本书名称: 老乡请淡定
本书作者: 木鱼和尚
本书简介: 乡村少年会神通，谁也挡不住。
　　腾云驾雾，起死回生，呼风唤雨，撒豆成兵……
　　一个乡村少年拥有了这些神话中的神通，他会怎么样？
　　赵起武表示，咱要用最牛的神通，做最踏实的事儿！
　　腾云驾雾去贩菜摆摊，起死回生当兽医也能治人，呼风唤雨去种田植树，撒豆成兵当苦力……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021530410

修改通知，18，19两章重新修改了
　　第十八章和第十九章，原文是用腾云驾雾吓唬人，因为普遍说是毒点，所以修改了一下。
　　已经发布上去了，改了一天，原本五千字的两章，现在变一万字了！
　　大家看了再提意见，主线不变的情况下，细节上出现严重问题，该改的就改！
　　所有章评我都会看的，很多都回复了的，大家可以看到的。大伙儿有意见尽管说，不管怎么样我都会看的。
　　谢谢大家观看，祝大家下半年财源广进，小日子幸福美满。
　　最后一句：求收藏，求推荐。

物价问题。
　　冬虫夏草系天然野生，每一根冬虫夏草的外形与大小都不完全一样。精选的那曲冬虫夏草，虫草按大小不同通常可细分为如下规格：
　　1.6条/克（即800～850根/斤、1600～1700根/公斤，均重0.59～0.63克/条）、1.8条/克（即900～950根/斤、1800～1900根/公斤，均重0.53～0.56克/条）、2条/克（即1000～1075根/斤、2000～2150根/公斤，均重0.47～0.5克/条）、2.2条/克（即1100～1200根/斤、2200～2400根/公斤，均重0.42～0.45克/条）、2.5条/克（即1250～1350根/斤、2500～2700根/公斤，均重0.37～0.4克/条）、3条/克（即1500～1600根/斤、3000～3200根/公斤，均重0.31～0.33克/条）、3.5条/克（即1750～1850根/斤、3500～3700根/公斤，均重0.27～0.29克/条）、4条/克（即2000～2200根/斤、4000～4400根/公斤，均重0.23～0.25克/条）、5条/克（即2500～2750根/斤、5000～5500根/公斤，均重0.18～0.2克/条）、6～7条/克（即3000～3500根/斤、6000～7000根/公斤，均重0.14～0.17克/条）。
　　还有产地区分等，不一一介绍。
　　等级不同，价格不同。
　　一下资料来源自2012年报纸：拉萨的批发市场上规格较高的虫草批发价格每公斤在20万元，而北京等地的零售价最高可达每公斤60万元以上，较批发价格暴涨300%，而这又比采集工手中每个虫草25元到35元，每公斤4万元的价格猛升了1500%。从出口量看，自1997年以来，虫草出口一直呈现呈现量增价扬的趋势。在2011年，一般贸易商品出口到香港地区的虫草共计2300多公斤，折合1000多万美元，同比增长了60%和101%。出口的平均价格为4600美元/kg，增长了26%。最后，从时间上看，据《北京晨报》提供的数据，仅以每公斤2000根规格的虫草为例，在2009年的价格是每公斤10万元，2010年的价格低点是每公斤13万元，2011年6月的直销价格为每公斤16万元，而到目前已经超过了每公斤20万元。
　　……
　　白菜价格是亲历，边疆指的西疆，有疑问的可以去那边找人打听，大雪封路之后，物价都什么样。
　　房价是报纸上的资料，主角买的房子也就是那一年有交易的房子，价格以及面积都有据可查……
　　PS：本书纯属虚构，还有疑问的请到另一个空间打听，这是一个有人会腾云驾雾的世界~~~~~~请不要代入。

第一章 我这叫腾云驾雾
　　丙子年，辛丑月，丁卯日。
　　换成正常人能听懂的说法，就是阳历一九九七年一月二十五日，农历腊月十七。
　　这一天三河镇的天气晴空万里，镇上的高中下午结束了期末最后一场考试，开始放寒假。
　　刚上高一的赵起武因为没有自行车，给邻村一个同在高中上学，被他起过外号叫柳大个的女生当了一路苦力，最后还要背着铺盖走上几里路，才回到自己的家赵家湾。
　　一进家门，他就察觉出气氛不对。
　　爸妈和二婶还有堂弟都在自己家，一个个愁眉不展的。
　　赵起武心里面放假的喜悦顿时不翼而飞：“爸妈，你们这是怎么了？家里出啥事儿了？”
　　大人们都没开口，六岁的堂弟赵图强哭丧着脸说道：“哥，我爸跑了，他不回来了！”
　　“跑了？”赵起武一愣。
　　“他撞人家小轿车了！”赵景山闷声闷气给儿子解释了一句。
　　赵起武忽然就想起了这两天在学校的传闻。这两天学校里有人说，西边有个村一个人开手扶拖拉机撞了小轿车，吓得拖拉机司机当时就跑了个无影无踪。
　　当时正考试他也没在意，听了还笑，说这司机真倒霉……只是没想到，这倒霉事摊在了自家头上。
　　他还有点不敢信，又确认一遍：“那个拖拉机撞小轿车的，是你爸？”
　　“小武也听说了？”二婶杨秀娥说道。“你二叔这个没担当的，就不是个爷们儿。他这一跑，扔下我们娘俩可怎么办啊？人家说了，小车修修得上万块，我上哪儿弄这么多钱去。”
　　赵起武也沉默了。
　　……
　　说起来买这手扶拖拉机，还有赵起武的原因。
　　他今年上高中，学费就得三百多块钱。这点钱家里是能给，但是爸妈和二叔一家商量，说以后上学花销更大，得想个挣钱的门路。
　　于是两家合伙砸锅卖铁凑了三千多块钱，买了手扶拖拉机。
　　赵景山今年四十岁，十九岁父母出意外双双身亡，留下他一个人带着小自己十二岁的弟弟赵景海。因为干活不小心，扭伤过腰，近几年干重活就干不了。
　　所以这拖拉机只能让赵起武二叔开着，去窑上拉砖挣钱。
　　谁也没想到还没挣上几天钱，就出了这么大事儿。
　　当初买拖拉机就掏空了两家的家底，现在要赔上万块的修车费，两家人房子卖了都凑不够。
　　以前赵起武虽然知道家里没什么钱，但是生活总能过得去。现在看着一家子愁云惨淡的模样才知道，有时候没钱，那真是要命的事儿。
　　他不知怎么就想起了一句不知哪儿看到的话：贫穷，是原罪！
　　……
　　两家人愁了半天，最后也没拿出个主意。
　　吃过晚饭杨秀娥带着图强回家，赵起武就忍不住开口说道：“爸妈，要不我们去做生意吧？”
　　“什么生意能一下子赚上万块，你上学上迷糊了。”妈妈黄大妮忍不住数落他。“你还小，可别想着歪门邪道。”
　　赵起武脖子一梗：“我咋就想歪门邪道了，我用自己的本事还不成吗？”
　　“你？”黄大妮气得不行，扭头找救援。“他爸，你也不管管你儿子，就知道抽你那破烟，抽死你得了……”
　　赵景山闷着头抽烟，不吭声。
　　黄大妮没搬来救兵，转头又对着赵起武数落起来：“你自己的本事？知道你有本事，你用了被人看到怎么办？再说你那本事，咋个挣钱？”
　　赵起武顿时来了精神：“我都想好了，去卖菜啊！”
　　黄大妮鄙视他：“你个瓜娃子，怕是想钱想疯喽！卖菜能挣几个钱？一斤菜几分钱，想挣一万块得卖到胡子白了！”
　　“咱们这卖菜是不挣钱，那卖远处去呀！”赵起武解释。“反正咱们不怕远。”
　　“这会儿也想不来别的办法，现在都火烧眉毛了，也顾不上那么多，就让娃用他那本事去卖菜。”抽烟的赵景山发话了，说着话顺手把烟头一扔，用力踩着在地上拧了又拧，好似和那烟头有深仇大恨似的。
　　“赵景山，你想上天是吧？”黄大妮瞬间爆发了。“说了不让你把烟头扔地上，你还扔是吧？扫地不累是吧？下次你自己扫，别整天和个大老爷似的……”
　　“妈，妈！”赵起武赶紧阻止老妈继续发飙。“说正事呢，地我扫，以后放假了都我扫地。”
　　赵景山对老婆的怒吼充耳不闻，自顾自地说着打算：“咱们家今年种的辣椒挺多的，大妮，你们那边不是爱吃辣椒的人挺多吗？咱们先把那点辣椒拿去让娃试试……”
　　黄大妮愣了一下，忽然转怒为乐，笑的前俯后仰：“赵景山，这辈子跟了你，我也没指望你能发财。可你脑壳里那点脑子，别拿出来让我笑好不？把辣椒卖到我老家去，你也真能想得出来。”
　　赵起武听老妈一说，也反应了过来。
　　三河镇地处玉州省，而黄大妮的老家是川蜀的。
　　早些年，三河镇周边，有不少从川蜀过来的媳妇，黄大妮就是那时候过来的。如果不是这样，赵景山家徒四壁还带着个小十几岁的弟弟，一时半会儿还真不好找媳妇。
　　也正是因为黄大妮爱吃，老赵家才会种那么多辣椒——用赵景山的话就是，虽然没钱让媳妇回家看看，好歹多种些辣椒，让媳妇吃好点少想家。
　　但是，把辣椒卖到川蜀去，这个想法……
　　赵起武憋着不让自己笑出来，打断了老妈的转移话题，说道：“在咱们这卖菜是不挣钱，不过我听说了，现在是冬天，西疆那边的大白菜都能卖好几块，比肉还贵呢！”
　　说起这个，赵起武很有自信，还有证据证人：“你别不信，这是千真万确的。我同学家里有亲戚去西疆摘过棉花，这事儿就是人家在那听说的，回来亲口说的。”
　　赵景山愣住了：“那么贵，真的假的？要是真的，这事儿能干。”
　　“你们真要去卖菜？当家的，你想好了，让儿子用他那神神道道的本事？”黄大妮两次转移话题不成，见这父子俩都开始商量起实际操作，顿时慌了。“万一儿子被人看见咋办？那……”
　　“看不见的。”赵起武自信的很。“咱们不是都试过吗？你们站跟前都看不见，飞到天上还能有谁能看见？”
　　说着话，他一挥手，屋里顿时涌起了淡淡的雾气，把自己笼罩其中，然后轻轻飘离了地面。
　　雾气看似很薄，仔细看去，却又看不到里面的人影。
　　赵起武的声音从里面传出来：“我都说了，我这不是啥神神道道的本事，我这叫腾云驾雾。懂吗？是神仙才有的本领。”

第二章 会飞的手扶拖拉机
　　赵家湾的名字就带水，自然是因为旁边有河。
　　赵起武和村里那些熊孩子一样，从小就被老爸带着去河里洗澡。
　　初二那年暑假的时候，有一次他在河里玩‘摸石头’玩——就是一群熊孩子站岸边，把一块石头扔水里，然后一群人看谁最先摸出来。
　　当时赵起武一个猛子扎进去，手在扒拉着河底的沙子给自己加速，被沙里埋着的半个盘子把手都划流血了。
　　熊孩子们受伤都常有的事儿，一般回家都不说，反正河里是活水，受伤了也不会发炎——这是熊孩子们自己总结的，是真是假不知道，反正乡里熊孩子都皮实，一般也不会发炎。
　　不过这次赵起武受伤不一样，晚上他睡觉就发现，脑子里多了半个灰扑扑的盘子，还莫名其妙地会了一篇口诀。
　　正值中二的赵起武当下大喜，这是自己遇到奇遇了，就像武侠小说里的老爷爷传功——初中他就在镇上上学，那里有租书店，有些家庭条件好的学生就去租小说看，赵起武也跟着看了不少。
　　总之当时他是没害怕。
　　然后每到睡觉，这口诀就浮现出来，让他不由自主地跟着念诵。
　　念口诀是有好处的，一开始只是让他身体好精神好，干啥活都上手的快，连学习成绩都不知不觉变得越来越好，甚至差点考上中专中师。
　　差那一点是因为，他没报。
　　他只敢报考镇上最破的高中，这年头的中专中师，那是最好的学生才能上的——也不能怪他，主要他才当上好学生，还不太习惯，没适应好自己的新身份。
　　能考上高中对这一家已经是意外之喜，而且以全校前几名的成绩进学校，他很惊奇的发现，平时犯些小错，老师们居然也不骂他了。
　　何况身体还倍棒儿，赵景山腰受伤干不了重活，他能干活，对家里当然是好事儿。
　　总之一直都是好事连连，直到等高中通知书的时候，某一天他梦里醒来，忽然就知道自己多了个本事，腾云驾雾。
　　自然而然的就会的，直接就明白了这个本事的运用，比如说一开始他就知道腾云驾雾的这团云雾，可大可小，可浓可淡，目前以他的能力，最大能扩张到十米直径大小。
　　至于如何操纵飞行，更像生下来会吃喝呼吸那样，运用自如。
　　赵起武兴奋之余，又有点害怕，好几天没睡好——开始只以为是武侠奇遇，忽然变成仙侠，比当上好学生还让他不适应。
　　然后又没忍住，和爸妈说这事儿，于是可好，睡不好觉的由他一个变成了三个人。
　　再然后，一家三口，确切说是赵景山两口子决定，这本事一定不能露出去给人知道。谁都不行，哪怕是赵景海一家都不行。
　　而且还不许赵起武用。
　　哪怕是因为家里没钱，黄大妮从来到这里结婚生子，将近二十年没回老家，也从没想过，让赵起武用这本领带她回去看看。
　　……
　　赵起武对不能暴露这点没意见，至于说不能用，能忍住的话，那他不能是十六岁，得是六十岁才可能。
　　熊孩子们别的本事都没有，瞒着家里干不让干的事儿，个个都是小能手。
　　反正就和偷偷下河洗澡一样，偷偷的呗！
　　现在可好，赵景海开着手扶拖拉机一个走神，倒是给侄子办了好事，让赵起武找到了用自己本事的借口。
　　赵景山和黄大妮也是真没法。
　　上万元的修车费，哪怕人家不催也不行。只要想想头上有这么大的债务，他们俩也睡不着啊！
　　人被逼急了，什么办法都能用的出来。
　　所以第二天天还没亮，赵起武就开着刚闯过祸的手扶拖拉机，‘突突突’一路冒青烟，带着父母，直奔村子附近，小河下游一个叫张湾的村子。
　　张湾人会种菜，直接去他们菜地那买菜，价格还能便宜点。
　　三人的决定是跑的越远越好，他们觉得，离得越远才越贵，所以决定去最靠近边疆的城市。
　　一家人出过远门的只有黄大妮，也不过是是十八年前从川蜀跑到三河镇这地方。可想而知，三人也不知道这一去有多远，反正感觉可远，听说坐火车都得好几天，估计可能有上万里路。
　　去这么远的地方，对他们三人来说，都是以前不敢想象的。
　　可以说，出行的这一家三口，是带着一往无前的悲壮，毅然决然地，走上了贩菜之路的。
　　赵景山夫妇更是抱着不成功便成仁的决心，拿出了整整三十块钱，用来买大白菜。
　　……
　　然后一家人就拉着一车大白菜，找偏僻的小路上开——本地的蔬菜都便宜，大白菜三分钱一斤。手扶拖拉机的车斗都装满了，有一千斤。
　　赵景山夫妇站在车斗的栏上左右张望着，等再三确定前后没人之后，就让赵起武赶紧行动。
　　其实不需要什么动作，只要心里想就行。
　　赵起武喜欢挥下手，那是中二病还没过去，他为了加强自己的气势。
　　片刻之后，一团淡淡的云雾包裹着手扶拖拉机上了天。
　　随着越飞越高，赵景山的脸色开始煞白，黄大妮更是浑身哆嗦。
　　两个人一人一边蹲在车斗栏上，抱着前面车斗上的靠背，一动不敢动。
　　不过还好，两人都没心脏病，尽管哆嗦着，害怕着，但是想到巨额的债务，压力之下，两人竟然都忍了下来。
　　慢慢的也就习惯了！
　　不习惯也得习惯，本来就欠债，又花了三十块钱的本钱。要是这菜不卖出去，一家人还怎么办？
　　……
　　因为不熟悉路程，这一趟足足飞了三个多小时，都中午了才找到一个边疆城市。
　　他们还不知道，老家玉州省那边，和这里是有两个小时时差的。所以到的时候，这边只能算上午。
　　而且冬天也没什么事儿，人们起来的也晚，现在这时间正是集市最好的时段。
　　手扶拖拉机停在了一个偏僻的小巷子口，赵起武看着菜车，赵景山夫妇则是和做贼似的，小心翼翼到刚才从天上看见的集市，找人去打听价格。
　　等打听完价格回来，两人已经是浑身哆嗦——因为两人的标准三河镇普通话里，还带了点川蜀味道，边疆人听不太懂，所以用时间久了点。
　　这次哆嗦不是吓的，是冻的。
　　赵起武现在比牛都壮，倒是没多大感觉，但是赵景山两口子吃不消，现在两人只感觉身上的棉衣都和没有似的，随便吹阵儿小风，都仿佛吹在了骨头里。
　　不过比起来问到的价钱，这都不算什么。
　　这里的大白菜都卖到三块多钱了，而且数量也不多，质量还不好——他们也不知道，这里一下大雪就和封城了似的，外边的菜也运不过来。
　　此刻三人相当有信心，直到开着拖拉机到集市。
　　他们又遇到了难题，都没做过生意，本来就有点怯，面子还有点抹不开，根本不敢喊。
　　……
　　好在这里的青菜是真缺，都没让他们喊，有个女人远远看见就跑过来问价格。
　　黄大妮大着胆子报了个价格，那个大妈忽然转头就跑。
　　是卖贵了吗？刚问过的，别人都卖三块多呢？
　　还没等三人反应过来，就见大妈拉着一个男人飞也似的跑过来：“就这，快点，只卖三块，别家都三块多，不快点一会儿就没……”
　　两人拿着几个袋子就开始装白菜……
　　还没等这两个装好，又有人来问了。一大车新鲜的刚从土地上砍下来的大白菜，在这里是真的吸引人。
　　等那个大妈自己买好三袋子，手里有菜，心里不慌，还主动帮赵起武招呼别人来买。
　　……
　　很快三人就发现，上千斤的大白菜，在这小城里是真不经卖。
　　从头到尾三个人都迷迷糊糊的，反正有人来自己装袋，然后称一下算账就给钱。
　　本来还商量好的，要一起注意假钞的事儿，结果都给忘得一干二净，就记得数钱了。
　　最后卖了接近三千块钱，比按理论算少了点。
　　这也正常，零售的时候有人去个烂叶子，过称的时候去个零头，算账再去个零头，如果秤不坑人，最后肯定比实际进货的要少点。
　　但是三个人都没去顾得上想这些，他们都有点恍惚，和做梦似的。
　　当初两家人为了买辆手扶拖拉机，还要卖猪卖鸡的凑钱，可以说是掏空了家底。
　　现在这才一会儿功夫，就快挣够了一辆手扶拖拉机的钱？

第三章 为自己挣钱（新书求收藏求推荐）
　　事实证明，钱不是那么好挣的。
　　第二天早上，原本早早醒来，躺着等喊起床吃饭的赵起武觉得不对，怎么外边现在还没动静？
　　他又躺了一会儿，最终在金钱的诱惑下，爬出热乎乎的被窝，到外面一看就愣住了。
　　赵景山两口子都红着眼睛，那是昨晚兴奋的没睡好；不过，为什么鼻子也红，还吸溜吸溜的……
　　黄大妮看儿子出来，刚想说话，没防备打了个哈欠，眼泪都出来了。一边擦眼泪鼻涕一边说道：“今天我们恐怕去不成了。我们俩都感冒了，我觉得我还有点发烧，一会儿得去看看。都怪那边太冷……”
　　“那你们还坐着干嘛呢？赶紧去看呀？”赵起武纳闷地说道。
　　“这不是等你起来，看你有事没吗？”黄大妮被说顿时火了。“好了，我们去看病。你在家好好待着，自己一个人可别去……”
　　“为什么？”赵起武才是楞了。“你们去不了为什么不让我去？”
　　“你自己连假钱都不认得，万一有人给假钱了呢？再说你一个人能照顾好摊子吗？万一有人不给钱就走怎么办？”
　　“停！”赵起武赶紧喊停，黄大妮的嘴皮子利索是出了名的，一开口就滔滔不绝，不打断她能说半天都不带歇气的。
　　“收到假钱我就认了，不给钱跑的就让他们吃个不花钱的菜……爸，妈。你们算算，咱们这成本就三十块钱，卖两颗大白菜我就能收回本钱还有赚的。怎么都亏不了的生意，你们担心个什么？”
　　“再说了，哪有那么多坏人？我运过去大白菜，他们那的人高兴还来不及，一会儿就卖完了，能出个什么事儿？真有事儿，我还不会找警察吗？你们都不看新闻吗？现在搞菜篮子工程，和我这样去卖菜的捣乱，那就是违法……”
　　为了争取独自出门的权利，赵起武挖空心思，把脑子里知道的那点东西，不管合适不合适都说了出来。
　　黄大妮虽然能说，但是和赵景山一样，勉强能认得几个字，一听上高中的儿子连什么大政方针都扯了出来，没一会儿就被说服了。
　　最终赵景山拍板：“去，让娃子自己去。他都十六了，也能立事了。”
　　“没错，我都十六了。”赵起武见老爸松口，心里激动不已。“我小学同学十六岁都结婚了，现在人家天天搂着媳妇，不知道多美……”
　　“啪！”一个响亮的巴掌打在了他脑袋上，是黄大妮动的手，一边打一边熟络：“咋了，你也想媳妇了是吧？好不容易上个高中，你不好好学习，知道想媳妇了是吧？等期末考试成绩……”
　　“我想个屁，你看我爸，有个老婆管着，这也不让那也不让，傻子才想！”赵起武脖子一梗。“我去挣钱了，赶紧挣钱要紧。”
　　“我怎么管着他了？你还替他抱不平是吧？”黄大妮更气了。“你不吃饭就走？”
　　“不吃了，我到那边挣了钱去喝羊肉汤，啃羊腿，美滋滋……”赵起武说的正起劲，一看老妈脸色不好，瞬间补救。“妈你等着，我回来给你带个烤羊腿……”
　　“不想媳妇你就想吃的是吧？才刚挣点钱你尾巴就翘上天了是吧？”黄大妮都给他气笑了。
　　“去吧去吧，你爱吃啥就吃啥去。待会儿要是有人套你话，问你把白菜卖到哪儿，你可别乱说。到那卖了的时候，别人问你从哪儿进货，你也不许乱说，知道吗？”
　　“知道了知道了，爸赶紧给我本钱。今天多给点本钱，把粪栅子给我带上，等下我多进点货。”赵起武踌躇满志。“等我挣了钱，给我妈买件新衣服，过年了，不能老给我买，不给你们买……”
　　“行，都听你的。”黄大妮连衣服的影子都没见，只听儿子说就美得冒泡。“当家的，赶紧掏钱。乖儿子，路上小心点……”
　　赵景山也不闷葫芦了，也叮嘱：“别慌，等着我给你弄点烂稿荐秸秆，一会儿给菜盖上，不然到那里卖得慢了都冻坏了……”
　　……
　　兜里揣了五十块钱，赵起武觉得自己获得了极大胜利。
　　外出上学三四年，那都是拿麦子换饭票，最多再给几块钱零花钱以备不时之需，还没机会拿过这么多钱——压岁钱也没这么多过，而且那个也不能算，因为钱进了自己兜，还没暖热乎就被会没收走。
　　有了钱他脑子就格外灵活，还总结了一条重要经验：原来对付老妈，只要说的好听就行。
　　可惜这五十块钱也没暖热，因为他跑的够快，连脸都没顾上洗。
　　很快五十块钱换成了大白菜，盖好之后，小拖拉机突突突地跑到没人的地方，就突突突到了天上。
　　因为这一趟没有老妈在后面喊慢点，也没有老爸在后面叮嘱稳着点，再加上跑了一趟熟悉了情况，赵起武颇有点天高任鸟飞的感觉，只用了一个小时多点就飞到了边疆小城。
　　菜是真的挺好卖，而且今天来的人还多了点，车一到就有人围上来。
　　没经验的赵起武手忙脚乱，老爸老妈叮嘱的那些他全给忘的一干二净，有人喊就赶紧称重，算了钱数一下往兜里一踹赶紧忙一下，直到忽然发现自己车上都空了，买菜的人也没了。
　　有种不真实的感觉。
　　只有鼓囊囊的口袋，提醒他这都是真的。
　　……
　　开着小手扶拖拉机突突突往外跑，这会儿倒是注意了，想看看后面有没有人跟踪自己——万一有人想知道自己从哪儿买来的菜怎么办？
　　看了半天明白了，生活不是谍战片，他也不是主角，看不出来是不是有人想跟着自己。
　　他就往小巷子里拐，拐到没人的地方，招来云雾遮住了车就飘了起来。
　　在赵家湾出来天气是好的，不过边疆小城今天的天气不算好，灰蒙蒙的。拖拉机飞没多高，感觉下边不会注意到了，赵起武就停了下来。
　　他还是想看看有没有人跟踪自己。
　　……
　　一边数着钱一边等待着，等数好钱有四千六百多块，还没等到人，他肚子先饿得叫了。
　　半大小子正是能吃能饿的时候，他连早饭还没吃呢，不饿才怪。
　　看了看手上明晃晃的手表，居然还不到中午。
　　一瞬间赵起武的脑子就活络起来，身上这些钱虽然不少，但是可都得上交的。而且上交之后，根据多年经验，他预测老爸老妈能给自己五块钱零花就不错，最多因为过年了给十块，不可能再多了！
　　现在时间还早，要是自己再跑一趟，回去不告诉他们，那自己不是一下子就有好多钱？
　　一想到自己可能会很有钱，赵起武顿时觉得不那么饿了。
　　也顾不上看有没有人跟踪，心念一动，云雾飞上半空，就朝着玉州省飞去。
　　飞到半路他又动起了心思，自己不能再去张湾那边买菜，万一父母以后过去听说自己一天买两趟菜，那不就暴露了吗？
　　这么一想，他干脆降低了飞行高度，开始朝着下边看。
　　种大白菜的地方太多了，只要稍微不是那么冷的地方，都有大白菜种植。
　　随便找了个地方，下去问了一下批发价，这边天气原因，蔬菜就稍贵点。不过也就是几分钱的差价，无所谓。
　　又拉了一车，还想着不能去原来那小城，要换地方卖。
　　卖价也不一样，有的地方大雪来的突然，路被封前存菜少的地方就贵点，有的地方肯定要便宜点。
　　不过这对赵起武来说，还是无所谓的。
　　关键是来的容易，只想卖的快，不会锱铢必较。
　　迷迷糊糊莽莽撞撞的卖了一车菜，又挣了四千多块钱。
　　赵起武都有点发愣，自己这一天就挣了快一万？
　　想想家里买手扶拖拉机时的艰难，他有点做梦一样感觉。
　　又一想到自己要‘贪’下来四千多，手都有点想哆嗦，这么多钱，自己藏着合适吗？
　　这个曾经还淳朴的少年，此刻开始无限纠结起来……

第四章 鸡腿带来的幸福
　　赵起武一边纠结着是否要私藏下来一趟钱，一边朝家飞，都快到家了，他还没决定是否要‘贪’下这么大一笔钱。
　　但是有一件事他知道必须马上要做，那就是吃饭，此刻他充分体会到了什么叫饥肠辘辘，饥火烧肠。再不吃饭，他会饿晕从天上掉下去。
　　想想回家的晚饭大概率是红薯包谷（玉米）糁，炒的菜也肯定是萝卜炖白菜，赵起武觉得自己答应了给老妈带好吃的，不能食言。
　　所以他决定去市里吃一顿大餐。
　　十六岁的他在会腾云驾雾之前，最远到过水清县城，市里没去过。
　　会腾云驾雾之后，自己偷偷试飞的时候，也只在天上看见过，没进入市里逛过。
　　现在兜里有了钱，赵起武决定去铺张浪费一把。
　　找了一片看起来人比较多的地段，然后走过去找人多的饭店。
　　走进去就牛气哄哄地喊道：“老板，来三两……半斤扯面。是五毛钱一两吧？”
　　三两怎么能够自己吃，最少得半斤。
　　兰尾市这边的扯面做法和烩面一样，只不过汤和配菜不一样。都是用和好的面，捏成椭圆形面片，浸了油放着，吃的时候再扯，一块面片就是一两。
　　五毛钱一两，三两一块五，半斤两块五。
　　一般人也就是吃三两，但是，赵起武表示，咱是一般人吗？咱是差那一块钱的人吗？必须要半斤啊！
　　只可惜他最后那句是五毛钱一两的问话，暴露了他的底气。
　　但是正算着账的老板娘显然没注意，点点头，又随口问了他一句：“要不要加个鸡腿，刚卤出来的，一个鸡腿五块钱。”
　　正饿得眼冒绿光的赵起武看了一眼那鸡腿，顿时眼睛就转不开了。
　　贵是贵了点，但是大啊！
　　红彤彤的大鸡腿，一个鸡腿除了没翅膀，差不多就是半只小鸡那么大。还没吃到嘴里，他仿佛就闻见了诱人的香味。
　　喉咙动了动，想到兜里的钱，想到学校门口就有个烧鸡店天天诱惑自己，赵起武一狠心：“来一个！”
　　接过老板娘递来的鸡腿，一口下去，香软可口，满嘴都是油。赵起武瞬间全身上下的毛孔都仿佛喝醉了，那个美啊！
　　他觉得京城烤鸭估计也就是这个味，那些京城里的有钱人们，肯定天天吃这个，太特么好吃了！
　　这一刻他做出了一个重要决定，他决定要‘贪’下自己跑一趟挣的钱。
　　因为有钱太特么幸福了，想吃鸡腿就吃鸡腿，想吃半斤扯面就吃半斤。以后咱也天天吃鸡腿，吃扯面，想想就觉得未来充满了希望。
　　不过……他一边吃着鸡腿，一边想着，准备把自己的钱拿出来一点，把准备上交给父母的钱凑够五千块。
　　这么决定之后，他顿时觉得浑身轻松了许多，鸡腿也更香了。
　　鸡腿刚吃完，一碗扯面端了上来。
　　整整一大碗，比他脑袋都大的大碗，白色的面和绿色的青菜，在乳白色的汤里面，看起来就让人食欲大振。
　　最主要的，上面居然有三四块，体积绝对超过了一立方厘米的牛肉，酱红色的牛肉，
　　先夹了一块牛肉填嘴里，味道果然不错。
　　这厮从会腾云驾雾开始，身体素质就越来越朝着非人的方向发展，也不怕烫，两口把牛肉吃光，趴碗上就喝了一大口汤。
　　真特么香！
　　人生如此，夫复何求啊！
　　……
　　吃得酒足饭饱的赵起武还没忘记给老妈带好吃的，他觉得刚才吃的鸡腿已经是天下少有的美味，吃着饭就决定了，带两个鸡腿回去，给老爸老妈都尝尝。
　　一顿饭加两个外带的鸡腿，十七块五，比他上学一周需要的饭钱都多。
　　怕两个鸡腿凉，他也不再像昨天那样，落到村子外再开拖拉机回去，而是直接落在了自家院子里。
　　蹦下拖拉机拿着鸡腿兴冲冲往屋里走，刚走没两步就一愣：“婶，你咋在这儿？”
　　从厨房里端着一盆菜出来的，可不就是他二叔的媳妇杨秀娥吗？
　　杨秀娥比他还愣：“小武你菜卖完了？啥时候回来的？我都没听见声响。”
　　卖菜的事儿婶子是知道的，不过不知道是卖去西疆那么远而已。
　　赵起武转移话题：“刚回来，你在厨房忙着没注意吧！我爸妈呢？怎么你来做饭？”
　　“快别说了，你赶紧进屋看看你爸妈去。”杨秀娥这才想起来，端着菜朝堂屋里走。“他们俩又发烧又感冒的，刚才又去打了一针，医生让他们好好休息，再不好还得去县里大医院看……”
　　赵起武满腔的喜悦顿时不翼而飞。
　　……
　　赵景山两口子病的挺严重的，乡里人一般也不生什么病，平时生了小病也不用吃药，完全靠身体素质扛过去。
　　但是这次两口子的病不一样，两人先是被赵景海的事儿，弄的焦头烂额担惊受怕，又经历过飞天之旅，再被边疆零下不知道多少度的低温冻一下，最后还要经历一下挣到钱的惊喜……
　　短短几天经历过的大风大浪比他们前半辈子都多，特别是最后再被寒风一吹，总之两人是体会到了什么叫做病来如山倒。
　　两人甚至对赵起武直接飞院子里都没注意，看他进来也没力气说话。只顾着有气无力地赶着赵起武的堂弟赵图强，让他离远点，别把病传给他。
　　赵起武当时眼泪都差点落下来，赶紧拿出来鸡腿：“爸妈，我给你们买了吃的……”
　　黄大妮摆摆手：“拿远点，我们哪里还吃得下呀！给图强吃吧！”
　　小家伙一看到鸡腿就顾不得手里的小木头枪，口水都开始哗啦啦了！
　　杨秀娥赶紧推让：“小孩子吃什么鸡腿，你们俩吃吧，吃好点赶紧病好了！都是俺家那个不争气的，让你们俩也跟着受累……”
　　“别这么说，不关他的事儿，是我们不小心。”赵景山还是挂念着弟弟。“也不知道他跑哪儿去了，到现在也没个信……”
　　“你就知道向着他！”黄大妮眼一瞪，虽然生病了干别的没力气，饭都做不了，但是不影响数落人。“图强别愣着了，赶紧吃鸡腿去。别听你妈的，小孩子就得能吃才能长大个，像你哥这样，赶紧吃去。”
　　赵起武拿一个鸡腿给图强，另一个直接放菜盆里：“赶紧吃饭吧，吃过饭你们俩早点休息。婶子辛苦你了，让你来给我们做饭。”
　　“小武这上了高中就不一样，还学会见外了！”杨秀娥笑了起来，顺手夺过图强手里的鸡腿，刷一下左右两边各撕下来一大块放菜盆里，再把剩下的骨头递过去。“你还小，吃这么点就够了。”
　　小图强瞪着无辜的大眼睛，拿着只剩一点肉丝的骨头发愣，想了想，趁人没注意，赶紧在鸡腿上舔了几口，弄得到处都是口水，然后才啃了上去——有了口水就不怕被妈妈连这点也撕走。
　　赵起武看见堂弟的举动脸有点发烫，把好吃的弄上点口水，这习惯还是跟自己学的。
　　……
　　有婶子和堂弟在，赵景山夫妇虽然心里着急，也不好问赵起武这一趟跑的怎么样。
　　直到吃过饭两人离开，夫妇俩立刻坐端正了，准备盘问赵起武的行程，为什么这么晚才回来。
　　赵起武也不瞒着自己吃过一顿好吃的，把自己的行程‘原原本本’一说，再把钱拿出来，两口子就不问他别的了。
　　五千块钱呀！
　　早上带五十出门，晚上带五千回来，这两口子前半辈子都没见过这么多钱。
　　更没见过这种挣钱的速度！

第五章 我的家 琢磨生意
　　赵景山看着媳妇数着儿子带回来的钱，不说话，只抽烟，一根烟两口就没了，可见心情并不是那么淡定。
　　正激动的黄大妮也忘了数落老公快病死了还抽烟，她拿着钱直哆嗦：“要是明天再跑一趟，咱们不是就挣够了给人家修车的钱吗？这也太快了……”
　　赵起武不敢多说，怕万一说漏嘴了，自己藏钱的事儿被发现。
　　但是他内心里戏份很多，总觉得不说话又显得心虚，为了不表现得太心虚，他想了想，打量了一下自己的家。
　　并排五间朝南的瓦房，靠西边这三间是高大点也比较新点的房子。中间一间是堂屋，就是现在他们三人待的地方，西屋是赵景山夫妇的卧室，东屋则是放粮食的粮仓。
　　另外两间是低矮的老房子，一间当杂货间用，堆的大多是烂木头和破木板农具之类的，另一间是赵起武的卧室。
　　至于为什么儿子住小破房，而粮食专门弄个好房间，这是赵起武心里的痛——很明显，父母这是告诉自己，自己还不如那几袋粮食金贵。
　　杂货间前面是隔二米宽的地方是门朝西的两小间瓦房，一间厨房，一间柴房。
　　厨房斜对面是厕所和鸡圈猪圈，里面只有一群小鸡崽和两只小猪。以前的鸡啊猪啊，都因为赵起武上学和买手扶拖拉机卖掉了。
　　院子很大，但是除了地上垫了两道不足一米宽碎砖小路，一棵刚过房檐的小香椿树和一棵枣树，空荡荡的什么都没有。
　　至于说家具，家里最值钱的电器是十四寸的黑白电视，买来的时候就是旧的，别人家买了大彩电，黄大妮就去把人家的黑白电视抢着买到手了。
　　这电视现在已经太老，看的时候经常需要‘武力镇压’，打服了才行。不然它不服你，给你放刺刺拉拉的声音，或者干脆让你看雪花。
　　抬头看看，赵起武忍不住思考一个问题，电灯和手电筒算不算家用电器？算的话，家里也有三大件家用电器了。
　　不过电灯和手电筒还没自己银光闪闪的手表值钱，手表是他考上高中，赵景山和黄大妮商量好久，奖励他的。
　　当时一家三口去县里大商店买的，最流行的大金表，黄大妮讲了三个小时价才用十九块钱拿下。买来的时候金光灿灿的，戴了几天，上面的金光全跑到了手腕上，就变成了银光闪闪。
　　除此之外……哦，对了，除了破座椅板凳和床箱子等家具，还有辆二八大杠自行车，当初赵景山两口子结婚买的唯一一件高大上的东西。
　　这就是自己的家。
　　……
　　想了想，赵起武说话了：“你们俩干嘛呢，要我说这点钱算啥？以后咱们多跑几趟，也该给家里置办点东西了！看看那电视，还有屋里这些东西，对了，还有我睡那床，上面加的木板木棍都够再打一张床了……”
　　也不知道是精神不济还是因为儿子带回来的钱，黄大妮这次出奇地没数落他好高骛远，而是看了一眼赵景山，见他不说话自己才开口说道：“今天你跑一天也累了，晚上早点睡吧！我们俩这样，明天还不知道能不能和你一起去呢？”
　　赵起武看两人模样也没再多说：“那我去睡觉了，你们早点睡……”
　　转身就走，假装没听见黄大妮在后面喊让他洗脚的话。
　　脸我都懒得天天洗，还让我天天洗脚？
　　……
　　晚上回到自己的小屋里，赵起武和做贼似的，翻箱倒柜的想找个地方藏自己的钱。
　　藏哪儿都觉得不保险！
　　躺床上好久，他终于有了主意，又爬起来翻箱倒柜把刚才藏的钱找出来，贴身放好，准备明天去存银行——他刚想起来，晚上吃饭的那路口对角，是一家邮政储蓄银行。
　　他是没身份证的，这年头的孩子都是到了十八岁才去办，去银行好像要带户口本，还得偷偷把户口本偷出来。
　　对了，身份证也得去办，等开学了去镇上办一个。
　　有钱了，是不是再考虑一下买个自行车，不能老给柳大个当苦力了。那小妮儿从小学到初中都比自己还高，那么大个子，看着瘦，实际前面还比自己多两疙瘩肉，死沉死沉的。
　　以前上小学她就欺负自己，现在还让自己当苦力，想的美……
　　胡思乱想着，没一会儿就进入了梦里，开始了梦里念经。
　　……
　　第二天赵景山夫妇的病情就好转不少，但是赵起武很体贴父母：“爸妈，那边是真冷，你们现在病还没好，就不用跟着去了。你们看我昨天，不是也没事儿？”
　　“妈你赶紧养好身体，等我挣多点钱，咱们过年了一起回外婆那边看看去。这么多年了，她们肯定也很想你……”
　　最后这句话戳中了黄大妮的泪点。
　　来到赵家湾十几年，她从来没回去过，也就托附近同是川蜀的媳妇回去的时候，捎过几句话，还不知道最终捎到了没有。
　　因为她们这些外来的媳妇，都不是一个地方的，那些话还要等人家到了那边，再托人捎过去，
　　前天去卖菜，来回是要路过川蜀上空的。
　　她都不敢低头去看，生怕一低头，眼泪就掉下去了。
　　看到媳妇眼眶泛红，赵景山心疼媳妇，开始赶儿子：“走走走，赶紧去挣钱去，没事少说点废话。赶紧滚……”
　　“我还没吃饭呢！”赵起武不爽的很。
　　虽然自己也很想马上走，快点走。但是自己走是一回事儿，别人赶那又是一回事儿。
　　黄大妮抹了一下眼眶：“吃个屁，自己有钱吃好的去。”
　　赵景山在旁眼一瞪，夫妻合力威力无穷，赵起武瞬间夹着尾巴逃跑了！
　　……
　　万事开头难，有了良好开头，剩下的事情就好办多了。
　　所以这一趟赵起武再去，基本就算是熟门熟路，虽然去的城市和采购大白菜的地方，都不是同一个地方。
　　而且他去的时候就注意观察着，今天也是运气好，过了甘省之后，挺远一段路都是阴天，他就一直低空飞行，一开始就观察着下边哪里有大片大白菜种植，或者是蔬菜批发市场。
　　也不再追求直接去最边疆那边的最高价，只求就近就快。
　　最快的办法是什么，当然是直接找个菜市场的小老板，把白菜全部批发给人家。
　　在金钱的刺激下，这个之前连一个菜叶都没卖过的乡村土鳖，爆发出了超乎寻常的做买卖能力。
　　反正只要是能把内地的大白菜卖到西疆那边的城市，基本都赚钱，只看赚多赚少。三块钱零卖是卖，两块多批发出去也是卖，但是后者节省的时间就够他再跑一趟，总的算下来，赚钱的效率只高不低。
　　飞在天上赶路的时间，他就一直思索该如何做。
　　到了地方直接找个看起来有点实力的菜贩就问：“这大白菜你要不要？全部卖给你你出个什么价？”
　　问一个不行就多问几个，他第一次和父母去县城的时候，问个厕所都没胆子。但是现在为了挣钱，脸皮厚的和城墙似的。
　　被问的大多是惊喜，送上门来的蔬菜，价格还便宜，为什么不要？对于能储藏很久的大白菜来说，这东西一吨半吨的，都不愁卖。
　　第二趟回来的时候，在天上他忽然看着空荡荡的车斗，狠狠拍了一下自己的脑袋：“我真傻，真的！我单知道把东西卖过去挣钱，不知道从那边弄点回来，一样能赚钱啊！”
　　但是货不好选，第三趟买卖做完的时候，他看时间还久，就买了个小本本，开始记录本地特产的价格。
　　也不怕人家嫌弃，反正我就是问问，你要想说我就记下来，以后别处能卖我再来买。你要不想说我就走，也不妨碍你做生意。
　　换成以前那个土鳖，打死他都想不到这么多。
　　真的是金钱魅力无穷！

第六章 真的有钱了
　　第二天单独跑生意的赵起武回到家，依然上交了五千块钱。
　　而这一次，他因为跑了三趟，虽然平均下来一趟挣的钱不如以前的多，但是三趟加起来就比两趟多。所以这厮藏的钱，比他交给父母的多。
　　私下藏钱这种事儿，就和人家说的那啥一样，只有两种可能，一种是从来没有过，另一种是无数次。
　　而且在路上他还想到了一个主意，到家上交了钱，就和父母汇报：“我觉得咱们这粪栅子太矮了点，白菜太占堆，应该弄个高点粪栅子，一趟多拉点。”
　　黄大妮一听觉得不行：“咱们车能拉那么多吗？万一把车累坏了怎么办？”
　　赵景山搓着手思索了半天：“应该没问题，咱们这是八匹的拖拉机，买时候人家就说了，正常能拉个一两千斤。要是路好的话，多拉点拉个两三千斤也没问题。”
　　赵起武点头：“就是，咱们也不需要拉多远，张湾那边路也好，去了西疆都是城里，怕个啥？再说车累坏了也值，一趟多拉几百斤，两三趟就又挣了一辆拖拉机回来……”
　　“多了你累吗？”黄大妮又开始担心另外的问题。
　　“还行吧！”赵起武盘算着。“基本上飞在天上就和我扛半袋麦子走路感觉差不多，扛一天肯定累，不过中间卖菜的时间不是还能歇歇吗？那就没问题。”
　　说完还意犹未尽：“现在这么挣钱，我这点累算什么？睡一觉起来就好了！”
　　黄大妮一听腾地站了起来：“那我赶紧去端饭，你早点吃完泡个脚去睡觉……”
　　“不急，妈。”赵起武还有话说。“我是这么想的，咱们仨一起去，挣的也是这么多钱，我一个人去也能把事办了。我觉得你们俩就没必要去了！”
　　看黄大妮和赵景山要说话，他赶紧说出接下来的话：“我觉得你们在家也可以挣钱呀！你们先听我说完！那边也有便宜东西。我明天再去了看看，弄点东西回来你们卖，不然等我们拿出来钱赔人家的车，人家还以为咱们的钱来路不正呢！”
　　这个问题昨天三人就提过，赵起武今天拿出来，当成可以独立出行的理由——这小子说这么多，挖空了心思，最终还是想自己出门，然后给自己存私房钱。
　　赵景山夫妇考虑了很久，这个问题确实是个大问题。
　　本来一穷二白的家里，忽然就多出来一大笔钱，没个合适的理由，别人不眼红不起疑才怪。
　　说卖白菜挣的那是瞎扯，这年头的菜贩们也就挣个辛苦钱，还没学会给蔬菜包个包装就涨几倍价格的套路。
　　“那咱们卖什么？以前也没卖过啊？”黄大妮犯愁道。“再说这离过年也没几天了，当家的你别老抽烟了，赶紧拿个主意啊！”
　　“有什么卖什么，什么便宜卖什么！”赵景山狠抽了一口烟。“反正就是个由头，证明咱们有来钱的门路。小武明天去打听一下，那边有啥比咱们这便宜的，买点回来。”
　　赵起武连连点头：“放心，今天我就问了，你们看我这本子上记得……”
　　黄大妮拿过来看了半天：“这价格也不比咱们便宜多少啊？还有这啥巴日木的，咱们都没听过，能卖出去吗？当家的你给看看……”
　　赵起武脸一黑：“那是巴旦木，我站着写的，没写好。”
　　他不敢说老妈的文化水平不行，说了会挨批，只能自己承认错误。
　　赵景山接过来看了两眼，也是感慨：“大枣比咱们这还贵呢，其他的我也看不出来，得明天上街探探路去。”
　　赵起武不服：“人家这好，比咱们自己家的枣好吃。”
　　“好吃也不行，你得便宜。这上面的东西都太贵，你先吃饭，我们慢慢商量。”赵景山表面是求稳，实际心里发憷，上面写的东西，像干果之类的，家里是从来不买的，那价格瞅着就吓人。
　　吃完饭也没商量出什么来，主要是什么都嫌贵。
　　在赵景山两口子看来，萝卜白菜才是最实惠的，一块钱二十斤起步，能吃好久。他们家水果都基本不买的，贵点的菜也舍不得。
　　平时只吃自家地里种的菜，什么下来吃什么，一直吃到想吐再也不能吃为止。
　　像木耳莲藕之类的菜，只过年少买一点，为了招待客人。
　　说白了就是穷，年年养猪养鸡，自家却很少吃得到肉和鸡蛋，只有赵起武过生日才确定会吃鸡蛋，赵景山夫妇俩过生日都不一定吃。
　　……
　　第二天早上，两口子商量好了，赵景山一早就交待赵起武：“你别在那边买东西，等回来以后，去别的地儿看看。你看咱们这产大白菜和萝卜，还有西瓜下来的时候，也才几分钱一斤。别的地方肯定有类似的，先看看再说。”
　　赵起武答应着，心里却想着怎么去偷到户口本，去办个银行本，把自己的私房钱存上。
　　现在他弄了一大块布把钱裹着缠腰里，零卖的时候又收的零钱多，缠得他现在浑身难受。走路都得吸着气，生怕腰里鼓起来给老妈老爸看出来没收走。
　　机会只给又准备的人，等吃过饭，赵景山就不顾病还没痊愈，准备去街上赶集，买点年货，顺带打听一下街上各种东西的价格。
　　赵起武磨磨蹭蹭了半天，终于有了主意。
　　开着拖拉机出了门，装上一车大白菜之后，他又回来了。
　　果然，赵景山两口子已经出门了，堂屋门都上了锁。
　　不过这难不倒赵起武，粮仓那屋的床沿上有块脏兮兮的砖头，下面压着钥匙。
　　进屋拿了户口本，赵起武美了半天，这才兴冲冲去卖菜。
　　……
　　因为生意越做越熟练，三趟跑下来比昨天还早点。这次他就不打听价格了，赶紧飞回兰尾市，去储蓄所给自己办了个银行本，把自己的一万多块钱存进去。
　　时间还早，不着急回家，又跑斜对角的那扯面馆里，吃了一顿‘大餐’。
　　吃过饭还没忘了再给父母带两个鸡腿。
　　等他到了家，赵景山两口子也终于做出了决定，他们决定卖甘蔗或者香蕉。
　　因为根据打听来的消息，这两样东西在南方特别多，价格也便宜。
　　关键在三河镇水清县，甚至兰尾市那里，甘蔗也流行。
　　这年头的路边经常能见到一群年轻人们，拿着刀比赛劈甘蔗。就是用手扶好甘蔗，松开后迅速甘蔗倒之前短暂的时间，用刀从上头开始往下劈，看谁劈的更长。
　　很无聊的游戏，但是现在农村和镇上闲着的年轻人多，也没别的娱乐，就这破游戏也有人玩的乐此不疲，一天到晚就扎根在卖甘蔗的小摊子前。
　　香蕉则是都知道的，老少皆宜，没牙老头老太都能吃，最主要价格也亲民，也很受欢迎。
　　赵起武对父母的决定无条件支持，反正只要让他单独出去，他怎么样都行。
　　当即就拍着胸脯保证，明天起大早先去南方看看。
　　……
　　接下来的日子这一家三口都很忙，连赵起武的婶子杨秀娥也没闲着，带着孩子给他们看家做饭。
　　赵景山两口子不怎么会做生意，不过仗着进货价便宜，生意倒也能做下去。
　　至于赵起武就不用说了，短短的几天时间，他已经由一个憨厚老实的土鳖乡下少年，变成了一个有点小精明的生意人。
　　连小年腊月二十三这天也没歇着，挣钱要紧，过什么年啊！
　　但是到了晚上，别人家都吃火烧，也就是烧饼的时候，他们还是吃上了火烧——杨秀娥做的，必须做，兰尾市这里的风俗是小年吃火烧。
　　不过吃着火烧，有个问题需要赵起武去解决了。
　　他明天得去拿期末考试成绩单，也就是正式放假通知单。
　　和成绩单一起的，还有一样让无数学生又爱又恨的玩意儿，寒假作业。
　　不过不管发什么，赵起武也没打算自己去，他打算让柳大个帮自己去拿。
　　赵家湾也有几个上高中的，不过赵起武和他们关系一般般。小时候因为他妈黄大妮是外来的，那些熊孩子老喊黄大妮是‘蛮子’，因为这，赵起武和他们打架太多，打出仇气来了。
　　其实真不想去找柳大个，在赵起武眼里，那小妮子看着细皮嫩肉人畜无害，实际上鬼精鬼精的，不是好人。

第七章 赵起武和柳清影
　　大年二十四这天早上，天还不亮，赵起武就来到柳大个家门口。
　　哪怕心里一百个不愿意，但是有求于人，他还是得来。
　　柳大个的爸是村里会计，家里还开了个代销点。
　　赵起武就站代销点窗口那使劲敲，等里面有人喊话，他也不进去，就站大门口等着柳大个出来。
　　柳大个名叫柳清影，因为小学开始就长个子，被赵起武这小混蛋偷偷起了柳大个的外号。
　　除了这个，那时候学鲁迅的课文，里面有形容一个女人‘细脚伶仃的圆规’一说，他还给柳清影起了个‘圆规’的外号，来讽刺柳清影腿长。
　　可惜这外号没大个叫起来顺口，没流传开来，让赵起武极其遗憾。
　　也因为这个，小时候柳清影老追着揍他。
　　柳清影长得白白净净的，身高条顺，刚进入高中就获得了不少关注。哪怕是高中还有县里来的会打扮的女生，她依然是最引人注目的那个。无数小男生连看都不敢多看，看多了就脸红。
　　但是这点在赵起武眼里也是缺点，在他看来柳大个长得不像咱们农村人，一看就知道在家不咋干活。而且还会装，在学校整天装的清清冷冷的，把整个学校的人都骗了。
　　他赵起武可是知道，这小妮子从小就皮实的很，小时候还扒过自己裤子。乡里小娃们夏天都没内裤，就一个松紧带的大裤头过一夏天，被一扒下来，那可不啥都被看光了。
　　为了这个他好久没搭理柳大个，是那个小妮子厚脸皮又来找他玩的——本来赵起武都不想答应的，但是那小妮子家里有代销点，当时手里有两个糖，他没经得住糖衣炮弹的诱惑。
　　而且小妮子不但揍他，有人欺负他了，小妮子也替他揍人。
　　反正这小妮子一个亲哥还有四个堂哥，都还练过把式，过年还去镇上去县里耍把式表演呢，也没人敢怎么着她。
　　想到这里赵起武心里就一阵悲哀，小时候的自己，怎么就那么受不了糖衣炮弹的诱惑呢？
　　和这样得女生一起玩太吃亏了，以前小打不过人家，现在终于感觉能打过人家了，可是都长大了，不像小时候，为个鸡毛蒜皮的小事儿就能打起来。
　　他这深仇大恨，这辈子估计就没法报了。
　　还好，他昨晚上想了半夜，想出来了一个主意，今天就要让柳大个难堪。
　　……
　　柳清影出来的时候头发都还梳，一看就是刚起床。赵起武立刻开始在心里鄙视，装梅超风呢这是！
　　然后赵起武牛气哄哄地从兜里掏出一块钱，用颐气指使的口吻说道：“大个，给你一块钱跑腿费，今天去学校给我把通知书领了！”
　　心里台词不断：哼哼，让你从小拿糖诱惑我，现在我可有钱了！
　　柳清影开始眼一瞪，随后不知道想起了什么，呵呵呵笑了起来：“赵起武，听说你这几天去都在卖白菜，你这是挣钱了呀？”
　　一边说着，一边伸出了赵起武眼里一点不像干活人的白皙小手，抓过那一块钱：“行啊，你这活我接了，你就好好做你的生意去吧！对了，小时候你吃过我那么多糖，这一块钱还不够糖钱呢，你挣多点钱，什么时候把糖钱也给我吧！”
　　赵起武顿时一阵气闷，这剧情不对呀？
　　不是应该小妮子气得火冒三丈，和自己吵上一阵子吗？
　　一块钱呀，那可是二两扯面钱，就这样被这小妮子给拿走了？
　　难道她是感觉到了自己的无穷战意，觉得现在打不过自己了，所以不敢生气？
　　嗯，有可能！
　　这么一想，心里顿时好受多了。
　　至于那一块钱……算了，现在咱有钱，不和这种小妮子计较。
　　不过他也没打算多停留，小妮子答应自己了就行。
　　因为想了一晚上的‘绝招’没起到应有的效果，赵起武连告别的话都懒得说，黑着脸转头就走。
　　柳清影在后面更乐呵了：“赵起武，你发财了可别忘了我啊！以后当了大老板，说不定我还得去给你打工呢！”
　　赵起武终于没忍住，不再保持沉默，转过身来：“哼，做梦吧你！等我当了大老板，以后绝对不要你这样在家连地都没扫过的人……”
　　柳家算农村里的大户人家，柳清影的爸兄弟三个，两个伯伯家加起来四个男孩，再加上她亲哥就是五个。
　　据说再往上一代人柳家也没女娃，三代就这么一个女娃娃，宠上天了。赵起武说她没扫过地，九成九是真的。
　　“好歹咱们也是从小认识的，你好意思让我去扫地吗？”柳清影一点不介意赵起武说话语气冲，依旧笑吟吟地。
　　“有啥不好意思的，别的你还能干啥？能搬砖吗？能下地干活吗？啥都不会，呵呵！”赵起武继续鄙视她。
　　赵起武越生闷气，柳清影就越开心，继续笑吟吟地冲他直乐：“你这是打算当包工头吗？还要会搬砖的？”
　　“我当啥也用不着你管，说不定我要当个掏大粪的老板，你来吗？”赵起武说着自己乐了起来。“给你挑子去挑大粪去，哈哈哈哈……”
　　“你挑过大粪吗？”柳清影反问他。
　　“我挑没挑过怎么了，反正等我有钱了想干啥就干啥。要不开个养猪场，养几百头猪，让你来喂猪，哈哈！”赵起武继续信口开河，反正斗嘴坚决不能认输。
　　“行啊！”柳清影眯着大眼睛，长长的睫毛呼扇两下。“我还会做饭呢，你要不要让我连做饭的活也干了？”
　　“那也行，哼哼，一顿我要吃十个菜，让你天天从早忙到晚……”赵起武还没见过这样顺杆子爬的，还给自己揽活干。
　　“没事呀，反正我还得喂几百头猪，多喂一个你也不麻烦。”柳清影立刻抓住了机会反击。“反正你喜欢哼哼，我听着和那啥也一样。”
　　赵起武立刻意识到，刚才这小妮子说做饭就是给自己下套，果然狡猾的很。同时他也意识到了，貌似斗嘴，自己也说不过这伶牙俐齿的家伙。
　　脑子一动，假装低头看了一下表，学着电视上的演员，做出一副成功人士的做派：“算了，不和你说着玩了，我还得去忙生意，回头见。”
　　扭头就走。
　　偏偏身后还传来柳大个清脆的笑声，让他越走越快。
　　心里还有点郁闷，自己怎么才能想个办法，让自己扳回一局呢？老被这小妮子欺负，也不是个事儿！
　　自己可是会腾云驾雾的人，那是神仙中人，居然斗不过一个小妮子！
　　真是没天理的很。

第八章 还账（求推荐求收藏）
　　赵景山这一家三口，一直忙到了大年二十八才决定停工。
　　这一年没腊月三十，腊月二十九就是年三十，按照三河镇这边的风俗，明天上午还有半个集市，过了中午就算过年，不能干活的。
　　二十八晚上这天，赵景山两口子看着熟悉的账单，还有账单下放钱的小木盒，依然有点胆战心惊。
　　就十一天的功夫，他们挣了五万多块钱。
　　五万多块，他们俩这辈子挣的钱，加起来都没这么多。
　　夫妇俩还在发愣，赵起武心里则嘿嘿直乐。
　　这家伙跑生意跑熟了之后，每天挣的越来越多，却依然只上交五千块，现在他存折上，五位数的存款，打头数字是八。
　　比赵景山两口子的钱还多。
　　真的是有钱了！
　　……
　　有了钱赵起武的想法就多了起来：“爸妈，我觉得咱们家这电视也该换了？还有我上学得要个自行车，不能总搭柳大个自行车，每次都是我骑着带她，白给她当苦力。”
　　“就知道买买买，刚有点钱你就想上天？”黄大妮立刻不乐意了。“再说人家清影不是挺好吗？还给你拿通知书，对了，你作业一个字还没写，滚去写作业去。”
　　“我……”赵起武瞬间被打击得溃不成军。
　　他很想说自己是出了一块钱雇柳大个帮跑腿的，不过没敢说，说了还会挨骂。
　　因为自己父母也被柳大个那狡猾的家伙给骗了，那家伙一见到大人，就会装乖孩子好学生。哪像自己，始终表里如一，从来不假装。
　　赵景山关键时刻发话了：“算了，不急这一会儿。让他待着吧，这次考试还不错，这几天又跑的挺累的。”
　　赵起武有人支持立刻得意起来：“就是，我考试还前几名呢！”
　　柳大个送成绩单的时候，他们家只有杨秀娥在，正好让赵起武不用再见那个气人妮儿。
　　“那也不能骄傲，还得再接再厉！”赵景山点了一根烟，顺便打压儿子想翘起来的小尾巴。“自行车买个也行，家里也用得着。其他就不用，你上学走我们在家也不咋看电视，这个还能凑合几年。”
　　“再凑合我都练成铁砂掌了！”赵起武嘟囔道。
　　看个电视得一会儿起来拍一下，要是天天在家看，铁砂掌算啥，隔山打牛都能练出来。
　　“家里的事儿你不用管，好好上学就行。”赵景山见儿子反对自己，语气有点不善。
　　赵起武立刻偃旗息鼓：“嗯嗯，那买什么自行车？我觉得新出的那种……”
　　“还买个大的，带人带货都方便。”黄大妮插话道。
　　“我上学又不用带……”赵起武反对。
　　黄大妮不假思索地回他：“你上学骑旧的，买个新的给你爸骑。有钱也不能乱花，以后你上大学还花钱呢！”
　　我辛苦十来天，挣了十来万，最后就落了一辆比自己年龄还大的自行车？
　　如果不是老妈后面半句话，赵起武差点要揭竿而起。
　　……
　　第二天一大早，赵起武全家都起的很早，吃过早饭就开着手扶拖拉机直奔县里。
　　他们是要去还钱，赵起武觉得不急，但是赵景山夫妇觉得留着债务过年不吉利，必须马上还。
　　不过这事儿他们还没告诉杨秀娥，因为还没想好说钱从哪里来的。
　　现在私家车很少的，大部分小车都是公家的。被拖拉机撞了的小车，就是县里医院的一个领导的。
　　赵景山一路打听着，最后来到了靠河边的一片居民区。这里的房子都是独门独院，很多房子也新。房子中间的小路都是水泥路，看着就和乡下的泥巴路不一样。
　　连手扶拖拉机也没敢往里面开，远远停在了河边。赵起武还动了个心眼，停车的位置刚好是派出所门口，这样应该就不会有贼来偷了吧？
　　即使如此，他还是把拖拉机摇把给拎上了。
　　一家三口走着问着，总算找到了地方，敲了门，没一会儿一个小孩开了门。
　　“请问，这是李东勇领导家吗？”赵景山开口问道。
　　小孩也不和他们说话，回头就喊：“爸，有人来找你。”
　　一会儿就走出来一个戴眼镜的中年男人，赵起武觉得这人和柳大个的会计爸有点像。不是长相像，是身上那股子味道像。
　　中年男人见这一家三口有点疑惑：“我就是李东勇，老乡，你们找我什么事儿？”
　　“我们是来还钱的，腊月十四那天，我弟弟开拖拉机撞了你的车。现在我们凑够钱了，趁着过年头里，把钱给恁还上。”赵景山说着，从怀里摸出了一个包裹了无数层的布包。
　　“哦，你说那事儿啊！”李东勇笑了起来。“车我都已经修好了，也没花我自己的钱，不用赔了！”
　　“啊？”正拆布包的赵景山愣住了。“这咋行，这咋行，俺们弄坏的车，得俺们赔哩！”
　　“先进来喝口茶吧！”李东勇笑着请他们进去。
　　“不了不了，我们就是来还钱的，花了多少钱恁说说，俺们现在有钱。”赵景山没打算进去。
　　“其实真没什么大事儿！”李东勇笑着解释道。“我老家就是榆树李的，那天回家打算看看我妈。结果快到家了被你弟弟给撞了！”
　　赵景山瞬间脸红了起来，正要说对不起的话。
　　李东勇继续说道：“你说他撞了我，好歹下来说句话是吧？他跑了！这事儿搁你身上，你也得气不是？我那会儿气得很，就说了这车修修得一万多。其实我也不懂，当时胡说的，就一个车门，修修也就四千块钱。”
　　赵景山听了价格，虽然还是天价，却比来的时候他们一家预算好久的还少很多，赶紧开始数钱。
　　李东勇伸手握住了他数钱的手，把他的钱往回推：“别数了，真不用，车都修好了，花的也不是我的钱。都乡里乡亲的，你们来了，我这气也就没了，事儿就过去了！”
　　赵景山不依，也不会说别的，一个劲儿地说：“这咋行，这咋行哩！”
　　李东勇推着他们走，笑呵呵地说着：“都说事儿过去了，没事了。你们为了凑钱也挺不容易的吧，年货都没买吧？让你们进来喝杯茶都不进，那就赶紧拿着钱去买点年货，好好过年。”
　　“这次你们找到门了，下次来记得路过这，拐进来喝口茶，咱们这也算不撞不相识了！”
　　真的没要钱，就一直推着他们走。
　　……
　　走到拖拉机旁，一家三口还和做梦似的。
　　实话说从拖拉机撞车到现在，这十几天的经历，从想着欠债到挣钱，对这一家来说，都和做梦似的。
　　现在对方忽然不让赔钱了，他们虽然省了一笔钱，本来该高兴的事儿，却高兴不起来。好像一下子就不知道该干什么了，十几天的辛苦，似乎都没了意义。
　　还是赵起武反应过来的快：“爸，买自行车去，以后家里的自行车是我的了，你不买别骑我的车。”
　　旧车也是车，总归是自己的。
　　黄大妮看赵景山一脸茫然，也催促道：“走走走，买车去。要不咱们干脆买辆摩托车吧？我看那谁家就买了一辆新摩托车，骑上可威风了……”
　　“你看谁买咱也不买！”赵景山总算清醒过来。“买个摩托车它能犁地吗？能碾场吗？走走走，先买自行车去。正好不让还钱，咱们也不用编谎话骗秀娥他们了！景海这混蛋到底去了哪儿，今儿个都过年了，怎么还不回来？”
　　“恁大个人，他还能会丢了！”黄大妮撇撇嘴。“等他没钱吃饭了自己会回来的。小武，开车，咱们买新自行车去……”
　　“爸，赶紧上车，还得给我妈买新衣服呢！”赵起武顺势催促道。“妈，今年要给你买件最流行的羽绒服。那东西又轻便又暖和，美得很！”
　　黄大妮当时就乐得不行：“还是儿子懂事，不过那东西虚包包的，干活也不方便吧？”
　　“不方便怕啥，那可是暖和又好看，干活咱不穿就是了！”赵起武是越说越起劲。“妈你就得好好打扮，你长这么好看，应该穿流行点，那才配你……”
　　一会儿就把黄大妮哄得开心得不得了，还没买羽绒服，先给赵起武买了套新衣服。
　　赵起武试着衣服还在后悔，早知道就多说好听话了，自己挣钱上交好几万，还不如说几句好听话效果好，要是早这么干，说不定新自行车都是自己的……

第九章 车票 开学
　　买年货，新自行车，新衣服，贴对联，包饺子，放鞭炮，看春晚，过大年！
　　这个年对赵家来说，显得格外有意义。虽然赵景山受弟弟不回家的影响，不怎么开心，但是不妨碍赵起武和黄大妮开心。
　　赵起武小时候还吃过，赵景海和村里人晚上出去拿猎枪打的兔子肉，那时候他和叔叔关系还很好，觉得小叔有枪，还会打猎，特别厉害。
　　但是长大点，懂点事之后，就不觉得小叔好了！
　　不是因为现在正府收走了猎枪，吃不到兔子肉。而是因为这个小叔不怎么肯踏实干活，大伙儿一起下地干活时候，偷懒的肯定是小叔。
　　而且小叔还不顾家，赵起武放假在家的时候，经常听婶子来和老妈抱怨。
　　像这次这件事儿，赵景海一跑了之，也让赵起武有点不满。
　　尽管据说赵景海跑的时候，还喊了一句：“我出去挣钱赔你车，你别找我家里……”
　　用农村话来说，他表现的很‘光棍’，但是这始终改变不了他扔下老婆孩子的事实。
　　不过这都是大人的事儿，赵起武心里有想法也不会乱说，一来说了没人听，二来说多了会挨揍。
　　……
　　大年初一这一天是什么都不用干的，按这里的规矩，也不能去别人家串门，最多在外边遛弯。
　　赵起武出去找村上的小伙伴玩了半晌，回来就陷入了沉思。
　　他感觉有些不对，似乎随着自己上了高中，和村里的小伙伴们，都开始有了些不同来。尽管大家也没明显表现出来，但是偶尔口中冒出的‘大学生’之类的称呼，还是让他有些不爽。
　　以前他就傻乎乎的，什么也感觉不出来，但是自从会腾云驾雾，生活就发生了改变。特别是这次挣钱之后，他吵吵嚷嚷的性子改了不少，开始变得会思考起来。
　　不过他还没想明白，所以下午就没出去，在家看电视。
　　今天运气不错，电视居然收到了一个演西游记的台——电视比较任性，想看什么台不是人说了算的，全看外边天气好坏，那根破木棍上顶着的室外天线给不给面子。
　　赵起武看得很认真。
　　他觉得自己应该从电视剧里吸取点灵感，再发掘点自己腾云驾雾的新用法。
　　但是看到最后才发觉，电视剧里的神仙都傻不愣登的，除了飞来飞去，也没点新创意。
　　哪像自己，用腾云驾雾去卖菜，过个年就挣了十来万，简直爽死！
　　……
　　赵景山夫妇和杨秀娥可没闲着，昨天下午包饺子忙，今天没事儿了，他们几个人都在村里乱转。
　　遇到人了聊几句，然后就拐弯抹角引人家提起车祸的事儿，再马上理直气壮的告诉人家，自家去赔修车钱了，人家说乡里乡亲的不用赔。
　　没让还钱是人家的情分，自家要记住。
　　替人家扬个好名声，也是应有之意。
　　当然也顺便告诉附近的人，自家不欠债了，没背着债过年。
　　过年是要什么不开心的事儿都放下的，人们之间见了都要喊声新年好。
　　小村庄被打扫的干干净净的土路上，到处都是新年燃放的鞭炮碎纸，红彤彤的煞是好看。
　　初二开始走亲戚，赵家亲戚不多，赵景山父母去世后，远点的老亲戚他都逐渐没去走，慢慢也断了来往。现在走动的就几家比较近的，用两天时间就走完了亲戚。
　　初四那天下了小雪，赵起武开上手扶拖拉机，拉着父母出门，腾云驾雾飞到了兰尾市火车站，准备买去川蜀的车票。
　　一家人都没什么经验，排队半天去问了才知道，没票！
　　走出售票厅大门，黄大妮的脸上没什么表情，她说：“走吧，没票就不着急，等过完年再说。”
　　她很想回家，很想很想。
　　但是要回去离了十八年的家，又有点怕。
　　从来的路上就一脸忧色，现在听闻没票，却忽然轻松了下来。
　　赵景山也不懂如何安慰人，赵起武想说咱们腾云驾雾去就是，但是总感觉有些不对，就没说。
　　家里没了债之后，赵景山夫妇觉得有了钱，也不让他随便用腾云驾雾了，刚才要不是下雪，来的时候都不让他用。
　　等了一会儿，看黄大妮没说别的，于是回家。
　　回到家赵景山两口子都没再提去川蜀的事儿，赵起武也忙了起来，他开始恶补寒假作业，初八开学，也就剩四天了。
　　……
　　初八一大早，赵起武被老妈喊醒。
　　昨晚上补作业太晚，现在还瞌睡。迷糊着吃过饭，收拾东西准备去上学。
　　作业文具带好就行，反正今天发新书。
　　主要是带稿荐和被褥。
　　正和老妈争执要带哪件被褥，就听到了门外有个熟悉的声音喊赵起武的名字。
　　喊他去上学的，只有柳大个没别的。
　　赵起武走出门，一眼就看见了柳清影的自行车，是新的，还是那种女式专用的。
　　顿时心里不爽起来，我好不容易才有了自行车，还是老爸的旧的，你怎么就能换了新的呢？
　　不过气势上不能输，依旧雄赳赳气昂昂地：“柳大个，我以后不搭你的自行车了。我们家新买了辆自行车，以后这旧的就归我骑了！”
　　“是吗？”柳清影一愣，然后情绪明显低落了下去。“哦，那好吧！那……你现在走吗？”
　　看着柳大个那一刻的失落，赵起武心里一阵得意，嘿嘿，小妮子炫耀不成新自行车了吧？让你得意，咱以后还不搭你的车了，再不用给你当苦力了！
　　一边想着，一边贱兮兮地说道：“走啊，马上就走。怎么了？是不是自己新骑车太美了，美得有点不习惯？要不以后我让你搭我的自行车，别看咱这车破……”
　　“那好啊！”柳清影眼睛一亮，瞬间笑了起来。“正好我还不想骑着新自行车去学校呢，去了一星期都不用，放着都放坏了。放家里给我妈骑刚好！”
　　说着就把一手扶车把一手提着车梁，把自行车提起来调了个头：“那你一会儿来接我呀，我先把车送家里去。”
　　“我……”赵起武瞪目结舌。
　　不对呀？你这刚买的新自行车，怎么说不骑就不骑了呢？
　　柳清影看他表情，顿时停住了：“怎么了？你不会这么抠门，连搭你的车都不让吧？你可别忘了，从初中到现在，你可搭我好几年的车……”
　　我那是给你当几年的苦力好不好？以前初中的时候你个子比我还高，也忍心让我骑车带你……
　　心里无数话，然而终究没干出当场反悔的事儿，到嘴里只变成了一句：“不是呀，我想说，你回去路上慢点，这新车看着挺单薄的，恐怕不咋结实……”
　　刚说完，心里面啪啪啪给自己几个大嘴巴，我应该说我就是这么抠门，就不带你怎么着？
　　“没事的，反正我一个人也轻。”柳清影冲他一笑。“我等你啊，你快点收拾收拾来接我，早点去学校。去了还得打扫宿舍呢！”
　　看着小妮子骑上车蹬两圈就没了人影，赵起武的肠子都悔青了！
　　从头到尾他都没明白，自己怎么就稀里糊涂的，答应去接她了？
　　关键是，以前自己没自行车，给她当苦力，带着她从家到学校，再从学校到家。
　　现在自己有了车，怎么还得带她去学校，等周末还得继续带她回来？
　　这是自己提供自行车当苦力。
　　到底是哪里不对呢？
　　赵起武陷入了沉思！

第十章 在路上 小商场
　　从赵家湾去三河镇，先要走一段土路，到了国道之后开始一直到镇上，路才好点。
　　不过也不是大城市才有的柏油路，而是料僵石路。就是用河里沙子筛出来的大点的石头，也就是鹅卵石之类的石头，加点粗砂铺出来的路，一样疙疙瘩瘩的，好处是下雨没什么泥。
　　在土路上的赵起武把自行车蹬的要起飞，破自行车哗啦啦到处作响。两旁的白杨树飞也似的朝后面跑，赵起武开心得不得了。
　　后面的柳清影一直在喊：“慢点，慢点……”
　　每喊一句，赵起武心里就得意一把，让你坐我车，不把你屁股颠个支离破碎我以后跟你姓。
　　一口气蹬到了料僵石路上，他才放慢了速度，假惺惺地问后面的人：“大个，你没事儿吧？”
　　柳清影的声音听起来不像有事儿的：“没事，你继续骑吧！”
　　小妮子你嘴硬是吧？
　　赵起武发起狠来，专门找石头多的地方骑，又开始骑得飞快，下坡都不带捏刹车的，吓得柳清影使劲抓着他衣服。
　　被抓了衣服的赵起武不爽起来：“我说大个，你轻点拽我衣服，我这可是过年新衣服，刚穿没几天。”
　　但是还不减速，就骑快。
　　反正力气大，反正现在家里有钱，也不心疼这破自行车。
　　蹬着蹬着就坏了，只感觉下边脚一空，车子发出一阵哗啦啦的声音。
　　自行车链条掉了！
　　这倒霉催的。
　　赵起武心里极其不爽，在柳清影的催促下，靠边停了下来。
　　按链条这种事赵起武也熟练，链条套上齿轮一部分，用力一转车蹬，链条就转上去了。
　　然后正准备继续骑车走，忽然看见柳清影手上拿着一个长布包，忍不住奇怪道：“你包里装不下吗？还弄这么个小布包？”
　　柳清影嫣然一笑：“这个呀，我爸给我做的，说我坐后座怕颠着，让我垫着坐车用的。里面都是棉花，可软和了，你摸摸？”
　　这一刻，她的笑容在赵起武眼里，显得分外可恶。
　　一阵寒风吹过，刚才疯狂蹬车累出一身汗的赵起武觉得风真特么凉。
　　明明柳树都发芽了，还这么冷？
　　……
　　再骑上车就有气无力的，顺着料僵石路的路边走，因为路边会有点土，平整。
　　三河镇就是个小镇子，派出所正府大院和高中就隔了一条小路。
　　到镇上的派出所的时候，赵起武不走了：“我有点事儿，剩下几步路你自己走吧！”
　　柳清影眉头皱了皱：“我还想让你帮我拿东西呢！我铺盖都在亲戚家放着，你不去我一个人怎么拿？”
　　“那不行，今天去不了了！”赵起武美滋滋的。“我去派出所办身份证，没空和你一起去！”
　　他这次可是光明正大带户口本来的，和父母一说他们就同意了这事儿。主要是身份证办的效率有点低，最快得三月，慢点就半年才能出来，早准备也不是坏事。
　　“去派出所呀，你早说嘛！”柳清影立刻眉开眼笑。“你忘了我亲戚就在派出所旁边住，还是你帮我把东西送过来的呢！”
　　我为什么会忘了这件事儿？还不是给气的。
　　赵起武顿时觉得一路的闷气要把自己闷坏了，默不作声推着车就走。
　　小妮子太狡猾，看来想报仇雪耻，还得从长计议。
　　……
　　在派出所照身份证照片的时候，赵起武都没笑出来。
　　不但没笑出来，还一脸的苦大仇深。因为旁边柳清影总提醒让他笑，越提醒他的脸就越黑。
　　等柳清影的东西再放到自行车上，车就骑不成了。之前为了让柳清影坐上去，赵起武的东西都是挂在后座侧面的，现在再放一堆东西，只能推着走。
　　到了学校还得先去女生宿舍，还得给她把东西送宿舍。
　　而且到了学校这小妮子就开始装，装清高装礼貌装淑女，还假惺惺地说什么谢谢。
　　赵起武连话都懒得回她，面对柳清影的笑靥如花，他只在心里回了两个字：哼哼！
　　女生真麻烦，也不知道那些早恋的都怎么想的，都脑子被驴踢了吗？
　　赵起武不忿的很，到自己宿舍把东西一扔，随便铺了一下床就准备先躺一会儿。
　　镇上学校条件很一般，不管是初中还是高中都差不多。宿舍都是大通铺，上下两层床，根据房间大小住的人从二十人到上不封顶。
　　赵起武的宿舍就是小宿舍，睡了二十几个人。
　　躺在床上，听着宿舍里的人说过年的‘趣事儿’，以往他也是其中的一员，随便什么事儿都能逗得他哈哈大笑，可现在他总有点提不起精神。
　　赵景山父母只觉得跑几天生意挣点钱就行，没了债有了钱，生活就很满足。可是却忘了，十几岁的熊孩子，一旦跑野了，那就再也收不住心。
　　赵起武就是这样。
　　如果不是父母看得严，他寒假作业都未必能坚持写完——初六到处就开业了，可以做生意的。一天挣个万元户的生意，他只想一直做到天荒地老。
　　现在他又开始忍不住去想做生意的事儿。
　　虽然他现在不花钱，平时除了吃喝，对钱也没多大需求，可是看着银行本本上的数字增加，总让他觉得开心愉悦。
　　躺了一阵子，他干脆爬了起来，出了学校，到学校对面的新开的大商场二楼卖文具的地方，花几块钱买了一份全国地图。
　　买完地图，他有点走不掉了！
　　二楼的东西太多了，虽然只是镇上的小商场，可东西是真全。钢笔和圆珠笔就占了一个几米长的柜台，还有各种作业本，带个小锁的硬壳日记本。
　　不但有文具，还有乐器，口琴笛子吉他，虽然吉他就一把。
　　柜台后面的墙上挂的各种背包挎包书包，连奖状都有。
　　赵起武差点就想买个几十张奖状，回头从小学一年级开始填，一直填到初中毕业。然后回家去贴墙上，满足一下自己从小想得奖的梦想。
　　当然也只是想想，他还没蠢到真的这么干。
　　不过钢笔很有必要买一支，自己以前用的东西都太不上档次，现在有必要提高一下自己的品位。还有乐器有必要考虑考虑，德智体美劳全面发展嘛，反正现在有钱。
　　赵起武考虑了一下，买了一支英雄牌的钢笔，八块钱；还花了二十三块钱买了个金蝶口琴，上面还写着重音，赵起武也不懂，不知道念‘zhong’还是‘chong ’。
　　买了钢笔和口琴，自然要买本字帖和歌曲本。字帖买庞中华的，歌曲本就是港台音乐大全。
　　两本一共花了六块钱。
　　然后他又发现了新大陆，在一个角落的柜台里，居然卖的还有铜笛子，里面还带一个细长的刀刃的。不但有这个，还有指虎，还有各种刀具，虽然都不大。
　　还发现了一个录像厅看电影时见过的蝴蝶刀。
　　铜笛子是不实用的，自己又不会吹笛子。再说铜笛太长了不好带，还是蝴蝶刀好，九块钱。
　　加上地图，这一会儿功夫赵起武就花了五十块钱，放以前，够他两三个星期生活费。
　　但是现在，有钱，就是牛比！
　　……
　　有了钱，吃饭也不想去学校了，学校里的午饭只有万年不变的汤面条，面条煮的稀烂，扔点烂菜叶，还要加点面糊糊，不然能映出人影不好看。
　　赵起武早吃够了，现在有钱了，打死他都不会再去吃。
　　吃着饭他在思考一个问题，自己需要一个运输工具。
　　虽然会腾云驾雾，但是没法在人前展示，还需要一个像手扶拖拉机那样的运输工具，来掩人耳目。
　　总不能拿刚自己带来的被子去，告诉人家这是魔毯——那还不如干脆腾云驾雾得了。

第十一章 李子树和传呼机
　　吃过饭赵起武就在街上闲逛起来，镇上有高中，当然也有小学初中。
　　今天所有学校都开学，大街上就是热闹，到处都是闲逛的学生，或者是送学生来的家长。
　　在小镇上已经上第四年学的赵起武，对镇上熟悉的很，溜达了几步就来到了镇上农机公司——其实就是县里农机公司在镇上设的点。主要卖的就是手扶拖拉机，还有些脱粒机割麦机等能搭在拖拉机上用的小机械。
　　赵起武看门口就蹲了个抽烟的戴眼镜的工作人员，也没好意思自己往里面进。
　　其实也没啥好看的，就几个手扶拖拉机发动机，割麦机和脱粒机，另一边是柜台有一些零配件，在门口一眼就看清了。
　　他就站门口，厚着脸皮问道：“大哥，我想打听一下，在咱们这要是搞运输，买个啥合适。以前我们家在这买过手扶拖拉机的，不过那个拉东西太少，跑得也太慢。”
　　这瘦瘦的工作人员正好也没事，要不也不会蹲门口抽烟，见有人问就当时闲聊，对他说道：“那得看你们家有多少钱？买东西干什么？你要说跑长途运输，我肯定推荐大货车，不过那玩意儿贵，哪怕小货车也得好几万，大半挂好几十万。”
　　“贵了买不起。”赵起武一听，顿时感觉自己挣钱的路任重而道远，还是太穷。
　　“呵呵！”瘦眼镜笑了起来。“我就是一说，你想买我这卖的也没有，县里都没，得去市里。你先说你们家是准备干嘛的，做生意还是只跑运输，主要运送啥？你要拉砖的话，大点的拖拉机就行。”
　　“想运菜，跑的也不要多远，最好比拖拉机快点的。”赵起武想了想说道。
　　“那就是农用三轮车，买个差不多点的得七八千，好的就上万了。”瘦眼镜介绍道。“汽车的那种小货车不实用，除了能挡风遮雨，也不比三轮车拉货多，关键还得办牌照啥的。咱们农村里的路，三轮跑着最好，也没人管你挂牌不挂牌。”
　　“三轮我知道。”赵起武说了一句，接着问。“大哥，你说我们要是买的话，买什么牌子的好？”
　　“哪还有什么牌子，就时风和奔马的。”瘦眼镜笑了起来。“其他牌子也有，但是东西没卖到咱们这里来。你想在咱们县里买，只能买时风和奔马，好坏就这，没得选。”
　　“那这两牌子哪个好点？”赵起武锲而不舍地继续问。
　　“都一样，买什么都行。”瘦眼镜说道。“这东西和拖拉机一样，你得自己学着修。一开始只有小毛病，你学会修打个基础，等以后慢慢会有大毛病，你继续学。等以后哪怕是换汽车，你也是老师傅了，发动机一响你就知道车好不好……”
　　以后的事儿谁知道，我要能想那么远就不上高中了！
　　瘦眼镜一看赵起武的表情，就明白他对太长远的事儿不感兴趣，笑呵呵地换了话题：“我看你还是学生吧？这买的钢笔，还有口琴？你会吹这个？”
　　“嗯！不会，我准备学。”赵起武不敢胡说，他觉得这个农机公司的瘦眼镜，人家可能真会。
　　瘦眼镜一听来了兴趣：“还不会，刚准备学？来来来，拿出来我教教你，我大学的时候吹口琴可是在学校文娱演出上得过奖的。”
　　“上过大学你还来这卖机械？”赵起武不理解。
　　“上大学怎么了？我学的还是农业方面的，只能分配到县农机公司，接着就给我安排到这里来了。”瘦眼镜笑呵呵地不以为意。“来进来玩会儿吧，屋里有茶有椅子……”
　　看来这是个不得意的，估计家里没后台没关系，大学生居然被分配这小破镇农机公司。
　　赵起武心里想着，也不怎么会推辞，正好他也想多了解点东西，就跟着瘦眼镜走进了农机公司里面。
　　和他想的不一样，这里也没什么机油味，室内通风条件挺好的。
　　瘦眼镜明显是无聊的很，遇到个人就拉进来闲扯的。本来说教口琴的，但是赵起武不拿出来，他也不介意，就跟着赵起武的话题闲聊着。、
　　赵起武最想聊什么，当然是拐弯抹角请教怎么做生意。
　　到底是出去上过学的，人家谈起来生意，总结的就比赵起武到位：“你得多打听，也不能只看这咱们周边，得看远点。要是有了三轮，那玩意儿跑起来不比小汽车差，在兰尾市周边跑根本不是问题。”
　　“我就给你说说去年的情况，你一听就知道，怎么做生意。去年小杨河的西瓜丰收，街上卖一毛钱一斤，实际上去地里批发，也就四分到五分。还有红塔铺的大葱，张岗那边的小辣椒，这些地方你得记住，想在这周边做生意，不管啥时候先跑去地头问个价是没错的。”
　　“这是近处的，还有远处的，西山县的蘑菇木耳猕猴桃，四方峡那里的丹参，水帘县玉叶茶，折河的花椒辣椒等，这些都是各地特产有名气的。你不能只盯着菜，也得看别的。”
　　“你看你现在两条腿，没自行车的话，你的活动范围就是方圆十里，有了自行车，你就能活动到方圆五十里甚至一百里，有了三轮车，你的活动范围，得扩大到二百里以外，不然对不起你买车的钱。”
　　“你想做生意，还得看新闻。想卖菜就看本地新闻，哪的东西丰收了，你就赶紧跑去问价，准没错。我看你家里也种地的，这道理我一说你就懂，是不是？”
　　赵起武很懂，不种地的一看到满地庄稼蔬菜丰收，觉得肯定是好事儿。
　　实际上未必，因为好年头未必有好收入。萝卜白菜丰收了，几分钱一斤都不一定有人要，西瓜丰收了，三五分钱还得求着来买的人让人家收。
　　西边小杨河乡的朱砂红桃，那玩意儿不经放，成熟的季节一二毛钱一斤能卖出去就不错。
　　自己做的生意，就是瘦眼镜说的，把丰收地方的农产品，卖到缺东西的地儿。不过瘦眼镜说错了，他说有了三轮车，活动范围要扩大到二百里之外，这不对。
　　自己有的不是三轮车，是腾云驾雾，去西疆就一个多小时。那自己的活动范围，就得扩大到全国去。
　　这就是买地图的用意。
　　而且自己也不能只看本地新闻，得看全国的。
　　尽管想法很多，但是赵起武对瘦眼镜真是佩服的很，厚着脸皮说：“大哥，你给我讲这么多，我还不知道你叫啥呢，以后我能常来找你聊聊不？我觉得听你说话可长见识了！”
　　瘦眼镜就笑：“来来来，我有名片。我印了两盒，结果到现在，发出去没两张。不自己来工作一段时间，真不知道啥叫个脚踏实地，扎根农村。”
　　赵起武一看名片上的名字，就有点想乐。
　　这大哥叫李子树，名字还真接地气。不过……赵起武看着有疑问：“李大哥，这上面的电话我知道，这一串是啥？”
　　“哦，那是我的传呼号码。”李子树给他解释，还把皮带上挂着的小东西拿下来给他演示。“这就是呼机，我这个是汉显的，就是能显示汉字。你打的时候，用电话拨个126，听提示，然后留言，我就能收到了。你看，按这个就是看信息……”
　　赵起武听懂了大着胆子自己按了几下，觉得这玩意儿可比自己的手表高大上太多了。
　　然后他就感觉，这个太方便了。虽然第一次见，但是一见他就喜欢上了：“李大哥，这个玩意儿，得多少钱？”
　　“我这个买的早点，买的时候不含服务费两千六百多点。”李子树笑着说道。“现在应该便宜点了，如果没必要的话，可以买便宜点的。”
　　“这么贵？啥牌子的呀？服务费是啥？”赵起武一听价格就咂舌，就这么一个小疙瘩，就两千多？
　　“摩托罗拉的牌子，你要想买这样的，去一说摩托罗拉汉显人家就知道。”李子树是挺有耐心的。“服务费就是呼机的服务，不开通你也接不到信息。多少钱看你用哪个传呼台，有三五十一个月，也有二百多一个月的……”
　　摩托我知道，罗拉是谁？
　　但是这服务费，真坑！两千多买个这玩意儿，一个月还得交三五十到二百多的费用？
　　赵起武心里嘀咕，嘴上也不慢：“我……还是先考虑三轮车吧！”
　　他这个弯转的急了点，让李子树一下子就笑了起来：“对，先挣钱，再享受。你还上学，这些东西了解一下就行，先好好上学，学知识长见识，以后自然就知道怎么挣钱，有了钱，不用学就知道怎么享受……”
　　赵起武心说，我现在就知道怎么享受了，现在咱吃烩面都是半斤起步，还必须搭配鸡腿……

第十二章 泡大洋和膨大素
　　和李子树闲聊着，最后不可避免的，就谈到了赵起武的学习上。
　　听说赵起武学习成绩还不错，李子树一拍大腿：“对，学习就得朝着好处学。反正在学校里熬时间，你不学闲着也没意思对不对？”
　　“你可别听有些人说的，学了知识没用什么的。还有什么不学ABC照当华族人，那些是坑人的。学了东西都是你自己的，不说别的，咱也先不说以后挣钱啥的，就说你自己多看书，至少自己心里知道，我看过，我明白，对吧？”
　　“你看，香江今年就回归了，那边人说ABC的也不少，你去玩的话，你学ABC没用吗？还用担心用不上吗？你有了文化学识技术，可以有更多机会进大城市，工作挣钱的时候还可以长见识，找到机会自己就当了老板。”
　　“那些觉得学了没用的，说是去深城广城打工，你也别听他们回来说的天花乱坠，什么城市多发达之类的。实际上他们有的连城里都没进去，就在城市郊外的工业区进厂当工人。城市再发达，再繁华，和他们有一毛钱关系吗？他们把城市吹的再好，去了老板会给他们涨点工资吗？”
　　三河镇这边出去打工的人，现在还不多。
　　不过赵起武好歹也见过出去打工回来的，反正感觉出去一段时间的人，一回来和村里人就不一样，很让人羡慕。
　　所以他觉得李子树这话说的有点太狠，但是又总觉得，好像是有点道理……
　　李子树忽然嘿嘿笑了起来：“觉得学了没用的，那是层次太低，还没接触到需要用的时候。你考个本地烂学校，以后蹲老家上个班，那是用不到。你要是考到大城市的大学去，学校里就有外国来的留学生。你会的语言多，以后说不定还能谈个外国女朋友，带身边多有面儿？”
　　“再说还能出去留学，那时候泡大洋……哦，我忘了你才高一，说这个不合适。反正听哥的，好好学，哥肯定不会坑你。”
　　赵起武没明白李子树说的泡大洋是啥意思，他也不关心留学的事儿。
　　主要是在镇上这高中，连老师们都不敢说留学的话，能考个本省不入流的本科就得全校庆祝，至于清北什么的，一般大伙儿都不去想。
　　做梦都梦不到那么遥不可及的事儿。
　　但是李子树说的总归没错，所以赵起武连连点头：“肯定没错，学习肯定有用。”
　　别的不说，这年头去打工的人少，去西疆的人更少。他要不上高中，也接触不到这么多学生，也不会知道白菜能卖到西疆去。
　　有些东西，真的是要亲身接触过，体验过，才知道。
　　……
　　最后赵起武离开的时候，居然有点恋恋不舍。
　　他还从来没觉得，和一个人聊天会这么有意思，会这么让他开眼界。
　　走在回学校的路上，赵起武还在同情李子树。
　　他觉得李子树是个大学生，还是这么有见识的人，居然被分配到三河镇这鸟不拉屎的地方。
　　真是太值得同情了！
　　最后依然是感慨，上过大学的人，真的是不一样——他还是没想明白，哪怕都是上大学的人，也是有区别的。比如说这年头用得起呼机的大学生，和一般学生就会有区别。
　　……
　　今天开学是要领课本的，晚自习前，自己找老师领完课本报个到，然后就得上晚自习。
　　别人都早点到打扫教室了，赵起武这厮也没个好学生的觉悟，卡着点领完书去上课。
　　第一天晚自习，老师随便讲了两句，就让同学们先熟悉课本。其实就是给刚过寒假的同学们，一个聊天打屁的机会，明天开始才正式上课。
　　老师一走，学生们就自由了，瞬间热闹起来。
　　赵起武奇怪地看着外号叫膨大素，原名彭大富的同桌，只见这家伙拿出一个看着就挺破旧的眼镜框戴上，还用剪好硬纸片把一个镜片的位置给堵上。
　　赵起武很纳闷：“膨大素，你放个寒假怎么了？眼怎么了？”
　　“别乱说，我眼好着呢！”膨大素调整好眼镜框，然后深有感触地说道。“我寒假去走亲戚，见了一个考上飞行员的表哥。人家那飞行员，牛的很，马上就要去开飞机的。”
　　赵起武还是不明白：“他要开飞机，和你这眼镜框什么关系？”
　　“你不懂。考飞行员，眼睛不能近视。”膨大素振振有词。“我想了一个办法，你看我精心设计的这个眼镜，我每次只用一只眼看东西，另一只眼休息。过一节课我再换另一只眼看书，这只眼休息。这样轮流休息，防止近视。”
　　赵起武顿时叹为观止：“你真聪明！”
　　膨大素洋洋得意：“我给你说，考飞行员那分数可低得很。将来我……”
　　赵起武打断他的话：“不对呀，我记得咱们初中挑选过飞行员，都是初中考的吧？为什么你高中还能考？”
　　“相信我没错的，将来飞行员就从高中挑了。”膨大素一脸神秘。“小道消息，以后飞行员还可能从大学里选，文化越高越好。反正眼睛不能近视，一旦近视就没了机会。我建议你也弄个这，不然近视了可别后悔。”
　　赵起武想了想：“算了，你自己用吧！我觉得我不会近视。”
　　膨大素摇摇头叹息：“听人劝，吃饱饭。你这样不听劝，以后后悔就来不及了！”
　　说着话，又从兜里掏出来一瓶眼药水，给正看书的眼滴了一滴。
　　看着他独眼龙造型，露出来的一只眼还流着水，乍一看一副泪流满面的模样，赵起武忽然有些担心。
　　希望将来不要让这样的家伙考上飞行员，不然祖国的航空事业堪忧啊！
　　问题是这二货同桌的学习也不错，而且瘦小瘦小的，据说飞行员不要大个子，他这样的倒是符合。如果将来……
　　幸好，自己会腾云驾雾，不用去坐飞机，不然到时候一上飞机，看见自己的二货同桌开飞机，那……简直太特么惊悚了！
　　翻开课本，随便看了几眼，就完全看不进去。
　　赵起武完全没发觉自己都快陷入魔障了，做生意的事儿一天不想好，他就一天安不下心来。
　　想着抽时间去买三轮车，随即又想到，有了三轮车，自己还得找个地方停放。
　　想了想，他碰了碰膨大素：“哎，膨大素，问你个事儿，我有个亲戚，想来街上卖菜。不过他不想晚上把菜车开回家，是个三轮车，你觉得停哪儿合适？”
　　膨大素眨巴着眼睛：“那找认识的地方停着就行了，你亲戚和你关系好不好？好的话我可以让他停我们家去。”
　　“你们家？”赵起武纳闷。
　　“不是家里，是我家的厂里。”膨大素解释。
　　“哦！”赵起武明白过来，膨大素这个有点二的同桌家就是镇上的，家里条件挺不错，他爸开了个水泵厂，应该挺有钱，反正和他接触一个学期，感觉这家伙平时零花钱可多。
　　不过赵起武肯定不会把车停别人家厂里，他顺着膨大素的话说道：“不行，那亲戚和我关系一般，我就是帮忙想个主意。”
　　“那没法，你让他自己租房子吧！”膨大素有点遗憾。“我还想你要是让你亲戚家车停我们厂里，你好带我去挖条蛇玩呢！”
　　赵起武有点晕，玩蛇是上学期他说的。
　　那时候两人没事闲扯，膨大素喜欢讲去县城玩什么什么，去市里玩什么什么。赵起武没去过，只好捡自己在乡间的一些事儿说说。
　　不知道怎么就说起来曾经抓过一条蛇的事儿，膨大素就极其感兴趣，一心想要抓一条来玩。
　　不过说的时候都快放寒假了，蛇都在冬眠，自己上哪儿找去？
　　没想到这家伙一直记着，还打算用人情来换。
　　……
　　“你放心，等开春了蛇出来，我有时间就给你弄一条来。好抓的很，河边的岗柴林多的是。”赵起武觉得这么简单的事儿，让同桌惦记这么久，很有必要满足一下他的愿望。
　　毕竟平时这家伙人还不错。
　　膨大素就开心得很：“真的？你要能给我抓来，我带你去开车。京城吉普212你知道吗？就是街上经常跑的那种军绿越野车，我们厂里有一辆，寒假我学会开了。”
　　“那你等着，我抽空就给挖一窝来。”开手扶拖拉机觉得不过瘾的赵起武也来劲儿了。“你还想要啥说吧，保证给你弄来。”
　　膨大素一脸幽怨：“以前我说好久你都说弄不到，现在一说带你开车，你就能挖来了！老赵，你太现实了！”

第十三章 蛇和饭馆
　　第二天开始，赵起武就开始打听租房子的事儿。
　　他要租的房子不好租，得有个能进车的院子，还得没人住让他把整个院子租下来。
　　小镇上虽然有个风吹草动都能传得到处都是，但是租房子这种消息就不在其中。
　　赵起武也没消息来源，只能自己慢慢打听。中午吃过饭就跑出去问，问了好几家说是一家人都在外地的，但是都有亲戚朋友住着帮看房子。
　　他去一说租房子的事儿，住的人直接冷冰冰拒绝了他。
　　连问几家他才明白，自己就不该问看房子的人。因为人家名义上是看房子，实际上也是白住。而且大多是来有事做才住的，万一主人家真租房子出去，他们就没法白住了。
　　想了想他觉得要想尽快把事情办好，还得找膨大素。
　　这家伙虽然有时候比较二，但是人缘挺好。记得和他一起上街，半条街上的人他都能认识，一路上打招呼的不断。
　　不过现在不着急说，赵起武打算先弄条蛇，满足一下膨大素的心愿，再和他说让他帮打听房子的事儿。
　　高一的课程还不算紧，没有加课时间，早上五点多早自习到晚自习八点半结束，中间早饭时间一个小时，午饭时间两个半小时，晚饭一个小时四十分钟。
　　赵起武要做的，就是充分利用吃饭这段时间，去做自己想做的事儿。
　　比如说，想办法弄条蛇来。
　　挖是不可能挖的，因为他也不是专业捕蛇的，大概率挖半天没挖到冬眠的蛇，而是挖出来一窝老鼠。
　　去南方抓，那更不可取，万一抓条毒蛇过来，把膨大素给咬了，那更不划算。
　　最可靠的是买，因为赵起武听说过，南方人吃蛇。
　　有人吃，肯定有人养。
　　……
　　第三天中午的时候，赵起武就搞定了这件事。
　　不过他也没什么买到蛇的兴奋，因为他花了钱，虽然不多，可还是心疼。而且为了这个，他下午上课还迟到了十几分钟。
　　喊了报告进教室，刚一坐下，就冲膨大素低头道：“我抓到蛇了！”
　　膨大素当时就激动起来：“真的，在哪儿？”
　　“我装袋子里，在宿舍里放着，等下课去。”赵起武低声说道。“挺大的，保证让你满意。”
　　膨大素兴奋的很，脸上兴奋地都开始冒油了！
　　下了课两人就跑到宿舍，赵起武找出袋子，打开让膨大素看。
　　膨大素只看了一眼就往后面躲：“卧槽，这也太大了吧？你哪儿弄来的？”
　　“你别管，现在它是你的了！”赵起武一副高深莫测的样子。“放心，这叫大王蛇，看着挺凶，实际上没毒的。”
　　其实也叫菜花蛇，他时间太少，没找到养蛇的人家，倒是在城市里打听蛇肉餐馆更容易点。
　　当然从餐馆买，那价格肯定比去养蛇人家里买要贵。
　　膨大素一脸的纠结，有点欣喜，还有点害怕——用成语说那叫叶公好龙，没有的时候想的很，等见了又害怕。
　　赵起武利索，伸手抓住了蛇脖子，任由蛇软绵绵缠到自己手腕上，把蛇给拎出来：“来，给你摸摸看，别怕，没事儿！”
　　为了租房子，为了将来的生意，赵起武可是极其有服务精神。
　　膨大素哆哆嗦嗦地摸了一下，然后就心满意足：“真凉啊！”
　　“不用怕，咱们这冷，蛇都没力气了。”赵起武把蛇放进去。“你用袋子装着，想放哪儿就放哪儿，养着也行。”
　　“不行，拿回家我会挨揍的。你先帮我藏这里，放学了咱们带出去玩，晚上我请你吃饭，然后咱们俩去河边玩咋样？明天再带你去开车，你放心，我说话算话。”
　　“没问题。”赵起武一锤定音。
　　然后两人匆忙跑去上课。
　　……
　　膨大素这家伙还挺大方的，放学后请客吃饭也没到学校食堂，去的外边小饭馆，给赵起武要了一大份刀削面。然后和老板嘀嘀咕咕了几句，等刀削面端上来，赵起武一眼就看见最上面的几小段肥肠。
　　“尝尝，他们家的卤肉做的最好吃了！”膨大素估计没少吃，有经验的很。“只有他们家的最正宗，香的很，也不腻。”
　　一口咬下去，满嘴都是油啊！
　　赵起武美得不行：“真是好吃，还是你懂得，我就不知道这家这么好吃。”
　　“那是，也不看我是谁！”膨大素被夸一句也得意起来。“全街上最好的饭馆，就三家。老丁家的烧鸡，老何家的卤肉，老刘家的胡辣汤。余者皆为碌碌之辈也！”
　　“高，实在是高！”见膨大素掉书袋子，赵起武就冲香喷喷的肥肠，也得凑趣配合一下他。
　　两家伙吃饱喝足，提了袋子就往镇子外跑。
　　时间紧迫啊！
　　关键现在天黑的还早，不快点一会儿天黑了！
　　人们只会说春寒料峭，可蛇体会不到这种感觉，这条菜花蛇被从南方带到玉州省，被冻了一下午，再被拿到河边继续冻，估计都快冻僵了，一点也不活跃。
　　不过这样刚好，赵起武也放心点，反正只要是活的，就能满足膨大素的好奇心理。
　　赵起武顺势提起租房的事儿，不过他没直说，拐弯抹角的：“膨大素，你知道吗？这蛇在南方都是有人吃的。”
　　“知道呀，你说咱们把它吃掉？怎么吃？这也没东西啊？烤烤行不行？我听说蛇一烤会出现腿。”膨大素顿时一连串的问题。
　　赵起武对这说法嗤之以鼻：“我们试过，没有脚。再说烧死挺残忍的，咱们还不如直接杀了它。不过我有个办法，我不想在学校吃饭了，你说租房提醒我了，我想在外边租房子做饭吃。”
　　膨大素深有同感：“是呀，我就没吃过那么没滋味的饭，上学期我还体验过两回，和初中食堂的一个鸟样。”
　　赵起武瞬间无语，你这家伙是有多好吃，连学校食堂的饭都要去尝尝？怪不得你知道整条街上最好吃的饭馆是哪儿！
　　膨大素感慨完了就给出了意见：“我知道有地方租房子，派出所对面的小道里你知道吧？那里面有个院，里面有房子出租。派出所的都在里面住，住着还安全……”
　　“我才不自己租，我不是说有个亲戚想租房吗？我是这样想的，你帮我找个带院子的房子，以后能让他停菜车。反正他不住，我就在里面做饭，还帮他看菜车，也不用出房租。”
　　“你真狡猾。”膨大素一伸大拇指。“那我得回家问问，我也不知道谁家有院子的房子要出租。”
　　“还得找没人住的，不然咱们去做饭闹腾，影响人家了也不美。”赵起武补充。
　　“嗯，明白。”膨大素嘿嘿一乐。“你可真精，那咱们以后就有地方玩了！这条蛇咋办？带回去继续藏着，等租到房子了炖吃了？”
　　“估计等不到咱们找到房子，它就要冻死了。”赵起武看着已经奄奄一息的蛇。“真可惜，这么肥，肯定可好吃。”
　　“是呀！”膨大素深有同感，舔了舔嘴唇。“要不这样，你先藏着，等晚自习放学，咱俩偷偷去厂里的厨房里吃？那里晚上就几个工人住，他们不会乱说的。”
　　“你爸妈呢？”赵起武怀疑他的计划。
　　“他们俩回家住，不住厂里。”膨大素大大咧咧地说道。“我到了厂里，想个理由给他们打个电话说不回去，没事儿的。”
　　“那行！”
　　……
　　于是星球上第一条体验过腾云驾雾的蛇，在经历过一番寒冷的折磨之后，最终也没逃过进入油锅的命运。
　　但是赵起武和膨大素的关系，却因为这一顿蛇肉，突飞猛进起来。
　　而后几天时间，膨大素十分积极，终于在元宵节放假前，帮赵起武打听到了他想要的房子。

第十四章 许倩和姚老师
　　有房子可租，让赵起武高兴的连当苦力的事儿也看开了。
　　尽管他打定了主意，租房子的事儿，要瞒着除了膨大素的着其他人，但是很显然，他的掩饰功夫还不到家。
　　正月十五放假回家的时候，他一接上柳清影，这小妮子就察觉到了他的异常。
　　自行车出了小镇，柳清影就在后面问：“赵起武，你心情挺不错呀！是不是有什么好事儿？来给咱也说说，让咱也跟着高兴高兴。”
　　“我有好事你高兴个啥？”赵起武一点不客气。“有好事儿也不能告诉你，万一你眼红了给我使坏怎么办？”
　　心里却警惕起来，难道自己想深藏不露就这么难？居然还没到家就被小妮子看出来了？看来以后得小心点。
　　柳清影早习惯了他的不客气，也不生气：“说说呗，我听说你这几天老不在食堂吃饭，你是放假时候卖菜发财了吗？”
　　“没错，就是发大财了，我挣了好几万，不但以后吃香的喝辣的，连上大学娶媳妇的钱都有了。”赵起武牛气哄哄地说道，反正说了也没人信。
　　……
　　柳清影就不信，笑的得伸手抓住了他才能不让自己掉下去：“挣了好几万，哈哈哈，你笑死我了！一块钱二十斤的大白菜，你挣了好几万？你是把自己卖了吗？”
　　“你不信也没法，谁让我就是厉害呢！”赵起武心里冷笑，任你个小妮子再狡猾，也想不到我会腾云驾雾吧？
　　“你不说拉倒，我还不稀罕听呢！”柳清影见问不出来什么，就换了个问法。“赵起武，我听说你现在和你的同桌彭大富走的特别近，是不是巴结上了有钱人，得了啥好处呀？”
　　“哼哼，我巴结他？”赵起武冷笑起来。“我们那是合作，你个小丫头不懂我们之间的兄弟感情，就别乱说。”
　　“我听说他还请你吃饭呢，就在学校旁边门口有卤肉的那个饭店。不是你巴结人家，人家凭啥请你吃饭？”
　　小妮子语气里的鄙视让赵起武相当不爽：“你懂个屁，我那是给他抓了一条蛇，他感谢我的。”
　　“好好的你给人家抓条蛇做什么？这天还没暖和呢，蛇都没出来，肯定不好抓。你这么下劲儿还说不是巴结人？”柳清影不依不饶地继续问。
　　赵起武冷哼一声：“我那是让他给我帮点忙。不瞒你说，我就给你抓条蛇，他不但给我帮了大忙，还带我去他们家的厂里，开汽车了呢！”
　　“你让人家给你帮什么忙了呀？”柳清影很是好奇地问道。
　　“我……”赵起武刚开口又连忙住了嘴。
　　还好他反应快，立刻发觉了小妮子假装好奇，实则阴险。差点就顺嘴回答了租房的事儿，那不就又中了小妮子的奸计了吗？
　　他绞尽脑汁，最终决定胡搅蛮缠：“你打听那么多干嘛？还有，你是不是天天跟踪我，不然咋知道我们一起出去吃饭的事儿？我发现你很有当间谍的天赋呀？”
　　“我知道了，你是不是让人家帮你递情书了？你是不是看上你们班许倩，人家长得好看，家还是县城里的，听说家里还可有钱。”
　　……
　　“许倩？”赵起武一愣。“你说那个天天穿得花里胡哨，还老化妆的那妮儿？那一看就不是过日子的人，我能看上她？呵呵！”
　　“人家长得好，家里条件好，还会打扮，这还不入你的眼？那你想找个什么样的？”柳清影追问道。
　　“我找也得找……”赵起武还没想过这个问题，现在想想，倒是有个想法。“也得找初一我们班主任姚老师那样的，可惜啊，听说去年暑假她就结婚了。”
　　柳清影仔细回忆了一下，姚老师她知道，黑黑的，有点胖还有点矮，戴个眼镜，才二十来岁刚中师毕业没几年的老师，整天穿得和四十岁农村大妈似的，名字也老土，叫姚翠翠。
　　这下她是真好奇了：“赵起武，你怎么会想到姚老师，虽然她英语教的挺好，不过她长得……”
　　“你懂个屁！”赵起武鄙视道。“就知道看外表，肤浅。人姚老师做饭特别好吃，心还好，又会过日子，教学生还有耐心……”
　　这家伙一口气说了几十条姚老师的优点，最后总结道：“反正姚老师就是好，唉，就是结婚太着急了点……”
　　柳清影笑得不行：“咋了，她要是不结婚，你还打算以后去提亲吗？”
　　“那也说不定，反正我就觉得她好。”赵起武死鸭子嘴硬。“唉，君生我未生，我生君已老呀！时不待我，奈何奈何！”
　　柳清影赶紧使劲抓住他衣服，不然一会儿就得笑得从自行车上掉下去。
　　不过笑着笑着，她忽然想起来一件事儿，然后不笑了，问道：“赵起武，你喜欢姚老师，是不是因为她请你去吃过饭啊？”
　　“就是，咋了？”赵起武反问了一句，然后陷入了回忆。“她做的扁瓜坨儿好吃的很，还有炒辣椒，也是拌的面和鸡蛋炒的，香的很。她家的面疙瘩汤也特别香，还有那个馒头……”
　　柳清影再也忍不住了，一只手抓着他衣服，一只手使劲拍他：“赵起武，你笑死我算了！”
　　因为姚老师请赵起武吃饭，是有原因的。
　　……
　　到镇上上初中的赵起武刚来的时候，还不习惯住学校自己买饭吃。有一周他刚到学校就把饭票给弄丢了，怎么找也没找到。
　　当时赵起武又心疼又后悔，也不好意思找别人借，就准备自己扛着。
　　不过也不是干扛着，他还有两块钱备用金。因为饭票是很小很小的塑料片，但是两个纸币可大得多，没从破了的裤兜里漏出去。
　　然后他就把钱和同学换成了饭票，每天早上在食堂买一个馒头，分成三顿吃。再厚着脸皮蹭同学们点开水，打算过一天是一天。
　　再然后，赵起武同学苦苦坚持了四天，这异常情况终于被细心的姚老师发现了。就请他吃了一顿饭，给了他三斤饭票，让他应付完最后两天。
　　正长身体的半大小子，最是能吃的时候，平时一顿饭一个馒头一大碗饭都不是很足。他每天一个馒头喝点水，饿成什么样可想而知。
　　姚老师当时做的饭好不好也没人知道，实际上赵起武根本就没吃出来那炒辣椒里放没放鸡蛋，因为就算是那碗面汤，他也喝出了琼浆玉液的味道。
　　没饿过的人是体会不到饿那种滋味的，所以三年多过去，他都忘不了那顿饭。
　　总之赵起武就觉得姚老师好，要是找媳妇，肯定得找那样的。
　　……
　　记得刚听说这件事的时候，柳清影还挺不乐意，觉得这家伙太不够意思，当初为了眼馋自己兜里的两颗糖，就能让他干啥他就干啥，现在居然没饭吃都不知道来找自己。
　　不过嘛，现在听着赵起武吧唧着嘴，对姚老师的结婚表示遗憾，柳清影莫名开心：“赵起武，人家姚老师现在也挺幸福呀！她对象也是咱们初中的老师，还是大专毕业，长得还帅气……”
　　“帅有个屁用，小白脸坏心眼，说不定他对姚老师不好呢？不行，回头我得去打听打听，万一他对姚老师不好，我就弄个麻袋，晚上去给他套麻袋打他一顿去……”
　　赵起武说着还单丢把，一只手握着拳头摆了个姿势：“看我揍不死他！”
　　柳清影对这个愣头青彻底没话说了，为那个帅气的娶了姚老师的老师表示默哀。
　　希望那老师小心点吧，这有个混小子盯着他呢！而且这家伙还是个行动派，还有点愣。既然说了，万一真发现以后姚老师过的不幸福，套麻袋的事儿他还真干得出来。

第十五章 有个闯祸的叔
　　柳清影还没默哀完呢，自行车停了下来。
　　赵起武一只脚支着地催促道：“柳大个，你傻愣着干嘛呢？没看到你们村了，赶紧下去回家去，别赖我车子上！”
　　柳清影被呛得不行，下车的时候顺势在他腰上拧了一下，可惜那家伙穿得厚，又皮粗肉糙的，根本没感觉。
　　不过想想许倩，再想想姚老师，柳清影又莫名地开心个不停，交待了一句：“记得周日下午来接我啊！早点来，我还得去学校看看怎么办下周板报呢！”
　　“办板报？不就是个团支书吗？多了不起似的，小官迷！”赵起武鄙视了一句，蹬上车子就走。
　　柳清影又喊了一句：“记得早点来！”
　　赵起武答应一声，拐了个弯就不见影子了！
　　……
　　“小武，你回来了！做什么呢在？”
　　因为被柳清影轻易就看出自己心里有事，赵起武吸取教训，一边走一边练习着严肃的表情。
　　不想还没到赵家湾，路上就遇见了一个认识的人，看见自己就一脸关切的给自己打招呼。
　　一下子赵起武的脸就红了，正做表情呢，尴尬的要死。脑子一转胡扯道：“柱子婶，吃饭了吗？我这是……正锻炼脸部肌肉呢！”
　　“上了高中就是不一样，说的话俺都听不懂了！”被赵起武叫柱子婶的中年女人随口说了一句。“你赶紧回家吧，你们家出事了！”
　　“出什么事儿了？”赵起武心里一惊，本来没打算下自行车都骑过去了，赶紧捏死了车闸，下了车又倒拐回来。“柱子婶，我们家怎么了？你给我说说。”
　　“你二叔那个不争气的，惹祸了！”柱子婶一脸的恨铁不成钢。“他去小史店赌钱了，欠了一屁股债，现在那些要债的去你们家了！”
　　“啥？”赵起武顿时火冒三丈，骑上车就走。“我赶紧回家看看去，问问我二叔脸还找不找得到！”
　　“听说他都没敢回来，是人家要债的拿欠条去的……”柱子婶还在后面喊了一句。
　　心急的赵起武也不知听没听见，反正自行车骑得哗啦啦到处作响，飞也似的朝家里跑。
　　……
　　小史店是三河镇周边臭名远扬的地方，在其他村的人们眼里，那地方人就坏。
　　那地方靠近国道，不是个镇却胜似小镇。而且还是两县交界处，属于隔壁的土门县，不归水清县这边管。所以小史店的人常来祸祸水清县的人，在周围一带名声相当坏。
　　小史店人做的坏事很多，连赵起武都知道一些，比如附近的窑厂老板就是被小史店的人给坑跑的。
　　窑厂老板有个儿子，初中没毕业就出去瞎混，被小史店的人坑着赌输了不知道多少钱，反正后来窑厂老板就带着一家人跑得无影无踪。
　　除此之外，小的坏事更不用说，据说那边还有偷盗团伙，偷鸡摸狗偷牛偷猪的他们都跑水清县这边来。因为偷了东西跑几步路就跑到土门县了，这边的人报告派出所也管不着他们。
　　实际上这种横行乡里的地痞无赖流氓们，就算派出所抓了也没法他们。因为都是小错，判不了多久的，要不了多久他们就又从监狱里出来，继续祸祸乡民们。
　　而且进过一次监狱，对于这些家伙们来说，仿佛荣誉勋章似的，那是值得炫耀的，说出去更让一般人害怕。
　　所以赵起武心急如焚，他怎么也想不到，自家这个叔叔就这么不省心，以前只是偷奸耍滑，现在居然连连闯祸，还敢去小史店赌博？
　　……
　　还没到家，在路上赵起武又遇到了打招呼的，一连两三个人，都在给他说赵景海欠了赌债的事儿。
　　等看到进自己家的那个小路口，赵起武心里就开始窝火起来。那个小路口站了几个村里的人，指指点点冲的正是自家的方向。
　　他也不搭理这些人，直接横冲直撞拐进了去自家的小路上，又看自家大门口或站或蹲有几个人。这几个一看那形象就知道不知道种地的人，吊儿郎当的模样，就差脸上写着我是流氓二混子。
　　不远处另一边的小路口上，赵起武还看到一辆三轮车和一辆破破烂烂的摩托车，显然是这些人的交通工具。
　　赵起武继续黑着脸，直接往里面走，那些人看见他也不吭声，就任他往里面走。
　　没走进去就听见老妈黄大妮的声音：“……上次你们把我们家的新自行车都推走了，你们还想咋的……”
　　然后就有人哈哈大笑着说：“赵景海欠的可不止一辆自行车……”
　　黄大妮又开始嚷嚷：“那是赵景海欠的债，你们去找他呀？我们家都分开过了……”
　　她是川蜀过来的，虽然在这边生活了十几年，可乡音难改。说话一着急就带上了川蜀口音，说的又快又急，别人都听不太懂。
　　刚才哄笑的人慢条斯理地说道：“赵景海跑了，我就得找他们家里人。他家里人在你们家，我不来这里去哪儿？”
　　赵起武推着车进去，就见一个头发大中分，想模仿港台明星却没那气质，活生生模仿成了一个汉奸的瘦高个站在自家院里。
　　瘦高个正面对着堂屋门，门口站着的是赵景山两口子，看架势是在拦着他不让他进屋。
　　两人身后的堂屋门内，杨秀娥正抱着图强抹眼泪。
　　瘦高个听见车子响转过身来，见了赵起武进来眼睛一亮，哈哈一笑：“吆喝，这不是还有一辆自行车吗？就是破了点，不过能骑就行，进来个哥们儿，把这车……哎啊！”
　　他还在说着话，赵起武已经停好了自行车。
　　……
　　没等瘦高个说完，本来一直默不作声的赵起武突然爆起，猛地窜过去就是一脚，然后挥拳就打。
　　那瘦高个根本没反应过来，哎啊一声就感觉到拳头如雨，把一张脸瞬间打成了猪头。
　　黄大妮惊喊道：“小武，你疯了……”
　　赵景山则慌忙过来要拽他。
　　赵起武一回头眼睛通红：“你们要拉我，我这会儿就使出本事来……”
　　正过来的黄大妮和赵景山当时就止住了脚步，赵起武的本事是家里的禁忌，现在他红了眼，这两口子也不知道怎么办好了！
　　这一恍惚的功夫，瘦高个反应了过来，抱头大喊：“兄弟们过来，这家小子打人了……”
　　赵起武上前又是一脚，再一脚，把这家伙彻底踹翻在地。然后窜到墙角处，抄起一根碗口粗歪歪扭扭有一人多高破木头，举着就向大门外冲。
　　外面的人正对门口的刚才都看见了，此刻刚反应过来，最靠近门的已经冲进了院子，其他人听见声音不对，也在往里面跑。
　　打头的那个嘴里的烟都还没扔掉，闷着头冲过来，赵起武对着他就是一棍子下去。
　　这木头就是根废材，虽然不细可歪歪扭扭的做不了家具，平时仍在墙角都不知道多久，潮不啦几的挺沉。
　　就这一下子，当时就给那家伙打得躺在了地上，嘴里的烟都喷出来了。
　　他身后一个家伙见状，一边掏出一把刀子一边喊：“小比崽子翻天了……哼……”
　　最后那一声闷哼，是因为他口中的小崽子没翻天，只是给了他一棍而已。一棍子戳中胸口，把他剩下的话全戳回去了。
　　赵起武也不说话，戳了一棍看他只后退还没让开，又是一棍子扫过去，当时就把人扫得踉跄了几步摔倒在地上。
　　刀子也掉在了一旁。
　　这厮还爬起来想捡刀子，被赵起武跟上来又一棍砸过来，当时就砸了个狗啃泥，爬都爬不起来。
　　赵起武再补一棍，然后转身冲向了门口。

第十六章 打了再说
　　前面两个冲进大门的都太莽撞了，第三个就有经验，冲进大门后先做准备，挥舞着一根双节棍，看得出来技术还挺娴熟，是练过几天的。
　　双节棍转的和小风车似的，呼呼作响，伴随着他的一声大喝……一根大棍结结实实夯到了他的左肩上，然后他右手无意识地向内一收，也不知是想抵挡还是想捂被砸的地方，手上正飞转的双节棍，莫名其妙地就砸在了自己腮帮子上。
　　这一下比被大棍夯狠多了，当时他就惨哼一声，扔了双节棍捂住了腮帮子。
　　赵起武也没客气，趁着他眼冒金星的时候，棍子当枪用，又戳了过去。
　　那个人直接被戳到了开着的门上，顺着门歪倒在一边，还捂着腮帮子吸溜吸溜地啊啊着——不知道还以为他吃啥好吃的被烫住嘴了呢！
　　赵起武没停手，大门口位置狭窄，棍子轮不开，就只能用戳的，后面几个谁想进来他就戳谁。
　　反正门也不大，这些人张牙舞爪的，门口最多就能容下两个人。
　　一阵阵哎吆声闷哼声还有大叫大骂声，让整个农家小院的门口，变得如同集市一般。
　　赵起武默不作声，如同撞钟的老僧，一下，两下，三四下……
　　戳几下就没人了！
　　等赵起武走出门口，外面这几个一直没冲进来的人，已经退了老远不敢上前来。
　　他们倒是带了家伙，都是随身携带的小型武器，对上赵起武那根弯弯曲曲的大棍，他们那些平时吓唬人的家伙都不管用。
　　捂腮帮子那位这会儿才回过神来，手里拿着一颗带血的牙齿，呜呜啦啦地骂了起来。赵起武也不客气，看其他人不上来，就对着他又是一棍子砸了过去。
　　这家伙连连翻滚着想要逃开，可他在挨着门躺着，根本躲不开。
　　没等赵起武砸上两下，这家伙立刻识趣地不骂了，只哼哼。
　　外面这几个人没冲进院，不是反应慢跑得慢，而是因为他们本来就是那种只跟着瞎胡混，有事只充人头不出力的那种。
　　也就是平时在小团伙里被人瞧不起，平时特能吹，有事不上前的那种最底层二流子。
　　这几个人见赵起武发狠，有个人离得远远地劝：“别打了，再打出人命了！”
　　“打死去求！”赵起武恨恨地说道。“老子弄死你们几个，去吃枪子老子也赚了！”
　　说着话掉头进院子，院里这还有人骂呢！
　　都不客气，冲上去就砸！
　　……
　　黄大妮和赵景山慌的很，一个劲儿在旁边劝。
　　连杨秀娥也跑了出来，对着赵起武大喊着让他别打了。
　　她后面还跟着赵图强傻愣愣的，看着大哥打人，也跟着妈妈小声嘀咕着：“哥哥别打了……”
　　赵起武不听！
　　几棍子下去，躺着的人也不敢再骂，纷纷开始求饶，赵起武这才停了手。
　　说起来自从会了腾云驾雾，身体越来越好，这潮不啦几的破木头挥舞了半天，居然不觉得累，可见这身体素质是真不一般了。
　　不过此刻赵起武却没想那么多，他就是气。
　　家里才出过事儿，虽然现在挣了点钱，可好日子也没过上几天，就又被人堵了门。
　　农村里被人堵门那都是大事儿，何况赵景山夫妇俩一向是谨小慎微，欠点债连年都过不好的人。
　　一直到这会儿停了手，赵起武才稍微冷静了下来。
　　冲脚边正求饶的瘦高个问：“你们老大是谁？”
　　“是史老大！你叔欠……”瘦高个还想说点硬气话，一看赵起武又要动手，赶紧住嘴。
　　硬气也要分场合，好汉不吃眼前亏，现在面对一个愣头小子，看那架势随时还打算再打，瘦高个觉得自己还是识时务点好。
　　心里直骂，麻痹的，听说这家的小子上高中的，咋有文化的人也这么愣，上来就玩命？
　　这些流氓无赖们不怕老实的村民，哪怕是对方人多势众也不担心，只要没带头的，这就是一群羊。
　　但是羊群里总难免有愣的，特别是那种脑子一热什么后果都不顾的半大小子们，毕竟谁也不知道这种人会不会下一秒拎把刀就捅过来了！
　　现在赵起武这架势，不但把自己家人吓住了，连这帮人也吓得不行。
　　这时候就别说人家闹出人命会吃枪子什么的，先小心自己小命要紧——大家都是混而已，谁愿意真个拿命和别人换。
　　赵起武却不知道他心里想什么，自顾自地说道：“你回去给他说，这两天我去找他还钱，让他等着就行了。欠多少钱，多少利息，都算清楚点，我肯定都还给他。”
　　然后把棍子提起来再往地上一砸：“滚吧！”
　　瘦高个没敢多说，哎呀着慢慢地爬了起来，和其他几个人互相搀扶着，慢慢走出了门口。
　　到了大门口，这家伙才敢回头喊了一句：“小子，你等着，这事儿没完！”
　　赵起武瞪着他们，不吭声，看他还想喊话，握紧了棍子就冲。
　　瘦高个见状都不用人扶了，撒腿就跑。
　　剩下的也没一个慢的，就连捂腮帮子那个也是。
　　虽然一群人刚挨了打跑步姿势有些奇怪，但一个个和赛跑看到了终点线似的，争先恐后。
　　等赵起武到大门口，这些人都已经上了摩托和三轮车。
　　……
　　赵起武拎着棍子走回来，黄大妮就开始连声道：“这可咋办，这可咋办呢！小武你咋能把小史店的人给打了，那的人凶着呢！”
　　赵起武此刻刚打完人，热血还没退去，冷笑一声：“哪儿凶了？我看也就那样，挨了打照样会喊饶命，个个都挺怕死的。”
　　“你个混小子，把棍子扔了，别站着了，进屋说话。”赵景山说着话，自己走到大门口，把门给关上了。
　　刚才那一阵动静太大，周围的人虽然没敢凑近了看，可远远看还是可以的。
　　等那几个混混一走，这些看热闹的就开始往近处凑。
　　赵景山人老实却不傻，别看这些看热闹的人有事的时候都躲得老远，等事儿过去了，他们就一个个跑过来或是假装关心，或是来充当事后诸葛亮，指指点点的显得自己特别能耐。
　　多半也只是会说一些诸如小武惹了祸事，赶紧想办法之类的话，估计还得有指责小武招惹了这些狠人的，反正绝对别指望他们能给出什么有用的建议……
　　都特么扯淡。
　　赵景山心里骂着，关门的时候手上就用了点力，哐当一声声音还挺大。
　　黄大妮现在正提心吊胆敏感着呢，被大门声吓了一跳，当时就不爽了。不过现在关心儿子，也顾不上数落他，只是恶狠狠瞪了赵景山一眼，心里估摸着又给他记上了账。
　　……
　　“小武，这事儿你准备咋办呢？”一进屋，杨秀娥就紧张地问道。
　　赵起武缓了口气，慢慢地说道：“这事儿你就别管了婶子，反正我给处理好。你放心，我可不是二叔那人，不会惹了祸不露头……”
　　“啪！”一个飞来的巴掌就拍在了他脑袋上。
　　是刚进屋的赵景山：“和你婶子怎么说话呢？”
　　赵起武一缩脑袋，也觉得自己这么说，对婶子不太好。不过还没等他道歉，旁边黄大妮爆发了：“赵景山，你能耐了是吧？刚才怎么不见你威风，现在对儿子你就威风起来了？外边怂窝里横说的就是你吧？”
　　赵起武被突然爆发的老妈吓了一跳，反应过来也不管这两口子，小声给杨秀娥说道：“婶子，我刚那话没别的意思，你别见怪。我是有点气我叔，可这也不能怪你。我刚打完架脑子不清楚，你大人大量，可别生我气。”
　　“不怪不怪……”杨秀娥说着，眼泪都快掉下来了。
　　“别哭啊婶子，我都给你道歉了……”赵起武赶紧说道。
　　“不是怪你，我是想起你叔了，也不知道他跑哪儿了，他一跑就剩我们娘俩，我一想起来就难过……”杨秀娥说着眼泪就掉了下来。
　　赵图强奶声奶气地安慰妈妈：“妈妈不哭，不哭……”
　　那边黄大妮的话已经正在结尾：“刚才你摔门我就不搭理你，你还打儿子，这事儿我给你记着，以后再算账。”
　　总结完之后，黄大妮这才转头，看杨秀娥哭，再看赵起武不知所措的样子，叹了口气：“图强妈，你哭也没用，擦擦眼泪，别让孩子们看笑话。景海那混蛋不回来，咱们还得商量一下，这事儿到底怎么办呢！”
　　还是老妈会劝人。
　　赵起武看杨秀娥开始擦眼泪，还露出来一个勉强之极的笑容，心里直感慨老妈的厉害。

第十七章 我去找他谈
　　冷静下来的赵起武就想了很多。
　　小史店那些混子们一般人也不敢惹他们，主要是都得过日子。就算知道他们干坏事儿，一般也没人敢去打报告。
　　因为混子们就算被抓进去，关不了多久就能出来。怕他们出来报复，再说就算不报复，隔三差五地到你家门口转悠一下，也够让人提醒吊胆外带恶心的。
　　一般人得罪了他们，多半就是找十里八乡‘混得开’的人去说和，反正最后也跑不了赔钱了事的结局。
　　但是赵起武没打算这么干，他的钱虽然挣得快，但是也没那么容易，至少绝对不会给史老大那种人。
　　想了想他看着正讨论的乱糟糟的父母和婶子，开口说道：“你们都别说了，说了也没用。这事儿得找史老大，我去和他谈，你们别管。”
　　黄大妮心里一惊：“你咋去谈，那个人听说狡猾的很，以前别人都被公审过，就他一直没有过，这样的人会听你说话？”
　　“我找个让他不听也得听的地方，他自然就听了！”直到这一刻，赵起武心里才下定了决心，也有了完整的计划。
　　……
　　主要是以前也没经历过这些事儿，他一直在学校的多，有些时候还不如村里的退学同学们懂的人情世故多。
　　能在事后立刻想到办法，虽然这计划也不怎么样，已经算不错的了！
　　至于说在打人前就前思后想，想出一套子完整后续计划的，那还不是现在高一都没结束的赵起武能做到的。
　　赵起武说的话，赵景山两口子隐约能猜到什么，但是杨秀娥在，他们也不好多说什么。
　　几个人又嘀嘀咕咕说了一阵子，黄大妮张罗着要做饭。
　　杨秀娥因为自家男人一再闯祸，也没好意思留下来吃饭，拉着留恋不舍的赵图强要走，赵起武三人怎么留也留不住。
　　黄大妮还安慰她：“这事儿小武说他有办法，就交给他办就是，你也别担心。回去做了饭让图强早点休息，他还小，你看好他就行。别的事儿你也别管，有事儿这不是还有我们一家子嘛！”
　　说的倒是好听，可等杨秀娥一走，她顿时脸色就暗了下来：“小武，你说的就没别的办法了？”
　　“还能有啥法？”赵起武说道。“就算报告派出所把他们抓起来，等他们出来还来找咱们麻烦，咱们还过不过日子了？”
　　这句话是重点，一下子赵景山两口子都没话说了。
　　赵起武继续说道：“我刚想了，我等半夜过去，没人的时候再动手。吓唬吓唬他，估计这事儿也就成了！我就不信他史老大为了钱，会连命都不要。”
　　“那他要真不要命了呢？你还能弄死他？”赵景山闷声闷气地说道。
　　“那就看他了！”赵起武也没什么好办法。“你们也听说过，得罪过小史店的人，过的能有多惨就有多惨，经常被他们闹的日子都过不下去。”
　　后面还有话他没说，现在要么那个史老大退一步，要么就只能鱼死网破。
　　这会儿赵起武也想好了，大不了自己弄死他，然后一家人搬到深山老林躲着去。
　　反正自己会腾云驾雾，要论跑估计也没几个追得上自己的。
　　赵景山两口子能猜到最坏的结果，但是这会儿他们心里也怕，只能往好处想，希望这事儿的结果是都能平平安安。
　　……
　　一家三口又说了几句互相安慰的话，赵起武看看天色，说道：“妈你先做饭吧，我现在就跟上去看看。我也不认识史老大，还得靠刚走的那些人带路。”
　　“那你小心点……”黄大妮千言万语，就化作了这一句。
　　“你们放心，没事的。”赵起武想做出洒脱的样子来，可最终只是勉强笑了笑。
　　走出门口，就站在院子里，心里一动，一团云雾就包裹了上来。
　　赵起武放学的时候下午还上了两节课，跑回家又闹腾了一阵子，这会儿天都黑了。
　　所以当赵起武习惯性的让云雾尽量变淡之后，稍远些看的就不真切了。
　　腾云飞上了天，赵起武就朝着小史店的方向飘了过去。
　　他的速度比什么飞机都快得多，那帮混混开的三轮和摩托车再快，也快不过他。
　　还没到小史店，赵起武就追上了那一伙人。
　　这伙人还在大骂着呢，一个个说着回头怎么怎么报复的话，反正都牛的不行，一点都看不出来刚挨打还求饶的模样。
　　赵起武本来来的时候还有些担忧，靠得近点就听到了这些污言秽语和报复的话，当时怒火就上来了。
　　总算他还不没愣头青到成傻子的地步，知道这趟来的目的是什么，没当场给这伙人制造个车祸啥的。
　　……
　　今天是正月十四了，虽然还不到十五，可已经有人开始放起了烟花爆竹。
　　臭名远扬的小史店也不例外，赵起武等那些人找到了史老大去诉苦告状，人多他也不好动手。
　　还想是不是回家说一声要等晚点动手，可又担心自己回去的一小会儿时间里，万一史老大出去跑别家玩怎么办？
　　纠结了一阵子，干脆就在天上看着下方的万家灯火，一时想到了不少。
　　……
　　小弟们铩羽而归，让史老大心情有些不好，不过却没影响到他和家里人好吃好喝。
　　吃过晚饭，安排了妻儿去睡觉，他这才开始想这件事儿。
　　三河镇这一带虽然穷，可也算不上什么山高皇帝远的地方。史老大能混的风生水起，在于他有点脑子，知道做事前都调查一下，免得不小心得罪了他得罪不起的人。
　　赵家的情况他知道，那一家就兄弟俩，其他亲戚朋友们混的好的也没有。
　　就一个高中生是需要注意的，因为这年头学生也惹不起，万一碰到愣头青，闹出了什么事儿惹到了学校去，上头肯定会重视。
　　不过这个高中生之前也就是普通学生，没想到会这么愣，关键还挺能打。
　　本来还想着，听说赵家年前出事儿了之后，赵景山那一家子都在张罗着到处做买卖，应该能从他们弄点钱的，结果自己还得给手下们贴补点汤药费和加餐费。
　　一想到这个，史老大更气，一帮人都傻了吗？看见人家拿棍子来都不知道躲，受点伤还得去看医生。
　　也气那高中生太不给面子，下手不知轻重。
　　听说拿着的棍子有大腿粗，什么也不管就往身上抡，万一一个不好，这可是要出人命的。
　　他可不知道自己这帮手下们，为了不让自己显得太过无能，刻意夸大了赵起武的‘武器’。
　　正想着，就听到了外边的敲门声。
　　史老大不爽地站起来，一边问着谁一边到大门口去开门。
　　心里还想着，那帮混蛋都拿着钱去吃喝了，这会儿还有谁来？
　　先开了大门口的灯，再打开门——毕竟是当老大的人家，就是和普通人家不一样，别家谁舍得在大门外挂着灯呀！
　　然后史老大就看见了灯光下，一个挺朴实的农村少年，壮壮实实的，一脸的憨厚相。见他出来还自我介绍：“你是史老大吧？我是赵家湾的赵起武。”

第十八章 赌债遇上神经病
　　“赵起武？”史老大愣了一下才想明白这是谁，当即就警惕地后退了一步。“你来这儿做什么？”
　　“我想和你谈谈！”赵起武很认真地说道。
　　史老大先是借着光亮打量了他一下，看他没打算掏出刀子往自己身上捅，周围也不像带了多少人来的样子，这才稍微放下心来。
　　不怪史老大小心，实在是这年头愣头青太多。
　　去年三河镇附近有个村子就出了事儿，一个混混在街上被一个愣头青撞了一下，当时就给了愣头青几个嘴巴子，看他不敢还手，还又打了一顿。
　　混混打的时候是挺威风的，当时愣头青还不是愣头青，挨打只敢求饶，也没敢怎么样。
　　本来都没觉得有什么，谁知道愣头青回家是越想越气，越气越想，越想越气……
　　然后好好的人就气成了愣头青，半夜就带了把小挖铲冲到了混混家里，敲开门见人就捅……
　　这小挖铲是农村在田里挖菜用的，就二指来宽，头部稍微大点也不到三指宽。后面还带了手柄，菜园里铲菜用的特别顺手。
　　谁也没想到，用来捅人也一样顺手。
　　前面的刃常年在土里铲菜根，还带了点弧度，本来就挺锋利，还被这愣头青特意打磨了一下。
　　反正两条人命就这么没了，那混混晚上没在家，老父母就丧命在铲子下。
　　愣头青是被抓了，迟早得枪毙，但是那小混混从此也就没了爹娘……
　　所以现在史老大被陌生人一敲门，就特别警惕。
　　他得罪的人可比那小混混还多，也怕遇到一开门二话不说就拿东西来捅的。
　　……
　　见到赵起武好好和自己说话，史老大才放下心来，气势瞬间回到了身上，呵呵笑了两声：“你是赵景海的侄子吧？刚才的事儿我都听说了，你还挺能打是吧？不过赵景海的债可就得重新算了，还得加上汤药费……”
　　讹钱才是史老大的最终目的，至于小弟们被揍，那是他们太蠢。
　　只要能要到钱，那些小弟们皮粗肉燥的，挨顿打也没什么。
　　史老大说的起劲儿，赵起武却没想和他再啰嗦。对史老大的话他压根没仔细听，而是在四下观察。
　　明天就是正月十五，今晚上熊孩子们都放假了，远处黑暗里是就有几个熊孩子在放烟花。
　　这一刻赵起武有点后悔，自己就该直接落进院子里，不该在大门口敲门的。都打算来干不想给人看到的事儿了，还讲究什么？
　　此刻他也想不出别的什么好主意来，干脆又问了一句：“那你是不打算了谈了吗？”
　　“谈什么谈？”史老大哈哈一声。“我和你个小孩子有什么好谈的？赶紧拿钱来……哎，你……卧槽，这是干啥？”
　　他话还没说完呢，赵起武转身走了！
　　史老大当时就有点懵，你气势汹汹的跑过来，还以为能和自己说出点什么呢，结果这就走了？
　　站门口看着赵起武的身影没入黑暗中，史老大都不知道该说点什么好了，最终又低声嘀咕了一句卧槽，转身进屋了。
　　进去后他老婆还问他什么人敲门，史老大都不知道该怎么说，随口说道：“没事儿，你赶紧睡吧！我等会儿再睡。”
　　有句话说得好，人在江湖飘，哪能不挨刀。
　　史老大被赵起武这半途而废的上门弄得有点莫名其妙，不过他倒是警惕起来，怕这小子杀个回马枪干出点什么事儿来，所以也没打算早睡，坐着又等了一阵子，看实在是晚了，才进屋去睡觉。
　　迷迷糊糊睡着之后，史老大忽然觉得自己被鬼压床了。
　　……
　　人睡觉的时候，有时候会有错觉，明明就在床上，却忽然感觉身体什么压住，怎么也不能动。
　　这就是农村里俗话说的鬼压床。
　　一般人经过这么一下子，就算醒了也得半天睡不着，甚至心里得难受好久。
　　史老大现在就感觉自己不能动了，不过好像也不是，自己不是鬼压床那种一点不能动，还能动。而且感觉自己很难受，很别扭……
　　刚动了一下，他就听见了个声音：“别动，都快到地方了。”
　　“啥？”史老大当时就清醒了。
　　睁开眼就看到夜空之上，有星光点点，耳边还有潺潺的流水声，有冰冷的风吹过……
　　史老大努力扭动脑袋四下看了看，一下子就知道在哪儿了。
　　这里是窑厂，废弃的窑厂。
　　这地方史老大太熟悉了，原来窑厂老板就是被他坑走的，他能不熟悉吗？
　　然后这里就被废弃了，现在附近村里盖房子，都得去更远点的别处窑厂去拉砖。
　　史老大也弄清楚了自己的处境，他正和粽子似的被捆在了棉被里，被人扛着在走路呢！
　　“挺熟悉这地方的吧？”背着他的人说话了。“说起来我们家买拖拉机，还是因为你呢！你把这窑厂老板弄走了，我们才有机会买个拖拉机，让我二叔去拉砖挣钱。”
　　一听这话史老大知道扛自己的是谁了，就是晚上来找自己的那个愣小子，好像叫赵起武？
　　当时他就又惊又怒：“赵起武，你想干什么？”
　　“别喊，你喊破喉咙也没人来的。”赵起武一边走一边说着。“到地方了，我给你选这个地方不错吧？你看，旁边就是河，虽然没山，可有水，也是风水宝地。到了，就这里了。”
　　赵起武说着，到了一个废窑洞口，把他往里面一扔，转身就走。
　　窑洞的底部是比地面还低的，现在废弃了，里面还有积水，史老大在地上滚了几圈，就滚到了窑洞深处，扭头一看他要走，当时就急了：“你干什么？你站住……”
　　赵起武没理他，出去后没一会儿，史老大就听见上面嘭嘭嘭几声闷响，似乎还有泥土渣往下掉，落在窑洞底下的水坑里，发出扑梭梭的声音。
　　顿时史老大就明白赵起武想干什么了，他要把自己扔这里，然后把窑洞弄塌，自己就被活埋在这里了。
　　明白之后他都立刻大喊了起来：“赵起武，赵兄弟，你听我说，要是有什么事儿你说出来，啥都好商量，没必要闹出人命，那你也跑不了不是？”
　　喊完之后见没动静，又继续喊道：“赵兄弟，有话好说。没什么不能商量的，你不是想谈吗？你下来，咱们谈谈……”
　　喊了也不知道多久，赵起武进来了。
　　史老大顿时大喜：“赵兄弟，你是明白人，我知道……”
　　“别吵吵，烦的慌，我干活呢！”赵起武在窑洞里四下看了看，然后就像他说的，干活了。
　　史老大这才看清楚，他进来的时候，手里还提了个铁锨，干活就是在窑洞里挖土。
　　“都废这么久了，还这么结实。”赵起武嘀咕着，拿着铁锨试了好几个地方，才找到一个能挖动的地方。
　　要不是废弃久了，这窑洞还真挖不动，里面的土都被烧了不知道多久，结实着呢！
　　“赵兄弟，你听我说……”史老大不敢停，他不知道赵起武在干啥，但是他知道一点，不管干啥，估计都对自己没好处。“咱们之间，其实也没什么深仇大恨……”
　　他说个不停，赵起武也忙个不停，忙了一阵子，也不听史老大的叫喊，提了铁锨就出去了。
　　接着外面就开始嘭嘭嘭地响了起来。
　　史老大又明白了，人家是想着从里面挖一点，然后从外面把窑踹塌——还是要把自己活埋这儿啊！
　　他立刻又开始大喊起来：“赵兄弟，你听我说。你是在高中上学的人，是大有前途的，你犯不着因为我这种人，搭上自己的前程是不是？”
　　又喊了一阵子，外面赵起武又进来了：“这窑洞还挺结实，塌不了，还得挖。”
　　看着他在窑洞四处挖着，史老大是真心惊。
　　这窑洞本来就是像一个倒扣的没有底的大碗，就算没人管，要不了多久，风吹雨淋的，自己也得塌。现在赵起武这挖来挖去的，指不定哪一下，它轰隆一下就塌了。
　　“你可是高中生……”史老大也顾不得现在棉被都被湿透了，自己在里面冻得直哆嗦。“高中生，你还要上学，你犯不着……”
　　“我这高中也上不了几天了。”正忙碌的赵起武叹了口气，停了手擦了一把不知道有没有的汗。“不把你埋了，我还哪有钱上学？”
　　卧槽，史老大明白，这就是个上学脑子上坏的学生，现在觉得被自己逼得要上不成学了，就准备弄死自己。
　　很合理是不是？
　　“那点钱不算什么，我不要了！”史老大赶紧说道。“就是一点烂账，你叔都跑了，我再追着你们家要，也没意思不是？不要了，不要了……”
　　“你别挣扎了，我用的你家挂衣裳的电线绑的你，你没机会出来的。”赵起武嘀咕了一句，继续用力和泥土和斗争起来。“你说你们家也是的，挂个衣裳，还得用电线当绳子，糟蹋钱啊！”
　　我家的挂衣裳的？
　　史老大知道绑着自己的是什么了，他以前偷的电线，自家用了点没用完，后来剩不少。那一段风声紧他也懒得去卖，就一直扔着。
　　再后来他看没用处，就干脆扯院子里当绳子用了。
　　当时史老大就死心了，他一直喊着话也没停挣扎，还想着能挣脱出去呢！
　　现在知道是自家的晾衣绳捆的，就不打算浪费力气——当时剩的电线够长，他可还是合了几股用的。反正不要钱来的东西，他也不心疼，现在倒好，作茧自缚就是这样了。
　　人不动了，话不能停：“赵兄弟，你停下来，咱们谈谈……”
　　他真怕赵起武挖着挖着，窑洞就塌下来了。
　　“你也别说了，我都想好了。我得上学，以后我还考大学呢！你要不死，我也上不成……”赵起武说着，又换了个地方继续挖。
　　……
　　史老大没听赵起武的，他不但还继续说，还说个不停：“赵兄弟，你说咱们之间有那么大仇吗？你犯不着。这样，你停下来，咱们俩好好谈谈。不就是点钱嘛，我不要了。”
　　赵起武不耐烦的打断他：“你烦不烦啊？亏我还特意给你选了个这么好的地方，是个风水宝地呢！说不定以后你儿子也能上大学……”
　　我特么还得谢谢你给我选这么好的地方不成？
　　史老大心里骂着，嘴上却说着好听的：“真不要了，就一点钱……”
　　赵起武停手了，看着他，窑洞里黑乎乎的也看不清表情，不过说的挺认真：“你提醒我了，我还欠你钱呢！总共多少，你给我算算？”
　　“不欠了不欠了，我不要了。”史老大连连说道。“真不要了。”
　　“不行。”赵起武的语气非常坚决。“欠债还钱，天经地义。你给我算算多少钱。”
　　史老大真是欲哭无泪，自己怎么就碰到个这么神经病，还死心眼：“我真不要了，一点小钱……”
　　“不行。”赵起武说的很坚决。“你可以不要，但是我必须给。对了，还有利息呢，我可听说过，你们赌场欠钱都是什么九出十三归的，利息多少？”
　　“不要利息，不对，都不要，不要了……”史老大赶紧说道。
　　“别呀，得给利息。咱不能坏了你的规矩……”赵起武固执得很。“你赶紧给我算算多少钱？”
　　“没多少，就千把百块，加起来也不到两千块。”史老大明完全跟不上这脑子上学上坏的思路，但是对方愿意和自己说话，他也不敢不说——只要对方不动手挖窑洞，说啥都行。
　　“那就算两千块！”赵起武大气的很，根本不计较这个。“两千块也不少了，我现在没钱，你先记着。”
　　说着又开始挖了起来。
　　“别挖了别挖了。”史老大吓得赶紧喊，他总觉得这窑洞下一秒就会塌下来。“我真不要了啊！”
　　“你是债主，为什么不要。”赵起武一边挖一边说道。“反正你记好了，等我上大学，去大城市，当大老板，挣了大钱，我就来这儿烧给你……”
　　都这会儿了，你就别和我谈人生谈理想了好吗？
　　烧给我？说来说去你特么这还是要弄死我啊？
　　史老大都不知道怎么和这家伙交流了，这会儿被冻得眼泪鼻涕都流了一脸：“钱我真不要了，不要了。咱们就那么点小误会，你没必要这么干，真没必要。再说你把我埋了，你怎么办？”
　　“我继续上学啊！这地方的情况你也清楚，周围的好土也挖差不多了，窑洞塌一个没人会管的。”
　　这是真的，农村里以前窑厂挖坏的地方，种不成地，坑坑洼洼的也干不了别的，扔那里几十年都没人管——关键史老大也等不了几十年，他连天明都等不了。
　　赵起武说完就不再吭声，这挖几下，那挖几下，然后又跑了出去。
　　嘭嘭嘭地声音从外面传进来，史老大觉得每一声都响在自己的心脏上，再这么下去，他不等被活埋，都得被吓死了。

第十九章 要钱会挨打
　　还好，窑洞还没塌，赵起武又进来了。
　　史老大又开始苦口婆心的劝了起来：“你可是高中生，不能干这事儿啊！人呀，一旦做了坏事开了头，以后就很难走到正路上了……”
　　赵起武没搭理他，等他说了半天，停下来擦汗的时候，才开口说了一句：“你还有啥遗言？先说好，我听了就听了，可不会给你家人捎话，不然我就暴露了。”
　　“我遗言是……”史老大说的口干舌燥，猛然听到赵起武说话，立刻就接着他的话往下说。
　　一开口就知道自己说错了，赶紧改口：“我想说，这事儿真是小事儿，没必要闹成这样。真的，你看，咱们之间就是点小问题，就一两千块钱，那算多大点事儿？我史老大说话算话，说不要就不要，要是反悔，我就是王八蛋……”
　　“嚓嚓嚓……”赵起武又开始挖了，一边挖一边说话。“你要说这个我就不听了，我不信。谁不知道你史老大的名声，你骗不住我的。”
　　“我发誓行不行？我发誓。”史老大急了，这窑洞它能经得起这么挖吗？
　　“我要是说话不算话，就让我出门撞死……让我全家都撞死。这你总信了吧？你刚带我出来肯定看见了，我孩子才几岁……”
　　一提到孩子，他眼泪又流出来了：“我孩子才几岁，我死了，他就没爸了……”
　　“嚓嚓嚓……“赵起武挖的更起劲了。“你别说了，反正我不信。我要上学，我要上学，我要上学，我要上学……”
　　史老大受不了了，这特么还喊着号子砸是不是？
　　他以前只知道自己要小心防备的是一些不要命的愣头青，现在知道了，以后自己还得防备着点这种上学把脑子上坏的神经病。
　　不过这一关要过不去，他也就没以后了：“赵兄弟你先停停，我还有话说呢！”
　　“我知道你想骗我放你走。”赵起武说着，喊的‘号子’又变了。“我不听，我要上学，我不听，我要上学，我不听……”
　　挖的更起劲了！
　　“我给你钱！”史老大急中生智，忽然想到了这个。“我给你钱，你不是还得上学吗？上大学那可得不少学费，你们家不是没钱吗？我给你钱，让你上大学。给你的，不要你还的，真给……”
　　赵起武当时就停手了：“你不要我还债，还给我钱？”
　　“对对对！”史老大急忙喊道。“上大学可得花不少钱，你就算考上了还得交学费，你们家有那么多钱吗？我给你钱让你上大学……”
　　有了生机，史老大的脑子转的就快：“你看，咱们这考个大学生也不容易，不能因为学费，就不去上是不是？我给你钱让你上大学……”
　　“我不信。”赵起武说着，又开始挖了，还嘀咕。“这窑洞太结实了点……”
　　结实个狗屎啊，都开始掉土渣了！
　　史老大都感觉到有土渣砸自己脸上了，要是从外面跺掉土渣还好点，但是现在窑洞自己掉土渣，那就快塌了啊！
　　一想到这里，喊话声音都变腔调了：“我真给你钱啊！给一万，一万够不够？不行给你一万八，咋样？够你上大学了！”
　　“一万八？”赵起武又停手了。“你还是万元户？”
　　“这都什么年代了，万元户算个啥？”史老大欲哭有泪，不但有泪还有鼻涕，他都被冻麻木了。
　　“反正我不信，说啥我也不能信。”赵起武嘀咕一声，又开始挖。“不信不信不信不信……”
　　“赵兄弟，你听我说好不好？我平时花钱大手大脚的，现在就一万八了，你把我放下来，天亮我就给你送过去。”史老大苦口婆心的劝着赵起武。
　　“还有你家的自行车，新自行车，你把我埋这儿，自行车也没法要回去不是？你放了我，我给你送家去。还有钱，你以后好好学习，也不用担心以后考上大学没学费，是不是？”
　　赵起武终于停手了：“真给？”
　　“真给，你看，你能半夜偷……悄悄的把我捆来这里，这次能，以后也能是不是？我要是反悔了，下次你还把我弄来，到时候我肯定说啥你都不信了是吧？”史老大生怕说错了话，这家伙继续挖。
　　“我想想……”赵起武站在那里一动不动的，好像真的在想。
　　“你先别想了，咱们先出去再说。这窑洞快塌了！”史老大催促道。
　　“哦！”赵起武走到窑洞口。“那我站这里想想……”
　　我特么！
　　史老大都不知道说什么好了，你走了我还在呢!
　　“你得把我弄出去啊，等你想好，这塌了，我也没法给你送钱送自行车了……”
　　“那你会不会出去后报复我们家？”赵起武问道。
　　“肯定不会，绝对不会。”史老大说的斩钉截铁。“你想，我就是为了钱对不对？你都这样了，我能怎么报复你？除非把你杀了？我也没那胆子。再说万一杀不了？你会不会罢休？”
　　“冤冤相报何时了啊！所以这事儿就这么算了，我认栽了，给你说的东西兑现了，以后你走你的阳关道，我走我的独木桥，咱们井水不犯河水。”
　　赵起武又问：“那你会不会去报告说我绑了你？”
　　史老大都急哭了，句句都说大实话：“你是个高中生，我什么名声谁还不知道？我去哪儿报告，你们那边还是我们这边？人家会信我的话吗？”
　　这是提醒赵起武，他们虽然离的不远，但是各归各的县管。
　　“不瞒你说，我这样的去打报告，人家不搭理我都是给面子，说不定还得说我扰乱治安先关我几天。你别看我平时在村里人五人六的，到了人家那里，狗屁不是……”
　　简直说的就是推心置腹了！
　　“嗯，那好吧！”赵起武说着，走过来，拖着他就往外走。
　　被拖着史老大还得表示感谢，哪怕脑袋都在泥坑里被拖着。
　　刚出窑洞口，就听得轰隆一声。
　　窑洞塌了！
　　一时间尘烟四起。
　　史老大当时心脏都停了好几秒，之后就是庆幸。
　　赵起武也吓了一跳啊，他没经验，他见旁边还有废弃更久的窑洞都没塌，哪里想到这个说塌就塌了！
　　庆幸完的史老大见他没说话，赶紧说话：“赵兄弟，你看，是不是把我松开？我说话算话，明天肯定把答应的钱和自行车送过去。一万八一分不少，我都没存银行，在家里藏着呢！”
　　“你不会回去就变卦吧？”赵起武拿着铁锨，看了看铁锨，又看了看他，再看看周围的窑洞。
　　这会儿在外面，虽然看不清表情，可总归能看到点动作。史老大当时就惊了：“不会不会，我说过的话绝对算。你放心，明天一早，我肯定把事儿给你办好，不但送过去，我还要请个锣鼓队，让十里八乡都知道，我史老大遇到你赵起武，以后口服心服了。”
　　“那……”赵起武沉吟了一阵子，在史老大的胆战心惊中，终于开口了。“那我就信你一次，不过你可别骗我。要是骗我，下次我就把你们全家都带来，这次我可是讲规矩的，祸不及妻儿……”
　　“不骗，肯定不能骗。”史老大真的不打算反悔了，玛德，就当倒霉吧！
　　只要这次能出去，以后就离姓赵的这家远点，谁能想到一个上高中的娃子，能干出来这事儿啊！
　　……
　　“那我就放你了啊！你可别反悔。”赵起武终于下定了决心，开始给史老大解绑。
　　史老大话说个不停，实际上根本没多少力气说话了，可还不敢停：“不会反悔的，要是我说的有一个字没兑现，下次我绝对不求饶。”
　　电线捆的有点结实，赵起武弄了半天才弄开。
　　刚弄开，就拿起铁锨站到了一旁：“你起来吧，你走前面。”
　　史老大费了半天功夫才从湿漉漉的被子里出来，被河风一吹，他哆嗦的更厉害了：“没事，我走，我走……”
　　没了棉被他就是个光猪，走着还要哆嗦着，他是不打算反悔，但是怕跟后面那家伙反悔，从后面给自己一下子。
　　一边走还一边想，玛德，我这是遇到了什么人，从他们家到这窑厂，也好几里路呢！自己被扛到地方了才醒，也算是能睡，比猪都能睡。
　　不过幸亏是醒的及时，不然以后谁会知道，自己就被埋在这儿了！
　　说起来电线是偷来的，窑厂老板是自己逼走的，最后自己差点被电线捆着埋到这儿……这是不是就是报应不爽？
　　对了，还有身后这小子。
　　要不是自己逼走窑厂老板，他们家就不会买手扶拖拉机，不买手扶拖拉机，就不会出车祸，他二叔也不会跑着藏起来，也不会来到自己的地盘赌钱，不赌钱就不会欠自己债，不欠债自己也不会让人去他家，不去他家，自己也不会现在差点被埋……
　　莫非这就是人家说的，举头三尺有神明？
　　这一刻史老大都有点大彻大悟了！
　　……
　　赵起武回家的时候，心情兴奋之余还有点心切。
　　他过足了瘾，快到家才觉得，自己不该这么浪费时间，家里父母不知道多担心呢！
　　家里是真的挺担心，大半夜两人都干坐着，等他回来呢！
　　赵起武落到自家院子里，进了堂屋门就先交代：“没事儿了，我把他……明天他就会把钱和咱们的自行车送过来。”
　　赵景山夫妇俩听着他说的话，顿时都松了一口气。
　　等听到最后一句，赵景山瞪大了眼睛：“除了要回自行车，你还讹他钱了？”
　　“这怎么能叫讹，他自己答应给的……”赵起武刚说了一半忽然发觉不对，只见老爸二话不说就脱了鞋子，那毫不拖泥带水的动作，干脆利索的风格，让赵起武觉得既陌生又熟悉。
　　下一刻他的声音就变了：“哎爸你干啥，别动手，我跑了啊……妈你别拉我……我……”
　　一屋子三个人，愣是上演了一出兵荒马乱的大戏。
　　赵景山的担惊受怕这会儿全化作了怒火，黄大妮在旁帮夫不帮儿，赵起武东多XC无处可逃。
　　最后赵起武不得不用上了神通，脚下踏着一小团云雾飞到了房梁上，躲上面探头冲下边喊：“爸妈你们干啥呢？我又咋错了？”
　　“你给我下来！”赵景山拿着鞋无处可打，最后恨恨地在旁边的小方桌上来了一下。“你讹人家钱还有理了是不？让你去把事儿平了就行，你还学会讹钱了是吧？”
　　“史老大又不是什么好人，他的钱怎么来的谁还不知道？要他的钱怎么了？我还把咱们家的新自行车要回来了呢，你怎么不说？”赵起武有点不忿。
　　“他是不是好人，那不是你说了算的。就算他不是好人，他的脏钱我们也不能要。平时怎么教你的，不管人家干什么，你自己得身正，才能不怕影子歪。”
　　赵景山难得说了这么多，说完还是气不平：“你有这本事，想干什么谁能拦得住你？今天你讹史老大的钱，明天是不是就想去讹别人家的钱？”
　　黄大妮在旁帮腔：“小武呀，这次是你做错了，你爸揍你也是想你记住。我们知道你有本事，想飞哪儿就飞哪儿，但是有本事也不能乱用。你说你给家里挣点钱，那是被逼没法。再说卖菜也不是啥坏事儿，是不是？”
　　“可是你要这么问人家要钱，那就是不对。俺们俩说不来大道理，反正知道不能让你这么干，你要不认错，今天我也不管了，你就在房梁上待着吧！”
　　……
　　赵起武心里郁闷的很，我吓唬坏人，问他们要点辛苦费怎么了？问坏人要钱，能叫讹钱吗？
　　一时半会有点想不开，就不道歉，蹲在房梁上就不吭声。
　　屋里沉闷了半天，赵景山才有点消气，把鞋子穿上，闷着头点了根烟。
　　几大口就抽完了一根烟，又续了一根：“小武，你妈说的对，你是有本事的。以前你小的时候犯错了我们打你，可你现在，我想打也够不着你了。但是咱们人穷归穷，想要钱用自己的双手挣。不能要这种钱，不能仗着有本事就随便开口要人家钱。你这样，和史老大他们设套害人坑钱，有什么区别？”
　　赵起武考虑良久，决定认个错。
　　不是真的觉得自己错了，而是觉得人要能屈能伸，自己也不能一直待房梁上。事情想不明白以后再想，不能就这么僵着。
　　主要是他饿了，中午吃过饭上两节课，带了柳大个骑车回来，又打了一架，再去云头上等半天，人家吃饭的时候他蹲在天上喝着风，人家躺着他干活，早就饿得强胸贴后背，只不过之前一直有事情在忙就忘了饿。
　　还有个原因，是他老爸抽烟。抽烟不要紧，那烟气可都是往上飘的，他蹲在房梁上，一团团二手烟都到了他身边，快熏死他了。
　　总之等老爸说完，又沉默了一会儿，赵起武老老实实道歉：“爸妈，我知道错了！那你们说，明天史老大要是来了，怎么办？”
　　“反正钱不能要。”赵景山说了一句。
　　黄大妮则是又开始担心儿子：“小武你先下来，你还没吃饭吧？先下来吃点东西，咱们慢慢商量……”
　　还是妈好！
　　赵起武直接从房梁上跳了下去，拍拍身上的灰：“妈，有啥吃的，赶紧的，饿死我了快！”
　　“有有有，今晚上的红薯包谷糁，炒了一大锅萝卜粉条……”黄大妮说着，就往厨房里走去。“我和你爸等着你也都没吃呢！”

第二十章 舞狮队
　　第一次办这种吓唬人的事儿，忙活了一晚上的赵起武回到床上也没立刻就睡着，还有点兴奋劲儿没过去呢！
　　好不容易睡着了，就听见有人喊：“小武，起床了！”
　　接着就是砰砰砰地拍被子声，彻底让他醒来了！
　　然后赵起武睁开眼就看到老妈正站在床边，巴掌还举着正准备再拍呢，见他醒了立刻收回手：“傻小子做什么美梦呢，喊半天都不起来……”
　　赵起武揉了揉眼：“妈，几点了你就喊我？你又不敲门跑我屋里来。”
　　黄大妮有理的很：“我敲了，你没起来我才进来的。再说你自己看时间，这都快八点了！”
　　赵起武当时脸就苦了下去：“八点不到你就叫我？”
　　“你不是说小史店的人来的吗？万一人家来早了呢？你赶紧起来，早点吃过饭等着。”黄大妮催促道。
　　赵起武无奈，知道说啥也没用，磨磨蹭蹭爬起来开始穿衣服。
　　没办法，自己这父母他算是看明白了，不管大事儿小事儿，只要有事儿就安稳不下来。
　　昨晚上都说好的，就因为史老大要来，也是因为史老大没来，总之他们就安定不下来，半夜三更了都不睡。
　　好不容易自己刚睡会儿，又得起来。
　　看来这事儿不完，自己就别想睡安稳觉了。
　　……
　　磨磨蹭蹭穿好衣服，走出来看看堂屋门口放着的脸盆架子上的洗脸盆，里面的水还算干净。撩着水在脸上碰了两下，算是洗过脸了。
　　真就两下，心情不好，不想多洗。
　　心情不好是因为堂屋里的人，几个婆娘在里面咋咋呼呼的，说着昨天的事儿。
　　赵起武也认识，打头的那个是宋二家的媳妇，还有孙六子媳妇和洪玉媳妇几个，都是村里好打听事儿传个事儿的那种人。
　　一般习惯称呼她们是‘长舌妇’。
　　其实关系真得很一般，甚至还有些嫌隙。因为黄大妮是外来的，一口外地口音始终融入不到本地人的人堆里，平日里赵景山家有点事儿，这些女人们也没传过什么好话。
　　她们过来，也就是打听点消息，回头好出去乱传。
　　但是赵景山两口子又是老实人，做不出那种把人直接赶出去的事儿——大早上开了大门这些人就打着招呼不请自来，人家就知道这两口子不会撕破脸赶她们。
　　说的话没一句赵起武爱听的，一说就是小武太莽撞了，不该得罪人。然后再提建议，什么谁谁谁的亲戚，认识谁谁谁，那谁谁谁又是谁谁谁的亲戚，那个亲戚认识的谁谁谁和史老大能搭上话……
　　要是赵起武没本事，得罪了史老大，还真得到处打听去找个谁谁谁，但是现在嘛！
　　反正赵起武对这些女人们说的话一句都不想听，要不是怕老爸老妈发飙，他现在就想进屋去，让这群长舌妇们赶紧滚远点。
　　当初自己考上高中，村里就有人说自己是怎么怎么走狗屎运，绝对都是这些女人们传出去的话。
　　也只有她们这些人，就见不到别人好——见到别人落难她们还会像现在这样，假惺惺过来说几句。但是你要是比她们好，那就等着吧，她们能背后瞎编乱造出堪比神话传说的话来乱传。
　　……
　　站了一会儿，赵起武也没进去，直接去厨房盛饭端着，走进堂屋门。
　　然后也不做声，踢过去一个椅子往桌子旁一坐，黑着脸开始吃饭。
　　当时赵景山夫妇俩脸上就挂不住了，黄大妮勉强对那几个人笑了笑，转过头恶狠狠地盯着赵起武：“吃饭你都不知道让让人，高中你都白上了，读书都读到狗身上了……”
　　赵起武这不礼貌的态度，快把她给气晕了。
　　吃饭时间有外人在，不管待见不待见，都得招呼一声是吧？这小子就自己吃，看见人连招呼也没有，当没看见这一屋子人，简直就是目中无人活活生生的写照。
　　赵起武才不气，黑着脸：“我考试前几名，等我考上大学你就知道读书读到哪儿了！”
　　那边洪玉媳妇还勉强笑着说了句：“学生嘛，还小着呢，大妮你也别老说他，好歹考上了高中的……”
　　孙六子媳妇也呵呵直笑：“是呀，高中生了……”
　　赵起武听着她们的话就觉得刺耳，阴阳怪气地回了一句：“是呀，走狗屎运考上的。把老赵家的福气一下子都用光了，祖坟上的草都比别人家黄的早几天……”
　　这话都是当初村里流传过的，说赵起武本来就不是上学的料，为什么能考上高中，就是用了祖上积攒下来的福气。因为用的太过，连祖坟上的草都枯得比别家坟头上的早……
　　当初赵起武听到这话都差点吐血，虽然老子以前脑子里没那破盘子前，确实不怎么是上学的料，但是能得到破盘子和口诀，那也是自己的运气不是？
　　麻痹的老子考上个高中，和祖坟上的草都能联系起来，这些长舌妇们也真特么是人才，太特么能想了！
　　……
　　赵起武黑着脸吃饭，赵景山不吭声只抽烟，黄大妮又和几个婆娘说了几句，那几个婆娘见状也觉得没意思。
　　反正该打听的都打听到了，这两口子也说不出来什么，她们已经可以回去胡编乱造，所以就吵吵嚷嚷地离开了。
　　等她们一离开，黄大妮也没舍得多说赵起武，毕竟当初流言她多少也有耳闻，她也气得不行。可惜村里人际关系她比不上那些女人，说不过人家。
　　可心里还有气，干脆发在旁边抽烟的赵景山身上：“吃饭了你坐着干嘛呢？你成神仙了，靠吸两口烟就饿不死了？”
　　赵景山脸上很是无奈，闷头再抽上两口，这才站起来去盛饭。
　　……
　　这一家子还不知道，赵起武还在起床的时候，附近的几个村子都已经沸腾了起来。
　　在三河镇这里，还有正月十五舞狮舞龙的传统。
　　不过平时都是在镇上舞狮，大部分沿街门店的老板凑个趣，看到舞狮的人要到自家的店门口，就放一挂鞭炮，把舞狮的人引来在自家门口闹腾一阵，象征一年红红火火。
　　当然店家是要舞狮人钱或者礼物的，不管什么舞狮人都接受，有人提着袋子收礼物。根据礼物和钱的多少，决定他们舞狮的时间长短。
　　村里一般是没有的，因为村里穷人多，舞狮人赚不来好处，白忙也不乐意。
　　但是今天不一样，一大队足足有七八头狮子，披红挂彩敲锣打鼓地，一边走一边舞动着。
　　三河镇一带也没大规模的舞狮队伍，一般都是两头狮子。这样七八头的队伍，根本不是一个村能凑起来的。
　　所以舞狮队所过之处，十里八乡的大人小孩都被惊动了。
　　聚集起来的人们纷纷开始猜测，这是谁家出了什么大喜事，才舍得花钱请这么多狮子。
　　不过这队伍有些奇怪，舞狮人不奇怪，奇怪的跟着的那些人。
　　有些村民认出来那些人，小声和旁边的人嘀咕几句，没多大一会儿，差不多人就都知道了。
　　这舞狮队是小史店的史老大请来的，他自己还推着一辆前面带个大红花的自行车，跟在舞狮队后边。在他身边，还跟着十几个不三不四的家伙，也就是他的小弟。
　　史老大想干啥？
　　看热闹的人纷纷猜测起来，却是没人敢上前问。哪怕此刻史老大脸上堆着笑容，哪怕他身后那帮小弟表现得都挺老实，也没人敢问。
　　不过小孩子就顾不得这么多，反正有热闹，有狮子看是多高兴的事儿啊，就一直跟着前跑后窜的，一刻都不停歇。
　　逐渐的也有些闲人跟着看热闹，还有些是好奇。反正闲人多，总有好事的，想要跟着看看史老大究竟是想干啥。
　　舞狮队还没到赵家湾的时候，已经有人提前跑到这里散布消息：史老大请了个舞狮队，敲锣打鼓朝这边来了！
　　一瞬间不少人就想起了昨天才发生的事儿，赵景山家上高中的那愣小子，拎着木棍把史老大来要账的人给打了！
　　不过再一想也不对，按理说赵起武那小子打了人，现在史老大拎刀带枪的来才对，怎么也不会是请个舞狮队来吧？
　　难道那狮子还能真个吃人不成？

第二十一章 去捐款吧
　　赵起武正拿着一个大馒头，吃着凉调萝卜丝。
　　夹一筷子萝卜丝，啃一口馒头，再喝一口面前饭桌上的红薯面疙瘩汤。一边吃还一边愁眉苦脸的，给老妈感慨：“妈，咱们有钱了，能不能吃点别的？喝点小米稀饭也行呀，天天喝面疙瘩，你都不腻吗？”
　　黄大妮白他一眼：“要不是吃这个，你能长这么高吗？”
　　赵起武都懒得接话了，吃了十几年，打从记事起，他就记得红薯面疙瘩，红薯包谷糁。连过年期间也不例外，这两样基本是每天必有的饭，而且多数时候一天两样都有，早饭一样，晚饭一样。
　　郁闷的吃着饭，还没吃完，外面杨秀娥带着图强跑了进来。
　　真是跑的，连小图强脸上都累得红扑扑的，和他妈一样。
　　一进门杨秀娥就喊了起来：“史老大带着人，敲锣打鼓进村来了，不是来找咱们的吧？”
　　赵起武愣了一下，还敲锣打鼓？
　　随即反应过来：“估计是找咱们的，自行车给咱们送来了吗？”
　　杨秀娥一怔：“什么自行车？”
　　赵起武也不接话，自有黄大妮给杨秀娥解释。
　　他自己先把馒头用左手无名指小指夹住，然后其他三根指头端起饭碗，顺手再夹一大筷子萝卜丝，就这么朝外面走去——端碗拿馒头一只手，就是农村为了吃着饭也到处转悠练出来的绝活。
　　杨秀娥听黄大妮解释完，也慌慌张张和赵景山夫妇一起朝这外边走。
　　赵起武就走到自家大门口，站门口继续吃饭。
　　这会儿已经能听见锣鼓声了，也有小孩子提前跑到小路口两边站着，朝着锣鼓传来的声音张望着，显然是在等舞狮队过来。
　　只是舞狮队还没来，村里的人提前站把路口站满了。
　　等舞狮队过来，看着史老大在小弟的指点小超这边路口拐进来，人们又忙不迭地让开路。
　　村里的小路都太小，哪怕赵起武家门口的路还宽点，也就是能开手扶拖拉机进出而已。
　　史老大看了看，只能让狮子都排开，也舞不动了，都干晃着脑袋原地打转。
　　他自己则是推着自行车，远远的就面带笑容，恨不得自己也能和狮子一样有个尾巴，这样可以摇晃几下表示一下自己的热情。
　　……
　　史老大想的很明白，自己这算是栽了，而且这辈子他也没指望能有机会找回场子。
　　所以态度明确的很，只求把事情办得漂亮，让赵起武以后不找自己麻烦。甚至连和他拉关系的想法他都没有，就是只求以后各走各的路，最好老死不相往来。
　　这种动辄和人玩命的人，实在是惹不起啊！
　　万一一个不小心，再给自己选个风水宝地那怎么办？
　　史老大这种人平时和人说话也动不动我面子怎么怎么样，但是实际上，这种人最不在乎的就是面子。
　　据说大前年，有个了不得的人物开车路过小史店，当时才下过雪路上有泥坑，车不好开，就招呼小史店几个有头有脸的人去帮忙。
　　当时大雪下了好几天，泥沙都招不来干的，仓促间垫了些木头啥的，那个大人物问了一句，这木头上没啥钉子吧？
　　当时史老大就把自己的衣服和鞋子都脱了，垫到了车轮底下。
　　所以说喊什么喊的厉害的，通常都是缺什么缺得厉害的。天天喊着我面子怎么怎么样的，那才是最不要脸的。
　　此刻史老大到了赵起武跟前，那个态度就不用说了：“赵兄弟，各位，自行车送来了，我连夜给刷干净了，给你放院子里去？”
　　这会儿史老大的形象是有点惨的，昨晚上折腾一夜，还被冷风吹了一路，现在鼻子眼睛都是红的。
　　赵起武对这个态度还算满意，不过一看到他就想到史老大答应自己的钱不能要了，心情也好不起来：“行，推进去吧！”
　　史老大对赵起武的黑脸一点不在意，一回头冲后面的小弟们招呼：“还不赶紧给赵兄弟道歉！”
　　一群小弟排练过似的，闻言一起鞠躬：“赵兄弟，我们错了！”
　　史老大转过头来，又恢复了笑容满面：“赵兄弟，你看今天这阵仗怎么样？时间仓促了点，只找到这几个狮子。你要不满意尽管说，有什么要求都说出来？”
　　“还是别了！”赵起武看着此刻两边路口的人群，怕影响不好。“就这样吧，车子放下你就走吧！”
　　自行车停好了史老大从兜里掏出一个红布包，双手捧着恭恭敬敬地递过来：“赵先生，这是一万八千块钱，都是按你说的，一分不差，你点点？”
　　钱是不少，不过赵起武看着旁边，还冲史老大露出勉强笑容的老爸老妈和婶子，终究没敢要。
　　想了想很‘光棍’地说道：“我能要你这点钱？这钱你直接送去希望工程捐了吧，就是让你长点记性。”
　　史老大一愣，心里感慨，自己输得不冤！
　　真不冤，碰上这样脑子不正常的，谁能想到他能干出来什么——给钱都不要，自己都上不起学，还给人家捐钱，这种人，脑子能正常吗？
　　心里想着，脸上的笑容没变，连连点头：“赵兄弟高风亮节，高风亮节！我这就办，你放心，一定办好。等办好了，再来给你汇报。”
　　“嗯，就这样吧，你带人回去吧！”赵起武只想他赶紧走，不然看着那红布包心疼。
　　“不让这舞狮队再舞一会儿吗？过年了，喜庆喜庆。”史老大陪着小心说道。
　　“不用了，人太多了，看着烦。”赵起武不耐烦起来。“赶紧走吧，我还吃饭呢！”
　　“好好好，赵兄弟你说什么就是什么。”史老大连连点头，然后还冲赵景山夫妇和杨秀娥打了个招呼。“几位，我这就回去了，以后有事你们招呼一声，我史金柱随叫随到。”
　　一转身赶紧招呼小弟们和那些舞狮的人离开，生怕慢点惹烦了这上学把脑子上坏的人。
　　这边史老大带着人刚离开，原本在周围各处看热闹的人瞬间喧哗了起来，纷纷猜测到底赵家这是使了什么妖法，能让史老大带着人来赔礼道歉。
　　而几个长舌妇婆娘则是你推我攘地，惊疑不定地凑到了门口这边。
　　赵起武特意等她们快到了门口，准备张嘴说话的时候，转身进院，关门！
　　一边关一边嘴里小声嘟囔着，一万八啊一万八……
　　还是心疼啊！

第二十二章 出去吃饭
　　外面的纷纷扰扰对赵起武来说只是浮云，吃过早饭他就重新钻回被窝，睡了个天昏地暗。
　　等到他醒来的时候，发觉天色已经亮了，正想着今天早上怎么没人叫自己起床，外面零零星星的爆竹声提醒了他，反应过来自己是白天开睡的，赶紧穿衣服爬起来。
　　走出门就看见老妈正在厨房门口拨白菜，听着那吱扭吱扭的声音，当时他就浑身不舒服起来。
　　虽然靠卖白菜挣了不少钱，但是并不代表他就能热爱上吃白菜——真的热爱不起来，十几年来在家吃，在学校吃，炒着吃，凉调白菜心吃，丢面条锅里煮烂了吃……
　　今天十五要吃元宵的，可还是少不了白菜。
　　简直就不需要考虑，赵起武就决定改变今晚吃白菜的命运，他换上笑脸：“妈，开始做饭了吗？”
　　“嗯，一会儿给你煮元宵吃，你先去洗把脸。”黄大妮说道。
　　“不如我们不做饭了，今天过节，咱们出去吃一顿大餐去。”赵起武小心翼翼地提议。“你们俩年年从年头忙到年尾，今天让儿子带你们吃大餐去。”
　　“吃元宵呢，出去吃什么？”黄大妮的动作都不带停的。
　　“过节呢，在村里也没什么好看的，咱们去市里看烟花去吧！那里肯定热闹，现在去吃点饭，然后看烟花，多美！”赵起武说着过来抢过老妈手里的白菜。“走吧妈，咱们一起出去吃去。”
　　“你给你爸说去。”黄大妮又气又笑。“刚有点钱你就动小心思了是吧？”
　　“我爸还不得听你的，你说去，他敢说个不字吗？”赵起武继续鼓动老妈。“今天咱们得庆祝庆祝，又度过了一桩难事，吃点好的也应该呀！”
　　他一提史老大的那事儿，黄大妮就感触良多：“是呀，幸亏你有那神神道道的本事，要不然咱们这个家就完了。赵景海那混小子别回来，回来看我不给他……”
　　“别管他，咱们去吃点好的先。”赵起武把白菜撂一旁，把老妈的围裙给解开。“赶紧洗个手，我们这就去。咱们也不能非得有事儿才用我这本事不是？元宵放着，等我们看完烟花回来吃就行……”
　　好说歹说连推带拽的，总算把黄大妮说动了。
　　赵景山果真没说一个不字，没一会儿赵起武就带着两人，飞上了天。
　　……
　　去了市里赵起武就知道一家面馆，就是他第一次去的那家面馆，成了他后来跑生意时候的固定食堂。
　　除了那他别的地儿也不熟。
　　刚一进门老板娘看见他，就热情招呼：“小伙子来了，还是半斤面，一个鸡腿？”
　　赵起武点点头，示意后面跟着的老妈老爸：“今天仨人，再加两个鸡腿，一个半斤一个三两的面。”
　　报完饭回头给老爸老妈介绍：“他们家的面可好吃，牛肉块还大。那鸡腿就是我带回去的，好吃的很！”
　　……
　　吃得是真好，赵景山两口子怕浪费，把碗里的汤都喝得一干二净。
　　出来之后黄大妮撑得肚子都有点不舒服，拍着赵起武：“别急着走，我得慢点，走几步消消食……”
　　“嗯嗯！”赵起武美滋滋的。“怎么样？这家的面挺好吃吧？”
　　“呵呵！”黄大妮顿时来了精神，也忘了吃得撑。“你以前没少来吧？人家老板都记得你来吃什么。除了背着我们偷吃，还私藏了不少钱吧？”
　　赵起武没想到吃顿饭还吃出事儿了，当即心就提了上去，赶紧解释：“没有，我每天交给你们的钱可一分不少。”
　　“一分不少才是问题。”黄大妮冷笑。“你能把一车白菜卖得一分不少？每次都刚好五千块？你以为我们不知道有问题是吧！说吧，怎么弄的钱还能多出来？自己贪污了多少？”
　　就出来吃个饭，居然吃出来祸事了！
　　赵起武呆了一下，然后脑子迅速开始转圈，转的速度比腾云驾雾都快：“没有多少，我就是多拉了点白菜，每次能多个三五十块钱的。”
　　打死都不能说自己多跑了多少趟，不然就完了！
　　“我不信，就多三五十？那恁多天，你到现在自己存多少了？”黄大妮步步紧逼。
　　“没多少，我上学买了新钢笔，买了练字本，还买了点复习资料，现在就剩一百多块钱了！”赵起武装出一副委屈的样子。“你看，我这新钢笔都还挂着呢！”
　　新钢笔虽然不贵，但却是他自己买的最好的，喜欢的很，都随身带着呢！
　　说复习资料那是顺口出来的，说了之后他顿时觉得自己说的不错，堪称是急中生智。
　　一边拿钢笔给老妈看一边又补充：“我以前为啥学习不好，还不是以前都不舍得买学习的东西。现在有了点钱，我赶紧去买了。我也想以后考个好点大学，自己好了，你们脸上也有光，是不是妈？”
　　儿子哄妈这种事儿，真的挺简单的，赵起武这一说，黄大妮一只手拿着钢笔，另一只本来都准备搜钱的手又收了回来。
　　脸上露出心疼的神色：“好好好，乖儿子，妈错怪你了。那钱你就留着，也别光买学习资料，再买点好吃的，平时在学校吃好点，你正长身体，别亏着了……”
　　赵景山冷眼旁观，他心里知道这小子没说实话。
　　不过当爸的和当妈的又不一样，他觉得儿子大了，而且最近家里两件大难事儿，都是儿子动用了本事解决的，也该给他点自由。
　　反正自己儿子自己知道，赵景山觉得自己儿子也不是那种有了钱就胡混的人，这不有钱还知道买钢笔和学习资料嘛！
　　其实黄大妮轻易放过赵起武，也有最近他帮家里解决两件难事的原因。父母一旦觉得孩子能‘立事’了，那就会瞬间变得宽容许多，不再像以前一样看什么都不顺眼。
　　赵起武不知道这些，只觉得自己脑子转弯快，运气好又躲过一劫。此刻心里抹着冷汗，一个劲儿找老妈喜欢的话听，还说学校的饭多难吃，自己怎么怎么过的惨。
　　连一直没和老妈说过的，初一把饭票丢了的事儿，都给老妈说了一遍。
　　这下子可把黄大妮心疼坏了，她还不知道儿子有这种经历，眼泪都开始在眼眶里打转。
　　赵起武连忙又安慰老妈……
　　总之各种卖惨卖乖，等到三人在云头坐定看烟花之前，老妈已经表示：“私藏钱的事儿就不追究了，不过你可得注意点，有钱也不能乱花……”
　　赵起武就听清了第一句话，心里一块大石头总算是落了地。至于后面的话，从左边耳朵进去，右边耳朵出去，半点不留痕迹……

第二十三章 食人花
　　烟花很美，元宵很甜。
　　对于赵景山夫妇来说，这个元宵节过的格外有意义。
　　儿子的本事不再只会让他们担惊受怕睡不着觉，还能给这个家带来好的转变，让自家过上好生活。
　　但是对赵起武来说，什么烟花什么元宵，都比不上赶紧开学要紧。
　　因为开学了他就可以实施他的计划，去挣钱，挣很多很多钱。
　　所以正月十六中午吃过饭，他就骑上那辆除了铃铛什么都响的自行车，接上了柳大个，去学校。
　　路上柳清影的心情好得不得了，她还以为自己交代赵起武要早点去，赵起武才这么早就来接自己的，此刻她看路边刚发芽的柳树是美滋滋的，连还有几片枯叶的杨树也格外好看。
　　坐后面美滋滋地嘀咕着：“赵起武，你来这么早，果然没辜负我的信任。不枉我昨天喊了我四个堂哥一起跟着舞狮队走好远……”
　　赵起武一愣：“你和你四个堂哥看舞狮队和我什么关系？”
　　柳清影好奇道：“你怎么让史老大那些人去给你们家道歉的？”
　　赵起武不在乎地说道：“那是我的本事，说了你也不懂。”
　　柳清影气得一拍他后背：“我还以为他们是带着舞狮队去讹你家钱的呢？说了好久才让我哥他们跟着一起去看看，想着要打架总归给你帮点忙。一开始史老大还喊我堂哥们去舞狮呢，我一听说他喊的就没让他们去，还让他们跟着准备去保护你，你怎么一点不知好歹？”
　　“我这不是没事吗？”赵起武觉得柳大个有点多此一举，不过人家是好心，他还是很没诚意地表示了一下感谢。“行了，我谢谢你好了！”
　　柳清影没吭声，眼泪豆都快掉下来了。
　　她可是好不容易才说动几个堂哥辞了去挣钱的活儿，还让他们和自己一起，远远跟着舞狮队去看情况。
　　后来别人都散了，他们还等了好一阵子才回去的。
　　可现在赵起武根本不领情，让她难过的要死。
　　不过自怨自艾不是柳大个的风格，看赵起武蹬着车毫无所觉的样子，她咬了咬牙，一伸手拧住这家伙的颈后软肉：“我关心你你都不知道感谢我，你太不够意思了，好好给我道歉，不然我拧死你……”
　　赵起武被拧得嗷嗷叫：“柳大个，你疯了是吧？”
　　“说谢谢我，不说我就拧！”柳清影不松手。“说不说？”
　　“我骑车呢！”赵起武没法。“好好好，谢谢你柳大个，谢谢你关心我行了吧？”
　　“没诚意，再说一遍。”柳清影不依不饶。“还得说柳清影是大好人，是最好最好的人……”
　　“好好好……”赵起武老老实实把话重复了一遍。
　　本来这不是他的性子，要搁以前怎么也得反抗一下。不过现在他忙着把柳大个送学校，然后去把房子租下来，再去县城买辆三轮车呢！
　　和他的挣钱大计比起来，其他一切都不重要。
　　柳清影看他服了软，心情顿时好多了：“好了，这次就饶了你，我告诉你，以后在学校我喊你你也老实点，别看见我带搭不搭的……”
　　在学校赵起武对柳大个待理不理的，那是他故意的。还是那个原因，他觉得柳大个自从上了高中，在学校太能装了，整天装的让老师也喜欢，学生也喜欢，和他认识的柳大个一点都不一样。
　　不过现在着急挣钱的大事儿，不和这丫头计较。柳清影说什么他就答应什么，只是脚下悄悄加快了速度，只求赶紧到学校，把这丫头放下自己好去忙自己的事儿。
　　这点小动作都没瞒得过柳清影，没一会儿又拧他：“你骑这么快，是不是特想把我赶紧送学校去，不乐意和我说话是不？”
　　赵起武找理由：“这边路好点，当然骑快点了！”
　　反正死不承认，让柳清影无可奈何。
　　……
　　到了学校柳清影还提要求：“走帮我把东西送进去！”
　　赵起武不乐意：“女生宿舍我去了多不好？再说这么点东西，你提不动吗？”
　　“你要不去我就跟着你。”柳清影看周围没什么人，小声威胁他。“别以为我不知道，你这么早来学校，肯定是有事儿，还瞒着我是吧？快点，现在宿舍人少，你送我上去，表现好点。不然我今天就赖着你了！”
　　早就说这丫头鬼精鬼精的了！
　　赵起武不明白小女生的用意，这会儿就剩下不耐烦了：“行行行，送你上去好了吧！”
　　拎着那个小包进了宿舍，柳清影宿舍还有个小女生，见了赵起武就打趣他：“哎呀，护花使者真贴心，就这么点东西还送到宿舍来。怕累着你们家清影是吧？”
　　赵起武没和其他女生打交道的经验，嘿嘿笑笑不吭声，心里把柳大个鄙视了一万遍！
　　护花？哼哼，柳大个也能是个花？估计得是食人花吧！
　　被他腹诽食人花的柳清影进了宿舍就变了个样儿，说话声音都变得不一样了：“赵起武，你累了吧？这会儿宿舍没人，你在这里歇会儿？我去接点水给你倒杯水喝？”
　　赵起武推辞着，扭头出了宿舍，揉了揉脖子后面，心里就开始上演大戏。
　　我呸！
　　装？你继续装！
　　不是你刚掐我脖子上那会儿，那块肉这会儿肯定红了，下手多狠啊！
　　……
　　把自己东西放宿舍，赵起武就赶紧跑着去看房子。
　　房东都收拾东西走了，留了一个老大爷等着他。
　　房子一点毛病都挑不出，在镇上也算是好房子。三间新平房三间老瓦房，带一个大大的院子。
　　平房不租，三间瓦房租给赵起武，还有额外的小厨房，整个院子也都是他的。房租六十块一个月，人家还把自己的旧电视和台扇洗衣机，放到了偏房让赵起武用。
　　出路也方便，就在正府隔壁，出来一条小路没多远就到了大街上。
　　老大爷还给赵起武介绍了一下厨房里的灶台，煤炉旁边连的有水箱，只要煤火不断就有热水可用。
　　总之是挑不出毛病的房子，要不是赵起武学生的身份，人家也不一定租给他。不过也有条件，希望赵起武闲暇时间给院子里的花花草草浇点水。
　　反正水电都是用的是隔壁的，不用交钱。
　　老大爷是隔壁看大门的，交待完钥匙给了他，临走交待了一句，水电不要钱也不能太浪费，都有表的，以后老头要每个月来监督他，用得太多以后就不租给他了。
　　赵起武表示无所谓，他一个人再用能用多少，肯定省着用——这年头电费一块多，他要是浪费点一个月用上六十度电，房租都赚回来了！
　　不过他也不是那样人，主要是为了生意，不是图人家这点便宜来的。
　　等老大爷一走，他在院子里四下看了一圈，感觉还真不错。只是也没时间多看房子，他着急去买三轮车。
　　看看时间都快四点了，晚上还有晚自习呢，时间紧任务重，腾云驾雾飞起来吧！
　　一团云雾飘到市里取了一万块钱，再飘到县城，看好了农机公司的位置，赵起武在附近找个没人的地方落下去，兜里揣着刚取出来的钱走到农机公司门口的时候，他想到一个问题。
　　然后对着自己腮帮子拧了一下，拧得自己龇牙咧嘴的。
　　刚跑去市里取钱，直接在市里买三轮车多好，傻了还非得跑到县里来。
　　都怪李子树说的让自己到县里卖，自己就一直记着了，结果还从市里飞回来。
　　然后他就听见一个熟悉的声音：“赵起武？你这是怎么了？干嘛拧自己？”
　　赵起武一抬头：“李子树，你怎么在这里？”
　　他太惊讶了，没想到这里都能碰到熟人，连李大哥都忘了喊。
　　只能怪这人太经不起念叨，刚还想到李子树，结果人家就在他眼前冒出来了！

第二十四章 买三轮
　　县农机公司门口，李子树正端着茶杯，看着赵起武傻不愣登的样子，挺乐呵地。
　　赵起武迷糊了一下，才反应过来：“李大哥，你也来办事吗？”
　　李子树更乐呵了：“不是，下个月我就要调到县里来，先提前来适应适应。在下面锻炼两年，时间到了就给调回来了！”
　　“啥两年？”赵起武更迷糊了。“俺们家买手扶拖拉机的时候，你不是还没去镇上吗？”
　　“你们买完拖拉机我就去了，没遇上就是。”李子树喝了口茶水，老神在在地说道。“来进来喝点茶。我刚来，别人都放假，就我一个人在这儿值班，挺无聊的。”
　　“那也才几个月啊？”赵起武觉得自己的脑袋瓜不够使了，傻乎乎地跟着走进农机公司营业大厅，都坐下了还没反应过来。
　　“是啊！”李子树给他解释。“去年阳历十一月份我下去的，现在还有一个星期都三月了。去年和今年，总共两年，没毛病吧？”
　　毛病大了！
　　这还不如不解释，一解释赵起武更迷糊。
　　十一月到现在，总共也才四个月不到，中间还有大半个月是过年。满打满算最多也就是三个月的时间，你给我说是两年？
　　李子树看赵起武迷糊的模样就乐：“这你还不懂，以后你接触到了就知道。不给你说这个了，说的越多你越迷糊。”
　　赵起武迷糊着把心里话都说出来了：“那天我走的时候还替你抱不平呢，想着你大学生怎么去我们那小破镇，没想到这么快你就调回来了，我白替你担心了！”
　　李子树给他倒茶，倒完还端他面前，笑眯眯地：“那我可得谢谢你了，估计我调县里这么快，也是托你的福。”
　　赵起武知道他这是打趣自己，端起茶杯也不知道说什么，只嘿嘿傻笑。
　　还是李子树开口：“你这是来打听三轮车的吗？”
　　“李大哥你记性真好。”赵起武没话找话说。
　　“我在那蹲了两三个月，就认识了你一个新朋友，能不记得清吗？”李子树又笑。“你们家准备买三轮车了？”
　　“嗯，我带钱来了！”赵起武觉得这好歹是熟人，反正李子树也认识自己家人，就说出了来意。
　　“怎么你家人也不来？买什么样的，这里现在就三款，有个是最新款的，带自卸的。”李子树介绍道。“你先看看，我去把进货单找出来，价格我都不知道呢！”
　　赵起武也不知道看什么，等李子树拿来一个大本子，他干脆说：“李大哥，这我也不懂，你给我说个好用的吧！自卸的我们用不上，拉菜卖菜呢，一自卸那菜可不就坏了！”
　　“那就普通的，你买时风的吧，相比起来这个还好点。我看看……这个进货价七千多块钱，我也不加你钱……”李子树比他还干脆，完全不拿赵起武当外人，还拿着账本给他看。
　　赵起武看了一眼，没好意思多看，还有点不好意思：“不加钱你们领头的不会说你吧？”
　　“都是小事儿！”李子树一点都不在乎。“你要再晚半年来，兴许我就成领头的了，那时候我还能再给你打个折扣……对了，你等等，我查一下。”
　　赵起武也不知道他一惊一乍怎么回事儿，就看他又去柜台里面，找本子翻了起来。
　　过了一会儿拿着本出来，在一排三轮车前看了看，指着其中一辆说道：“你就买这辆，这辆是样车，能打个折，便宜一千多块钱。别觉得样车不好，你李哥不会坑你，这是年前才送来的，总共也没放两月。”
　　“都行，都行。”赵起武就没经历过这些，也不懂三轮车，反正听大学生的准没错。
　　”那就这辆，我给你开个条，你交完钱开走就行。“李子树看他没意见，就开始扯过个小本子填了起来。“对了，你没扔我名片吧？车有问题了你先打我传呼，等我在了你再来，我给你找师傅修，到时候能给你省点钱。”
　　“没扔没扔。”赵起武连忙说道。
　　怎么会扔呢，好歹是自己收到的第一个名片。
　　……
　　人和人之间真的挺讲缘分，李子树给赵起武帮了大忙，让他最少节省了两千块钱，最后还非得要带他去吃饭。
　　要不是赵起武还得上晚自习，他还能白混一顿饭。
　　一直到把三轮车停在了自己新租的院子里，赵起武还有点迷糊。不知道自己怎么就花了六千来块钱，买了别人至少要花八千多的三轮车。
　　但是有一点他很肯定，李子树肯定肯定有后台，要不然也不会这么快调县里。
　　不过那也是人家的后台，和他没关系，现在他万事俱备，只差挣钱了！
　　挣钱之前，还有很重要的事儿要做。
　　那就是吃饭，上学。
　　房东临走的时候厨房还剩了点东西，赵起武不客气也不嫌弃，打开煤炉的风口，准备了点菜，开始做自己独立生活的第一顿饭。
　　等煤火起来，看人家剩的还有鸡蛋，他也不客气，先给自己炒了一大盘的鸡蛋。
　　鸡蛋炒得有些不太好，稍微有点糊，后来翻炒太厉害，也碎得厉害，吃起来还有点咸……
　　不过都无所谓，一直以来，赵起武最想体会一下，大口吃炒鸡蛋的感觉。以前家里很少吃的，而且炒也最多是一点点，根本不敢下筷子大吃特吃。
　　这家的馒头有点小，吃了两个馒头加一大份炒鸡蛋，又给自己冲了一碗鸡蛋茶。
　　鸡蛋茶冲的也有点老了……不过也无所谓，放一大勺白糖，喝起来甜滋滋地，美滴很！
　　晚饭就这样解决了，一肚子的鸡蛋他也不怕消化不良，算了过了一把从小眼馋鸡蛋却吃不着的瘾儿。
　　……
　　做的东西不好不能怪赵起武，他从初中就在外上学，只有放假的时候才在家帮忙做饭，一般也就是让他负责烧火，轮不到他掌勺。
　　实际上他做饭的经验，只限于平时父母忙的时候，让他在饭后熬猪食。
　　也就是把些菜叶南瓜之类的剁碎，加刷锅水里面煮熟就行。不需要考虑味道，唯一要求就是记得撒点盐。
　　算起来今天这也是赵起武第一次正儿八经做饭，不能要求太高。
　　反正赵起武自己挺满意，吃得饱饱的去上学，一路上都踌躇满志，为自己马上实行的挣钱大业做着无数种规划，精气神都不一样了！

第二十五章 要学医的膨大素
　　到了学校刚坐进教室，赵起武就奇怪道：“膨大素，你的眼镜呢？”
　　从开学一直到十五前放假，膨大素为了他的眼镜，与天斗与地斗与老师斗，其乐无穷。经过他的‘不懈努力’，已经成功让所有老师都无视了他那可笑的眼镜。
　　但是今天竟然没戴，难免让赵起武赶到奇怪。
　　膨大素很淡定地拿出来一本书：“我最近受了启发，觉得飞行员可能不适合我。我准备考虑一下医生这个职业，你不觉得当医生很酷吗？”
　　赵起武瞬间想起了在县城当医生，没要他们家赔修车费的李东勇。深有感触地点点头：“确实很酷！”
　　膨大素意外得到了赵起武的肯定，很是激动：“你也这么觉得？果然是英雄所见略同。这我就放心了，来我先给你扶扶脉……”
　　赵起武反应过来，才看见他手里的书是一本《扶脉问诊五百例》，书还挺厚，就是破了点，也不知道他从哪儿找来的。
　　不过赵起武不信他：“你这才刚拿到书就开始扶脉？你行吗？”
　　“我都看了一下午了！”膨大素自信满满。“赶紧的，伸出手来。”
　　赵起武懒得多说，想到要不是他自己都租不到那么好的房子，就伸出手去配合他一下：“来吧！”
　　膨大素制止了他：“别急，下面得垫点东西。”
　　顺手拿了两本课本放下面，等赵起武把手放上去，伸出两根搭在上面：“嗯，不错不错，你很健康。老赵，我看你的脉象矫若游龙，翩若浮云，你这是有神仙之姿啊！”
　　赵起武差点吐血：“我记得人家医生扶脉的位置都是偏一点的地方，你这扶的是手腕正中央，能扶出来个啥？”
　　膨大素不乐意了：“你不懂，算了，不给你扶了。”
　　赵起武班级的这座位中间是两个课桌，一边是男生，另一边的桌子上就是女生。
　　膨大素一转身冲另一边的一个女生说道：“单姗同学，我来给你扶扶脉吧？来把手拿过来……”
　　单姗是个挺开朗的女生，明眸大眼长得也挺好看，笑眯眯地伸出手来：“膨大素，你行不行啊？”
　　膨大素不为所动，做出不屑回答这种问题的模样，伸出两根手指搭上去：“别动，动了就不准了……”
　　单姗点点头：“嗯，我不动，你扶吧！”
　　过了一会儿，单姗忍不住又问了起来：“膨大素，你扶出什么没啊？”
　　膨大素睁开刚才微闭的眼：“别急，正扶着呢……你的手可真光滑，是抹了护手霜的吧？”
　　单姗被夸奖就忘了催扶脉的事儿：“是吗？抹什么呀，天冷了才抹，现在都暖和了，谁还抹那个。”
　　“还以为你抹了呢，你皮肤可真好。”膨大素点点头。“我看你这手十指尖如笋，胜似白莲藕。以后肯定是个享福的人，不会去干体力活。
　　“真的？”单姗高兴得很。“这你都能看出来？”
　　也不怪单姗高兴，她是农村来的学生。在农村，家长鼓励孩子好好上学的动力就是，以后上了学进大城市，能不干体力活。
　　“废话！”膨大素淡定的很，另一只手也伸了过去，两手拿着人家一只手。“你看，这就叫手如柔荑，肤如凝脂。不是我说，这样的手就是以后连家务都不用做……”
　　这两人讨论半天，说的热火朝天。
　　不过赵起武总觉得有些不对，似乎膨大素这准备做医生的，和自己想象中的医生有点不太一样啊！
　　到底哪里不一样呢？
　　……
　　第二天中午的时候，赵起武的生意没能按计划启动。
　　因为膨大素这个知情人知道他租好房子了，打算来给他燎锅底，还买了面条和半斤肉过来。
　　膨大素在家是连锅都没刷过的人，上次两人炖蛇肉的锅他都要放着等别人去刷，还是赵起武给刷的，这种人就别指望他做饭了。
　　赵起武拿起刀就开始切肉，好歹也是剁过猪食的人，一把刀切得案板噔噔作响，让膨大素满是期待。
　　肉下锅，翻炒，然后铲出来，开水下面条，放肉进去，再加点青菜。
　　完美！
　　姿势动作都是满分，只不过满心期待的膨大素吃了一口就差点吐出来：“老赵，你是想害死我吗？这放了多少盐进去？”
　　赵起武讪讪：“这个，没多少啊，就一勺。”
　　“你那大勺子就一勺？”膨大素说着又夹了一块肉，吃了之后不说话了！
　　赵起武忍不住问了问：“这肉还行吧？”
　　“别说话！”膨大素一脸的痛心疾首。“我这在心疼我的肉呢，给你算白糟蹋了。这肉都炒得咬不动了，你这也叫做饭？还说学校伙食不好，出来自己做？”
　　赵起武自己夹了一块肉，确实是炒得老了点，不过他嘴上不承认自己手艺不行：“这样嚼起来多劲道，是不？我觉得比上次的蛇肉还有滋味。”
　　膨大素直翻白眼：“那次是我放的调料。”
　　赵起武不服：“我给扔锅里的，还是我倒的水。”
　　膨大素都懒得搭理他，吃一口面得吃两口馒头，最终一碗饭吃完，放下碗深有感触地说：“理想和现实是有区别的。还以为你有地方做饭了，以后咱们也能做点好吃的。看来理想始终是理想啊！”
　　一提理想赵起武就想起了昨晚上的事儿，鄙视他：“你还好意思提理想，你再理想两天，以后膨大素就改名叫流氓素了！”
　　昨晚上膨大素这厮给单姗‘扶脉’完，又去找前面的许倩要给人家扶，人家就给他一个白眼，顺便送了他两个字：“流氓！”
　　赵起武在听到这两个字的时候，瞬间就明白，膨大素为什么和自己见过的医生不一样了！
　　人家是扶脉，他那就是明目张胆的耍流氓，能一样才怪！
　　被说是流氓素的膨大素脸有点红，给自己辩解：“她那是瞎说，我本来就是扶脉的。就是后来扶着扶着就……”
　　“那你为什么还要去找许倩？”赵起武鄙视地问他。
　　“我这不是想试试，看城里的小妮儿和乡里的有啥不一样吗？”膨大素说着还有点遗憾。“可惜许倩那小妮儿太精明了！”
　　“不精明就像单姗那样，傻乎乎地被你占便宜。”赵起武继续鄙视他，鄙视完了暴露真实目的。“你刷碗，以后我就不提这事儿了！”
　　膨大素考虑了一下，站起来：“说好的呀，以后谁再提谁是小狗。”
　　……
　　下午最后一节课是体育课，老师用了半小时时间，简单讲了一些高考时候会考的几项运动项目，然后就让同学们自己练习。
　　实际上就是提前十几分钟放学了，这是上体育课的福利，学校里农村学生多，大伙儿可以早点去食堂吃饭。
　　膨大素这次没再找赵起武去做饭吃，中午他就说了，除非老赵去学半年厨师，不然别想他再来搭伙吃饭。
　　不来正好，赵起武可以开始自己的生意了！
　　他利用下午时间，去买了一车香蕉，放在院子里，准备第二天去京城卖。
　　为什么不继续卖大白菜，主要是时间不够用，去西疆太远了点。
　　而且他很向往京城，觉得自己应该去看看。
　　第二天中午他去京城的时候，就很有经验地直接找水果蔬菜批发市场。
　　但是京城人太多了，没人的地方不好找，他只能找外围的批发市场，不敢进里面去。
　　不过在哪儿都一样，都赚钱。
　　托了这年头路上到处都是收费站的福，但凡是运输距离远点的东西，价格都和从产地出来时天差地别。
　　卖完东西他也不走，就在批发市场转悠，看到别人围一起闲扯什么话，他就凑过去假装无意地听听。
　　一般人也不在乎他这么个大半小子，倒是让他听到不少消息。
　　尽管都是些人尽皆知的消息，但是对赵起武来说也是如获至宝。
　　这都是他将来挣大钱的门路。

第二十六章 虫草
　　天空之上，一朵淡淡的云彩悄无声息地划过，不留下半点痕迹。
　　云雾之中，赵起武一手鸡腿，一手馒头，旁边还放着和一根黄瓜一个装满水的太空杯。
　　黄瓜还没到上市的时候，这是他在京城买的，是大棚蔬菜。
　　太空杯里的水里还泡着家里做的柳叶，他觉得自己天天这么辛苦，怕上火——虽然自行有了那个残破的盘子开始念口诀，他从来没上火过，但是老妈给的必须用上。
　　因为怕上学迟到，这两个月来，只要有机会跑生意，他都是在云头上吃饭，节省时间。
　　旁边的三轮车上是一车的香蕉，是他准备贩卖的货物。
　　整个阳历三月份到现在四月中，一个多月来，赵起武都过得很辛苦。
　　主要是想探索新的生意门路，尽管他把南方的水果运到北方已经很赚钱，但是他还想寻找新的货源和销售地。
　　说实话一个多月的经历，让他不太想去京城卖东西。
　　那里虽然什么送去都能卖掉，但是人太精明。他怕经常找一家地方卖东西人家会起疑，所以经常换地方。然后就发现，这里的人精明的比较多。
　　明明自己的价格已经比别人都低，可还有人估计是觉得自己太年轻，或者看自己着急回去上课，就继续压价。
　　他不太会讲价，但是被压价太狠难免要分辨几句，或者直接换客户，麻烦。
　　相对来说去西疆那边好得多，那边货源少，自己价格比别处低点，都是抢着要的，根本没人再讲价。
　　这大概就是课堂上学的供求关系吧，赵起武学以致用，没事的时候就自己瞎捉摸这些。
　　钱肯定是赚到的，可惜并不是每天都能跑生意，这一个月远没过年前那十来天挣钱，才挣了五万多块钱——大部分还是利用周末去西疆那边赚的。
　　也累，也辛苦。
　　收获的也不只是钱，还有他的普通话有了练习的机会。现在说的好不好他自己也不知道，反正在菜市场和人说话，人家都能听懂了！
　　但是还是不想去京城，所以他这一趟是去大西南的西萨省。
　　因为今天周末，上周清明他才回过家，这周他借口快期中考试，不回去了。
　　从三河镇去西萨省又比去西疆省那边近点，而且西萨省交通还不如西疆那边，这里现在火车还没有，只有公路，而且路况也很一般。
　　关键是赵起武居然在天上看到，有些地方还白茫茫的，他特意落下去看了看，是雪。
　　当时他就觉得，去这样的地方，东西肯定很好卖。
　　……
　　到了地方赵起武就有些后悔，这地方自己的香蕉能卖出去吗？
　　好歹是省会，可赵起武觉得这里的房子也就是和水清县差不多，不少人的穿着还不如水清县那里。
　　有些房子都刷了白灰，看起来好一点，更多的是灰色的青砖建筑。刚才进城市之前，外边还看到一些石头房子。
　　城里就好些，赵起武还看到有人拿着相机，专门对着那些老房子和穿着破袍子的人拍照。
　　人们穿的也各种各样，有几个还露着胳膊的的教派人士，还有些穿棉袄厚衣。那个拍照摄影的女人也不怕冷，居然穿的是西装和短裙，白花花的大腿都露出来半截。
　　街上卖东西的也不少，可能是自己没找对地方，这边卖的大多摆在地摊上的珠串之类的东西。
　　有一辆很大的用轮子支起来的，看起来像板车一样却担任货架职责的摊位，上面分成好多格子，卖的是核桃葡萄干大枣以及一些赵起武都不认识的干果。
　　汽车不算多，有不知道是长途客车还是公交的大车，也有赵起武练过手的绿色吉普车。
　　赵起武也不知道这里有没有管理，反正找了个人多的地方就停下来，准备试卖一下。
　　停下来之后才觉得不对，自己停的好像不是地方。
　　在他身后，大青砖的房子，有个小门，门头上挂着一个白色的牌子，用两种语言写着‘西萨市自治区第二人民医院八廓诊所’。
　　黑色的少数族文字，红色的是汉字。
　　门的一边还挂着一个竖着的窄点的木牌子，白牌黑字，也是两种医院，写的是‘自治区第二人民医院门诊部’。
　　现在赵起武就站在竖牌前，三轮车把人家的门都给挡住了。
　　赶紧推开点，小心翼翼地等着看有没有人来赶自己，等了一会儿看没人，这才放心。
　　就这一会儿时间，已经有人操着他听不太懂的话来问价格。
　　赵起武的脸上没有高原红，而且穿着打扮和这里的人也不同，挺容易就让人看出来他是外来的。所以人家说话都是尽量用的普通话。
　　可惜不太标准，和他刚开始去西疆那边说的三河镇普通话一样，不太容易让人懂。
　　赵起武没打听好这里的水果价格，也不知道卖多少钱，想了想干脆伸出三个手指：“三块钱，三块钱！”
　　然后那个人拿了一大串香蕉，示意他称重。
　　再接着给他付钱。
　　做成了一单生意，赵起武就知道，这个价格在这里绝对不算贵。
　　因为有些明显不打算买，只是看看的，一问了价格，忍不住就开始买起来——别的赵起武看不出来，但是不打算买就问价的，他自己经常这么干，相当有体会。
　　实际上他的担心是多余的，因为就三轮车上的那点香蕉，真不多。
　　还没等他后悔价格喊得太便宜，东西都卖光了，连那个拿照相机的女人也过来买了点，还想给他拍照，他当然是不肯的，那女人也没勉强。
　　卖完时间还早，他就打算在这里转转。
　　……
　　还没走呢，旁边一个摆地摊的，一直在盯着他看的小伙问他：“你是外地来的商人吗？”
　　小伙脸上脏兮兮的，穿得也是本地特有的袍子，不过一样脏兮兮的。脚下的一块掉了色的破红布上，摆着一堆像干枯了的蚕一样的东西。
　　赵起武对这里不熟悉，看他脸也看不出来年龄，不过听声音，这小伙年龄应该不大，而且看得出来，他问这句话，也是鼓足了勇气问的。
　　面对感觉比自己年龄还小的年轻人，赵起武的胆子就大，特敢说：“是呀，我从很远的地方来的。你有事儿吗？”
　　“你收虫草吗？”小伙儿有点害羞地说道，本来他说话口音就比较重，这下更难听懂了。
　　“虫草？”赵起武就没听说过。“这是什么？”
　　“是药材。”小伙见他连听都没听过，就知道这生意要泡汤，顿时有点失望。
　　一说药材，赵起武反应过来了：“你说的是冬虫夏草吗？”
　　他一开始没想到是这个，以前课本上还有介绍的，他记得上面还有图。只不过猛地一下子见了实物，没联想到一起。
　　“是的。”小伙儿点点头。
　　“药材这医院不收吗？”赵起武一指身后的诊所。
　　“收不了那么多，收够了就不收的。”小伙儿说道。
　　“哦！”赵起武明白了，随即好奇地问道：“这个东西很有名的，价格很贵的吧？”
　　“是呀，听说以前有大商人来收，五毛钱一根的呢！”说起价格，小伙儿就来了精神。
　　“就这么一小根……”赵起武看着地上的虫草，吧唧着嘴。
　　“小兄弟，你要是有门路，就把这些收走好了，不会亏本的。”不知道什么时候，诊所里面走出来一个中年妇女，对着赵起武说道。“这东西运出去，价格会很高的。”
　　“运出去我也没地方卖啊！再说这也太贵了！”赵起武顺口说道。
　　“不贵的，他这是很好的虫草。”中年妇女说道。“真的很好的，外边很贵的。这种特别好的，很多有钱人喜欢的，大药店肯定要收的。”
　　看起来她知道的也不多，只会说外边很贵，一个劲儿地说这是好虫草。
　　赵起武顿时犹豫了起来。

第二十七章 五百块变成十九万
　　最终赵起武决定收下那些虫草。
　　让他做出这个决定的，不是因为中年妇女的劝说，而是年轻小伙那脏兮兮的脸上怯生生的表情，让赵起武想起来自己当初刚去镇上上学的自己，第一次跑出去做生意的自己，第一次去京城的自己。
　　价格贵就贵吧，说不定亏不了钱呢！
　　反正自己挣钱总比一般人容易些。
　　小伙儿的虫草比较多，有一千一百多根，没让赵起武按他听说的大商人的价格，全部只要了他五百块钱。
　　然后赵起武用自己的秤称了一下，还不到一斤四两。
　　忍不住又开始咂舌，这玩意儿一斤就三百多。要是给老妈知道自己花这么多钱买这么点东西，估计以后都不认自己这个儿子了！
　　顺便他也知道了小伙的名字，叫扎西。
　　收完了扎西的虫草之后，周围还有其他的摆摊卖药材的，一个个都眼热起来。
　　赵起武就顾不得再逛街了，上了三轮车摆摆手就走。
　　药材什么的他真的不懂，收扎西的纯粹是看缘分。
　　赵起武这个年龄的少年人，其实是挺容易被人影响的。
　　他自己都没发觉，其实他这么做，还有意无意受了点李子树的影响，人家就因为聊过一次天，看自己觉得顺眼，二话不说就帮自己买了辆便宜的三轮车，那爽快大气的劲儿……
　　……
　　飞在天上的赵起武发现，自己来的时候还在想以后少去京城卖东西，可现在还是得去。
　　因为这么贵的东西，他觉得也只有京城那里的人才会舍得买。
　　他忘了是看过的电视广告还是其他什么节目，上面说京城有一家保安堂药店是几百年的老字号，他就准备去那里卖。
　　在京城他不敢开着三轮车乱跑，找地方停好后，他就提着一个半截的蛇皮袋，装着虫草进城到处打听保安堂。
　　好歹来过京城很多次的，他知道问谁。
　　路边一个交警很热心地给他指点路径，还给他说坐几路公交车。
　　反正今天也不想再做生意，转转京城也不错。
　　坐在公交车上的赵起武看着窗外，觉得京城这地方就是比老家那好，路都宽，地上也干净。
　　还有路边的国槐也不错，在三河镇找国槐就没那么多，洋槐比较多。
　　国槐的枝条可以治嗓子哑，刮了外表皮搅拌香油和醋，小时候赵起武就喝过，而且还有槐米可以泡水喝。
　　可惜了，这么多槐树，得有多少槐米呀，不知道自己到时候能不能来摘一些……
　　下了公交车，走没多远就看到了古香古色的保安堂。
　　他也不知道找谁收药，看人挺多，就也跟着抓药的队伍排着。
　　等轮到了他，他就拿出来虫草：“你们这儿收虫草吗？我这是西萨省西萨市买来的，都是好货……”
　　那个抓药的伙计忙的不亦乐乎，看了一眼虫草就冲另一边喊道：“许先生，有人来卖虫草。”
　　……
　　许先生是个白面无须，气质很是书生的中年人。
　　赵起武不知道怎么形容，反正感觉这人一看就挺有内涵有文化有学识的。
　　只不过看起来挺淡定的一个人，看到赵起武的虫草，拿起一根观察着就忍不住啰嗦了起来：“小同志，你这个装法，把好东西都装坏了。你看有几根都断了的，再说虫草很容易受潮的，一旦受潮品质就不好了。你这样也不宜久放，我告诉你，这个虫草的储藏……”
　　“许先生，我这刚运回来的，没准备收藏的。”赵起武听了一阵子，忍不住打断了他的话。“这个你们收吗？多钱？”
　　“收，肯定收。你这个虫草，质量很好，确实是西萨那边的，非常好。”许先生被催促也不着急，慢条斯理的说道。“应该是最上等的品质，我再称量一下。”
　　说着慢悠悠拿过来一杆小称，放了几根上去称量一下，又默念了一串数字，最终点点头：“这个确实是上上品，你们从哪儿买到的，这种东西可不容易买。”
　　“我爸从西萨带回来的，让我妈用我妈舍不得，就拿出来卖了。”赵起武都编好了谎言，而且很符合现实。
　　“哦！”许先生点点头。“家里人要是没毛病的，确实用不到这个。我给你说个价，你看合适了就在这儿卖，也可以出去打听一下。我们保安堂的价格，还是比较公道合理的。”
　　赵起武耐着性子等了半天，才听到他说出价格：“……这个一斤给你按十四万元怎么样……”
　　“十四万？”
　　赵起武惊讶地张大了嘴巴，他猛地一听到这价格，想到的不是自己发财了，而是：“这么贵的东西，你们收了还能卖出去吗？”
　　许先生当时就呵呵笑了起来：“这种东西，是不需要摆出来卖的，放出消息有的是人来买。你卖吗？卖的话我就给你称量一下？”
　　“卖！”既然他都说这么多了，赵起武也没打算继续去打听价格，这么老的招牌，总不至于为了自己这点东西骗自己。
　　许先生就慢条斯理地把所有虫草收拢好，然后再慢条斯理地称量，最后说道：“总共是一斤三两七钱，我算算……十九万一千八，对吧？有几根断的我都没和计较的……”
　　“对对对！”赵起武和做梦似的，没想到自己无意中收到的虫草，居然能卖这么高的价格。
　　看来卖菜这活儿不如卖药挣钱呀，怪不得附近村里的小诊所的医生们个个家里都盖新房，连膨大素那种人都想当……算了，膨大素这货不能算，他那是想当医生吗？
　　赵起武还在震撼的时候，许先生已经写好了一个单子，递给他道：“你拿着这个，到那边的财务里去拿钱。你找白会计，她会给你办的。”
　　“哦，好的。”赵起武迷迷糊糊地接过单子。
　　身后许先生还在叮嘱：“小同志，拿了钱先找地方存上，不要在外面逗留，早点回家……”
　　去财务的地方，白会计人也很好，钱给的很快，没让等也没让改天来，让赵起武原本的一点担心变成了多余。
　　而且白会计还打算叫个人送赵起武出去，怕他一个人带这么多钱不安全。
　　不过赵起武表示自己会听许先生的话，出去就找地方存上。白会计就给他指了储蓄银行的位置，没再坚持让人送他。
　　用那个装虫草的半截蛇皮袋装了将近二十万块钱，赵起武出了门，再看这古香古色的保安堂大门，顿时充满了好感。
　　这次不敢带钱到处跑了，赶紧去储蓄银行把钱存自己账户上——说起来也是他运气，储蓄银行是最先实行异地通存通取业务的，而且是去年才开始的业务，刚好让他赶上。
　　……
　　再坐上公交车，赵起武觉得京城的天都格外蓝。
　　以前只觉得自己会腾云驾雾，能把三十块变成三千块就很厉害了，谁能想到，五百块居然能变成十九万？
　　十九万啊十九万！
　　赵起武想起来在兰尾市吃饭的时候，听见别人说的，就饭馆对面的那个新小区，一套三室的大房子才十一二万块钱。
　　但是兴奋之余，他又有点不安，总觉得自己挣这么多钱，对那个西萨小伙有点不公平。明明自己也没做错什么，他却觉得自己好像坑了别人一样，有一种莫名的愧疚感。
　　要不以后我再去收的话，我给他价格高点补偿一下他？
　　不对，我为什么想到还要去收？
　　当然要去，这么赚钱的生意，我为什么不去收？
　　下一刻赵起武看到公交车刚好停到了一个站旁，他也不管什么站，匆匆下了车跑到路对面，连公交站牌都不找了，直接伸手拦出租车。
　　他要回去保安堂，去请教一下那个很啰嗦但是人很好的许先生，怎么分辨虫草的好坏——从许先生说出十九万的价钱那一刻起，他在赵起武心里，就已经成了天下一等一的好人，大好人！

第二十八章 从学医到写诗
　　保安堂的许先生还是一如既往的唠叨。
　　给赵起武讲解了怎么分辨虫草，接着顺便还给他介绍了红景天，本来还想继续介绍其他药材的，结果有人过来请。
　　从别人是请不是喊的态度来看，赵起武隐约感觉这个人不简单。
　　不过这位是真啰嗦，都要走了还叮嘱：“小同志，我看你年龄不大，是应该去学习的时候，不应该一心想着钱。知识还是重要的，现阶段你应该以学习为重……”
　　赵起武这次没不耐烦，废话，人家刚给自己写个条就能收到十九万，还给自己讲了怎么分辨药材。现在人家愿意给你多说几句话，你听听怎么了？
　　啰嗦了还有好处，旁边有人催促许先生，他只好总结了一句：“你要对这方面感兴趣的话，我推荐你一本书，名字叫《西萨常用中草药》，是西萨自治区委员会卫生局编著的，七一年出版。你去旁边的琉璃厂打听打听，看能不能买到……”
　　最后这句话赵起武记得很用心。
　　凡是能让他挣钱的，人肯定是好人，书肯定也是好书。
　　……
　　但是好书不好买。
　　京城太大了，许先生说的是旁边，可赵起武走了足足二里多路，才找到了琉璃厂。
　　这里很是让赵起武开了眼，这里卖的都是文房四宝古玩，各种书籍古籍，简直太多了。
　　只是七一年出版的，还是发行量少的中医文献类书籍，二十几年过去了，想买真没那么容易。
　　转了一圈他就买了一本书出来了，还不是新的，旧书摊买的，中草药大全。
　　好东西很多，但是自己用不上。
　　别的不说，就自己那一手字，用个超过五块钱的钢笔，那都是浪费。
　　毛笔字就更不用提，但凡是写纸上，那就是在浪费纸。
　　还是回家练好字再说吧！
　　……
　　想到练字赵起武看了看时间，匆匆打车去开上三轮车，找地方腾云驾雾飞回了三河镇，收拾东西去上晚自习。
　　去的不情不愿的，听说上头都号召一周两天休息日了，可是学校还是一天休息日，而且星期天晚上还要上晚自习。
　　只能看着高三生才能让他有点安慰，因为高三两周才过一天星期天。
　　不过再想想自己将来也要这样，赵起武就没了精神。
　　到了教室课本都不想拿，拿出来自己的中草药大全开始研究起来。
　　这次轮到膨大素奇怪了：“老赵，你也要当医生了吗？我现在已经改主意了……”
　　“是啊！”赵起武鄙视这货，压低了声音说道。“你摸人家的手摸够了，又准备改行当什么职业？”
　　膨大素这家伙在人家手上练‘扶脉’的时间，比他翻那本医书的时间都长。平时赵起武都懒得鄙视他，但是今天他既然说自己了，那就是他自找的。
　　被赵起武说几句不算什么，膨大素面不改色：“你懂什么？学医需要的时间太长了！最少得本科四年，专科的出来都只能开个小诊所。而且当了医生还要经常学习，不学习的就跟不上形势。太辛苦了……”
　　“那你想干啥？”赵起武说了一句，才注意到他手上的一个小本本。“散文诗？你不是打算当诗人的吧？”
　　“没那个意思，就是研究研究。”膨大素嘴上谦虚，脸上的表情可没半点谦虚的意思。“你没发现吗？在这种杂志上随便发表这么几句话，稿费就得上百块。”
　　“而且这个不分时间地点，只要有了灵感，随时就能写几句出来。也不用等到毕业工作，在学校就是最好的环境，写几句几百块，一天写点，等到高中毕业……”
　　赵起武不想听了：“等到高中毕业，你就成百万富翁了，比你爸还有钱。你赶紧写诗去吧，我看书呢！”
　　“你还没说你是不是准备以后当医生呢？”膨大素一向觉得早晚自习就不是正规学习时间，也就上课认真点，难为他每次考试还能考个差不多的成绩。
　　“不当，这本书是我路上捡的，随便翻翻，回头自己有个头疼脑热的，就不用看医生了。”赵起武随便扯道。
　　膨大素见问不出来什么，换了话题：“我已经写了一首诗，你要不要看看怎么样？先说好，你可不能记下来自己去投稿……”
　　“我……”赵起武哭笑不得。“你哪儿来的自信，写首诗就觉得能挣钱？我觉得你这……算了，我就不看了，你发表了再让我看。”
　　他是想说膨大素的目标就歪了，人家当诗人是爱好，是理想，是借诗歌抒发感情。他就是图稿费，和学医为了摸人家手有什么区别？
　　“老赵你这人我还是信得过的，我就先给你看看吧！”膨大素自信满满地拿出来一个硬皮的心笔记本。“这是我准备的专业写诗本，以后写多了，就出诗集。你看看我的处女作怎么样？就这个……”
　　赵起武本来不想看的，但是瞥了一眼，看到居然有自己的名字，就忍着看了下去。
　　看完就觉得有种想拉屎又拉不出来的感觉，俗称便秘。
　　膨大素还不自觉，自己开始朗读：“啊，我的同桌赵起武，他做的饭啊，真难吃，就像天上飘落的鸟粪，像小巷口的那棵臭椿……”
　　赵起武只听了两句，就彻底忍不住了：“老彭，你要继续读下去，咱们俩的交情就完了！”
　　“想不到你根本不懂文学，唉！真是知音难寻……”膨大素对此很是遗憾，但是遗憾只有一秒钟，下一秒钟他一个转身。“单姗，我写了一首诗，你看看怎么样？”
　　……
　　赵起武乐得清静，认真的翻看着那本中草药大全。
　　可惜这上面有文字介绍有图画说明，就是没有价格，自己以后还得注意打听各种药材的价格。
　　看会儿书，就计划着自己怎么去西萨省。
　　学校里中午留给学生们吃饭的时间最长，不过现在还是冬季时间，要等过了五一才执行夏季时间，那时候时间才真的宽裕。
　　全力飞行的话，一个小时之内应该能到。
　　但是再采购药材，然后再回来肯定得迟到。
　　所以只能周末去，一周一天也够了，药材不像蔬菜水果随时都有的，自己先跑跑看吧！
　　其实想想刚好，那边离得太远，火车都不通，交通不太发达，自己去收的太勤快，不合适。
　　这不像卖菜，别人会觉得自己是从附近拉的货，去那边收的药材，只能去大城市才能卖上价格。
　　一星期去一次都显得太频繁。要是一周去几次，难免让人觉得怀疑。
　　就算一周一次也得经常换地方，西萨省那么大，去一些偏僻的地方收也行。
　　对了，自己以后去也把脸弄得脏兮兮的，穿当地人的衣服，这样他们就不认得自己了！
　　而且那边风沙挺大的，万一遇到天气不好，自己还可以蒙着脸去。
　　就这么办！
　　……
　　想明白之后的赵起武心情很好，接下来认真学习，有时间就看自己的中草药书。
　　中午和晚上的时间依然按时去贩卖水果。
　　进入四月下旬开始，水果就多了起来，枇杷樱桃杨桃荔枝……不求挣钱，就图自己吃个痛快。
　　没想到不图挣钱的时候反而挣钱还能多点，因为这时段的水果有的不适合长途运输，有的不耐久放。而且从南方运到北方，如今的长途货运速度根本就不行，运输成本还极其高。
　　成本高，速度慢已经是致命的问题，关键还有其他因素，安全方面的，不是疲劳驾驶啥的，就是人身和货物安全的问题，前者很重要。
　　总之就是运输不便，像荔枝杨桃这些水果，赵起武以前都没见过。
　　包括他现在把东西运到京城卖，在兰尾市这里，也依然没有这些水果。

第二十九章 爸妈的智慧
　　赵起武的小日子过得还算不错，现在他只挣钱，没什么花钱的地方。
　　就算花钱也都是买些小东西，给自己买点好吃的。挣钱顺便让自己有各种水果吃，对他来说更重要点。
　　只不过吃了几天到周末，赵起武本来还在编造理由准备不回家的，柳清影就来找他了：“赵起武，你上周都没回家，让我搭别人的自行车。这周你还不回吗？”
　　赵起武和便秘似的，那个能不回家的理由实在想不出来。
　　但是回家前他终于没忍住，带了一包樱桃和杨桃荔枝枇杷回去。
　　他家虽然是农村的，赵景山夫妇俩也没多大能耐让他过的多好，有些时候他还会觉得父母特别抠门。但是仔细想想，从小到大，父母给他的都是家里能拿出来的最好的。
　　现在他天天饭前饭后水果不断，吃得太多，以致于心里都对父母有些愧疚了。
　　大不了回家就说谎，反正又不是没说过。
　　他心里有事儿，路上还在想着回家编造理由，鬼精鬼精的柳大个没一会儿就察觉了：“赵起武，你最近可是有点反常啊！学校食堂你都不吃了，经常往外边跑。你要是再不说你在干什么，我可就告诉你爸妈去。”
　　赵起武才不怕她：“随便说去，告状精。我那是有事儿，你不懂。”
　　柳清影现在对赵起武好奇得很，要不是为了在学校的好学生人设，她都准备去跟踪这家伙，看看他到底搞什么名堂。
　　见这家伙不说，柳清影这次也不追问，也不知道心里盘算什么。
　　她不说话，赵起武倒是担心起来，怕这丫头搞出来什么幺蛾子。但是对这丫头扯谎又不好扯，太熟了，扯得不圆满就会被拆穿。
　　想了一会儿，没想出理由，他打算‘收买’一下这丫头，至少让她不继续琢磨自己外出的事儿：“清影，你猜我包里……”
　　“赵起武，你还是喊我柳大个吧！你这一喊，我鸡皮疙瘩都起来了！”柳清影一听他的称呼就有点受不了了。“你这么喊我，总觉得等下你就会把我扔到没人的地方去……”
　　赵起武好不容易打算对柳大个好一次，想让她也尝尝自己带的水果呢，结果被一下子呛得内出血：“没错，我就打算一会儿给你扔路边呢！不但扔路边，还得扔坑里，让你叫天天不应叫地地不灵！”
　　“哼！”柳清影哼了一声，没吭声。
　　小手摸摸索索，就伸到了赵起武背上的李宁牌阿迪达斯包里。
　　摸了一会儿忍不住嘀咕：“赵起武，听说你家有钱了，你也不把这包给换了？”
　　“我这包怎么了？”赵起武还在生气呢，说话口气就恢复了一贯的冲。“我这是双名牌的包，现在都买不到了，绝版货，你懂个啥？”
　　真是绝版货，这包是他初三时候，得到破盘子和口诀之后忽然学习好了，赵景山夫妇听说他考试好了高兴的很，带他去县里给买的。
　　当时特意挑的，大部分包上都只有一个图案，就这种包上有两种。
　　他们一家人知道的名牌就是双星回力，也不知道这包盖上的标志是李宁，包身上印的是阿迪达斯。当时就觉得印两种的肯定好，一看就是名牌货。
　　等赵起武知道已经晚了，几十块钱的东西，哪可能说不要就不要，就一直背着了。
　　但是柳大个说了他肯定得反驳，不为啥，杠一句能神清气爽。
　　柳清影已经摸到了东西，塑料袋包着的一包荔枝，摸出来就奇怪：“赵起武，你这装的啥？”
　　“哈哈，说了你不懂吧！”赵起武得意得很。“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。看来柳大支书也就这么点见识，连荔枝都不认识。”
　　“唉，这个你怎么来的？”柳清影越来越好奇了。
　　“你就别管了，拨了皮就能吃的，挺好吃的，你尝尝。不过得给我爸妈留点，别吃完了。”赵起武占了上风，立刻就变得好说话起来。
　　“这么多我怎么吃得完……”柳清影嘀咕了一句，在后面就不吭声了，开始吃荔枝。
　　赵起武很‘好心’地介绍：“包里还有几个杨桃和枇杷果，给你分几个尝尝，车把上挂着的小包里有樱桃，一会儿也让你尝尝……”
　　有好吃的，柳清影追问几句东西的来路，见他不说也顾不上多问。
　　等到柳清影吃得差不多，想要问的时候，赵起武已经停了车，得意洋洋：“柳大个，到家了，你该下车了！”
　　“你这东西哪儿来的呀？挺贵的吧？”柳清影还好奇。“答应我的樱桃呢，赶紧给我。”
　　赵起武解开小包给她抓了几个：“贵着呢，我就这么点，要不是看咱们的交情，你见都别想见。膨大素都不知道我有这些。”
　　“咱们什么交情呀……”这几句显得他挺抠门的话，不知怎么让柳清影心情大好起来，嘴上还在嘀嘀咕咕，实际上大眼睛都高兴得眯了起来。
　　赵起武看糊弄住这个鬼精的丫头，赶紧走人：“我走了，这东西可是只给你吃的，自己慢慢吃吧！”
　　柳清影碰着红彤彤的樱桃挺开心，还难得冲他喊了一句：“骑慢点，记得明天来接我……”
　　……
　　到了家的赵起武看见父母都在，默不作声地把水果都拿出来，摆桌上。
　　然后一脸慷慨就义的表情：“爸妈，我上星期没回来，去做生意了。这是我买的水果，卖完剩下的，你们尝尝！”
　　黄大妮看了一眼赵景山，见他没说话，就问道：“这是枇杷和荔枝？景山还没吃过荔枝吧？我也就小时候吃过，这也十几年没见了！”
　　赵起武很意外，怎么两人这反应有点不对呀？
　　不是因为黄大妮认识荔枝，而是因为他们对自己说做生意的反应，他都准备好了迎接*******，结果来的居然是和熙春风，实在让他有点不习惯。
　　这让他有种错觉，感觉小时候考完试拿着分数回来，都准备体会什么叫竹笋炒肉了，结果老妈居然端上来一盘能吃的竹笋炒肉……
　　见到黄大妮都开始给赵景山拨荔枝壳，赵起武急了：“爸妈，你们对我去跑生意，没意见了？”
　　“能有啥意见？”黄大妮翻了个白眼。“你也不小了，又有那样的本事，我们还怎么管你？”
　　“我又不是没听你们管……”赵起武不甘地小声分辨。
　　“你当我们都是傻子吗？说实话，你不是就上周去跑生意吧？以前过周末催着你都不想去上学，现在吃过午饭就走，是不是就去跑生意了？本来还不想说的，既然你说了，那就给你好好说说。”黄大妮说完看了一眼赵景山。
　　学习成绩好，那是托了脑子好的福气，听过的看过的都记得清。但是这并不代表，赵起武就变成了一个爱学习的人。
　　他以前上学都和上刑场似的，不被催几遍是坚决不走的。
　　只不过当学习变得容易起来，体会过考试成绩好的各种好处，他就能稍微收点贪玩的心，放在学习上。
　　所以老妈说的话，赵起武一句都反驳不了！
　　黄大妮先说了一通，然后不知道想到了什么，又转换了语气，突然变得语重心长起来：“小武呀，你这本事大的我们也没见过。你这段时间的表现，我们也猜到你干什么了。都是我们没本事，让你年前用那本事去挣钱……”
　　“妈！”赵起武都起鸡皮疙瘩了，他算明白自己为什么换了语气说话，柳清影会那么大反应了。
　　一向说话和机枪似的老妈，突然这样说话，他是真不适应。
　　“我知道错了好不好？”赵起武喊停了黄大妮，自己开始检讨。“我不觉得我挣钱错了，我是错在不该瞒着你们，自己吃了好吃的。妈你看我现在都又长个头了……”
　　黄大妮反应过来，上下打量他几眼：“还真是，壮了不少，这个头比你爸都高了……”
　　真长个头长壮实了，以前一年四季别说吃几次水果了，就是吃的饭都没多少油水，现在他有钱胡吃海喝，个头是真长起来了。
　　这母子俩说话就容易跑偏题，批判会瞬间变成了欣喜长高长壮的讨论会。
　　两人说了半天，黄大妮才反应过来：“说你跑生意的事儿呢？你给我扯什么长高……”
　　赵景山点上一根烟：“别说了，反正让他自己注意，出去乱飞别给人看见就行。吃饭！”
　　“这就完了？”赵起武今天完全被父母的反应弄迷糊了。
　　“还能怎么着？”赵景山眼一瞪。“你挣的钱自己存好，多了就去办个银行本……你拿户口本去办身份证就是为的这个吧？我们也管不着你，反正家里现在也不缺钱，你自己收好了，以后……唉……”
　　“以后怎么啊？”赵起武迷迷糊糊地问。
　　赵景山没接他的话，叼着烟站起身朝厨房走去。
　　黄大妮一见也站了起来，走了两步回头来：“你呀，反正我们是管不着你了。我们俩本来想让你把钱上交的，后来又觉得没用，你自己能挣钱，上交多少我们也不知道。那钱你留着娶媳妇吧！”
　　赵起武傻愣愣地，本来编造了一路的谎言一句也没说出来，这事儿就完了？
　　自己都挺努力遮掩了呀，怎么感觉一点小秘密都没了？

第三十章 一家都上阵
　　既然事情说开了，赵起武就准备干脆坦白一切。
　　除了赚多少钱这事儿，那是他的私房钱，必须藏好。
　　多年来和老妈斗争的经验证明，有时候老妈的话并不可信，特别是牵扯到钱上。
　　小时候自己试图私藏过压岁钱，然而总是不知不觉就被套了话，明明老妈刚才还一脸和蔼可亲的，说让自己保留着，让自己买什么什么，但是等自己一说到有多少钱，和蔼可亲瞬间就没了！
　　至于藏的那点钱……说多了都是泪！
　　吃着饭，赵起武坦白：“我在镇上租了个空院子，一个月六十块钱。还买了一辆新三轮车，有个认识的大哥帮忙的，比别家便宜两千块钱呢！”
　　这些不是重点，重点他知道该说什么：“我也没耽误学习，等期中考试成绩下来你们就知道，现在我学习可认真了！”
　　“那你经常往外跑，没人怀疑什么吧？”黄大妮听说学习没落下，就开始关心别的。
　　“没事的，同学们除了上课的时候，其他时间还不都是各玩各的。”赵起武让他们放心。
　　赵景山夫妇一想也是，不过还是叮嘱：“那也要小心点。”
　　“放心吧，我飞了这么久，就没在天上遇到过人。”赵起武大大咧咧说了一句，说出了自己的新想法。“爸妈，要不你们去镇上吧，我租的有房子，你们去了住那，以后每天摆摊卖个水果啥的，也清闲。”
　　“地都不种了？”赵景山不爱听这句，顿时皱起了眉头。
　　“种了有啥用，咱们有钱买着吃就是了。再说种了还赔钱，现在肥料钱越来越贵，还得打药浇水，哪一样不要钱？”赵起武对家里的这情况了解的很。
　　难得赵起武在老爸面前这么理直气壮一次，赵景山反而偃旗息鼓了。
　　因为赵起武说的对。
　　沉默了片刻，赵景山坚持自己的想法：“反正地肯定得种，我不去。要去让你妈去，在那还能给你做个饭。”
　　黄大妮有些意动，但是看看儿子看看儿子他爸，最终选择了儿子……他爸：“那我也不去，就在家种地吧！你都租房子这么久了，自己也能照顾自己，把自己照顾好点就行。”
　　“我……”赵起武还想说点啥，却发现自己啥也没得说。
　　干脆低头吃饭吧！
　　其实他觉得父母不种地去卖水果挺好的，反正自己的进货价便宜，他们随便卖就挣钱。
　　他终究还是没忍住，吃过饭又努力了一次：“爸妈，你们再想想，去镇上也挺方便的，卖个水果啥的，以后我有钱了你们也能有个理由……”
　　“要收麦了！”赵景山说了一句，就不吭声了。
　　天大地大，收麦最大。
　　赵起武彻底放弃了劝说的念头。
　　本来他还想说自己卖药一次就挣很多钱的，可是现在看来，哪怕自己搬回来一座金山，估计也不会影响到老爸收麦。
　　……
　　让赵起武措不及防的是，第二天赵景山两口子忽然转变了态度。
　　一大早起来，黄大妮吃着饭就说：“小武，我和你爸商量了，这水果我们还是得卖。不然家里有钱的事儿迟早瞒不住人……”
　　“我早就说了！”赵起武当时小尾巴就翘上了天。“那咱们收拾东西吧，去镇上你们都带啥？妈我给你说，我那做饭的啥都不缺……”
　　“我们不去镇上，就在乡里卖。”黄大妮打断了赵起武的话。“就是地里活不忙的时候，我们找个营生，让别人知道咱们是在做生意。”
　　“不去镇上？”赵起武当时就没劲儿了。“那好吧，你们想卖啥，我去给你们进货。”
　　“能放久点的，万一卖不掉就多卖几天……”估计这两口子一夜就商量这个了。“香蕉不行，那个太不耐放。最好是皮实点的，我们拉着在乡里跑也不怕颠坏了。对了，还得便宜点，贵了乡里没人买得起……”
　　“说半天不就是苹果嘛！”赵起武一锤定音。
　　真的只能是苹果，别的都不行。
　　还得是最便宜的苹果，越便宜越好。
　　三两下喝光碗里的红薯面汤，赵起武咬着馒头就准备走人：“爸妈，你们先等着，我现在就给你们进货去。”
　　“进货的事儿先不急，你等等，我还有话给你说。”黄大妮说道。
　　“啥事儿？”赵起武停住了。
　　“我和你妈商量了，等五一你放假，去你外婆家那看看去。”赵景山说道。“这次就不去买票了，直接飞过去，你准备一下。”
　　“还准备啥呀，现在想回去都行。”赵起武大大咧咧地说道。“一会儿就到。”
　　“不行不行，我还没准备好呢！”黄大妮有些慌乱地说道。“等五一，五一就行！”
　　赵起武无所谓：“啥时候都行，反正我随时待命，听你的。对了妈，你还没跟我说过，以前是咋遇到我爸的呢？”
　　“那时候啊！”黄大妮大概是回家在即，竟然开了口，以前赵起武好奇为什么自己的妈是川蜀那么远来的，问他们都不说的。
　　回忆起往事，黄大妮脸上似哭还笑：“那会儿家里过不下去了，听说这边好，我就跟着村里的几个女孩儿一起出来了。”
　　“我们都是逃票上车的，到兰尾市我被查出来赶下车，就和她们分开了。我身上也没得钱，想找个活儿干也不会找，和人说话都听不太懂。”
　　“后来遇到个人说能带我找活儿干，走了一会儿我看他不是好人，怕被骗，就胡乱上了个车跟人家说遇到骗子了，车上的人就带我走了一段路，我没钱没好意思多坐，就下来了……”
　　“再后来就遇到你爸，就跟了他。”黄大妮说到这里的时候，忍不住冲赵景山翻了个白眼，大概是想起了当初两人遇见的情况。
　　……
　　实际情况当然没黄大妮说的这么轻描淡写，包括后来和赵景山的相遇，也是挺巧的，有点苦涩也有点甜蜜。
　　当时黄大妮跟着说能带她找活干的人，在车站外都要跟着人家上客车了，忽然觉得自己可能被骗了，临时自己跳上了另一辆车。
　　车上那售票的人挺好的，就没赶她下去。快到水清县的时候，她自己不好意思，跟着别人下了车。接下来她也不知道去哪儿，就在路上沿着省道走。
　　人生地不熟的，怕遇到坏人，连讨饭都不敢去，只敢在地里，偷偷挖别人家几个红薯吃。
　　至于说被村里的小孩子们喊乞丐，被狗追什么的，那些她都忘了。
　　只记得吃了几天红薯，就遇到了正在地里上肥的赵景山。
　　当时赵景山刚忙完一阵，正和弟弟赵景海啃着带来的馒头，准备吃完接着干活的。
　　赵景山的老实面貌和他手里的大馒头，还有当时十一岁的赵景海，这时候起了至关重要的作用。
　　黄大妮觉得这带孩子的男人，应该不会是坏人。
　　然后上去怯生生地说：“大哥，我是川蜀来的，出来讨生活的。几天没吃饭了，你能给块馒头吗？”
　　……
　　当年二十三岁的赵景山是村里的结婚困难户，那时候没父母就没人张罗找人介绍对象的事儿，再说有的人觉得他一个人带个小孩儿，没父母以后闺女嫁过去坐月子都没人管，下地干活送个饭的都没有……
　　村里同龄人大多数二十三都有娃了，他还天天一个人搂被子睡。
　　虽然黄大妮的口音有点怪，虽然她身上衣服脏兮兮地，脸上还抹了点灰土，但是好歹是十八岁的大姑娘，再遮掩也还能看出来点长相的。
　　赵景山二话不说就把馒头递了过去，说了这辈子最霸气的一句话：“姑娘，你要没去处，就跟着我吧，我养活你。”
　　就这样，大龄难婚青年赵景山，用半个吃剩的馒头，找到了媳妇。
　　等黄大妮在路边水沟洗了脸跟着他回家，村里的人都挺震惊的，特别是那些同龄人们，眼都红了！
　　赵景山家祖坟冒青烟了？他在地头都能捡到这样好看的媳妇？

第三十一章 寻找扎西
　　赵起武上午腾云驾雾去了一趟西疆的著名苹果产地，买了一车的苹果。
　　因为能飞，当然要跑远点进货，这样苹果和别家的不一样，生意就好做点。
　　关键不是进货的问题，而是父母知道了自己在跑生意，不用再瞒着他们，这才是最重要的。
　　中午吃过饭，赵起武去接柳清影上学。
　　柳清影还在好奇他昨天回来的时候，从哪儿弄到的水果。
　　面对柳大个的追问，今天的赵起武格外牛气冲天：“你有的吃就行了，管那么多干嘛？吃了鸡蛋你还得打听母鸡是谁家的呀？”
　　“哼，你就不说吧！迟早我会告诉你爸妈去，说你在学校里不学好，天天往外跑。”柳清影恶狠狠地说道。
　　“去吧去吧！”赵起武得意的很，就等这句话呢。“赶紧去，要不我停下来你下去啊？”
　　“咱们什么关系呢，我还能真去告你的状吗？”柳清影这丫头太鬼精了，从赵起武的语气就听出来不对，当时就改了话风。“赵起武，那水果你还有吗？”
　　我应该有还是没有呢？
　　见到柳大个服了软，赵起武犹豫了一下就得意道：“当然有，不过你想吃，那得看你表现。”
　　“骑车累不累呀？给你捶捶背。”柳清影小心思转的比他快多了，瞬间小拳头就轻轻敲了上去。“怎么样？舒服吧？”
　　“还不错，哈哈哈哈！”赵起武得意的很，蹬车都有劲儿了！
　　心里美得很：想不到你柳大个也有今天！
　　柳清影一边敲着他的背，一边细声细气地说道：“你不会把水果都放宿舍吧？小心被同学们摸走吃掉。”
　　“没事儿，我放……熟人家里了。”赵起武说到这里突然住了嘴，心里的得意不翼而飞。
　　好险，差点就被这小妮子套出话了！
　　租房的事儿虽然父母知道了，但是他可没打算告诉别人。
　　“谁家呀？是彭大富家吗？”柳清影还在嘀咕。
　　“你不认识的。”赵起武不敢多说了，再说就得被这丫头把实话套出来。
　　幸亏也快到学校了，到了镇上人一多，柳清影就不好继续给他敲背继续套话，让他又躲过一劫。
　　……
　　送了柳清影进宿舍，赵起武出来的时候还不时朝背后张望，生怕这鬼精的丫头跟踪自己。
　　还好，柳清影还没做出这么没品的事儿。
　　出了学校觉得安全之后，赵起武回到出租房，坐上三轮车就腾云驾雾飞了起来。
　　车里有一车香蕉，昨天中午进的货，现在去西萨省虽然打算采购药材，但是蚊子腿虽小也是肉，小生意也是要做的。
　　一车香蕉运过去，轻松挣个两三千块，买药材的本钱就回来了，傻子才不做这生意。
　　上次在人家诊所门口卖光的，这次就换个地方，但是还卖三元一斤，反正就这个价，不打算多赚。
　　卖完了之后逛着就到了上次那个小诊所门口。
　　他是来找扎西的，总觉得人家让他挣了那么多钱，他要不补偿一下，就觉得占了人家天大便宜。
　　扎西没在。
　　赵起武也不意外，他想着虫草是野生的，扎西也不可能天天来卖虫草。
　　找了附近的药材摊位的小摊主们，赵起武没话找话和人家聊了起来。
　　聊了一会儿，才开口问一个小摊主：“上周末这里有个卖虫草的叫扎西的小伙子，你认识吗？”
　　“我认识叫扎西的可多了，你找哪个？”那个小摊主倒是问起他来。“你知道你要找的扎西是哪儿的吗？”
　　赵起武摇摇头：“你们这里，叫扎西的人很多吗？”
　　这个小摊主有点逗比，听到赵起武问，嘿嘿一笑，小声说道：“你等着……”
　　然后就大声喊了起来：“扎西，扎西……”
　　这里是诊所门口，算是这个城市的繁华地段，小摊贩不少，人流量也比别处大点。
　　小摊主喊了两声，赵起武就听见了附近好几个答应的声音。
　　再一看傻了眼，附近的几百个人里，至少几十个都朝这边张望的。
　　……
　　接下来赵起武又问了附近其他的小贩，发现没一个认识那个卖给他虫草的小伙儿。
　　最终无奈之下，他就想到了那天帮腔的中年妇女，好像那女人是从诊所出来的。他隐约还能记得那女人的长相，就准备进去诊所碰碰运气。
　　真不想进，打一枪换个地方才是他的策略，一个地方去多几次容易变成熟人。熟人多了，他就怕有人发现他的异常。
　　进去之后有人问他是不是来看病的，他说是来找人的，人家以为是来找熟人的，就让他在里面转悠起来。
　　幸好诊所不大，进去转了一下就看到了那个中年妇女，厚着脸皮过去：“大姐，我想问一下，上周那个在诊所门口的小伙子，你还记得吗？”
　　中年妇女看了他半天才想起来：“哦，你是那个买虫草的。你问那个小伙子？虫草有问题吗？”
　　“不是，我就是打听一下他。虫草没问题的，我还赚了点钱的。”赵起武说道。“就是想找他，看能不能给他帮点忙，上次收的虫草，给他价钱低了点。我不知道那虫草那么值钱的。”
　　“那小伙子离这挺远的，是那尼那边的牧民，只有他们那的虫草才有那么好的。你要想找他，估计得去那边打听打听。估计不好找，他们牧民经常换地方的。”听说不是坏事，女人就热情起来。
　　“那尼？”赵起武一愣。
　　“那尼市。”女人笑了笑。“北方，有个城市，叫那尼市。他是那边来的，你要找他，得去那边去。你可以打听一下，那边人很少来这里的，离这里很远，几百里呢！”
　　赵起武随身携带着他在镇上小商场买的全国地图，这会儿赶紧掏出来：“麻烦你给我指一下地方行吗？”
　　“你还真要去？”女人愣了一下。“最好过一段再去，那边最近下雪了！”
　　虽然发愣，但是还给赵起武指了指地方。
　　见赵起武收起地图要走，女人又说道：“你外地来的，不知道这里下雪的厉害，不要乱跑，有危险的。”
　　赵起武回过神来，对女人道谢：“我知道的，谢谢你了，我等以后再去。”
　　“那边来的人不多，你去了就打听来这里卖虫草的，可能会有线索……”他都走了，中年妇女还在背后喊了一句。
　　……
　　实际上出门他就开上三轮车，找没人的地方飞上了天。
　　再然后他就发现，哪里是最近下雪了，现在那边就在下雪。
　　不过他也不怕，躲云雾里，什么风霜雨雪都不怕，就朝着那边飞了过去。
　　只是不熟悉路，飞得不敢太高，要看着下方的公路。
　　这时候路上也没什么车，他看看时间也充裕，就没飞多快。心里还在犯愁，叫扎西的人那么多，就来过西萨市这个线索，恐怕不好找呀！
　　西萨省太大了，赵起武只是按照地图比例粗略算了一下，从西萨市到那尼市的距离就超过了三百公里，不算公路绕来绕去的，直线距离也过了两百公里。
　　真不知道那个扎西为什么跑这么远来卖药材。
　　开始的时候还只是零星小雪，越往北边风雪就越大，能见度越来越低。
　　赵起武感觉自己飞得都离地不到五十米了，还是看不清路上什么情况。
　　他试了试散开包围自己的云雾，顿时被风雪迷了眼，赶紧又挡住了自己。
　　快到那尼市的时候，赵起武就打算遇到人了打听一下，结果遇到的人真不多，或者说就没有。
　　赵起武在玉州省那里，天气就算恶劣的情况，也只是暂时的。他也不知道在西萨西疆等地，出行的时候那是必须听天气预报的，像这样大雪连续下的时候，根本没人出门。
　　只能离了路，在周围找村落和牧民们打听。
　　第一家看到的牧民都不怎么顺利，他在附近停了三轮，准备步行过去问一下，结果刚下三轮散开云雾，一条黑乎乎的长毛大狗不知道从哪里窜了出来，对着他就汪汪狂叫起来。
　　吓得他几乎本能反应地招来云雾飞上了半空，三轮都还扔地上呢！
　　狗一叫，帐篷里出了来人喊了几声。
　　赵起武赶紧来到三轮车斗里，冒出头来：“大叔，我是打听路的……”
　　那人听懂了他的话，一张口却说的他听不太懂。
　　“我来找扎西，前几天他去了西萨卖虫草，虫草？你明白吗？”赵起武连比划带说的。“采药的扎西，年轻人，他说话我能听懂。采摘虫草的……”
　　说了半天，那大叔连连点头又摇头的，最后朝着一个方向指点了一下。
　　赵起武明白了，抱拳表示感谢，上三轮车，上档位走人……
　　雪下得他也找不到路，胡开一通离得远点，就开着上了天。
　　这厮还以为自己掩饰的挺好，却不知道，那个牧民大叔目送他离开，然后看了一眼他刚才停三轮的地方，当时就哆嗦了一下。
　　接着慌里慌张的进了帐篷，片刻之后又出来，把外边的大狗也叫了进去。
　　那停车的地方只有两道离去的车辙，没来的。

第三十二章 消息 收虫草
　　赵起武往大叔指点的方向飞了一段，就看到了一个村落。
　　这会儿都看不见路了，下去之后他就凭感觉找路开过去，没人的时候还用云雾遮住自己，只有到了村落才散去。
　　然后就找人打听，找扎西。
　　他给自己定了时间，最多再打听一个小时，打听不到就下次。
　　再不回去准备上课，他就要迟到了。
　　而且这次药材都还没买，他有点后悔，考虑是不是等下迟到一会儿，赶紧去集市上看看，多少买点东西回去，不然这一趟就太亏了！
　　找了一户人家，他喊开门，给这家的男主人说自己找扎西，上周去西萨卖过虫草的扎西。
　　结果男主人也不知道听成了什么，就要请他进去。
　　见到赵起武推辞，又匆匆跑回去，拿了一小包虫草出来。
　　赵起武虽然没打算现在收药材，但是他看到虫草，觉得自己可能找对地方了。
　　又比划了半天，男主人弄明白他不是收药材的，顿时有些失望。
　　不过还是带他到了另外一家人的地方，这家的男主人是个老人，看起来老，实际年龄赵起武看不出来，不过人家能说点赵起武听得懂的话。
　　又推辞了半天，才进了这家的石头围墙砌的院子。屋里赵起武是不进的，一进去就浪费时间。
　　能听懂话交流就方便多了，赵起武再次解释：“我来找一个叫扎西的年轻人，十几岁，上周去西萨卖过虫草。”
　　老人回想半天：“没有，不是我们这里的。我们这里几个叫扎西的都在家，没出去过。”
　　“那附近还有别的地方有人去采药卖药吗？”赵起武问道。
　　“有的，你再往那边，过了那个小山，再往前走……”老人就开始给他指点起来，末了还有点不死心地问道。“你真的不是收虫草的？我们这里也有药材的。”
　　虽然人家好歹给自己指点了半天，盛情难却，但是赵起武还是拒绝了：“我可以等下周再来收，现在我没多少时间，我要去找人，而且我带的钱也不多。”
　　老人有些失望，又多问了一句：“那你收的价格是多少？”
　　赵起武想了想自己学到的那点知识：“虫草的大小价格差异挺大的，最小的可能一两毛钱，大的可能一两块钱。得看东西说话，现在我也不好说。”
　　他觉得都五毛钱一根太坑人了，就说高了点。上次他收的许先生压根就没和他分级，因为扎西的虫草都是挺大的，都算上上品。
　　“以前都没这么分的，都是几毛钱一根的。”老人嘀咕了一句，随后不知道从哪儿就摸出来一根虫草。“这么大的，多少钱收。”
　　赵起武拿过来用手指比划了一下，觉得和上次收的差不多。但是没法称量，只好估计道：“这种就是大的了，还得称量一下，多称量几根算个平均数才行。反正最少得一块钱吧，挺好的这个。”
　　“那你下周还来吗？”老人顿时热情起来。“我们这的都是最好的，小的我们都不采摘的。现在我们采的很少，等过几天雪化了，才是采摘的季节。”
　　“来，肯定来。”要是都是这样的货，拿出来卖十几万一斤，不来的话他赵起武不就是傻子吗？
　　“那我们等着你来。”老人说完又叮嘱道。“你早点来，雪一化就能采摘的，说不定还有别人来收呢！”
　　赵起武也不傻，心里知道，自己的价格虽然黑心，但是和其他来收药材的商人比起来，只能算灰，不比人家那黑得发亮的。
　　再说这里等雪化，就算赵起武不懂的，也知道这么大的雪，不是三五天就能化掉的。
　　……
　　出了村子，照着老人的指点，赵起武又去了那个过了小山，再往前走再拐几个弯还有个小河的村子。
　　这次打听还是没有。
　　他看时间还够，就又去了在山窝窝里的村子，继续打听。
　　结果还是没有。
　　赵起武也不失望，这么大的地方，哪可能让自己一下子就找到。
　　而且人们虽然语言不通，但是感觉都还挺热情。似乎自己不进去，还让人家挺不高兴的。
　　自己也想进去不被风吹雪淋，但是学校老师他不让啊！
　　哪怕他以前学习成绩不好的时候，也基本不逃课的，还不习惯没个理由就不去上课。
　　到处跑着打听也是有好处的，现在他已经了解一些这里的情况了。这边和他老家那里不一样，这边的人不是都住村子的，还有些牧民聚居点，也有连聚居点都不住的，单独住一个地方的。
　　反正地方大，有些还经常换地方，放牧嘛，根据水草情况决定住哪儿。
　　这样的地方，想找人很难的。
　　赵起武觉得下次就不能这么找了，下次多带点钱，顺带去收药材。
　　刚才那老人的那个村子，自己应该收点虫草的，太亏了！
　　但是回去又嫌麻烦，明明都说了下周的。
　　最后的那个山窝窝的村子的人也给他指了个地方，说再往北也有个地方也有人采摘虫草，赵起武打算去看看。
　　反正问不问得到，顺路收点虫草也不亏。
　　自己都该回去上课了，没赚钱还迟到就不划算了。
　　这次去的还不是村子，是个只有几乎人家的聚居点。到了附近，他们家的大狗一叫，就有中年汉子出来看了。
　　第一个遇到的人就能交流，赵起武很开心。
　　说了两句，里面又出来一个中年妇女，招呼汉子一声，然后就邀请赵起武进去。
　　赵起武就进去，反正这次打算收虫草。
　　进去之后女主人就忙碌起来，赵起武不知道她忙什么，和男主人解释：“我来找人，一个扎西的小伙儿，十几岁……”
　　这一套话说下来，汉子听了后和女人说了几句他听不懂的话，然后女人就停了手上的活儿，去了外边。
　　汉子对赵起武道：“我让她出去打听打听，我好像听说过这事儿，让她去问问别家。”
　　说着话，汉子接着刚才女人的活忙碌起来。
　　没一会儿弄了一大碗黄白色的还带着泡沫的饮品，还有几疙瘩食物：“家里没准备待客的东西，只有酥油茶和糌粑，客人你请用。”
　　赵起武听汉子说听说过扎西，心情顿时好了起来。再加上人家这么热情，也不好推辞，就尝了尝。
　　不大习惯，但是他中午吃过饭过来，腾云驾雾的时候还不明显，现在冒着风雪跑了几个村子，肚子也饿了。
　　热乎乎的东西进肚多舒服呀，管他什么味道。
　　自己做的饭他都吃得下，哪好意思嫌弃别人的。
　　见他吃的开心，主人家也很开心。
　　赵起武一边吃就一边问起了虫草，男主人很高兴：“有呀，我们下雪前也采摘了点。但是还不到季节，很少。要等这场雪再化了，数量才多点。”
　　“我收虫草的，你们家的卖吗？”赵起武问道。
　　这句话就多余，人家采摘就是卖的，男主人立刻就给他拿了虫草出来。
　　数量真不多，估计都不到一百根。
　　赵起武分辨了一下长短，再测量一下重量：“你们这里的虫草真好，你这也不多，我给你按最好的价格，两块钱一根怎么样？”
　　“两块钱？”男主人吓了一跳。“以前不都是几毛钱的吗？”
　　赵起武都不知道说什么，男主人自己也反应过来了：“这个能卖两块钱？”
　　“像这样的，好的才行。”赵起武点点头。“你要是小的就不行，最小的可能一毛钱都不值。”
　　虫草大的八百根就一斤，小的得六七千根一斤。大的才挣钱，真遇到小的，只能算捎货，利润肯定有，但是和大的没法比。
　　“没小的，以前我们去找来收的商人，人家都不要小的。”男主人说道。“我们只采摘最大的，像这样的。”
　　“那这些我就收了。”赵起武说道。
　　点了点数量，正数钱呢，女主人回来了，和男主人交流了几句，两人都笑逐颜开起来。
　　男主人对赵起武说：“有个叫扎西的，北边的，没下雪的时候说要去西萨，卖虫草。你还收别家的虫草吗？你的价格好，别家的也会卖给你的。”
　　赵起武点点头：“可以的，不过我带钱不多，太多的话我收不了的。”
　　“不多不多，都和我一样。”男主人说着，转头对正眉开眼笑的女人说了几句，女人就又掀开了帐篷，顶着风雪出了门。
　　赵起武把数好的钱给男主人，问：“北边多远？扎西住的那边？”
　　“不算太近，也不算远。”男主人很为难，大概是不知道如何说。“不过路不好走，现在下雪了就找不到路。他们也和我们这里一样……”
　　赵起武听了几句，外边就进来一群人，都挺热情，带着大包小包的虫草。

第三十三章 被无视的狼群
　　虫草数量都不多，就几户人家，一家少的才几十根，多的上百根，总共加起来还没上次扎西一个人卖给他的多。
　　但是这些人都挺高兴，大概是虫草卖上了好价格。
　　几个人都在说话，男主人翻译：“他们问你，过几天雪化了你还来吗？雪化了才是采摘虫草的好季节，现在的都不好……”
　　赵起武回答了几句，就准备走。
　　然后男主人都有点慌了起来：“这么大雪，你还要走吗？”
　　“没事的，我有三轮车，跑得快。”赵起武扯了理由，把虫草仔细包好。
　　几家的主人都在挽留，见实在挽留不住，就开始送礼物。
　　成砣的酥油，刚吃过的疙瘩状的糌粑，还有一瓶说是青裸酒，最后还有一家送来了一条白色的超大号围巾，人家说了他才知道，这就是那个歌里唱的哈达。
　　都不能推辞，那就都收掉。
　　有点囧，他什么都没有。
　　最后想起来自己的那根随身带的钢笔，拿出来送给男主人：“没带别的礼物，只有这个了，下次来一定带上礼物过来。”
　　……
　　告辞出来，赵起武就知道自己回学校的日子多半不太妙，这些人太热情了，他要迟到了！
　　但是刚才还不能拿出来当理由，总不能告诉人家，我在玉州省兰尾市水清县三河镇上高中，离这里的路程有三千多公里，直线距离都有两千多公里，我还得赶着回去上晚自习呢！
　　只能匆匆往最后的那个地方，他也想好了，找到扎西，就告诉他上次给的价格少了，给他贴补点钱。以后再收他的虫草的话，就多给点钱。
　　说起来扎西不但是让自己赚了钱，还给自己指引了一条新路子，收药材挣大钱的新路子，必须得感谢。
　　往北飞了一会儿，雪没变更大，也没变小。
　　飞着总比开三轮车快，没一会儿找到了地方，赵起武就赶紧下去。
　　这里居然没再等到狗叫人出来，因为外边就有人。
　　赵起武还没下去就看到一群人在几个帐篷中间，吵吵嚷嚷的不知道说什么，周围还有几个大狗在叫。
　　这里的村子还好点，但是这种在野外住的，似乎都养狗，还是这种毛绒绒的大狗，看着和狮子似的。
　　……
　　赵起武找个远点的地方落下去，开着三轮奔过去。
　　不小心三轮车还陷进了一个雪坑里，好在不深，而且赵起武的那团云雾运用的出神入化，在下面轻轻一托，三轮车就出来了。
　　看到风雪之中一辆三轮车开过来，那些人都停住了争吵。
　　赵起武不敢离得近，远远的喊：“我找扎西！”
　　一个老人听见这句扎西，当时就激动了起来，叽里呱啦说了一大通话……赵起武一句都没听懂。
　　但是心里很高兴，运气太好了，自己居然这就找到正主，真的是天大运气，这么大的地方，居然就能找到……
　　老人说了一通看他不懂，又对着旁边一个小伙儿说了几句。
　　其他人也纷纷约束了大狗，那个小伙儿就朝赵起武走了过来。
　　过来的是个年轻人，看着和扎西差不多大，对着赵起武喊道：“你知道扎西吗？”
　　“我知道的扎西，是上周在西萨卖虫草的，是你们这的吗？”赵起武喊道。
　　年轻小伙儿就激动了起来：“是的，是的，你见过他吗？他回来了吗？”
　　这话问的赵起武有点懵：“我上周买了他的虫草……他没回来吗？”
　　年轻小伙儿哇地一下就哭了起来：“我害了他，我害了他……”
　　喊了两声又抹了把眼泪：“你收他的虫草，是五百块钱吗？”
　　“对呀！”赵起武很懵。
　　小伙儿再哇一声，继续哭！
　　赵起武看着后面一群人：“有人给我说说怎么回事吗？”
　　然而一大群人，居然就那一个嚎啕大哭的小伙儿，能说点半懂不懂的普通话，其他人都说不来。
　　赵起武就郁闷了，还好老头劝着小伙儿说了一通，小伙儿抽噎着，把事情给赵起武说了一遍。
　　……
　　这个小伙儿叫多吉，和扎西一起去西萨市去卖虫草的。
　　别人都是等着收虫草的，或者等过一段时间，估摸着收虫草的来了，去那尼市卖掉。
　　但是扎西和多吉商量了，他们听说大城市虫草能卖的贵，就准备去大城市西萨——西萨是省会，他们就觉得省会是大城市，至少比那尼市大。
　　两人是偷着去的，因为他们俩年轻，够莽。
　　也没打算坐车去，坐车得花钱，两人走路。
　　还不走大路，走乡间小路，一路上有过路车让他们搭的话就搭一段路，没车就走路。
　　简单说就是这两个莽货，为了省点路，连危险都不顾。
　　他们运气还不错，用了三四天时间俩人到了西萨，他们也不会卖，去诊所人家现在不收，就一直摆摊等着。
　　赵起武去的时候，多吉去别处打听消息，刚好只剩扎西在。
　　然后扎西把虫草卖给了赵起武，只收了五百块钱。多吉回来后不乐意，他觉得扎西卖便宜了，应该一直等，肯定有大城市的人识货的，来给大价钱的。
　　主要是虫草是两个人很辛苦采摘的，扎西一个人卖掉，他就不满意、
　　两人回家的路上走着吵着，吵着吵着就闹别扭了，多吉搭了一辆手扶拖拉机，扎西不上，要和多吉分道扬镳。
　　然后多吉一路风尘仆仆，前天才到家，当时就开始飘零星小雪了。
　　他等了一天，没等到扎西到家，等来了小雪变大雪。
　　刚才几家人在这里吵吵嚷嚷，就是他要去找扎西，其他人都不让，包括扎西的爷爷。
　　在这里地广人稀，山峦起伏的。大雪一下路都找不到，不组织上大队人马出去找人，多半会把自己也弄丢的。
　　……
　　赵起武听完就觉得自己今晚上的晚自习要泡汤。
　　这种事儿遇上了，你要让他现在回去上课，他迈不开腿。
　　没能力就算了，现在自己能去帮忙找找，不管找不找得到，总得尽力试试。
　　然后就问多吉，他和扎西走的哪条路。
　　多吉就给他解释了一通。
　　其实也没偏离公路多远，只是公路弯弯绕绕的多，他们走有人烟的地方就行，把弯路拉直了点，就能少走个一二百里的样子。
　　赵起武听完也没多说，上了三轮车开着就走。
　　后面还有人喊，那个多吉撒腿跟了好远，没追上他。
　　故意不让他追上的，赵起武要去找人，肯定不会让陌生人跟着，不然他还怎么腾云驾雾？
　　说实话这里的路现在都找不到了，到处一片白茫茫的，他的三轮车根本就是半飘着跑的，遇到情况不对就神奇地离开了地面。
　　这种情况让一般人看见，还不得以为见鬼了？
　　跑了不远看后面人看不到了，他就飞上了低空，感觉了一下方向，就朝着西萨的方向，慢慢地飘了过去。
　　能见度太低了，真的挺不好找人的，最后没办法，他干脆贴着地面飞，一边飞一边看着周围，不时还吼上两嗓子。
　　喊了一会儿嗓子受不了，山多，风大，声音传不远。
　　他想把三轮车使劲轰油门制造声音，又怕扎西听见了喊话自己听不见。
　　为难了半天，他忽然有了主意。
　　白云一朵瞬间冲破了风雪，半个小时后再回来，他的三轮车就多了个小喇叭。
　　摆摊的小摊贩常用的那种，能录音能无限重复放的，经济实惠效果好，除了音质有点差，其他没毛病。
　　他就这么在云头上，贴着地面，在旷野里到处转悠。
　　旮旯角落里都不放过，但凡是看着有动静的地方，都要过去看一眼。
　　遇到了沿途的聚居点，村落，也不能放过，都去问一句。
　　不知不觉天就黑了，人还没找到，他吃的那碗酥油茶和几块糌粑都消化掉了，人还是没找到。
　　但是那条哈达真的派上大用场了，把自己缠得像粽子似的，这样来回出云雾找人问的时候，不再怕风雪迷眼。
　　……
　　一找就是大半夜，其中艰难自不必说，风雪让能见度太低，很多地方他都要靠近去看。而且怕有漏过的地方，还要反复的找。
　　到了晚上他把三轮车继续发动起来，让车灯亮起来。在云雾上和探照灯似的转圈照着，看着挺诡异的。
　　不过现在为了找人，也顾不得其他，反正这里人烟稀少，大雪天气外面更是没什么人影。
　　然后他就照见了一群狼。
　　如果不是灯光照到的时候，狼群有了点动作，赵起武都可能忽视了它们。
　　灰白色的狼，在风雪天气里，或爬或蹲的在雪地里，而且还是山脚下，高低起伏的，不动的话根本就很难辨认。
　　在它们中间，还有一棵看着似乎都枯死了的树。
　　树上有一大团灰色的，看起来像人。
　　赵起武就靠近了过去，至于狼他是不怕的，又不是第一次见——大概一两个小时前，他见过另一群狼。
　　靠近之后灯光照着，赵起武看清了，确实是个人，是不是扎西不知道，蜷缩成一团，也看不成脸。
　　狼群冲着半空的三轮车呜咽着，三轮车上响着小喇叭喊扎西的声音，灯光又照着，那个人才动了动。
　　这一动赵起武看清楚了，应该是扎西没错。
　　降低了高度，拧了拧三轮车的油门，让发动机轰鸣声更大点，吓得狼群后退些。然后把三轮车靠近了那个扎西待着的大树叉，赵起武喊道：“扎西，上车，走了！”
　　至于那几头狼，彻底被无视了，谁让它们不会腾云驾雾飞不起来呢！

第三十四章 啊，金莲（万字更新求收藏推荐）
　　扎西好像都有点迷糊了，他抬头看了看身下的三轮车，听着小喇叭里喊自己的名字，被赵起武又喊了两声，才反应过来。
　　然后他动了动，大概是想从树杈上挪下来，但是这个动作对他来说挺艰难。
　　也不知道这小伙子躲在这上面多久了，身体都僵硬了，动了没几下，一个翻滚就落到了车斗里。
　　赵起武就庆幸，得亏自己没把收到的虫草放车斗里，不然被这么一压，那就贬值了。
　　他也不会照顾人，扎西落下来的时候哼哼了几声，他喊了几声扎西，扎西就说了句话：“你是神派来救我的吗？”
　　赵起武大声反驳：“不是，我是自己派来的。”
　　不大声点扎西听不见，要不是他耳力好，都听不见扎西刚才的话。
　　这会儿扎西迷迷糊糊的，赵起武也不怕他感觉到什么异常，贴着地面就飞，时不时拧一下三轮车的油门，假装自己开得很辛苦。
　　实际上风雪都被云雾隔开了，也就扎西迷迷糊糊的没什么感觉，他只能看到风雪依然很大，被冻僵了的身体都感觉不到风雪没落到自己身上。
　　回程就快了，只用了半个多小时。
　　因为赵起武找人找了大半夜，自己找迷糊了，忘记了方向。
　　等着三轮车轰鸣着落到地上开过去，几家的狗先被惊动了，赵起武也不管，开着直往前走。
　　等他走到，帐篷里的人都出来了！
　　那个叫多吉的小伙冲过来：“你找到扎西了吗？”
　　赵起武向后扭扭头：“在后面。”
　　这才想起来，自己都忘了关那个小喇叭，现在没电了，还在嘶嘶哑哑有气无力断断续续地喊着扎西，只不过声音变得异常可笑。
　　一大群人就涌了上来，七手八脚帮着扎西下来，抬着就往帐篷里跑。
　　赵起武看他们那架势，生怕原本没事的扎西被他们折腾出问题来。
　　还好没事儿，也还好有人记得他，请他也去那个稍大点的帐篷。
　　……
　　其实里面都站不下人了，不过见裹得像粽子似的赵起武，他们赶紧给赵起武让了个地方，还请他坐下。
　　热乎乎的酥油茶在端给扎西的同时，也给他端了一碗。
　　这会儿真就不品味道了，他找人的时候有吃的没喝的，自己带的水杯早空了。只有些糌粑可以吃，有酥油却没有茶，只有酒。
　　赵起武又不喝酒，没啥意思，辣丝丝的，万一喝醉了还怎么找人？
　　现在一杯热茶下肚，真是舒服。
　　喝完酥油茶，把腿伸开了放着，靠着背后也不知道是什么东西，浑身都懒洋洋起来。
　　真的辛苦，哪怕是飞着，可一直担心找人的事儿，坐在那里努力在风雪中辨认活物，累的不是身体，是心神。
　　扎西的爷爷过来感谢，多吉当翻译。
　　赵起武摆摆手：“没事没事，小事一桩。”
　　牧民们可不觉得是小事儿，他们是本地人，知道这种大风雪出去野外意味着什么，知道在外边的艰难。
　　虽然语言不通，也尽力表达着感谢。
　　赵起武听了一会儿，觉得身上舒服了，就站起来准备走：“人找到了，我来找他也没别的事儿，上次收的那虫草，他说的价格便宜了，我来就是要给他补点钱。”
　　这会儿谁还好意思要他的钱？
　　连掏钱的机会都没有，扎西的爷爷都快给他跪下了！
　　扎西就真的跪下了。
　　他喝了点酥油茶，回过来神，想想之前自己遇到狼群，在那棵树上自己都不知道待了多久。一开始还祈求上神派人来救自己，到后来都迷迷糊糊的，什么都不记得了。
　　只记得一个天籁般的声音唤醒了自己，还有一道照亮了世界的光芒照到了自己，然后自己就获救了！
　　漫天风雪之中，那一个声音，那一道光，他无法描述那一刻的感受，只知道自己这辈子都不会忘记。
　　赵起武表示，那不是天籁般的声音，就是个摆摊用的小喇叭，那音质听过的人都知道，别说天籁了，不说是噪音就算是给面子。至于照亮世界的光，那是三轮车灯，因为是新车的车灯，还算好用。
　　而且别记着这灯光，赵起武打算回头就把这三轮车给换掉。太遭罪了，风雪中无数次下地打听消息，有人就不能用云雾，没个遮挡，坑人的很。
　　他要换个带棚子的那种三轮车，带驾驶室的。
　　……
　　离开的时候车斗里多了很多东西，赵起武自己都不知道有些什么。
　　他说要走，牧民们肯定不愿让恩人就这么顶着风雪走，承诺等雪化了来收虫草都不行。耽误了好一阵子。见他去意坚决，又拿了很多东西给他，直接放三轮车车斗里，都不给他推辞的机会。
　　不过赵起武真也没时间推辞，再推辞都快赶不上早自习了。
　　没办法，哪怕他在这里被这些牧民们视为英雄，回去学校了也还是学生，迟到甚至逃课，照样得被老师收拾。
　　匆匆忙忙飞回到三河镇，停好车换了衣服。
　　从风雪漫天的大西南，来到春光明媚的三河镇，他连感慨的时间都没有，就匆匆朝着学校跑。
　　然后跑到学校，刚好赶上教室外排好了队伍，出去跑步。
　　跑完步赵起武就主动去找老师：“李老师，我昨晚上吃过饭想躺一会儿，睡过头了……”
　　他衣服换了，可形象还不怎么样，被风吹的头发乱糟糟的，本来就没个发型，现在看着像杂草丛。配上那憨厚老实的面孔，老师都没忍心批评他。
　　只是让他以后注意点，就让他躲过了这一劫。
　　实际上学生犯错怎么处罚，主要还得看成绩，看平时表现。
　　赵起武平时虽然飞来飞去的，但是上课不捣乱，下课不惹事儿，考试成绩还好，这就是标准的好学生。这种学生偶尔犯点小错，会被老师无视的。
　　……
　　进了教室膨大素就冲赵起武竖起了大拇指：“老赵，你可真牛比，说不来就不来，招呼都不打。老李昨晚上问你了！”
　　赵起武嘿嘿一笑：“我刚找老师说了，李老师说没事儿。”
　　膨大素愤愤不平：“平时看我就不顺眼，迟到都得说我半天。他不是你们家亲戚吧？对你这么好？”
　　赵起武反驳他：“谁平时看你不顺眼了，是你自己太能搞事了吧？”
　　“我怎么搞事儿了？”膨大素不服。
　　不就是戴个独眼龙眼镜，给人扶个脉，研究个诗歌，偶尔迟个到什么的……
　　赵起武懒得搭理这厮，转移话题：“你那诗歌发表了吗？这都好几天了？”
　　“还没，哪有那么快？估计那些编辑看到我的大作太激动，正在考虑给我安排到封面还是扉页。”膨大素自信得很。
　　从买邮票和信封时他就这么自信，还邮寄的挂号信，反正他觉得这稿子邮寄出去就能有稿费。花小钱挣大钱的道理多简单，自己要不用挂号信，万一邮丢了，那不是亏大了？
　　赵起武已经习惯了他的自信，转移话题成功，哦了一声就拿出课本，准备借着大大的英语本挡着自己，偷偷打个盹。
　　膨大素谈兴刚上来，打扰他：“哎，老赵，你觉得稿费邮到得几天？”
　　赵起武很想说天荒地老，但是觉得怕打击同桌，敷衍道：“总得几天吧！你有问这个的时间，还不如继续创作别的……”
　　言下之意就是你早做打算吧，那个没希望了！
　　但是刚说完就开始后悔，他就不该搭理这家伙的……
　　果然，膨大素压根没听出来他的潜台词，见一向打击自己的老赵支持自己搞新创作，来劲儿了：“那你帮我看看这个，这周我看了一部好电影，灵感迸发，我觉得这首稿费都得加倍给我……”
　　赵起武瞟了一眼，只见上面写着：啊，金莲，你是时代的悲剧，你是被命运搁浅的小舟……
　　当时赵起武就不瞌睡了：“你看的什么电影啊？”
　　“嘿嘿嘿！”膨大素猥琐一笑。“你不懂，想看吗？我才看两集，还有三集呢，晚自习放学了去看。去不去？好看的很，让你见识一下什么亚洲第一美……那个啥……”
　　最后一句声音压得极地，和对接头暗号似的，配上那猥琐的笑容，让赵起武鸡皮疙瘩都起来了。
　　“不去！”赵起武猜到了点什么，他再老实，也听说过有些事儿。
　　不就是晚上录像厅放的那啥电影吗？以前他没钱不舍得去，现在有钱了，没时间。
　　都困死了！
　　“不去你可别后悔。”膨大素说了一句，自以为猜到了原因。“那个，别说哥们不够意思，晚饭你请我在食堂吃，看电影我请客。”
　　食堂就便宜，用饭票就行，看电影肯定得花钱。
　　这家伙年龄虽然不大，其实挺会来事的，还怕直接说赵起武不舍得钱，让他不好意思。
　　但是今天真不行，赵起武瞌睡的很，虽然心里痒痒的，但是还是摇摇头：“今天真不行，改天吧！”
　　“那说好了，不过你考虑快点，一晚上一集，就剩三集了。”膨大素提醒道，接着转回了自己的大作。“你还没说我的作品怎么样呢？”
　　“挺好的。”赵起武看在他要请客看电影的份上，给予了鼓励。“不过我也不懂，你还是找别人讨论吧！”
　　别人就是另一边的某人，膨大素从谏如流，拿着自己的大作转身：“单姗，我……”
　　他的速度如此之快，动作如此之熟练，让旁边的老赵陷入了怀疑：这厮和我说的几句话，其实只是为了最后这一幕吧？

第三十五章 李站长 读书的好处
　　早上放学的时候赵起武睡的迷迷糊糊的，也没回去租房的地方。
　　去食堂吃了口饭，继续回教室睡觉。
　　上午撑着上完四节课，中午去租房的地方，发现昨天没及时续煤，煤火又双叒叕灭了。
　　也懒得出去吃饭，翻了翻三轮车上，吃的东西不少。
　　用热得快烧了水，吃了点糌粑，才去看三轮车都有什么。
　　青稞酒，糌粑，一种像锅盔一样的饼子，以及一些豆类，还有不少是肉，风干的那种，牛羊肉都有。
　　其他的还不少，羊肚菌一小包，一个看起来应该银的铃铛，一小包药材，赵起武觉得是红景天，但是他不肯定。
　　其他还有帽子，哈达，抖擞了几下还掉下来一个手串……
　　总之这几家应该是把能送的东西都当礼物送给了他，他很怀疑自己要是走慢点，那些牧民们会把帐篷都拆了装他三轮车上。
　　这些东西都搬下来，找地方放好，药材还要晾开，准备过几天就去卖。
　　但是现在没精神，想睡觉。
　　躺床上一睡下午还迟到了一会儿，不过不要紧，睡眼惺忪的样子老师一看就知道是睡过头，说都没说就让他去座位上上课了！
　　好学生，犯错叫不小心，要是他还是以前的成绩，那就是故意的。
　　……
　　晚上的时候赵起武还连夜飞回家了一趟，把那些食物大部分都带回家。
　　他一个人吃不了太多，也不能吃独食，给家里送点大家一起吃更香。
　　酒他是不喝的，也羡慕过电视上那些大碗喝酒大口吃肉的好汉，但是他见的更多的路边到处吐，还有过年把自行车扔路上，人躺雪沟里的醉汉。
　　还有喝了假酒死人的眼瞎的，这种消息传的尤其快，听多了也就对酒不感冒。
　　第二天再起床，人就彻底恢复了精气神。
　　中午开上三轮，去县城。
　　他要换三轮车，要换有驾驶室的，能遮风挡雨的，能放点药材免得出意外受潮。
　　路上没忍住，又腾云驾雾了一下。
　　到了农机公司，他就知道该找谁，进去看到个中年人，他就直接问：“你好，我来找李子树李大哥的，他今天在吗？”
　　打传呼太费事，还得等回电话，他觉得有那功夫，自己就跑来了，所以也没事先打电话。
　　中年人打量了他一眼：“你和他什么关系？”
　　“他是我大哥。”赵起武也不怕扯谎，自己不是一直喊李大哥嘛，没什么不对。
　　中年人瞬间就热情了起来：“来来来，你先坐，我这就去通知他。”
　　说着就往后面走去，到了后门朝里面院子喊道：“李站长，你这会儿不忙吧？外边有个说是你小兄弟的来找你。”
　　李站长？
　　赵起武觉得李子树说的还真没错，自己几天不来，他就当领头的了。
　　李子树出来的时候还是那模样，衣服显得有些老气，大概是想衬得自己成熟点。赵起武也喜欢这么穿，年龄小出去办事别人信不过，穿老成点好。
　　不过人家衣服比他的新也比他的干净，看到赵起武就笑：“怎么了小武，你三轮车出问题了？”
　　“没有，就是来看看你。”赵起武嘿嘿笑道。“不过也有点事儿，想换个三轮车，换个带驾驶室的那种，能遮风挡雨的。”
　　“看来你们家这是挣了钱，一般人可不舍得。”李子树笑了起来。“不用换车，这是小事，驾驶室是能加装的，容易得很，我找人给你弄。这会儿人都去吃饭了，你有时间就等着，没时间了下午晚会儿过来。”
　　“我还得回去上课呢，今天可是周二。”赵起武说道。“我先打车回去上学，等下午放学我再来。下午要是来不了，我就给你打传呼说一声。”
　　“别打传呼了，那个我现在不怎么用，现在用手机。”李子树说着摸出来一个手机，黑色的，挺时髦的，反正赵起武没见过。“来你记一下我手机号，13XXXXX中间是区号后面四个六，好记得很。”
　　赵起武还想着自己现在有了点钱，要不要也弄个时髦的传呼机，挂腰上牛气一把，结果人家这都淘汰传呼了！
　　心里有点小郁闷，记好了号忍不住问：“这个贵吧？听说得一万多？”
　　“没那么贵，现在都便宜了，就六七千。”李子树笑着说道。“我这也上班几个月挣了工资，存了点钱，家里再给我贴补点，就买了一个。现在人都用这个，咱不用就落后时代了！”
　　他后面那个中年人脸上直抽抽，明显的连赵起武都看出不对来，不过没多说：“你这手机看着真酷，等以后我有钱了也弄一个。”
　　“那你加油努力，好好上学努力考大学，挣大钱都是早晚的事儿。”李子树笑笑。“你这会儿打车回去上学不会迟到吧？我新买了辆摩托车，你会骑不会？简单的很，比开三轮车简单。你下午再给我骑来开三轮回去，刚好。”
　　赵起武忍不住往外边看了一眼，一辆呀哈哈二百五在门口停着，黑色的车身，银光闪闪的减震发动机和排气管等，威武霸气的很。
　　当时就有点眼热：“这个也不便宜吧？”
　　“也就一两万块，我这都是站长了，没个车在县里跑着也不方便。”李子树说着。“再说咱也不能太低调，县里就那么回事儿，太低调了人都不把你当回事儿。”
　　赵起武听着价格，脸上的表情开始跟着旁边那个中年人一样变化，终于没忍住，嘿嘿笑了一下：“也是你自己存了点工资，家里贴补点？”
　　李子树见赵起武开他玩笑不但不生气，还更高兴了点：“哈哈，那是。不然我的工资，吃了饭就不够加油了！”
　　……
　　赵起武好歹也跑过俩月生意了，多少有点见识。
　　手机加摩托车，可能要不了三万那么多，但是两万块肯定不够。
　　县里农机公司的工资，估计也就一个月五六百块钱。李子树在这里上班的时间半年多点，看他带传呼那样也不像是个会存钱的。
　　赵起武心里甚至很粗俗地给自己打赌，这位李大哥上班这几个月，要是能存上一千块，自己蛋砸三砖血流三天……
　　不过这么心里一盘算，赵起武也明白了，人家不但有背景，估计家里还有钱。
　　再傻的人都知道，这年头拿手机开一两万的摩托车的，绝对是大款级别的。
　　摩托的油钱其实是小钱，手机费才是大钱。一分钟好几毛，接打都收费，国内长途都得几块钱，国外的赵起武都没敢想。
　　尽管眼热人家的摩托车，他也没借用的意思。
　　一看就是新家伙，万一自己给磕磕碰碰了，就算人家不说，自己也不好意思不是？
　　见他不借摩托车李子树也不再客气，给他交待了下午来开三轮车记得要带钱，加装个驾驶室也不便宜，得大几百块，不过人家这是原厂的，保证质量，颜色也搭配。
　　回去的路上赵起武还在感慨，这有钱人也太不一样了，上个几百块工资的班，都开一万多的摩托用大几千的手机，看来自己还是得好好挣钱呀！
　　……
　　想到挣钱就浑身是劲儿，下午赵起武上课精神都不一样。
　　以前最不爱上的历史政治课他都上的有滋有味的，还做课堂笔记，膨大素都惊讶了：“老赵，你这是吃了CHUN药了？怎么这么下劲儿？”
　　赵起武呵呵一笑：“少壮不努力老大徒伤悲，这你不懂了？”
　　“那也不用记笔记吧？”膨大素鄙视地看着他。“弄得好像你搞什么研究似的，这些科考试前背背重点考个及格分就行，多一分都浪费。”
　　“学习不是你那样的学法，你那样是不对的。”赵起武摇摇头。“你知道宋朝当初为什么那么强大，后来却被元朝取代了？元朝那么强横，最后反而被朱老八打败了吗？”
　　“当然知道。”膨大素呵呵一笑。“等我翻翻课本，我给你讲半小时不歇气。”
　　“你看，你这就是学习不会总结，不好好学～*******。”赵起武也呵呵。“宋朝开始强大，是因为学习读书人多。后来读书的人把书读错了，就被没什么文化的草原人打败了。”
　　“再后来草原人也跟着被他们打败的宋朝人读书，结果也读歪了，于是就被乞丐出身不认识几个字的朱老八带人给灭了，明朝读书人后来怎么败的不用我说了吧？”
　　“现在你明白了吧？学习读书这种事儿，要么不读，要么就读好，半吊子是最害人的。”
　　这一套歪理让膨大素连连点头：“我明白了，至少读书多了，抬杠的时候牛比，瞎几把扯都能杠的人无话可说。你别说了，我也学……”

第三十六章 收虫草赠礼品
　　第二天赵起武又踏上了做生意的云头。
　　三轮车的新驾驶室不错，完全不妨碍视线，还能遮风挡雨，让他对未来再去西萨充满了信心。
　　跑了几天水果，忙的连和膨大素一起去看电影的事儿都忘了，被膨大素提醒时他也没了兴趣，一心钻进了钱眼里。
　　周六就没继续跑，而是利用中午时间，先取了一大笔钱，然后去批发市场采购了一大批物资。
　　主要有老京城的方便面，包装好的米面，饼干糖果等等。
　　计算好的，不管是什么包装的物品，每份的价值都和一箱方便面差不多，就是二十元左右。
　　装了满满一车斗，然后下午带着柳清影回家。
　　出了镇子人少点，柳清影就嘀嘀咕咕：“说好的有水果，等了三天又三天，一周了，连个果皮都没见过……”
　　赵起武干笑两声，他还真给忘了，忙着挣钱呢，哪还顾得上柳大个呀！
　　想想包里有给堂弟带的糖果，他应付道：“那些水果可不好弄，就一点，我没忍住吃光了。我包里有糖果，你看有喜欢吃的没？”
　　柳大个家里有代销点，从小就拿糖果诱惑赵起武，现在怎么会稀罕他的糖果。
　　于是说话的语气又酸溜溜的：“说好的水果，谁稀罕你那糖果。唉，算了，咱也不是县城里来的大美女，人家随口说的话，忘了也就忘了吧！”
　　赵起武就鄙视她：“柳大个，装林黛玉不是你的风格，你还是歇着吧！”
　　“我呸！”
　　女人果然都是善变的。
　　柳大个瞬间变了个形象，呸了一声，手指头就变成了小钳子，就找赵起武腰间肉软的地方捏：“答应我的事儿办不到，现在还有理了是吧？”
　　“别闹，骑车呢！”赵起武忍着疼说道，十年的斗争经验告诉他，不能喊疼，越喊这丫头越来劲儿。“对了，送你条围巾吧，我包里有，你看看，挺好看的。”
　　是哈达。
　　他回来带了好几条，上次只顾着带酒和肉回家，没带这个回去。
　　老爸老妈不让他没事就往家飞，怕被人看见，他就一直留到了周末。
　　本来打算家里四口人一人一条的，现在就拿出来应付柳大个，万一她喜欢，大不了就不给堂弟了，反正小皮孩儿一个，有糖果就足够了。
　　柳清影摸出来一看，果然很喜欢。
　　相比平常的围巾，哈达显得格外的大，薄薄的像纱一样。
　　“这是给我的？”说这话的时候，柳清影还隐隐有些期待。
　　不过赵起武看不到，但是他又不傻，此刻是要糊弄住柳清影，当然顺着她的话说：“当然了，特意给你准备的，想着水果没了，就弄了这个。让人从别处捎来的，咱们这都没有呢！”
　　柳清影的期待成真，当时脸上就有些发烫：“从哪弄来的，挺好的，贵不贵？”
　　“送你的，贵点怕啥！”赵起武就捡好听的话说，免得万一柳清影反应过来，再去摸他的包。
　　里面还有三条呢！
　　幸好柳清影这会儿没想别的，赵起武的谎言就没被拆穿。
　　有了一条‘大围巾’，柳清影说话的声音都轻了许多：“以后别买这么贵的东西，我知道你们家做生意挣钱了，但是也不能乱花……”
　　赵起武心里得意洋洋，这丫头就是给点东西就能收买，真好糊弄。
　　没一会儿就到了柳清影的家，柳清影下去的时候拿着‘大围巾’，说话轻轻柔柔的：“明天下午来接我……”
　　“恐怕不行了，明天我有点事，不一定什么时候去学校。”赵起武一心想着挣钱呢，没心思想别的。
　　“那……好吧！”柳清影顿时一腔柔情化作了乌云，眼里的失望都遮掩不住。
　　还好赵起武接着还有话：“等下周肯定弄水果来，你等着吧！好好表现，等我回来说不定再给你点别的奖励。”
　　虽然是开玩笑，不过柳大个总算有了点安慰，心情好了点：“你要出远门吗？”
　　赵起武这才察觉，自己一时得意，又说漏嘴了。在别人处说漏也没什么，但是柳大个就不行，这丫头太鬼精。
　　赶紧糊弄道：“是呀，我们家卖水果呢，我准备去市里转转看人家的水果都啥价……”
　　柳清影再精明也想不到他要去西萨那么远的地方，好歹是让他糊弄过去了！
　　……
　　回到家吃晚饭的时候赵起武就和家里说了要去西萨的事儿。
　　黄大妮就担心：“那边地广人稀的，听说还有狼啊啥的……”
　　“我要么是去城市，要么是在天上。你见过会飞的狼吗？”赵起武顺口说道。
　　他没说自己要去居民点到处跑着收药材，说了白白让他们担心。
　　“能耐了是吧？我没见过会飞的狼，我见过会飞的人，他还吃我做的饭呢！”黄大妮被赵起武的语气说的有些不高兴。“有本事你找个会飞的妈给你做饭去。”
　　赵起武现在不比以前，以前他多半得梗着脖子说，能找到我就去找了。现在不一样，他说的是：“再有本事，也得吃妈做的饭呀，吃惯了，别人做的我吃不惯。还是妈做的饭好吃……”
　　夸了几句就被老妈笑骂：“跑了几天生意就开窍了，上哪儿学的油嘴滑舌的？留着去骗你未来媳妇去，我可不吃你这一套。”
　　说着不吃这一套，实际上美得笑逐颜开的。
　　这会儿赵起武梗起了脖子：“我说的都是真的，咋了，问问咱们村，谁有我妈做的饭好吃……”
　　说好听的又不累。
　　他刚才拿了哈达回来，老妈还觉得是花钱了怪他乱花钱。他也不好说自己是风雪里从狼口里救人，别人家送的。
　　理由同上，不想让他们在家白白担心。
　　送礼物还不如说好听话，当然要多说点。
　　……
　　赵起武第二天一大早就出了门，天都没亮，因为他说要早点走，昨晚被哄得高高兴兴的黄大妮就也天不亮就起来给他做饭吃。
　　吃完就走，到镇上开上三轮，带着那一车斗的物资，直奔西萨。
　　找了扎西一次，他倒是对那尼市南边的一大片地形都熟悉了，找起地方也快了许多。
　　风雪早停了，只是有些地方的雪还没化。
　　化掉的地方路也不怎么好走，幸亏他是飞的。
　　先去上次答应过的那个，有个会说点普通话的老人的那个村子。
　　开了三轮停在村口，他就按开了小喇叭：“收虫草，收虫草……”
　　先就喊来了无数的汪汪叫声。
　　赵起武不着急，盯着那天他去过的那户老人家，等看到大门打开，老人的身影出现，他就站起来在车斗上，冲着那边摆手：“大爷，这边，我来收虫草了！”
　　老人乐呵呵地走过来，就要请他进去。
　　这会儿赵起武不渴也不饿，不进：“大爷，我先收虫草，办完事情再说。”
　　又推让了好久，见他真不进，周围的人也都走了出来，想要打听价格，这才开始说正事儿。
　　赵起武就说按原来说的价格：“好的两块钱，差的看情况，最差的可能只有一两毛。”
　　有人拿着虫草过来，赵起武就拿个小尺子量一下，再抓几根用称量一下，一套动作和许先生的简直如出一撤。
　　只不过许先生的动作做起来不带烟火气，他则显得毛糙了点。
　　但是那些村民才不在意他的动作，都等着他说结果。
　　“这是好的，两块钱一根。卖不卖？这种好的满一百根我就送一件礼品，不满一百根的你们自己凑一起，拿了礼品回去分。”
　　“卖！”
　　卖家对价格非常满意，再听说还有礼品，回答的很坚定，很痛快。
　　然后其他人就散开，纷纷朝家里走去，有的则是招呼家里人去拿虫草。
　　赵起武这才发现，这来的第一户人，只是第一个吃螃蟹的，其他人都还在观望。
　　……
　　旁边的老人解释：“以前来的大商人，都是直接说价格的。他们都只要这样的，一根多少钱都是说好的，价格都一样。”
　　赵起武明白了，是自己说的最低价格，吓住了这些人。
　　他们是怕自己都只给一两毛一根，那样估计就没人来卖，要等他们口中的大商人了。
　　然后就是收虫草，接着再送礼品。
　　送礼品这招是跟着别人学的，大城市里的人做生意都这样，买东西多了就搭点东西给顾客。这样能招揽人，也容易带来回头客。
　　赵起武觉得自己得收买一下这些人，送点礼品也不贵，说不定再有别人来收，他们就不卖，等着自己来了！
　　这家伙都没发现，现在他的眼界已经高了不知道多少。
　　二十块钱左右的礼品，他都觉得不贵了，要知道以前，这都是他一个月除了饭票之外的生活费用。
　　收虫草的时候，其他人吵吵嚷嚷的，赵起武也听不懂。
　　直到一个能说让他听得懂话的中年人问道：“我们有些去年采摘的晚的红景天，你收吗？”
　　赵起武想了想：“下次来吧，我这次来没打听过红景天的价格，要回去问一问。”
　　中年人就代表这些人表示，那我们等你来。
　　看表情，很认真，估计是觉得赵起武给的虫草价格就高，红景天也会高点。
　　赵起武的价格高吗？
　　只能说，全靠同行衬托。

第三十七章 无油模式 轮子转不是高科技
　　赵起武看着一根根的虫草数着，眼里就是一堆堆的钞票。
　　心情别提多得意了，收完之后一再拒绝了老人的挽留，坚决要走，说马上要去别处收虫草。
　　老人挽留不住，只能说道：“现在雪还没完全化，还不是虫草最多的时候。等过一段雪化了你再来，那时候就多点。”
　　赵起武点点头，就一点头的功夫，已经有人把哈达给他戴到了脖子上。
　　真的很热情，热情得他都有点过意不去。
　　于是又拿些礼品给刚才虫草卖得多的人家，还有那些给他礼品的。
　　然后就赶紧走。
　　去下一个不知该叫村子还是聚居点的地方，继续收虫草。
　　因为这里没有路，赵起武都不知道该怎么称呼这地方。
　　第一趟来的时候，赵起武只觉得这里交通不好，路况太差。现在就不觉得路差，因为再差的路那也能指个方向，好歹也是路。
　　而他现在到的地方，连路都没，一比较，才知道有路就够幸福的！
　　没路的地方，外人更少，这里的人没什么见识，虫草的价格都是在这一带流传的，和扎西当时知道的差不多，就是大城市来的商人，五毛钱一根收呢！
　　赵起武最贵的给到两块钱，简直就太有良心了！
　　牧民们都挺热情的，虫草拿出来自己先挑一遍，觉得不好的就先放一边，生怕有不好的降低了自己虫草的品质，卖不到高价。
　　赵起武还是老样子，买一百根好虫草，我就送一样礼品。
　　让他们自己挑，米面不稀罕的，可以要方便面——这年头方便面是好东西，赵起武以前都很少吃，更别说这里的小孩子们了。
　　所以他还真挺受欢迎的，虽然说话都听不懂，可是一个个笑脸看着真舒心。
　　哪怕他不进帐篷，也有人给端来热腾腾的酥油茶。赵起武也不客气，收东西要说话点数算账的，也挺累人的。
　　端起来就一饮而尽，连着喝了几杯喝不下了才继续干活。
　　收完数钱送礼品，一套子动作很快就熟练了起来。
　　……
　　第三次收完虫草的时候，出了点小瑕疵，不是因为收虫草，是他的三轮车驾驶技术。
　　收虫草收得都挺顺利的，他的价格好，人家肯定都欢迎他。
　　不但欢迎，还欢送。
　　因为是白天，这地方是平地，人们看得远，在大家的目送之下，他要走远点才好飞起来。
　　结果就这个走远点，让他苦不堪言。
　　这还是个没路的地方，他要不是天上飞来的，都找不到。
　　来的时候趁人们不注意，靠近了落下来就行。但是走的时候就不行了。
　　赵起武也没多少经验，没路的地方到处都是刚化过雪的泥地，有些地方还有雪。眼看着就是平地，结果车上去就要往下沉。
　　然后那些送别的人们，就看到，三轮车正走着走着，往下一沉，接着就神奇地窜了出来，一下子离地好几米，还能再不疾不徐地落下去继续开。
　　简直太神奇了！
　　这里的三轮车少得很，这一次他们对三轮车，简直佩服的五体投地。
　　有些好奇的等他走了，去看看三轮车飞起的地方，到了一看顿时觉得，这车简直太牛了！
　　真的和神车一样，都会飞的。
　　对于他们可能发现自己刚才的奇怪起飞，赵起武只能说声抱歉。
　　他也没办法，总不能就眼睁睁地看着自己掉坑里吧？
　　也烦的厉害，这不下雪还不如下雪呢，下雪了人都在屋里不出来的，就算是送自己走，也看不到太远的。
　　……
　　哪怕出点小意外，接下还是要继续收的。
　　这一带应该是虫草的产地，采摘的人还不少。
　　只不过数量就有多有少，少的才几根，听说了两块钱一根才拿出来的。
　　要不是这价格能让人家挣点零用钱，几根虫草可能人家自己就消灭了。
　　再少的赵起武都不嫌少，他是第一次来，就是探路的。每次收一个地方，回头自己就在地图上标注一下，等着以后再来。
　　他可没忘了当地人说的，在这里雪都没化完，现在还不是采摘虫草最好的季节呢！
　　收了几个地方，赵起武悄悄找地方自己称量了一下，发现自己已经收了十来斤。
　　当时心里只是算了一下价格，小心肝就咚咚咚地直跳。
　　妈呀，我要发财了！
　　……
　　有句话说的好，叫做人生得意时不可忘形。
　　赵起武虫草收的越来越多，心情越来越高兴，结果一高兴，就出了个大问题，不是小瑕疵了。
　　问题还出在三轮车上，这三轮车他平时就是当装货的工具，飞的时候多，开的时候少。所以买回来两个月，都没加过几次油。
　　上次找扎西为了用灯发动起来，他一直让发动机响着，亮着灯。
　　不跑路也不是多耗油，反正一直到今天又收来这么久虫草，到刚才走都还有油。
　　现在刚走了没多远，没油了！
　　回头望了望，离刚收虫草的地方，就几步路，那些牧民们还在不远处眼巴巴地看着自己，目送自己走远呢！
　　没油了怎么办？
　　回去是不可能回去的，不是怕挽留，而是这里没地方加油。
　　他自己飞过来的，知道这里离大公路有多远，离城镇有多远。
　　天上看着都觉得远，真下地走，那得累死人的。
　　一狠心，得了，我继续走！
　　……
　　一团云雾悄悄从三轮车下面浮现，刚要走，后面有几个人追上来了。
　　打头的那个是会说能让赵起武听懂话的人，跑过来就问：“贵客，是不是车出问题了？这都不会响了？”
　　“没有。”赵起武一口否认。“我这车……它是高科技新车，还能用无油模式，用起来发动机就不响，不过跑的一样快……我这就是停下来换模式的。”
　　本来是情急之下顺嘴说的，说出来之后顿时觉得自己太机智了！
　　于是忍不住又强调：“对，无油模式，是新出的高科技，一般车都没有的。”
　　“无油模式？”问话的中年人有点傻眼。
　　他们这地方偏僻了点，就几户人家，电都是没有的，没什么见识。不过他们知道有的村有手扶拖拉机，那都是得用油的，至于不用油的……那肯定得是他们没见过的，真正的高科技。
　　然后一群人就盯着三轮车，想看看高科技在什么地方。
　　“那是。”赵起武谎话都说了，当然得圆满，而且得马上走，不能留。“现在科技发展快，高科技的东西，和一般的不一样。”
　　鬼知道一旦留下来，到时候再让人去镇上或者城里买油回来，最后得等多久！
　　“让让，让让，我先走了，过一段时间等你们虫草多了我会再来的。”赵起武喊着，还装模作样的拧了几下油门，然后车就慢慢地朝前走了。
　　走没多远离开了这几个人，呼地一下就加速了！
　　后面那群送别的就傻眼了，一群人看了好久，直到连影子都看不见了，有个老头才开口：“这个客人的三轮车，真厉害。高科技的就是不一样，真平稳……”
　　有个年轻人注意到了别人没注意到的地方：“我怎么觉得他的车轮都没转，感觉在飘一样？”
　　“你懂啥，没听人家说吗？高科技。”另一个年轻人信誓旦旦地说道。“怪不得人家在咱们这里也能到处跑，还能跑到咱们这里来，高科技的三轮车，就是不一样。”
　　刚才说话的年轻人不服：“明明感觉就是在飘，轮子都不转的……”
　　“轮子转了，那还能是高科技吗？”有的是人主动替赵起武说话。“高科技的车就这样，你没听人家的车连一点声响都没有吗？哪像隔壁村那谁家的手扶拖拉机，一开起来整座山里都有回音……”
　　还有几个人在念念自语：“无油模式，无油模式……”
　　这是学到新词了，要记住，看以后谁还敢说咱偏僻地方的人没见识……

第三十八章 黄狗
　　开着高科技三轮车的赵起武看见身后没了人，赶紧云雾包裹着三轮车飞上天。
　　这才有空抹了一把冷汗，好险，差点就走不了了！
　　他这才明白，为什么老话会说，常在河边走，哪有不湿鞋的。
　　自己这天天飞着，这次不就差点湿了鞋吗？
　　心里对那些老乡们歉意地表示：希望那些老乡们都淡定点，咱这高科技嘛！
　　然后赶紧加油去。
　　这里有时候办事真的挺难，找到加油的地方就费了老大劲儿。让他庆幸不已，得亏是自己走掉了，要是不走，估计三五天都不一定走得了。
　　买了油还得走一段路，才给停在远处的三轮车加上了油——他怕加油站的人见识广些，自己这高科技三轮车糊弄不住人家，没敢把车‘开’过来。
　　……
　　收虫草送了礼品，其实也没亏多少，人家觉得赵起武的价格好，不把他当商人而是当他是客人，也会给他赠送一些礼品。
　　各种颜色的哈达，青稞酒酥油茶等等，来的时候一车，最后准备去扎西家那边的时候，还有半车斗的东西。
　　他带的方便面和米面糖果没剩多少，其他的除了一小部分是收来的虫草，其他都是别人赠送的礼物。
　　然后就到了扎西家居住的地方。
　　几个帐篷，几条大狗，一大群绵羊，几头牦牛。
　　人刚到狗就叫，狗叫了人就出来。
　　见到熟悉的三轮车，扎西疯了一样的跑过来迎接，口中还喊着感激的话。
　　然后是多吉，然后是一大群认识的不认识的人。
　　忙活了快一天的赵起武这次不进帐篷也得进，人家太热情了。
　　不过也行，正好跑着也挺累，吃点热乎东西。
　　这几家的虫草都是卖掉了的，赵起武这次就是来送点东西。
　　上次给钱人家不要，他总觉得要给点什么。至于说救人，从小在乡村生活，他也没接受过多少大道理的熏陶，但是有一条他知道，有时候帮人，就是帮个忙，别图回报。
　　何况人家遇险的原因也多少和自己有点关系，总归是因为虫草嘛！
　　所以寒暄了一阵子之后，他就表示，自己三轮车上有些东西，是来送给他们的。
　　这些人表示感谢，略微推辞之后就爽快地开始搬东西。
　　搬完了没一个停手的，接着往车上装。
　　赵起武慌忙拦住：“别了，我真就是来送点东西，不图别的啥。再说你们这羊给我装车上，我也没法弄呀！”
　　太实在了，要不是车斗小里面还有东西，他们都打算把一头小牦牛给装上去的。
　　但是还是要装，赵起武站车斗前伸着手拦着：“我就是来送点东西的，现在刚下过雪，你们物资也不丰富，等下次来好吗？我过一段雪化了还会来的。等过一段时间，你们生活好点了，再给我礼物好不好？”
　　农村出身的，他知道什么时候什么季节才叫做青黄不接。
　　虽然这边和老家三河镇那里挺远，但是想想应该都差不多。
　　天底下的穷人都差不多，种地的……放牧的也都差不多。
　　他是实实在在的，这些人也就实实在在的。
　　虽然还是装了点礼物，却已经没先前要搬家的样子了。
　　只不过还是有些遗憾，总觉得自己不能给太多东西，不足以表达感激。
　　赵起武还不好意思，自己带的东西看起来不少，其实都不值多少钱。人家给的这东西，就那干肉条，一条就比自己一箱方便面值钱。
　　但是也没法，他看到有两户人家家里有小孩子，心里仔细记下。
　　本来想还人情的，你还点我还点，还着还着也就数不清了。
　　好在自己有点能力，能想到啥就做点啥，尽点心也安心。
　　本来都准备走了，扎西的爷爷看到赵起武朝着那威猛的大狗看了两眼，就和扎西嘀咕了几句。
　　然后扎西就问：“恩人，你喜欢狗吗？我们这里的狗很好的，过年的时候多吉家的狗下了一窝小狗崽，你要吗？”
　　赵起武心动了，还在犹豫着，多吉已经快步跑一边，抱了一只胖嘟嘟的小肥狗过来。
　　把小肥狗塞给扎克，然后飞快地跑了回去，是去照顾大狗，不让跟过来，不然小狗就抱不走了。
　　赵起武看着这只三个月左右的小藏獒，浑身都是黄色的，毛茸茸的，别提多可爱了。
　　他想起以前自己家也有只大黄狗，是老爸老妈结婚后才养起的，结果前两年就死了，家里人都挺伤心，到现在就一直没养过。
　　然后忍不住抱了过来。
　　他不知道这几年大城市里把藏獒说的很神乎，价格也挺高。但是在农村，谁家有狗崽都是有熟人想养了就来抱，也没人说过价钱。
　　所以他也没推辞，走的时候就带上了这只黄毛小狗。
　　……
　　以前飞在天上都是一个人，要注意路程，除了吃东西也不能干别的。
　　现在有了只毛绒绒的小狗，虽然还对自己不熟悉，但是赵起武还是很开心。
　　他也不嫌脏，这个时候的小狗的毛是软软的，抱着特别舒服。
　　一路抱到家，就用剩开水泡了点馒头，还剁了点碎肉去喂。
　　小狗开始还不肯吃，呜呜叫着估计是想找妈妈。但是被赵起武耐心逗了一阵儿，一吃起来就什么都不顾了。
　　多吉和扎西说了，这种狗很好养活的，三个月大已经不算是小了，有什么喂什么都可以。
　　赵起武就这么喂，他也不觉得有什么问题，农村里养狗还不都是剩饭剩菜的喂。
　　和小狗玩了一阵子，就到了上学的时间。
　　这时候他才想起一个问题，自己好像还答应柳大个，回来给她捎个礼物什么的。
　　然后就去三轮车车斗里扒拉，发现好像没什么合适送给她的。
　　虽然柳大个毛病一大堆，但是总归是个女生，自己总不好拎一条风干肉去，虽然挺实惠的，但是好像学校里不流行这个。
　　时间有点来不及，准备别的也没那功夫。
　　赵起武刚打算明天再说，忽然就看到了屋里的一样东西。
　　是上次不知道谁塞过来的手串。
　　是那种珠子很多的手串，要挽几圈戴手腕上的。
　　珠子都是琥珀似的颜色，却可以肯定不是琥珀，摸着不那么凉。
　　赵起武也不知道是什么，不过上面每一颗珠子上，都雕着形色各异的神像，还有个地方多出来一个极小的吊坠带着点穗子，看着很是不错。
　　都不用想，这玩意儿送女生绝对比风干肉合适。
　　女生嘛，都傻乎乎的，只知道要好看的好玩的，压根不知道风干肉的好。
　　这玩意儿多好吃呀，不能送正好，我自己留着吃……
　　这么想着他就忍不住捏了两片尝了尝，他收的礼物多，有成条的也有那种切成薄片的，薄片的就可以直接吃。
　　一吃东西脚下已经混熟了点的小黄狗也想吃，又给它了两片。
　　看着小黄狗狼吞虎咽地吃，还感慨，狗都知道啥东西好，呵呵……

第三十九章 抱狗也这感觉
　　到了学校就去柳清影的教室外面，站门口看了一下没看到柳清影，但是看到窗口处有个女生他认识，是柳清影宿舍的那个挺活泼的小个子女生，名字叫高娟。
　　姓高，实际上却长得小巧玲珑的。
　　这还是赵起武第一次来送礼物，以前都是喊回家搭车的，理直气壮。这次不知道怎么，居然莫名的觉得有些心虚。
　　凑过去小声说道：“那个……高娟，柳清影在吗？”
　　小巧玲珑的高娟居然还是大嗓门，嘻嘻笑了一下，一转头冲另一边喊道：“柳清影，你家的护花使者来看你了！”
　　整个教室都被惊动了，柳清影可是团支书，人漂亮学习好，人气很高的。
　　不少男生盯着赵起武眼神就开始不善起来，都知道这小子以前搭柳清影的车，原本还以为是个老实人。没想到搭着搭着，居然把人都搭走了……
　　有西边村子里的男生就后悔，玛德，怎么自己就不知道借口没车骑搭个顺风车，不就是带人嘛，谁还不会咋的。
　　心思灵动点的，就忍不住开始打量和自己同路的女生，考虑这一招自己要不要试试……
　　被一群人盯着，又不是做生意忙着那会儿，赵起武当时就有点不好意思，以前都没发现，高娟这小妮声音这么高亢嘹亮呀！
　　柳清影出来的时候脸上红扑扑的，赵起武也没顾上多看——太熟了，看啥看。
　　掏出那个手串递过去：“给，出去的时候捡到的，刚好送你正合适。”
　　这家伙除了想糊弄人的时候，就别想听他说句好话。
　　不过柳清影现在也没心思和他计较，拿起来手串看了看就喜欢上了：“这是什么做的？感觉和琥珀玛瑙似的，挺好的。这么贵重，我可不能要。”
　　说不能要你还攥那么紧？
　　赵起武还不明白什么叫女人的口是心非，有时候明明喊着不要不要的，实际上却是在催促你快点快点再加把劲儿的……
　　他把东西给了就完成任务了：“不是琥珀玛瑙，我也不知道是什么，上面的雕刻挺有意思的，那么多神像姿势都不一样的，你看看！”
　　“真的呀！”柳清影仔细看了几颗珠子，就觉得挺神奇挺厉害的。“这个很贵的吧？”
　　“不要钱，都说了捡的。”赵起武不知道价格，但是说出来的话就是想让人揍他。“给你你戴着玩吧，不想要就扔了。”
　　“哼！”柳清影飞他一个白眼，就准备把手串往脖子上戴。
　　赵起武赶紧阻止：“别，不是这么戴的。”
　　一把抓过来，然后挽了几圈，拉过柳清影的手给她戴了上去。
　　这玩意儿在三河镇这里还没流行起来，一般人看到那么长一串珠子，自然会想到是项链。赵起武要不是在那边卖东西的时候见别人戴过，他也不知道。
　　白皙的手腕，戴上一串琥珀似的珠子，看着挺好看的。
　　赵起武就很满意，戴上后看了看，挺满意，就在上面拍了一下：“好了，去上课吧！我也得赶紧去上课了……”
　　这会儿柳清影的脸上已经和红苹果似的，教室外面呢，这家伙一点也不知道避人，说拉人家的手就拉人家的手……不过心里还有点甜丝丝的，摸着那珠串美得要死。
　　听见赵起武说话才反应过来：“啊，那你赶紧上课去吧！”
　　低着头就朝教室里走，进去之后假装没听到一片嘘声，依旧低着头到了自己座位上，拿着课本开始装模作样的看书，至于看不看得清上面什么字，鬼也不知道。
　　赵起武看她进去了也没多想，鄙视了一下没事瞎起哄的学生，大摇大摆地回自己教室去了。
　　……
　　没走到教室就看到膨大素站教室外面，还靠着墙让墙柱挡了自己一点身体，探头探脑鬼鬼祟祟的。
　　见他过来，这家伙就一脸猥琐笑容：“老赵，刚才我可都看见了！拉着人家女生的手，美吧？”
　　“我那是给她戴手串呢，你整天就瞎几把想。”赵起武对他更不用客气了，两人哪天不杠几句，那都不叫同桌。
　　“呵呵，戴手串，是想拴住人家吧！”膨大素猥琐不变。“咱们同桌一年了，也没见你送我个啥。给人家当牛做马，天天上学放学骑车带人家回家，还送礼物，呵呵呵……”
　　“给人当牛做马我乐意，你管得着？赶紧进去，老师快来了。”赵起武反驳着，两人就进了教室。
　　坐下来膨大素还不安稳：“说说，你们俩发展到啥地步了？”
　　赵起武顺嘴说道：“发展个啥，就你和单姗的地步。”
　　“这么快？”膨大素吓了一跳。
　　“卧槽！”赵起武看他的反应，也吓了一跳，比膨大素还惊讶。“你们俩还真个发生啥了？”
　　“没啥没啥。”膨大素小心看了一眼四周，低声说道。“别嚷啊老赵，大哥，大哥，我啥也没做。”
　　赵起武也四下看了看：“啥时候的事儿？你们咋了？”
　　“真没咋，就那个啥，拉拉手……”膨大素心虚地说道。
　　“我不信。”赵起武怀疑的很。“你们俩是不是睡了？”
　　“大哥，我都还没敢想呢，你是我大爷了行吧！”膨大素惊得眼珠子都跳出来了。“老赵啊老赵，你太龌龊了，我没想到你这么个面相忠厚的家伙，居然心里这么敢想。”
　　“呸，你自己咋想的你知道。”老赵鄙视死他了都。“还在我这儿装是吧？”
　　“真没有，就偷偷抱过一下。”膨大素被逼无奈，小声说道。“你可不能给别人说，说了咱们俩没完。”
　　“放心，嘿嘿。”赵起武好奇起来。“来说说啥感觉？”
　　“嘿嘿！”膨大素猥琐一笑。“温香暖玉在怀，你说呢？暖暖的，软软的……”
　　“就这！”赵起武鄙视。“我养了只小狗，抱着回来的时候也这感觉，还毛绒绒的呢！你确定只抱抱，没别的？”
　　“老赵，你变了。”膨大素被打击得生无可恋，一脸幽怨。“你变得和以前不一样了，以前你都只关心学习的，没想到现在你也开始八卦起来了。”
　　“不说拉倒。”赵起武就是好奇，见他不说也不多问，拿出课本开始看书。
　　书中自有黄金屋，自己也要努力挣黄金，
　　颜如玉啥的，他还没那想法，挣钱要紧。
　　他还打算等将来自己能考驾照了，买个大货车去贩菜卖水果呢！
　　见他开始学习，膨大素再看看单姗，也在看书。
　　不知怎么的，他觉得自己再找人聊天似乎有些心虚，于是也拿起了课本。
　　……
　　小镇上的高中生们很多都很迷糊，因为接触外界信息太少，根本什么都不懂。
　　很多学生对未来根本没想法，每天迷迷糊糊的，想着玩，想着打发时间，过一天是两晌。
　　偶尔想将来干什么，也是些不切实际的，在封闭的小镇里，总觉得外界一切都离自己很远。也在电视上看到过大城市，但是感觉那很遥远，完全和自己无关。
　　很少有人会想，我努力一点，以后去这样的大城市生活。
　　因为小镇高中的升学率问题，考虑大学的都是一小部分，更多的是打算拿了高中毕业证再说。毕业以后干啥，想的人不多。
　　平时小乡镇的人，有接触过外界的，也是一些早期出去打工的。这些人回来说不出什么，只会说大城市如何如何繁华，别的也不懂。
　　偶尔有人能说别的有学历的，在工厂活轻松工资还更高，能感觉到差距的，就算是有脑子的。大部分只是想想，小部分逐渐就会想办法，拉近这些差距。
　　最终把想法付诸行动的人，并且行动有效之后，社会上就叫做，成功人士。
　　赵起武出去跑得多了，做生意做着做着，人不知不觉就有了变化。
　　所以他想的都是不太遥远，而且是可以实现的目标。
　　比如短期就是继续贩卖虫草挣钱，长期点的，就是以后买大货车继续挣钱。
　　这个长期的目标，也许以后看起来很可笑，但是对目前的他来说，已经够用了。
　　人有了明确目标，就会变得不一样。
　　比如学习，比如生活中，总会显得和那些迷糊的同学们不一样。
　　就像现在，他读书学习起来，不再是为了应付考试，而是真的去看，去了解一些东西。
　　这就是改变。

第四十章 李子树相亲
　　五一的时候，农机公司本来应该挺忙的。
　　但是李子树很无奈，家里让他回去相亲，不回不行。
　　于是就连夜回了京城，上午见了见京城里的一些狐朋狗友，下午去相亲。
　　相亲见的女孩是他以前就知道的，不过那时候没交情，不是一个圈子里的。
　　现在再见，也没什么老朋友见面的欣喜。第一面他就不太喜欢，这女大十八变，如今的小姑娘漂亮是漂亮，就是看着有些……小资了点。
　　还不到热的时候，女孩就穿的就挺薄的。
　　蓝白色的牛仔裤，白色的高跟鞋，上衣是一件白衬衫，领口还少系了两个扣子，下面的衣角绑个蝴蝶结，外面套了件半长款的米色风衣。
　　肩上挎着一个粉色的小挎包，手机却不放进去，而是用粉色毛线织的手机套装着，用长长的粉色带子挂在脖子里，手机就在两座山峰中飘来荡去的。
　　头发也是特意高高挽起，明明是个小女孩，还装成熟。
　　不过李子树也知道，家里介绍的人，他也不能太高要求，都是家庭不会太差的，至少和他们家应该差不多。这样的家庭，不自吹的说，像他这么踏实下乡去锻炼的，不多。
　　女孩叫小慧，见面就说去看什么摄影展。
　　李子树对此无所谓，他是打算应付了事的，反正今天就打算浪费了，随便这女孩干啥都行。
　　反正虽然不知道这个摄影展怎么样，但是地方不错，在琉璃厂附近，正好看完了可以顺便转转琉璃厂。
　　逛着摄影展的李子树也心不在焉的，想着一会儿到琉璃厂那谁的店看看，买点东西带去水清县。笔墨纸砚嘛，文人圈的事儿，这玩意儿送人高雅大方不落俗，不谈那些俗事儿，自然也谈不上贿赂啥的。
　　“哎呀，西萨现在还这个样子呀！”正走神着，李子树就听见叫小慧的女孩在惊叹。
　　他抬头一看，原来不知不觉已经走进了摄影展的里面，此刻正站在一张西萨的照片面前。
　　一般西萨的照片都是拍野外的原野风情，或者是那座神奇的高山宫殿。这一张选材的是街道，拍的是市井风情。
　　拍摄的街道两旁的房屋都是旧的，刷了白色的灰，太阳下看着惨白惨白的。
　　街道上是一些远道而来的牧民，城市里的居民，有宗教人穿着露手臂的红色的袍子，普通牧民灰色的袄袍，也有一些普通的衣服。
　　街道两旁还有些摆摊的，破旧的红布上摆着的小饰品，老旧的木板车上的干果，满是泥浆的手扶拖拉机……
　　各种不同的人，不同的景物，交织成一幅独特的市井风情。
　　照片很不错，但是李子树却不太喜欢。
　　因为画面上的风格，给人的感觉就是一种老的旧的，落后的东西。
　　发展是需要时间的，李子树觉得这张照片，应该配上一幅十年前的西萨的照片做对比。
　　以前就流行什么伤痕文学，李子树还疯狂迷恋过。但是自从下去工作之后，逐渐的，他看问题就不一样了。
　　落后是肯定的，但是不能只看到落后，也要看到进步不是？
　　不过这些想法，他也没打算给这个刚见面的小慧说，只是淡淡地点点头，正要开口，忽然怔住了，然后就盯着那个照片看个不停。
　　小慧好奇道：“怎么了这是？”
　　“你看这里，那个三轮车，是不是在卖香蕉？”李子树盯着照片的一角，远远的可以看见，在街道旁，有个三轮车的摊位。
　　但是人家这摄影是要选景的，主要景色要清晰，就兼顾不到更远的地方。所以李子树指的那个角落有点模糊，如果不是李子树卖了几个月农机，他都未必注意到那是三轮车。
　　“好像是吧！”小慧也很认真的看了看，却不能太肯定。不过李子树一开始就表现得心不在焉的，她心里也清楚，现在见他提起了神，总得附和一下。“怎么了？”
　　“那个人，你能看清吗？”李子树指着三轮车旁的一个模糊的小影子。“我总觉得这人挺熟悉的，三轮车我也感觉挺熟悉的。”
　　“你认识？”小慧好奇道。
　　“不知道。”李子树看了又看，什么也不能确定，不过有这么一下，他倒是有了说话的兴致。“我在水清县的一个小镇的时候，认识了个有意思的小朋友，算小兄弟吧！”
　　“感觉和那些一般的学生有点不一样，他思路挺清晰的。后来我去县里，他也刚好过去，买了辆三轮车，说是贩菜卖水果啥的。我一看这照片上的人和车，感觉和他差不多。”
　　说着话，李子树自己都笑了起来：“不过不大可能，我在的那地方，离西萨几千里路。他要是能开着三轮车去卖香蕉……”
　　“是吗？”小慧笑了笑。“那有机会的话，你可得介绍我们认识认识，让我看看到底什么个有意思法。”
　　这是打算深入交往的信号，李子树听明白了，不过摇头笑着道：“你肯定和他没话说的，农村穷地方的一个高中生，傻愣愣的。感觉他是想折腾着做点事儿的，不知道能不能成。”
　　小慧也不意外，相亲嘛，之前都有人给介绍过对方情况的。
　　再说她也听说过，这个李子树以前挺狂的，本来她还以为也是纨绔子弟，没想到下去不到一年，变化还挺大，这才让她感觉有点意思的。
　　但是人家没那意思，她也不会强求，两家差不多的情况，又不是有求于人，谁离了谁还不能活怎么？
　　……
　　李子树就没打算挪步，在那张照片看来看去的，越看越觉得那个卖香蕉的像赵起武。
　　小慧在旁边等了一会儿，看他没搭理自己的意思，悄悄就走到一旁，去看别处的摄影作品了。
　　李子树都没注意她走了，下意识地摸出手机，想打个电话问问。拿着手机不禁又失笑起来，赵起武那小子还在眼红自己传呼机呢，他哪有手机？
　　李子树觉得赵起武对自己胃口，就是这家伙那拙劣的掩饰技巧。看见传呼机他就盯着看，还假装无意看，看见手机也是，后来看见摩托车，能看出来，他是真想试，但是还忍着，假装不在意。
　　从小家庭优越的李子树见多了这种目光，不过其他人的目光都有别的含义，羡慕的，带点妒忌的，想来讨好他的……
　　只有赵起武的目光不一样，就是喜欢这东西，和拿东西的人无关。而且心里多半还在打定主意，以后自己努力也买个。
　　想了一会儿，李子树干脆找来了摄影展的主办人。
　　对李子树来说，这都是小事儿，招呼一下，就有人来找他自我介绍。
　　然后李子树就问这张摄影作品的主人，接着就问出来了联系方式。
　　这种事对他来说挺简单的，连句话都不用给，问就行了。
　　被问的还觉得挺荣幸，名片都是弯着腰双手递过来的。
　　摆摆手让主办人离开，李子树就拿起手机打电话。
　　先简单说了个名字，就问道：“这张照片拍摄的时候，你注意到一个开三轮卖香蕉的人没有？是个年轻人吗？”

第四十一章 只卖十五万一斤
　　摄影作品的女主人就是赵起武在西萨遇到的那个，这年头能去那里采风的人还不多，这女主人也是条件不差的。不过到了西萨才发现，那里有时候是有钱也买不到东西的。
　　比如卖香蕉的就很少，所以她还真记得，虽然记不清楚了赵起武的长相，但是当时情形她还记得挺清楚的。
　　当时她还想给卖香蕉的少年人照相的，没想到那少年挺害羞，不让照。
　　电话问了半天，李子树连摄影作品女主人想要请他吃个饭的话都没注意到，心里就是一阵卧槽卧槽。
　　十六七岁，看着和高中生似的，还真的越说越像赵起武了！
　　但是有个问题他想不明白，这家伙，是怎么把三轮车开到西萨去的。
　　几千里的路程，一路上称得上是困难重重，不是那种家境豪富带几辆车过去的，基本没可能过去。
　　单独一辆车，就不说速度问题，半路上出个问题，保证立刻就能让人体会，什么才是叫天天不应叫地地不灵。
　　何况是三轮车。
　　“真特么神奇！”李子树忍不住都嘀咕了一句，最终只能认为，估计就是两个挺像的人，算是神奇的巧合吧！
　　“什么真神奇？”不知什么时候，转悠了一圈的小慧走了过来。
　　“哦，你看完了？”见到有人来了，李子树也不想了。“我们再去琉璃厂转转？等晚上一起吃个饭？”
　　小慧都觉得这次相亲没戏了，要不刚才也不会独自离开。
　　现在过来就是出于礼貌来告别的，没想到李子树又邀请出去逛街。
　　她和李子树的想法差不多，反正来都来了，这一天浪费了也就浪费了。
　　当下就点点头：“那行啊，我平时逛街很少来这边的，正好你给我当向导。也不用打车了，反正也不远，就当散步了！”
　　李子树点头表示明白，女孩子嘛，没事肯定逛商场看衣服看首饰包包，没几个爱逛着看古董和笔墨纸砚的。
　　……
　　说来也巧，李子树和小慧走出了摄影展，散步似的走着。
　　两人也都心不在焉的，李子树也不是没话找话说的人，就四下看着。虽然这都是从小转悠熟了的地方，可这都有几个月没回来了，总归是有些变化的。
　　但是这一看不打紧，下一秒他就忍不住说了一句：“卧槽！”
　　然后就大步朝前走了过去，走了几步才想起身边还有个女孩儿，回头说了一句：“我好像看见个熟人，就刚才和你说的那个小兄弟，我过去看一眼。”
　　前面街道旁，有个小伙子，正蹲在两个大箩筐后面，看模样是摆摊买东西呢！
　　虽然小伙子是低着头的，但是李子树刚才琢磨了半天这个人，估计这会儿只看个后脑勺，都能认出他来。
　　不是赵起武还能是谁？
　　快走到赵起武面前的时候，李子树忽然又停住了脚步。
　　然后慢慢走了过去，沉着声音问道：“小伙子，你这卖的东西，咋卖的？”
　　“十五万一斤！”正低头逗弄着一只毛绒绒小狗的赵起武顺口说道，说完才抬起头，然后就看到了李子树，当时他就有些慌。
　　没想到在这里能碰见熟人呀！
　　……
　　赵起武一家说好的，五一要去黄大妮的老家去看看。
　　所以今天一大早，一家人就收拾好东西，该带的礼物也都带着，提着几个大包裹，也没用车，就直接上了云头，飞到了川蜀。
　　赵起武还带着那只小胖狗呢！
　　昨天放假回来，柳清影就喜欢的不得了，可惜赵起武就一只，而且柳清影还上学，他也不会把狗送给她，只是说可以让她以后来看小狗。
　　收完虫草回来的这一周，赵起武没着急卖，而是继续贩卖水果，也记得给柳清影带了两次水果。
　　本来两人路上也没了斗嘴的理由，但是因为这只小狗，两人又斗了一路嘴，都是因为给小狗起名字的事儿。
　　赵起武坚持叫大黄，因为他们家以前的那个黄狗就叫这个。
　　柳清影不干，鄙视他不会起名字，坚持要想一些豆豆啊嘟嘟啊之类的名字。
　　到最后也没满意的，两人一边吵一边商量，打算等开学的时候再慢慢起名字。
　　现在要出远门，赵起武当然要带上，现在刚得到小狗一个星期，他还热乎着呢！
　　……
　　黄大妮出来的时间挺久，家乡的模样却没多少变化。
　　沿着山边顺着水，慢慢地就找到了老家那个小山村。
　　依稀还是曾经的模样，只是老房子更加破旧而已。
　　结果还没找到家，就在村口遇到了家乡的老人。寒暄了几句，在黄大妮的眼泪汪汪中，一个老人给他们一家说了个也算好也不好的消息：黄大妮的弟弟，前些年挣了钱，现在一家人都搬走了。
　　说消息好是因为家里条件好了，能搬走证明外边的日子过得更好。不好的是因为，这三人恐怕找不到人了。
　　现在黄大妮的家乡就剩下了一些老人，早些年村子还被水冲了一次，人就走得越发多了，年轻的不管早走的晚走的，走了就很难回来。
　　人走的去哪儿的都有，黄大妮家的人走得早些，这几个老人就更记不清楚了。
　　反正知道是大城市，有说市里的，有说是省城的，还有说外地的，也有说就在县里的——在这些老人看来，县里也算是大城市了。
　　尽管希望渺茫，黄大妮还是想试着打听打听。
　　然后一家人就到了县里，打听了半天没消息，拎着东西也麻烦，就找了个旅店，吃了点东西，把带来的礼物放旅店继续出去打听。
　　赵起武跟着跑的不耐烦，一直心不在焉担心租来的小院里的虫草呢！
　　那玩意儿金贵着呢，他是考虑这趟东西多，打算五一时间多再去卖的。
　　见他这模样，黄大妮就让他先走。
　　赵起武也不客气，说等卖完东西就过来找他们，反正小旅店他也记着的。
　　……
　　然后赵起武就带了小狗，回到三河镇，把虫草找了两个大箩筐装好，用个扁担挑着，准备到京城去卖货。
　　其实也不算多，不过这玩意儿轻，而且赵起武怕压坏了，所以才分开放，还找的特大号箩筐。
　　他人都能蹲进去的那种大竹筐，三河镇这里现在很少这种大竹筐，他这两个还是在南方买香蕉的那地方买人家的。
　　挑着竹筐腾云驾雾的时候，他觉得自己就像是取完经回家的唐僧师徒。
　　可不是像吗？挑着担子，腾云驾雾在云头上一脸的幸福和期待。
　　不过到了保安堂他就高兴不起来了，因为进去一打听，许先生人没在。
　　当时赵起武就有些头大，好在那个抓药的小伙计说了，许先生上午就出去的，一会儿吃过饭应该就回来了！
　　那就等一会儿，人家说还有别的师傅可以收虫草，赵起武都不答应。
　　他就认准许先生了，换了人咱还不卖呢！
　　……
　　出来之后他也没处去，溜达了几步挑着两个大筐子嫌麻烦，看这边有个小街道，也有人把摊位摆在店铺外卖东西，他就把两个大箩筐一摆，准备在这儿卖东西。
　　刚摆上还没一个顾客，就有带着红袖箍的中年人过来，张嘴就说道：“小老乡，刚进城里来的吧？这里不让摆摊，你没看这里的摊位都是店铺里面摆出来的吗？”
　　他赵起武就解释：“我等人的，我来卖药材，等保安堂的许先生回来，我就过去了。”
　　“许先生？”中年人看他说的不像假的，思索了一下，就点点头。“那行吧，小老乡来一趟也挺不容易的，我给你开个绿灯。”
　　“不过临时摆摊也得交管理费，交了在这里卖东西有麻烦了就找我。别急着掏钱，现在不用，先不收你管理费。一会儿开张了我再来，等下你要是没开张直接把药材卖药店，我就不收了。”
　　“那我先谢谢大叔了！”开张了才收管理费，赵起武又觉得京城里的人就是讲究，挺不错。不像蔬菜水果批发市场那些使劲压自己价格的，不仁义。
　　红袖箍话说完了，才问了一句：“小老乡，你卖的什么药材？”
　　赵起武翻开盖在大竹筐上的塑料布：“卖的虫草，这是西萨那边最好的虫草。保安堂那里都收十几万的，我只卖十五万一斤，大叔你要吗？”

第四十二章 郭小胖和小慧
　　“卧槽！”一听赵起武的价格，中年人差点跳起来，别的话他都忘了，就记得个十五万。“十五万一斤的东西，你在这儿摆摊卖？”
　　“是呀，我这东西都是好的，那边就是保安堂，我等人，等到了我就全卖那了。”赵起武再伸手一指不远处的保安堂。
　　“不是，我是说，这东西十五万一斤，你摆摊？”中年人都有点语无伦次了。
　　他倒不是怀疑啥的，在这条街道上，人家又说出来保安堂许先生，他是肯定信的。
　　只是自己在京城这条街道上当管理，他觉得自己也算见多识广的。但是挑两筐子十五万一斤的货来摆摊的，真是头次见。
　　本来还以为是个刚进城来的小老乡，自己还特意照顾等开张了再收个管理费，没想到，人家卖的东西这么值钱。
　　“十五万也不贵呀，人家保安堂都收十四万。”赵起武还没反应过来。“不信你尝尝，我这真是最好的。”
　　“别别别。”中年人连连摆手。“你这玩意儿这么贵，一根就得多少钱去了，我尝一根不打紧，够得上收受贿赂了，工作都得丢。”
　　“没那么严重吧？”赵起武好奇道。
　　看着他这模样，中年人很无奈，都不想和这家伙多说话，再说下去他都有点生无可恋的感觉：“算了算了，你就在这吧！记得看好摊子，我去那边交待一下，让路口的保安注意一下你这里的情况。”
　　走了几步还回头：“这么贵的东西，你就不该摆出来的。”
　　赵起武心里直嘀咕：不摆摊我卖给谁？沿街叫卖吗？关键今天小喇叭也没带呀！
　　不过也知道人家是好心，财不露白嘛，刚才是自己想差了。
　　于是就很低调的蹲在后面，把大箩筐还重新盖好，只在最上面放了一个虫草当样本，也不吆喝，就等着识货的人自己来问。
　　没一会儿过来个识货的，一看见虫草就稀奇：“这是冬虫夏草？小伙子，这个咋卖的？”
　　“十五万一斤，别嫌贵，我这是西萨最好的。那边保安堂收，现在收的人没回来，我就是在这儿等会的。”
　　“十五万？这么贵？”这个识货的看了又看，摇摇头，走了！
　　到底是京城人，见多识广的，虽然觉得十五万挺贵，但是还挺淡定。
　　赵起武觉得这里的人就是大气，一边想着一边朝着识货人的背影看了去。
　　看了一眼就觉得有些奇怪，再看，再看……他发现问题了，这个识货人走路的时候，两条胳膊挺不自然的，都走成顺拐了。
　　过了一会儿又来了一个，还是问价。
　　赵起武继续说价。
　　然后问价的人同样重复了一句价格：“十五万？”
　　摇摇头走了！
　　这个没走成顺拐，就是平平坦坦的街道，他不知道怎么的踉跄了一下，差点摔倒。
　　让赵起武都替他担心了一下子，生怕他在大街上平地摔个嘴啃泥，多丢人啊！
　　第三个问价的顾客来了，一听价格，也下意识地重复：“十五万？这不得买我家半套房子了？”
　　摇摇头走了，一点都不如前两个淡定，一边还一边摇头晃脑的嘀咕：“唉，物价飞涨啊！小老百姓可怎么活？”
　　……
　　没一会儿旁边的店铺里也有人出来看，只不过只看，不说话。
　　就一个胖嘟嘟的二三十来岁，头发梳个小偏分的男人，看来是个爱闲聊的，过来搭话道：“小兄弟，你这虫草哪儿来的？”
　　“西萨那边的，我这是最好的。”赵起武回答道。
　　“那尼虫草？”这人说着一指不远处。“我姓郭，在那家店里说相声的，路边这些人都认识我，不用怕我抢你生意，咱不同行。我就是好打听，随便问问。”
　　“是的，我有亲戚在那边收的，让我来卖保安堂的。”赵起武扯了个理由。
　　“看着是挺不错的，不过这东西，不是真正的内行，不会乱买的。”这个姓郭的胖子挺闲，也挺能侃的。“这东西价格贵，就算人家想买，也不会在他这摊位上买。万一贪小便宜被坑了呢？”
　　“我这是货真价实的。”赵起武分辨道。
　　“但是别人不认识你呀，对不对？”郭小胖子笑眯眯地，耐心和赵起武解释。“你这个东西，它价格贵呀！你知道京城的房价现在多钱不？偏点的三千，好点的四千，最贵的望城那片的，也就五千块。”
　　“这么便宜？”赵起武一愣。
　　“还便宜？”郭小胖子眯眯眼。“你算算，就算最偏僻的三环边上的那些，三千来块钱的，一套三室的房子一百来平，那不就得三十来万吗？你这二斤虫草就差不多够了。”
　　赵起武没吭声，他想错了，还以为京城的房子得很贵很贵的呢，原来也就这样。兰尾市那边一套房子也十来万呢，不过十来万的是兰尾市最好的，这里的三十来万的，是最偏远的地方。
　　三环边上的，那不都得算郊区了！
　　小胖子笑眯眯的，见他不说话就自己继续说：“你现在知道你这个东西贵了吧？真有诚心想买的，还是等保安堂收到了，他们直接去保安堂买。贵点是肯定的，但是舍得买这个的也不在乎贵的那么点，图买个放心不是？”
　　赵起武听明白了，人家的那百年老字号的招牌，和自己这小摊，顾客的信任度肯定是不一样的。
　　见他点头，郭小胖又笑眯眯地和他聊了几句，这人说话挺逗的，说起来还一套一套的，感觉什么都懂，连赵起武脚边的小黄狗他都能说出来个一二三来。
　　摸着小黄狗郭小胖还挺羡慕：“你看你，小小年纪，就养藏獒卖虫草，钱途无量啊！我也得努力奋斗了，以后奋斗几年，咱也开个自己的相声社，我连名字都想好了。”
　　说到这里，郭小胖一甩头上的小偏分发型，斗志昂扬的：“就叫德运社，有才有德有运气……”
　　这人说话一套套的，赵起武也挺乐意听他说话的。
　　不过没说上一会儿，里面就有人出来喊人，让郭小胖赶紧进去准备，一会儿说相声呢！
　　……
　　没了聊天的，来问价的一惊一乍的客人又太多，赵起武都懒得抬头看人。
　　只是逗弄着小狗，注意着自己的大箩筐别被人扛跑了。
　　有人来问就随口说一句，反正都没人买。
　　他算明白了，这贵的东西，也不是那么好卖的。
　　京城人也不是个个都舍得买这么贵的东西，还得保安堂那种地方，人家有门路才行。
　　反正自己是别指望卖出去了。
　　这么一想，他除了张望两眼保安堂的方向，别的也没兴致去看了。
　　直到又听见有人问价，回完话感觉声音有些熟悉，才抬头看了一眼。
　　结果就看到了李子树。
　　当时真有点慌，他就怕遇到熟人，因为他怕说不清这东西的来历。
　　不过片刻之后，他就平静了下来，遇到李子树也不算啥，人家是有钱人，不在乎这个。
　　关键是两人只是聊得熟，对对方家里的情况也不了解，所以他可以随便扯理由。
　　……
　　赵起武淡定了，李子树却惊得差点跳起来。
　　什么玩意儿就得十五万？这小老乡是给自己开玩笑的吧？
　　当时就顾不得别的，伸着脑袋朝箩筐里看，到底家庭不一样，一眼就认出了箩筐里的东西：“你这是……虫草？”
　　“是呀！”赵起武反应过来了，站起来说道。“李大哥你怎么在这儿转？这是嫂子？”
　　一句嫂子，把正惊讶中小慧也喊的回过神来，当时脸上就笑了起来：“还不是，不过恐怕是不会是了，你这李大哥没看上我。今个我们俩相亲呢！”
　　“呀？”赵起武惊讶的都不知道说什么了，打量一下小慧，觉得人家长得也好看，穿着打扮在这京城里都是时尚贵气，让他都不好意思多看，不知道为啥这样的李大哥都看不上。
　　李子树也愣了一下，回头看了一眼小慧，下意识地就回了一句：“我可没说看不上你，是你看不上我吧！”
　　小慧笑笑，没和李子树在说话，而是找赵起武问了起来：“这个是虫草？你卖虫草的？刚才李子树还说呢，他认识个小老乡，挺有意思的，家里买了个三轮卖水果蔬菜的。你三轮呢？哦，来这没开来是吧？怎么卖起虫草来了？”
　　赵起武的谎话编过了一遍，再说就顺畅了：“我们家有亲戚在西萨那边，他们从那边收的，让我到这里来卖的。卖给保安堂，那里价格贵。今天我来没找到人，所以就在这儿摆一会儿摊儿。”
　　“这个真卖十五万一斤？”小慧好奇道。“我以前见过也没注意，没打听过价格。”
　　“没这么贵，保安堂收的价格是十四万。我想着这不是摆摊零卖嘛，就抬了点价格。”赵起武老老实实地说道。
　　“十四万？好像也差不多吧，就是贵。”小慧感慨了一句，明明是都市丽人的打扮，却也没什么架子，干脆弯着腰去看。
　　她这一弯腰，赵起武忍不住又看了她一眼，不想看的时间不太对，在人家弯腰时看到了点不该看的。赶紧又低头，拿开那个当样本的虫草，掀开了塑料布，让她仔细看。
　　因为刚才的惊鸿一瞥，小赵同志有点心虚，主动给人家介绍：“这是最好的，那尼的虫草，才卖的贵点，别的都不行的。”

第四十三章 死人说活小伙计
　　小慧却是没注意到赵起武的介绍，只是在惊讶：“这东西产量不高的吧？你这里这么多？这个竹篓里也是吗？”
　　赵起武点点头：“是的，其实没多少，就三十多斤。这东西不压秤，看着一大堆，其实没多重。”
　　“没多重？”直起腰去看另一个竹篓的小慧停住了。“就算你说的十四万一斤，三十多斤，这都几百万了吧？”
　　再一转头，看向李子树：“李哥，这就是你给我说的，乡里的小兄弟？农村穷地方的高中生？他们那挺穷的吧，家里都没钱，就两篓虫草？”
　　这个女孩一开始来相亲挺矜持的，现在觉得和李子树俩人也没啥戏，原本京城女孩的爽快性子反而是放开了，快言快语的。
　　李子树才冤枉，他是真的不知道赵起武这么能折腾。
　　也顾不得和小慧多说，而是先和赵起武解释：“小武，你别听她说，我说你农村穷地方的高中生，没别的意思。当时是说起你了，她说要认识认识你，我是为了说明你们俩条件差太远，说不到一块儿去。”
　　说着说着自己也解释乱了，又补救：“说你们条件差太远也没别的意思，不是那个……”
　　还是赵起武坦坦然然的说道：“李大哥，你别解释了，我知道你的意思，又不是故意说我啥的。再说差多远我还能不清楚，我这不是就在努力挣钱嘛！嘿嘿……”
　　后面的嘿嘿一笑，让有点窘迫的李子树也跟着笑了起来：“是我自己小心眼了，哈哈！”
　　这俩人一个嘿嘿一个哈哈，让快言快语的小慧也笑了起来：“哪还有什么差太远，家庭条件那都是天生的，自己选不来。你这不是努力挣钱了吗？就这点就比大多数同龄人强多了！再说你这虫草一卖，谁也就成了小富翁了？”
　　……
　　有个小插曲，三人之间的气氛就活络了起来。
　　李子树这才问道：“这东西这么贵，你们家就放心你一个人来卖？”
　　“没什么的，这里是京城，还能有什么事儿。”赵起武大大咧咧的，他是有腾云驾雾在身，不怕遇到坏人。
　　大不了自己赶紧跑就是，反正这么多天来，他没在天上遇到过和他一样飞的人，不怕人追得上自己。
　　李子树办事老成点：“你还是收起来吧，这东西你摆摊能卖得出去才怪。你不是要卖去保安堂吗？直接在里面等着就是，走走走，我来帮你提一筐。”
　　“不用不用，我这刚好挑起来。”赵起武说着拉住拴小狗的绳子，拿起扁担准备挑东西。
　　李子树这才注意到他脚边的小黄狗：“你这是藏獒？”
　　“嗯，从那边捎回来的，我们家今天没人在家，我就给带身边了。”赵起武回答着，在李子树的帮助下把竹筐的绳挎到扁担上，挑起来拽着小黄狗。
　　“我来帮你拉着吧！”都准备走了，李子树也没多说，不过他也挺喜欢狗的，就伸手要帮忙。
　　结果旁边有个伸手更快的，小慧一把抓住了绳子：“还是我来吧，你个大老爷们的，帮人家扶着点东西呀！”
　　实在是三个月的小黄狗太可爱了，毛茸茸的，正是人见人爱花开花开的好时候。要不是小家伙看起来个头大了点，小慧都有点跃跃欲试，想把它抱起来走路了。
　　……
　　三人一狗回了保安堂，赵起武挑着担子走前面，直接挑了进去。
　　那个抓药的伙计看见了就笑：“就说让你在这里等，你非得挑着乱跑，出点事儿怎么办？还去摆摊……哈，这不是李哥吗？稀客啊！李哥大驾光临，还带着嫂……你是小慧？长这么大了？”
　　小慧杏眼一瞪：“小六，你这来上班了嘴皮子也不改改，迟早让你吃大亏。”
　　“那不可能。”小六嘻嘻一笑。“有小惠姐和李哥你们照应着，我能吃什么亏。你们稍等，我喊个人来替班。你们可都是稀客，我要不给你们端茶倒水伺候着，回头肠子都得悔青了！”
　　这厮的嘴皮子是真溜，喊了个人来替班，就过来招呼着人直接往里面带：“这小老乡你们认识？人家这能耐，上次来卖了点虫草，弄了小二十万。这次又直接带了两大筐来，你们看看，我这眼珠子从他刚才来那一趟，红到现在都没好！”
　　说话还带着动作，真的撑着眼皮子装模作样要给人看，把几人都逗乐了。
　　“李哥，小慧姐，你们这是走到一块儿了？天造地设，珠联璧合呀！我就说嘛，什么样的人能配得上小慧姐和李哥你们这样的，还真得就你们俩。小兄弟来来来，东西放这儿就行，这里安全得很，没事的。你坐，我给你倒杯水先歇会儿……”
　　小慧和李子树都还想分辨来的，但是这小伙计愣是没给他们开口的机会，又是泡茶又是倒水的，嘴巴就不停，说的都是好听的，连赵起武也没落下。
　　夸完这两人就夸赵起武，把个土包子似的赵起武夸得就是人中龙凤，马中那个……赤兔。
　　夸完人就聊什么谁谁谁家的那谁，应该是他们都认识的，说那谁又干了什么糊涂事儿，那谁开车撞了树，谁谁谁又倒卖批条，被家里老爷子吊在院子里打……
　　赵起武听着只能感慨，果然是京城，到处都藏龙卧虎啊！
　　这小伙计有这么一张嘴，其实都不用卖药，死人都能给他说活了，还用什么药？这还哪是一个卖药的小伙计，分明就是京城万事通。
　　小慧都被他说得来了谈兴，听他说谁被吊着打，笑得前俯后仰：“你可别提吊着打的事儿，你一提，我就想起来你小时候被吊着背药方的事儿……”
　　小伙计脸都不带红一下的：“吃得苦中苦，方为人中人嘛！老爷子也是为了我好不是？你看我现在抓药的技术，咱不吹牛的说，用称都是多余。也就是为了让病人放心，要不我直接用手抓，保证一克都不会差你们信不……”
　　话题转弯都不带打顿的：“可惜有这技术也没用，你看人家这兄弟，挑两筐子虫草过来，比我在这儿干一辈子挣的都多。啥叫个能耐，这才叫能耐！我都想现在不上班，去西萨那边收虫草了！”
　　……
　　赵起武听小伙计又说到自己，就接话道：“我也没能耐去收，都是亲戚在那边张罗的。不过我们也不懂，就知道这个贵，听说那边还有红景天啥的，不知道那些啥价格。要是你们这收的话，以后也让亲戚收点。”
　　他知道自己其实算不得聪明娃，就和膨大素这家伙比起来，也不如膨大素为人活络。而且也不怎么会撒谎演戏，从小在和老妈和柳大个的‘斗争’中，自己想隐瞒的事儿基本就没成功过。
　　但是他也知道一点，那就是自己要牢记一条：打死都不承认。
　　只要自己不承认，别人怀疑也没法，不当场抓到，谁也说不出什么来。
　　所以他就坚持一条，这不是我收的，我亲戚收的。
　　至于什么亲戚，咋了，你们再打听，是还打算抢我亲戚生意吗？
　　小伙计也没在意他话里的深意，本来嘛，这家伙的重点就在李子树和小慧身上。不过听到赵起武问价格，当时就说了起来。
　　赵起武赶紧拿笔记下来，这可是最重要的，现在不记下来，等下还得麻烦许先生。
　　小伙计介绍着西萨的药材，介绍到差不多的时候，李子树忽然开口了：“刚才你说，那尼市每年虫草的产量很有限，你们这里一年也就能收个一百来斤吗？”
　　小伙计一愣：“是啊！”
　　李子树再问赵起武：“是等这个月雪化了，才是大量采摘的季节吗？”
　　“听说那边的本地人说的，是这样的。”赵起武回答道。“据说那边不等到气候完全好起来，也就当地人可以采一些，外人是进不去的。”
　　李子树点点头，弄的其他三人都莫名其妙的。
　　几个人又聊不几句，就有另外的人过来给小伙计告诉他们，许先生回来了！
　　叫小六的小伙计当时就站了起来：“李哥你们稍等，我这就去请许先生过来。”

第四十四章 百万富翁出炉
　　许先生进来，在场的三人除了小慧一开始他没认出来，其他两人都认识，打了个招呼，就用他那一贯的慢悠悠的声音说道：“又有虫草了？”
　　赵起武赶紧站起来：“是的，许先生。这次我家亲戚又捎回来了点。”
　　“我看看。”许先生走过来，赵起武赶紧掀开塑料布让他观看。“不错不错，看着大部分应该都是上品。”
　　“是呀，我亲戚在那边来回跑的，收的就多点。”赵起武对我亲戚三个字很有执念，口口声声不忘提一句。
　　慢悠悠的许先生挑拣起虫草的虽然看起来不紧不慢的，但是没一会儿一些不太好的就被挑拣了出来。
　　不太好不是有质量问题，而是个头稍微差点的。
　　不过都是少数，最终好的还是大多数。
　　接着慢悠悠地称重，把两堆的数量都记好，正要开始算账，李子树忽然开口道：“许先生，这次的价格是不是可以提一点了？小武这一批虫草，可占了总产量的两成左右。后面他亲戚还会继续收，如果还是这样收的话，那今年的总产量，他都要占一大半了！”
　　赵起武一怔，正要开口，许先生已经呵呵一笑：“小李这是替人来抬价的吗？可以的。”
　　李子树倒是一愣，他是想了好久的，在知道总产量，以及赵起武‘亲戚’收虫草的能力之后，他就准备这么干的，帮这小兄弟抬一把价格。
　　只是没想到自己刚一提，许先生就答应了。
　　看他发愣了，许先生继续说道：“那就加点，不过你别以为占了便宜，回头来买虫草的看涨价了，问起来我就说是你帮着来卖虫草的抬价了，到时候人家可都去找你去。”
　　李子树再愣，随即才反应过来，这是许先生在开玩笑。
　　不过从这句话他也听明白了，许先生收虫草的价格，其实也没那么固定。高点低点，对他来说都无所谓，反正是要卖给别人的，收的高了就卖高点。
　　从这方面来说，保安堂就凭借那块百年老招牌和人家的专业性，价格上估计就是自己说了算。
　　赵起武还不好意思：“其实原来就挺高的……”
　　其他人都笑。
　　然后就算账，多简单的事儿，许先生拿个计算器一按就出来了，随后又把计算器递给赵起武：“你也算一遍？”
　　赵起武都看着算的，现在盯着上面的数字都在发愣，连连摆手：“不用不用，许先生算的很对。”
　　“那就去财务，得快点，不然一会儿银行下班了，你就领不到钱了。”依旧是填了张条子，就递给了赵起武。
　　……
　　三个人一只狗拿着条去找白会计，这次白会计就没那么利索地给他们点钱，因为没有谁家会准备这么多现金。而是带上了东西，要去银行。
　　赵起武这下子就开了眼界，出门前白会计打了个电话，等走到隔壁几步路的银行，门口就站了一个穿西装打领带的中年人，看他们到门口就走下台阶来迎接。
　　接着请他们进去，就有个女职员给他们泡茶倒水。
　　赵起武还没受过这待遇呢，坐在软乎乎的沙发上，都有点手足无措。
　　看看李子树和小慧都挺习惯的，白会计更是和在她的财务室一样自在。赵起武适应了一下，才勉强习惯。
　　那个刚才自我介绍叫管俊飞的银行经理还很客气，和白会计客气了两句就问：“几位不考虑在我们银行办个账户吗？大笔存款在我们行是可以享受很多待遇的，而且我们这网点也多，全国各地都方便。”
　　李子树看这个管经理的目光主要放在自己和小慧身上，就笑了起来：“不是我们俩，正主是这位。”
　　赵起武只能解释：“我还没身份证，只有个储蓄银行的存折。”
　　管经理只是稍微意外了一下，然后就取了几张名片：“没事没事，下次来一样。这是我名片，几位来的时候，随时联系我就行。我们行的业务其实很广泛的，现在国嘉支持发展经济，在银行这一块，很多业务我们都是走在前面的……”
　　其实不是，最少赵起武需要用的异地存款业务，现在只有储蓄银行有。
　　赵起武都不知道几个人在等什么，反正就拿着人家名片坐着。
　　他还从来不知道原来银行也可以这么客气，服务态度这么热情。以前去存钱，里面的人也都没什么表情，偶尔露个笑容，也绝对不是因为他去存款，而是在里面和同事说着闲话笑起来的。
　　那个管经理接着又给他们介绍信用卡业务，这时候还没有什么理财之类的东西，也只能推荐信用卡。毕竟他们行是国内最先推出信用卡的。
　　只不过介绍半天，才知道赵起武不到十八岁，都不够年龄办信用卡，当时就有点小尴尬。
　　刚才差点认错正主都不尴尬，现在倒是觉得自己看走眼走的太厉害，这小伙子看着挺壮实，个头也不小，居然还不到十八岁。
　　再一想十八岁都不到，存款几百万，他的态度又更加热情起来。
　　赵起武听完倒是觉得自己又涨了点见识，觉得这玩意对自己来说……毛用都没有。
　　他平时在三河镇，都不知道信用卡拿出来，什么地方能用上。至于去的地方，收虫草那地儿很多地方连个电都还没通，路都没有，信用卡？对着脸刷吗？
　　等了半个小时左右，进来两个全副武装的壮汉，还抱着武器，一个人提着个大箱子，进来之后和管经理交接。
　　箱子一打开，赵起武就眼花了！
　　全是整整齐齐的百元大钞，装了一箱子。
　　白会计看着银行的职员轻点，赵起武都忘记计数了，反正就看着，心里的滋味都不是美的，是震撼的。
　　几百万的现金，也就是在京城这地方，换了兰尾市那地方，根本不可能这么快送来。
　　点完之后白会计办好手续，就冲赵起武一笑：“现在这都是你的了！”
　　赵起武就傻笑。
　　白会计人真的好，看他乐了一会儿就笑着对管经理说道：“一事不烦二主，再麻烦这两位大哥送我们去储蓄行一趟吧！”
　　然后就去储蓄银行，就几步路，都坐人家的押款车去的。
　　到了之后进了储蓄行，白会计直接冲大厅里的一个工作人员道：“存款的，你们经理在吗？”
　　当然在，出来的还挺快，一个中年职业装女人走出来，离得老远脸上就堆满了笑容：“白会计，欢迎欢迎。”
　　也不忘和李子树他们仨打招呼，听说是赵起武存钱，当时握手的时候还晃了晃：“欢迎欢迎……”
　　这下子赵起武的‘处女握’就交代出去了，在别处他还没和人这样正式的握过手，刚才那个管经理就没握手，只是态度好。
　　还是进银行里面的小房间，根本不在外边办业务的。
　　等钱数点完，那两个送他们来的大哥才拿着空箱子，和白会计告辞离开。
　　然后就是一系列的手续，这个女人还建议赵起武在这里办个卡，以后就能免除异地存款的手续费。
　　白会计就不满意了：“现在他也算你们的大客户了，手续费就没个优惠的？”
　　叫贺箐的女经理就说得请示，然后跑来跑去的，等会儿说给了个优惠。
　　反正看起来她也做不了多大的决定，不过倒是挺热情。
　　赵起武自己总结了一个问题，自己的身份证下来的太慢了，如果有身份证，就可以直接在刚才那家银行开个账户，把钱给自己存上就行。
　　哪像现在，就几步路，人家还动用了车，押送着现金来存钱。
　　……
　　从药店出来一个多小时后，赵起武站在储蓄银行门口，脚边放着他的那两个大箩筐，脸上的表情呆滞着，心里默默地数着账户上的位数。
　　个十百千万十万百万！
　　加上以前的那三十来万，账户上差不多有五百万了！
　　我这就成百万富翁了！
　　那个郭小胖说过，这里最好的房子就五千块，自己这就是京城的十套房子了！

第四十五章 有钱了干啥
　　实际上不只是赵起武呆滞，全诚陪着他的李子树和小慧也有点心情复杂。
　　妒忌啥的倒是不至于，他们从小的家庭决定了他们的眼界，不至于看到人有点钱就怎么怎么。
　　但是真的是挺让他们震动的。
　　就这么一会儿，他们就亲眼见证了一个农村少年，折腾两筐虫草，一下子就变成了百万富翁。
　　他们家里是条件好，但是他们都是小辈，谁也不会让他们掌管这么多钱。何况他们的家里有多少钱他们也未必知道，和亲眼见着这么多钱，那感觉是完全不同的。
　　从那边银行提来装钱的箱子，再到这边的银行几个工作人员熟练点钱记账，赵起武都和做梦似的，现在还傻愣着不知道心里想什么，他们站旁边也是不知道说什么好。
　　此刻两人对视一眼，竟然莫名其妙地有了点默契。都没说话，等着赵起武自己反应过来。
　　过了好一阵子，赵起武才回过神来，一看到旁边的李子树和小慧，急忙说道：“那个，李大哥，小慧姐，我请你们俩吃个饭吧！让你们跟着跑半天了……”
　　“肯定得请呀！”李子树一拍他肩膀。“你这就成有钱人了！”
　　“嗯嗯嗯！”赵起武也觉得自己可以算有钱人了，傻乎乎地点着头，然后把存折使劲往衣服里面塞，觉得藏好了才继续说道。“我不熟悉这里，李大哥你说去哪儿吃吧！”
　　有了钱，底气就是足。
　　小慧看他模样都笑了起来，指了指不远处：“就那边，我想吃包子，那家就不错。”
　　李子树稍微一愣，看了看小慧，竟然觉得心里动了一下，点点头：“行，那就去吃包子。小武你说呢？”
　　“你们说啥都行。”赵起武这会儿开心着呢，吃什么都会觉得好。
　　让他惊讶的是包子铺居然不是铺，而是一家看起来挺大的饭店，里面还有包间，能让他带着小黄狗背着大箩筐进去。
　　赵起武连连感慨，京城果然什么都不一样，连包子铺都这么气派。
　　再一听说人家这也算是百年老店，当时就觉得京城太牛了，百年老店都不值钱了，到处都是。
　　实际上百年老店虽然不少，但也没多少，只不过保安堂在的这条大街，和别的地方就不一样。
　　……
　　李子树和小慧两个人本来没戏的人，在经过这一下午后，特别是刚才小慧提议吃包子后，此刻点菜的时候居然挺有默契的。
　　两人你点一个我点一个，一连点了四个小菜，居然都是爽口小菜。
　　也就是价格便宜的。
　　赵起武现在吃肉上瘾，嫌不过瘾：“就这么点小菜怎么行？李大哥，小慧姐，你们不用替我节省的。点几个肉菜吧？”
　　“减肥呢，吃什么肉。”小慧笑了起来。
　　“我陪她减肥呢！”李子树没什么好借口，顺着小慧的话说了一句。“包子里有肉，吃包子就行，再点肉就多余。”
　　那就吃包子，反正人家包子铺开了这么多年，肯定得好吃。
　　是真好吃，赵起武等包子上来，看他们两人都拿包子吃，自己也拿筷子夹了一下，咬一口满嘴都是油啊！
　　一口气吃了十来个，一边吃还一边掰开几个，放在一边晾着，准备等下喂小黄狗。
　　小慧都顾不上自己吃，就看他吃了，有时候看人吃饭也是能带动情绪的，能让人觉得胃口大开。
　　赵起武都被看得不好意思，呜呜啦啦地说道：“这包子真好吃，能带走不？一会儿我带几个回去给我爸妈也尝尝。”
　　“带回去可就凉了，不好吃了！”小慧被他逗笑了，不过觉得这小伙真不错，一般这年龄的年轻人，有几个在外边大鱼大肉的时候想着父母的。
　　见都吃得差不多了，李子树才想起来自己最想问的那个问题：“小武，我刚才在摄影展上，看到你的照片了。你前几天是不是在西萨那边卖过香蕉？”
　　他憋了一下午了，从看到赵起武问了价后，只顾着震惊这家伙卖的东西贵，就把这个问题给忘了。现在心里有点不忿，小家伙还蒙我是吧，明明挺有钱的还不说。
　　所以这句话就是诈的，看能不能诈出来点啥东西来。
　　赵起武一惊，幸亏嘴里刚又咬了一嘴的包子，虽然差点被噎着，好歹没说出什么不该说出的话。
　　等包子咽下去，就反应过来了：“啥时候？我一直上学呢，你看错了吧？”
　　说完心里有点感谢包子，赶紧再咬了一大口。
　　这包子小，两大口就又消灭掉一个。
　　机会错过就不再有了，李子树稍微纠结了一下，就放下了这个问题：“可能吧，我就是看着挺像。也是一辆三轮车，和我卖给你的那个还挺像。”
　　“哦！”赵起武不敢多说了，刚才说带包子回去在他看来就是错话，别人不像他会腾云驾雾，要是坐火车回去得一天，那包子不都得馊了。
　　何况他老爸老妈现在还在川蜀那里，坐火车一天都回不去。
　　“你现在有了钱，准备还干点什么？”小慧好奇道。
　　“继续挣钱呀！”赵起武对这个很有想法。“我都想好了，现在多挣点钱，以后上大学就不用为钱发愁了。”
　　买大卡车的事儿他没说，最近他又有点改主意了，他觉得自己得买个比大卡车好点的车。就刚才坐的那押款车就不错，跑起来又快又稳，还能拉货，比他坐过的车开过的车都好。
　　他坐过的是去县城的公共汽车，这年头城乡之间的公交车，坐上去也就拖拉机感觉好点，能挡风遮雨。开过的是膨大素老爸厂里的京城吉普，经典款车型，很皮实耐用的车，就是车龄比他年龄稍大点。
　　关键是跑的路不一样，人家这是城里跑的，他就觉得又平又稳，乡里的路就不用说了，车速稍微快点，比他腾云驾雾还刺激。
　　小慧和李子树听了他的答案面面相觑，虽然没说话，但是知道对方想的和自己一样：这家伙就是个钻钱眼里的家伙。
　　小慧不死心：“挣多了钱呢？”
　　“哦，那时候我估计我就上大学了。”赵起武很自信，现在咱可是好学生，敢说大学两字了。“等上了大学，我就有见识了，到时候再想别的。”
　　还成，对未来还是有规划的。
　　不过小慧好奇心上来，那不是一时半会能停的，故意问：“你都这么有钱了，还上大学？”
　　“啊？”赵起武有点奇怪。“就是有钱了我才上大学呀，以前我想上都不一定掏得起学费。”
　　这下小慧彻底死心了，人家是个实心眼的，她那点小心思没用。
　　李子树在旁嘿嘿直乐，被小慧看见，顿时瞪了他一眼：“你笑什么笑？”
　　“没事，我就是觉得包子好吃，吃着吃着忍不住就笑起来了。”李子树说着更乐了，乐了一会儿想起来件事。“小武，你那存折怎么是你的，你们家就放心让你带着……”
　　赵起武赶紧摸摸放存折的地方：“没事，我都放好了！”
　　李子树想问为什么赵起武家的钱都让他开存折存进去，被打个岔也不问了，多余，一直以来他们家买三轮跑生意都是他跑腿，可能人家家里有什么不方便的吧！
　　想了想李子树又问道：“那你打算把这些钱干什么用？就放银行吗？不拿出来投资？”
　　“投资干啥？”赵起武一愣，他还没想过呢！
　　“买点股票啊！”小慧说道。“现在股票挺好的，早些年买的都赚大钱了。”
　　“股票不稳定，还是买房子收租最合适。小武现在上学呢，也没时间盯着股票市场，他又不懂这个。买了房子放着收租金就行，总比放银行好点。”李子树提建议。
　　“股票好，那个也可以长期持股，只要买个好股票，都不用管的。”小慧坚持。
　　“房子好，买了房子就能收房租，还不怕贬值。现在买三环边上偏僻点的新房子都不怕租不出去，对他来说最合适。以后考上这里的大学了，也不怕来了没地方住。”李子树也坚持。
　　“买房出租和存银行收利息没多大区别，几十万买套房，一个月收个千儿八百的，不划算。”小慧反驳他。“股票多好，现在股市情况大好，买了就赚。”
　　“不稳定。”李子树不多说了，和小女孩儿争执个什么劲儿，钱也不是他们俩的，还不得看赵起武的。

第四十六章 爱情片好
　　赵起武就迷糊，啥股票的他都没听说过，房子他肯定得知道。
　　买几套房子收房租？一套房子三十万，房租才千把块，一年万把块，三十多年才能收回成本，好像也不多呀？
　　他一边喂着小黄狗，一边考虑着。
　　股票是不考虑的，一来他不懂，二来他觉得不靠谱。
　　钱花出去了就给几张纸，他怕！
　　就连当初许先生给他写的条他都害怕，生怕拿不到钱。
　　更别说不见人只给条的事儿了！
　　简单说，就是他对‘条’有恐惧症，以前赵景山带他去交粮，有时候能直接拿到钱，虽然不多，也会给他买个烧饼或者冰棍啥的，烧饼又香又脆，冰棍甜丝丝凉滋滋的，美得很。
　　但是有时候，见不到钱，只会给打个‘条’，那就不行了。
　　赵景山夫妇俩就长吁短叹的，这会儿别说冰棍烧饼没了，一旦喊饿或者闹人，搞不好要挨揍的，忙活一天还得饿着肚子回家再吃饭。
　　正考虑呢，李子树问他了：“小武，你考虑把这些钱干啥用？”
　　“买房呀！”赵起武一边喂着小黄狗一边说道，和股票一比，虽然买房收益小，但是稳。
　　再说了，男人成家置业，那不都得弄房子嘛！
　　“那你考虑怎么买了吗？要不要我给你介绍个人打听打听？”李子树这会儿心情太好了，说着话，还冲小慧飞了一眼，那得意洋洋的，显然是在说，看吧，还是哥们我的主意人家愿意听。
　　“我还得先回家商量商量呢，等决定好了再打听吧！”赵起武差点就点头同意，但是想想又不好总麻烦人家。
　　几个人又谈了一会儿，李子树又给他介绍了一下京城周边的情况。
　　最后还叮嘱：“要是买的话，别买太偏的。三环外远点的就别考虑，乡下地方房子也不好租出去。”
　　小慧对刚才赵起武没选择她的意见，有些不开心，不过看赵起武老实的样子，也生不起气来，这会儿也给他出主意：“要是去售楼部，记得你是大客户，有钱人，要敢和他们讲价。几十万的房子，优惠一个点就是几千块，你讲下去一点，那就是赚的，对不对？”
　　赵起武连连点头。
　　……
　　吃过饭赵起武去付账，几十块钱，不算多也不少，不过他刚收获几百万，不怕花这点钱。
　　李子树要带赵起武去找酒店，赵起武不去：“李大哥，我还得回家呢，我去火车站看看有车没，有车了今晚上就回去。我爸妈还等我回去呢！”
　　“那你给他们打个电话说一声。”李子树说着就掏出来手机递过来。
　　赵起武没接，有点哭笑不得：“我们那也没电话啊！”
　　小慧在旁就哈哈笑了起来，然后伸手拦出租车：“那你打车去，多花几块钱，快点也安稳点。再说你带着箩筐坐公交不方便。你要心疼钱，回头你买房子来找姐，姐跟着你去帮你讲价，保证把这点钱给你省回来。”
　　她说的不错，这时候京城满大街跑的出租车都是黄面包，拉人拉货都没问题。赵起武的那两个大箩筐要带回去，只能坐黄面包。
　　李子树还想一起坐车送他，不过赵起武坚决不让——自己可不会真的花钱买票，让他跟着干嘛！
　　……
　　看着赵起武上的车开走，小慧忍不住伸了个懒腰：“唉，这一天跑的，你这小兄弟还挺有意思的。看着不起眼，一下午就成了百万富翁，怪不得能和你谈一块呢！好了，天都黑了，我也该回去了！”
　　李子树都没反应过来，他正盯着伸懒腰的小慧，研究弧度和曲线两者之间的差别以及它们如何搭配组合才能变得更赏心悦目，看着看着就有点不想散伙回家了。
　　“看什么呢？和你说话呢！”小慧没听见李子树回话，就扭过头问了一句。
　　李子树当时脸上有点烫，好在华灯初上，倒是不怕被看出来什么，假装看了看时间：“时间还早着呢，回去也没什么事儿，要不，再一块儿转转？”
　　小慧假装考虑了一下，点点头：“行吧，反正还早。那你说去哪儿转？”
　　“要不看个电影去？好久没回来了，看看最近出什么新电影没？”李子树脑子立刻转了起来。
　　“刚好我想看新出的《半生缘》呢，黎名和吴浅莲演的，听说挺好看。走吧，我带你去。也不远，走着去吧，刚吃得好饱，正好散散步。”小慧说着就迈开了步子。
　　李子树急忙跟上：“是爱情片？”
　　“嗯，爱情片。”小慧点点头。
　　“爱情片好……”
　　……
　　京城的几个车站离包子铺都不远，赵起武没多大一会儿就下了车，付了几块钱车费，挑着自己的大箩筐，一个箩筐里是热乎乎的包子，另一个箩筐里躺着吃得肚子溜圆的小黄狗。
　　心里对李子树和小慧还有些感激，要是他一个人，估计就得出丑。从进银行开始，好多事儿他都是模仿着那两个的，要不是有人陪着，让他坐银行小房间，他肯定会手足无措。
　　他还不知道要不是自己，那俩人早散伙各回各家，现在倒是一起看电影去了，而且李子树那家伙动了心思，鬼知道看完电影还想干点啥……
　　所以这事儿谁感谢谁还真不好说。
　　在车站周围转了一圈，赵起武谢绝了几个问他要不要车票，要不要住宿的，自己找了个偏僻的地方，嗖一下就飞上了半空。
　　从天上看京城的夜景，还是挺壮观的。
　　只不过他也没心思多看，看了两眼就飞向了川蜀的方向。
　　趁着包子还热乎，赶紧给爸妈尝尝去。
　　……
　　赵景山夫妇俩穷惯了，出门在外，兜里一点钱不舍得花，吃饭也没舍得多吃，儿子带来的包子倒是刚刚好。
　　吃着包子，还问赵起武跑这一趟挣了多少钱。
　　赵起武在路上都想好了，不假思索地回答：“挣了四五万呢！”
　　挺诚实的，前面的数都不差，就是少说了两个零。

第四十七章 商量
　　尽管赵起武把挣的钱一下子缩水了一百倍，但是赵景山夫妇还惊讶得很，黄大妮感慨：“这么多？想不到西萨那边挺偏远的，还有这么贵的东西。”
　　赵景山就叮嘱：“儿子呀，你有钱了，可不能乱花。这个人呀，一旦花钱花上瘾了，就容易败家。你看看你买这个包子，一个能买咱们这好几个……”
　　“爸，我想好了，我准备拿着我的钱，在京城买套房子。”赵起武现在有点钱，不大乐意听老爸说这些话，所以把路上想好的说辞拿了出来。“我以后要是考上京城的大学了，有房子你们去看我也有个落脚的地儿。”
　　这话赵景山夫妇爱听的很，不是爱听买房子，而是听他说要去京城上大学。
　　儿子有这志气，两口子都顾不得别的了，黄大妮当时就笑逐颜开：“你可别吹牛，你能考上京城的大学吗？”
　　“说不定就考上了呢！”赵起武也不把话说满，万一以后自己还想去沪市呢！
　　在三河镇，人们知道的大城市，除了京城就是沪市，别的地方他们还不知道。至于说要回归的香江等地，那太遥远，和他们无关。
　　“有信心就好！”赵景山点点头。“那个，京城的房子贵吗？你现在就买了，到时候万一去不了？”
　　“不贵，我都打听好了，一套三十来万，刚好我能买得起。”赵起武也不说自己刚好买得起多少套，反正就是买得起。
　　看两人还迟疑，他继续说道：“我问过了，你们记得我买三轮车的那个李大哥吗？人家原来是京城的。我遇到他了，他告诉我的。人家说了，买房子能收房租，比把钱放银行划算得多。”
　　“是吗？他是京城的呀？京城的怎么会来咱们这里？”黄大妮好奇。
　　“我也不知道，兴许人家要体验生活呢！”赵起武说道。“反正人家说了，买房子收房租，比把钱放银行划算。”
　　京城人都这么说了，赵景山夫妇就比听儿子说更可信点，不过还担心：“那你人不在，怎么收租？”
　　“怕啥，我去也用不了多久。”赵起武说道。“再说我这还经常去卖东西呢，隔三差五去看看就行。房子租给人家，只要人家给了房租，我也不能老打扰人家不是？”
　　“那你可小心点，买房是大事儿，要不要我们俩也过去？”黄大妮担心道。
　　“不用，我有熟人的，人家都是有钱人，不会占咱们便宜的。你们找我外婆找到了吗？”赵起武不想让他们去，自己可是想买多几套的，他们去了就没法说了。
　　让他们知道自己有这么多钱，还不得吓得睡不着觉？关键钱太多，万一他们害怕要替自己保管怎么办？
　　他打算好了，身份证没办下来之前，坚决不告诉他们自己有多少钱。
　　等有了身份证，多办几个存折，也不怕他们说。
　　对了，好像那个姓管的经理还介绍了，钱多的话能办什么银行卡，不是信用卡而是存钱的那种卡，特方便。
　　一问找没找到外婆，黄大妮就没精神了：“没找到，这么大的城里，连我们那村里的熟人都没找到一个。要是能碰到个熟人也能打听打听，这谁也找不到……”
　　“妈，你别急。”赵起武安慰老妈。“不行的话，咱们就上电视上打个寻人启事的广告……”
　　“还是算了吧！我们俩明天再慢慢打听。”一听到要花钱，黄大妮又不舍得，他们就这样，哪怕是赵起武说自己有五百万也没用，穷日子的扣扣索索已经深入到骨子里，不管又多少钱，也不舍得花。
　　“那也行，你们要找不到再花钱找电视台。”赵起武说道。“那我明天就去买房，这两天我先不跑生意了，房子买好了，再说别的。”
　　“那个你说的房子，是高楼还是和咱们这院子一样的呀？”赵景山问道。
　　“有高楼，也有带院的吧！”赵起武也不清楚，但是父母面前不露怯。“你们想要啥样的，咱就买啥的。”
　　“我喜欢有院子的，和咱们家一样的。”黄大妮说道。“住高楼里，感觉不挨着地，不踏实。”
　　“对，不接地气！”赵景山也点头。
　　“我也这么觉得，那我去打听打听，有木有咱们家那样的小院卖。不过小院可能就得偏点，我看人家那都是高楼大厦，路边卖房子打广告的那也都是新盖的高楼。”其实赵起武想的是，回头自己看看再说，反正自己准备把钱都买了房，大不了买一套带院子的。
　　“先去打听吧，这是你的事儿，你做主。你要真喜欢高楼就买高楼，反正以后你找了媳妇你们自己住，我们也不去掺和。”赵景山说道。
　　“有了媳妇也不能忘了娘嘛！”赵起武钱越多心思就越活，随时照顾老妈的情绪。“妈你说是吧？”
　　“我现在说的是，以后说的是不是就不知道了！”黄大妮被他逗乐了。
　　“妈你啥时候说的都算。”赵起武嘿嘿一笑。“那我明天就去买房了啊？”
　　“去吧去吧，我们再打听两天，不行了再想办法。”黄大妮说道。“你赶紧回家睡觉去吧，这也没你住的地儿。其实我都不想开房的，晚上你带我们回去多好，住这还得花钱……”
　　赵景山在旁嘀咕：“你这不是好些年没回来了，让你在这里多待会儿，来回跑个啥，让他自己跑就行了！”
　　这两口子抠门的很，以前不让儿子用腾云驾雾，各种怕。现在体会到腾云驾雾的方便了，为了省十几块钱，连开房都没儿子的，让他再飞几千里回家去睡觉。
　　赵起武都习惯了，自己这儿子肯定是捡来的，住这么破的旅馆，还不舍得多开个房让自己住。
　　嘴上说道：“你们也不找好点的地方住，这里也太破了点。那我走了……”
　　“别急，你明天可得仔细点，买房子要找公证人的，你找你认识的那个李大哥，免得被骗了！”黄大妮赶紧再交待几句。
　　“嗯，我知道了！”赵起武答应的快得很，心里咋想的却不知道了。
　　他心不在焉的模样根本瞒不住人，黄大妮上去就拎上了他的耳朵：“你是不是打算自己去办是不是？我可告诉你，万一亏了，你这几个月可就白忙乎了。到时候房子买不到，你以后就不许做生意了，好好上学，等上了大学再说。行不行？”
　　“行行行。”赵起武只能服软。
　　“你放心，原来挣的钱我们都给你留着呢，大学的学费也够了。这次让你自己去，等买好房子了我们会去看的。买不好，你就安心上学……”黄大妮再叮嘱一遍，免得这家伙听过就忘。
　　这会儿耳朵被拎着，赵起武肯定得听，答应的好得很：“我一定会好好买房的，你放心吧！那我明天白天就不来了，等晚上再过来和你们说情况，房子也没那么好买……”
　　又多被教训十来分钟，才放他回家去睡觉。

第四十八章 冯良奇
　　第二天天气不错，赵起武连饭都没吃，带上户口本存款折，还有小黄狗就往京城飞。
　　这一年的京城还没有雾霾，而且也正是京城重要的环境整治年。
　　不但喊出了‘绿化城市河湖，美化京城环境’的口号，还修改了京城城市市容环境卫生条例，出台了新的噪音管理办法等等。
　　此刻的京城还是很美丽的，原生态的那种美丽，是很有烟火气的那种城市风景。高楼大厦还不多，大街上骑车的比开车的多，堵车少显得马路也宽敞。
　　赵起武随便找了个街头，吃着早餐，听着周围人的议论声，心里感慨着，城里人的生活可真自在，一大早都不用下地干活，吃个早餐都慢悠悠的。
　　实际上这会儿还太早，又是放假期间，所以吃早餐的人都不着急。要是平时上班时候他来，那就不是这个样子了。
　　赵起武这会儿也不清楚，只要想到将来能不用下地干活，他就更坚决了快点买房的信念。
　　他觉得在城里买了房，以后要是能劝说父母也来，那就再也不用去种地了！
　　吃过饭他就去打听，他还买了点吃的带走，一边走一边喂着小黄狗。
　　京城这时候还是有些PF区的，就是普通的居民房，平房和红砖瓦房青砖瓦房，和村子差不多，只不过房子整齐些，里面的路也铺的有砖头或者直接是水泥路，不像农村里都是土路。
　　赵起武硬着头皮，走到一排房子最边上的路口，对着一个刚走出来的大妈就问道：“大妈，我想在这里买房子，这里有卖房子的吗？”
　　当时就换来了怀疑的眼神，那大妈一瞪眼：“你不会是个骗子吧？我可告诉你，我们这里的人都认识的，我一声招呼就能喊出来一大群人你信不信？”
　　“不是，我真是来买房的。”赵起武解释。
　　大妈怀疑地看了看他，再看他，又看他，还看他……然后摇摇头：“没有！”
　　然后一扭头，都不管赵起武就在身后，声音一点都不低的嘀咕：“现在人太不踏实了，什么人都来买房子，这一大早的……”
　　……
　　赵起武那个郁闷吧，接着去问第二个第三个人。
　　得到的结果差不多，虽然不像第一个大妈那样直接问他是不是骗子，但是也没好脸色。反正就是怀疑他不是干正事的，回答也都是干脆利索，没有。
　　问了三个人都一样的结果，赵起武想明白了，自己这模样不行，年龄太小，穿得也不够有钱，所以人家不信自己。
　　那就得找个信自己的打听，或者去找中介。
　　中介他也知道，但是他觉得信不过。他总觉得那些人都太能说了，太能说的他就信不过，因为他自己最笨。
　　别看他在熟人面前一套一套的，能说个不停。可是遇到陌生人，除了必要的话，他想聊天根本找不来话题。
　　收虫草就是收虫草，卖菜就是卖菜，有事才能说话，要是像昨天遇到的郭小胖那样，随便拉个人就能聊上半天，他是真没这个能耐。
　　所以他觉得人家太能说，不靠谱。
　　然后站路口想呀想，想到了一个人，他觉得有点谱儿，就准备去试试。
　　……
　　冯良奇啃着个大包子，正一边往胳膊上带红袖章，一边和同事们感慨：“这看大街的日子也不知道什么时候是个头，天天在大街上吃灰……”
　　一个同事就笑话他：“老冯，你能来大街上就不错了，总比你以前天天调解家庭矛盾的好。”
　　“那是！”冯良奇也笑了起来。“以前在街道办的日子就不是人过的，鸡毛蒜皮的事儿调解半天，最后还有人埋怨我心偏，要不然我也不会来大街上，好歹还能见个稀奇事儿。”
　　“又有啥稀奇了？”另一个女同事就来了精神，一脸八卦地凑过来问。
　　冯良奇对这个女同事不感冒，太好打听事儿，和街道办那些女同事一样，就没她们不关心的事儿。
　　不过他刚来没多久，还是忍着对方超近距离的接触，说道：“昨天下午，碰见个临时摆摊的。我说乡下来的，给他照顾点，让他摆一会儿……”
　　“那可不行，咱们这街道都不让外来的摆摊的。摆摊有专门的地方，咱们就是维护市容市貌的，你这可算是犯错误了！”大妈女同事当时更来劲儿了，似乎抓着他小辫子挺开心的。
　　冯良奇烦得很，有这么个同事，还不如去调解纠纷呢！
　　倒是另一个同事给他解围：“刘大姐，你好歹听冯哥把稀奇事说出来呀！”
　　“对对对，这个摆摊的有啥稀奇吗？”大妈女同事反应过来了。
　　冯良奇感激地冲那个同事看了一眼，接着说道：“你们猜那小伙子卖什么的，卖虫草的，我一问价，十五万一斤。我还说这么贵怎么能摆摊卖，结果那小子傻不愣登的，愣是没听明白我的意思。”
　　“十五万……”大妈女同事当时就张大了嘴巴，还忍不住前进了一步，一嘴的大蒜味就冲进了冯良奇的鼻子里，当时他就明白为啥这女同事会离婚这么久，人长得也不是很差，家里条件也不错，怎么会没再婚。
　　大清早的就吃大蒜，吃完了来上班牙都不舍得刷一遍，一般人谁受得了这个啊！
　　“是啊是啊！”冯良奇剩下的包子都啃不下去了，转身就匆匆往外跑。“我得再去看看，看那小子昨天把东西卖完没。要是今天再来，就不能让他乱摆摊了，错误咱是坚决不能犯的……”
　　逃跑似的，一口气冲到了大街上，这才忍不住张口，恶狠狠地呼吸了一口大街的新鲜空气！
　　然后就听到了一个有点熟悉的声音：“大叔，原来你在这啊？我找你好一会儿了！”
　　一转头，就看到了昨天下午那个十五万一斤的小子——不怪冯良奇，实在是他就记住这个了，见了这小子别的他都想不起来。
　　尽管今天这小子换了衣服，昨天的大箩筐没了，还抱着只小黄狗，但是冯良奇就是一眼就认出来了。
　　“你还想摆摊吗？”冯良奇顺口问道，捏着手里的半拉包子，心里还在纠结，这包子刚被喷了一口‘神气’，我吃还是不吃了？
　　“东西卖完了，今天不摆摊。”赵起武乐呵呵地。“大叔，我是想来找你打听点事儿。昨天我东西卖完了，有点钱，我想着在这买个房子，以后一家都搬来城里住……”
　　冯良奇还在盯着包子：“哦，买房子，好事儿啊！城里什么都方便点。”
　　“是啊！”赵起武也感慨。“出门就能有早餐吃，也不用自己做。买啥都方便，不用等到赶集的日子，街道也干净，啥都是好的……”
　　“那是你有钱，在城里有钱啥都有，没钱连饭都吃不起。”冯良奇把包子都捏得变形了，还在纠结，这可是老牛家的大个肉包子。
　　平时自己都是在家做饭，这点工资也不够自己天天去外面吃饭。因为这两天别人都放假，自己还上班，想着给自己点安慰鼓励才买包子的。
　　“也没多少，这不是想着在农村种地太辛苦了，我爸身体还不好……”赵起武有求于人，哪怕人家心不在焉的，也得忍着不是？
　　冯良奇终于想通了，这包子是不能要的，那一口‘神气’喷上去，就是鱼翅鲍鱼也得扔。
　　狠狠心，走到一旁的垃圾桶里，把包子扔进去，这才回过神来：“你刚才说，你把东西卖完了？”
　　“啊？”赵起武都傻眼了，自己都聊半天了，他还停留在刚开始那句。“是啊，卖光了？”
　　“卖光了？那么贵有人买？”冯良奇睁大了眼睛，随即自己反应过来。“哦，你说过，那个保安堂收的是吧？”
　　“对！”赵起武点点头。
　　“那两大筐都是，都卖光了？”冯良奇眼睛瞪得更大了。“那不得好几百万？”
　　“没那么多，那东西不压秤的。”赵起武也不说具体多少，打哈哈。
　　“这真是，这真是……”冯良奇都不知道说啥好了，再不压秤，就是两大箩筐棉花，也总有点重量吧！怪不得这小子今天打听房子，对了，房子！
　　“你要买房子？”冯良奇反应过来了。
　　“是呀，我想着城里……”
　　冯良奇直接打断了赵起武准备重复的那些话：“买房子找售楼部，找中介呀！找我干嘛？”
　　“不是，大叔。”要是冯良奇一开始就挺严肃，赵起武未必敢一直缠着人家，但是冯良奇刚才不是在纠结那半个包子嘛，他走神的时间赵起武说了几句话，胆子就大了。
　　“大叔，我是想买那个和我们农村房子一样的，带个院子的。高楼我们也住不惯，那么高，看着都害怕。我怕中介骗我，昨天我一见你，就觉得你是个直正人，找你多可靠啊！干嘛还得找他们……”
　　赵起武就是这么想的，这人连一根虫草的便宜都不占，还说怕什么丢工作，这样的人，找他打听事应该不至于坑自己。
　　他在京城就认识几个人，那会儿一想就想到了这个收管理费的。
　　他觉得人家在街头当管理的，肯定消息灵通。而且知道他卖虫草有点钱，会相信他真的来买房子的。
　　冯良奇很受用这句恭维，可不是嘛，要不是自己人太耿直，不够圆滑，也不至于现在四十岁了，还在街头和那个大妈同事一样看大街。
　　难得这傻小子这么有眼光，就帮帮他，反正以前在街道办，这样的消息他不少。

第四十九章 能停拖拉机三轮车的房子
　　五一假期期间，大早上街头人也不多。
　　冯良奇看着眼前抱着小黄狗的有钱的傻小子，脑子里转着圈：“想买带院的房，那得是老房子。这事儿你找我就找对了，我还真知道几家。”
　　赵起武就高兴了，一高兴就说好听话：“我就知道大叔你是个好人，还没请教大叔你贵姓呢！”
　　“我姓冯。”冯良奇随口回了一句，思索着说道。“偏点的行不？我以前上班那地方，都在二环外了，也就那地方民房多点……”
　　“偏点也没事儿，我们乡里人能进城就不错了，好歹是城里，以后也和大叔你一样，能沾点皇气。”赵起武还能说啥，有人给帮忙就不错了，总比自己瞎问的好。
　　“那就行，不过我这会儿上班，也没空带你过去。我给你指个地儿，你自己过去吧！”冯良奇说道。
　　“大叔，我去了人家不信呀！”赵起武都想好了。“要不我等你下班再去行吗？不白让你帮忙的大叔，规矩我懂，找中介也得收钱的不是？要是能谈成，我给你五百块辛苦费，总不能让你白帮忙是吧？”
　　“不行不行，我们中午都不下班的，就一个吃饭时间，根本没空带你去。”哪怕有好处，冯良奇也连连拒绝。
　　人到中年不得已，不但保温杯里泡枸杞，而且上有老下有小的，不敢瞎折腾。五百块是不少，比不上他一个月工资，但是肯定比半个月工资多，可工作不能丢，万一因为这个丢了工作，那就不划算了。
　　“那我等你晚上下班行不行？”赵起武执着的很，这人越拒绝，他就觉得越靠谱。真要是上来就挺热心的，保不齐他心里还得犹豫下。
　　“晚上下班？”冯良奇犹豫了。“只要谈成了，就给五百块？我认识的卖房子的可是好几家的，说实话你买这种带院的老房子，找中介都不不一定行，还是找我们这些老街坊靠谱。”
　　“说说，说说，大叔，这不是闲着嘛，我陪着你上班。”赵起武想买房子，肯定得了解情况，见冯良奇开了口，立刻就顺杆子爬。
　　“那行，边走边说吧，你也帮我看着个那些乱扔垃圾的，乱摆摊乱鸣喇叭的……”冯良奇见赵起武态度好，他的性格也说不出赶人的话。
　　再说他这上班也挺无聊的，有个人说话也不坏规矩，反正不耽误工作。
　　就在赵起武的连连点头中，冯良奇打开了话匣子：“我给你说，你找中介，买那种楼房行，那种都没别的问题，一手交钱一手交货，没啥问题。但是你想买老房子，不是熟悉的街坊邻居，你买了也会被坑。”
　　“为啥老房子还会被坑？”赵起武接着问道。
　　“你知道现在有些大点的老房子，都叫大杂院不知道？为啥叫大杂院，那是因为住的人多，房子是谁的都说不清。有人拿着地契，可是人家住户也住了几十年的，不搬走你怎么办？连房租都不给你，你也没法不是？”
　　“还有这事儿？”赵起武配合的很，那一脸的好奇，很是勾起了冯良奇的谈兴。
　　“这都是以前的事儿，说起来就话长了，以后你进了城自然会知道。”冯良奇继续说道。“总之你想买房子，肯定是想买了能住人的对不对？这种大杂院你买了，人家占着房子不走，你拿着契约也没用，到街道办说理也没多大用，我以前就是街道办的，这种事儿太多了，你都说不清。”
　　“嗯，对对对，还得是冯叔你这老京城人懂得。我要是冒然去找中介，说不定就被坑了。怪不得我一看见你就觉得缘分……”这话是昨天在药铺里，跟着药店伙计小六学来的，一个字没变，给搬过来了。
　　冯良奇就吃这一套，他就个街道管理，管的这大街还比较牛，动辄就是百年老字号的，里面的小伙计心情不好不搭理他他都没法。
　　难得有个会捧哏的来和自己一起，打发这无聊的上班时间，他就越说越有劲儿了。
　　“我给你说这老房子，也分年头的。有些房子是近些年的，房子买了就能住。有些就不行，几十年几百年的老房子，你买了也白买，还得修，修着还费劲儿。”
　　“为啥费劲儿，你说那上百年的房子，以前都是弄的前朝的风格，你要是想弄成现代的风格，那不得费老鼻子劲儿了！你要想按照原来的风格，那更费劲儿，一般的人还给你弄不好。”
　　“所以，你买的时候得看好。我认识的这几家，有出国的，有想卖房子做生意的，总之各种各样的原因，但是房子都是新的，买了就能住，不会坑了你。”
　　听说他都有目标了，赵起武来劲儿了：“冯叔，那房子都大不大？我平时也贩卖点水果蔬菜，我们家有三轮车还有手扶拖拉机，院子要小了，我们也放不下。”
　　“手扶拖拉机，三轮车？”冯良奇犯了愁。“你都搬来城里住了，还要那玩意儿干啥？”
　　“我要没这玩意儿，也挣不来买房子的钱呀，你说是不是冯叔？”赵起武笑嘻嘻的。“再说冯叔你地方熟，人面广，肯定能给我找个能停三轮车的房子的是吧？”
　　“唉，那就不好找了！”冯良奇摸着下巴，也拉不下脸说自己找不到了，只好继续挖空了心思想。“我说的这些，都是些小点的房子，院子是小了点，可二三十万一套就能买，买了就能住。你要想买带大院的，在这城里还不真不好买。”
　　“我不着急，冯叔你想想，有就有，没有了再买小点的。”赵起武这主意也是来回变，第一次买房子，他根本就没什么概念，什么户型地理位置结构之类的，啥都没想过，就想着我要买房子。
　　“院子大，那就贵了呀！”冯良奇嘀咕着。“能停拖拉机三轮车的，以前都得是贵人的房子才行。一般的大杂院都满足不了你这个要求。”
　　“贵点也没事儿，咱先打听，钱不够了我再挣，总能买得起的。”赵起武有信心，他打算等几天还去收虫草，算算现在那边雪也差不多化了，想必那些牧民们都开始去找虫草了。
　　“贵点没事？”冯良奇心里起了嘀咕，忍不住试探了一句。“昨天还听说后海那边有个大院子，占地三四亩地的，要卖。你知道啥价不？一亩地就一百多万，三四亩地，卖到五六百万了，给你你要吗？”
　　这就是他听来的消息，也不确定，实在是这傻小子口气大，他说出来让这小子也知道知道京城的水有多深。
　　赵起武一听就吓一跳，心里面口头禅都出来了，我靠，这么贵？
　　看他的表情，冯良奇满足了，傻小子，知道京城的房子不是你有钱就能随便买的了吧？
　　接着说：“我给你说，那么大的房子，以前都是达官贵人的房子，不是王爷贝勒的也得是个一品大员的，一般人别说住，连看都看不到，那片儿以前就不是穷人去的地方。”
　　“咱不说别的，这样的房子，你想想，就那风水，在京城也是一等一的好地方。当然咱现在不讲那些风水啥的，可是地方也好呀，以前那都是挨着皇宫的，嗯，现在咱叫故宫了。是吧？”
　　“是是是。”赵起武还能说啥，都被他说的勾起好奇心了。
　　达官贵人的房子，那得是个啥样儿？几百万的房子，那么贵，我辛辛苦苦挣这么多天的钱，都差点才能够……
　　差点？？？
　　赵起武的心思忽然就动了那么一下。
　　冯良奇还在说呢：“这样的房子，除了贵就没别的缺点。别说你个拖拉机三轮车，门开大点你开着大卡车都能进去。住这样的房子，你出门都有面儿，一说自己住的以前是某某王爷的房子，谁还不高看你一眼？”
　　冯良奇这会儿的心思就是，你越不买我才越说，好好打击打击你个傻小子……
　　正说着起劲儿呢，没想着旁边赵起武来了一句：“冯叔，那要不，咱们去看看这房子？”
　　“啥？”冯良奇一个趔趄，差点左脚绊右脚把自己给绊倒。“你说啥？”
　　“我说。”赵起武也有点心虚，声音不敢太大。“要不，咱们去看看那房子？”

第五十章 没吃饱就腿软
　　“真去看？”
　　“真去。”
　　“只看看还是想买？”
　　“先看看，万一中意了就买呀！”
　　“你有那么多钱？”
　　“不知道够不够，总得去看看，万一合适了，钱不够我再想办法凑。”
　　冯良奇和赵起武就站在街头，把这几句话重复了好几遍。
　　关键是冯良奇不信，问了好几遍，才确定赵起武不是没事儿找他开涮的。说实话要不是赵起武昨天挑了两大筐虫草去卖，换个人来他连问都不问，绝对直接让人滚远点。
　　几百万的房子，是你一个半大小子能打主意的吗？
　　好不容易确定了，冯良奇又有点打退堂鼓：“这个房子不是一般人能有的，我还不知道具体情况，还得去打听。就算打听到了，咱们俩去谈人家也不一定愿意谈，没那个面，搞不好还以为咱们去做局的，还得给打出来。”
　　“做局的？”赵起武一愣。
　　“就是设套骗人的。我直说了吧，你是有点钱，但是人家未必信。我就是这街道上一个看大街的，到这种房子的主人那，我都没那面子。”冯良奇也是被逼上梁山，直接把话撂了出来。
　　“咱们拿着钱去买，还得要面儿？”赵起武有点明白又有点不明白。
　　“人家房主不定是干什么的，你想去谈人家就和你谈呢？就算不担心你是骗的，也担心你就是没事去打听的，瞎耽误人家时间。”冯良奇把话说透了。“这种房子一般中介都不接，肯定都是有熟人张罗卖的，咱们谁也不认识，去了也不一定能见到正主。”
　　“哦，我明白了，还得找个有面子的人，给张罗一下是吧？”赵起武听懂了。
　　“没错。”冯良奇说着。“我记得这事儿是听谁说的，你跟我一起走，我帮你再打听打听。但是你要真买这房子，你的好处我是赚不到了。唉！”
　　因为他觉得就打听消息，又没帮着买，那五百块就不好要了。
　　“你放心冯叔，这事儿真能成，我肯定得来谢谢你。”赵起武也不把话说死，主要他还不好意思，刚才提五百块都是鼓足勇气说的，不好意思时时刻刻把钱挂嘴上。
　　到底还是个少年人嘛，哪好意思总提自己花钱雇人家帮忙的事儿。
　　“那就行，我看你是个要做大事儿的人，以后别忘了你冯叔就行。”冯良奇也利索，事儿成不成，至少以后咱出门也可以说，当初还帮人介绍买那的房子了，就街边认识个摆摊的，想买四五百万的房子，也是谈资不是？
　　……
　　没多久两人就打听出来消息，要卖的房子的大致位置是出来了，但是房主不知道是谁——这种房子的主人哪是街边随便一打听就知道的。
　　消息也很模糊，房子是后海的没错，具体也就是不到四亩地大，以前是什么达官贵人的也不知道，反正就是有人放出消息那房子要卖，卖的还贵。
　　房子就在后海，后海不是海，其实就是什刹海那，实在是太有名了，只要一提什刹海，不是京城人都能知道那地方位置不会错。
　　什么王爷府贝勒府钟鼓楼广化寺，还有某某故居等等，稍微了解点情况的，都能给你说出来那里的一大堆名胜出来。
　　所以这地方有房子卖，消息就传地快一点，连自嘲是看大街的冯良奇也能听说点消息。
　　不过冯良奇还担心，这房子是不是可能已经卖出去了。
　　因为那位置太好了，好到优点多不胜数，还是那句话，缺点就一个：太贵！
　　赵起武原来只是想看看，觉得人家房子卖这么贵，肯定得可牛。
　　但是这么打听一阵子，觉得自己想看都这么难，顿时有些不服气。到中午他请冯良奇在路边吃饭的时候，就打定了主意，要是那房子没卖，咱就给买下来。
　　人就是这样，有些东西真的未必是自己必须的，但是有时候就忍不住。
　　要不以后咋出现一个词叫剁手呢！
　　……
　　吃过饭他就打电话找人问了，他熟的就是李子树，别的人他也不认识。
　　在路边找公用电话给李子树打电话，李子树的声音有些迷糊，不知道昨晚上都干啥了，听着还没睡醒似的：“小武，你没回家？”
　　“没回。”赵起武说谎都不打草稿的。“李大哥，我想买房子，都打听一上午了。我听说后海那有个大房子要卖，我想着我们家又有三轮又有拖拉机的，要个大院子的房子也方便，就想问问。”
　　李子树当时就来了精神，哈哈笑了起来：“后海？你打算把你们家那拖拉机开过去……”
　　才说了一句，旁边有个糯糯的声音：“什么事儿呀，你那么乐？”
　　赵起武耳朵灵的很，当时就问道：“小慧姐也在呀，你们俩在一起吃饭吗？”
　　“嗯……啊，是呀！”李子树的声音有点别扭，随即就说道。“你想买那的房子，只知道那里有大房子卖，别的不知道，给我打电话是想让我帮你问问是吧？”
　　“是呀，李大哥，不知道麻烦不麻烦。要麻烦就算了，我去找别的……”赵起武也不好意思多说。
　　“没事没事，我这就帮你问。你是在公用电话打的吧？那你别走远，就在那儿等着，我问到消息就给你打过去。”李子树爽快得很，说着就啪地一下挂了电话。
　　赵起武拿着话筒还愣，不知道这李大哥发什么神经，话都没说完就挂电话。
　　可能是正吃饭吧，顾不上说话。
　　赵起武自己心里给找了个理由，然后掏出几块钱给店老板——没办法，李子树那电话号码是兰尾市的，哪怕现在就在一个城里，也算长途，电话费就一个字，贵。
　　李子树这顿饭吃的比赵起武想的要久点，不过赵起武也不着急，蹲路边玩着小黄狗，想着可能消息没那么好打听，估计李大哥也挺辛苦的，这会儿肯定在到处打电话忙着。
　　电话费多贵呀，这么久，不管这事儿成不成，自己又欠下了大人情。
　　等啊等啊等，一直等了快一个小时，李子树的电话才打过来。
　　这会儿声音都和刚才不一样了，听起来就是吃饱喝足了的：“小武呀，房子我给你问了，你在哪儿，等着我一会儿过去，先带你去看看。这房子还有点问题，等我到了再给你说。”
　　“行，那麻烦你了李大哥。”赵起武说着报了一下地址，就是说自己这旁边有啥，然后就在那等着。
　　……
　　这次李子树就来得快了，没一会儿人就到了，坐个黄面包到的，下了车四下张望下，就看到了都把小黄狗折腾的没劲儿的赵起武：“小武，这呢！等着急了吧？”
　　“不急不急，麻烦李大哥了，让你打听那么久的消息。”赵起武先感谢，然后才问。“小慧姐呢，她没和你一起来？”
　　“嗯，那个，她家里有事儿，先回去了！”李子树脸上一丝不自然一闪而逝，随即就精神一振。“好小子，胆气足得很呀，什刹海的房子你也敢想。没说的，今儿个你李大哥心情好，就帮你把这事儿给办了。在这等下，我联系了人，一会儿开车来接咱，一起去看房子。”
　　赵起武都能看出来，这会儿李大哥神清气爽的，心情是真的好：“那麻烦李大哥了，我听说那房子挺贵的，还不知道钱够不够。”
　　“这也不是一会儿能办成的事儿，我问了，那价格差不多你能买得起。真不够也没事嘛，等回头你再卖点虫草就有了。”李子树说着四下打量了一下。
　　“你等下，我到那边买点东西吃，刚有点没吃饱。我这人怕饿，没吃饱就腿软……”
　　赵起武一愣，想不到李大哥看着不壮实，还挺能吃，刚吃了那么久，现在还要吃。又一想可能人家在忙着打听消息，所以才没吃饱。
　　当时就不好意思：“李大哥，我去买吧，让你帮忙就挺不好意思的了……”

第五十一章 胖宏（第三更求收藏推荐）
　　坐在一辆名为霸道后来又叫不拉多的车上，赵起武屁股底下长钉子了似的。
　　他都没好意思问这车多少钱，只觉得这车比自己坐那押款车又高档不少。
　　李子树还在啃着面包，和开车的那三十来岁的胖男人说话，明明人家年龄比李子树还大，李子树的的称呼也挺随意：“胖宏，这可是我小兄弟，你可别小瞧人，想买房的就是他。你放心，回头事儿要是成了，该你的他亏不了你。”
　　赵起武听明白了，这个应该也算中介吧，房子成了自己得给点手续费辛苦费啥的。
　　不过他也清楚，人家能帮忙卖这种大房子，还开着这样气派的车，肯定也不是一般人，该给就给呗。要不是李大哥，自己都联系不上这样的人。
　　当下就没吭声，任由李子树做主。
　　他心思也没那么多，也没想过别的，反正觉得李大哥挺热心，自己得记住人家的好。
　　胖宏点点头：“说实话后海那房子，我也就是看看，帮忙跑个腿。李哥你开了口，你放心，价格上我虚报一分，回头我胖宏这张脸你随便打，保证不带吭声的。”
　　“先看了再说，还不知道小武要不要呢！”李子树笑笑，一手可乐一手面包，吃得不亦乐乎。
　　看他那吃相赵起武就知道，人家为了给自己打听房子，刚才肯定都没顾上吃东西。心里更不好意思了！
　　胖宏就和赵起武搭话：“小武兄弟是哪儿的人呀？”
　　“玉州那边的，李大哥在那边上班我们认识的。”赵起武也没啥不好说的，实话实说呗。
　　“一看小兄弟就不是一般人，玉州那地方，人杰地灵，出人才呀！”胖宏也是个能说的，拉开话匣子就不停。“家里是做什么的呀？以前没怎么来京城吗？”
　　“上学呢，要不是放假我都来不了。”赵起武也不隐瞒。“我们家就是农村里种地的，以前没事也不会来。”
　　种地的？
　　几百万的房子都敢说买，你说你种地？
　　胖宏一百个不信，你们家地里种钞票长金条咋的？
　　但是李子树都说这是自己的小兄弟了，他不敢多问，就朝着外边介绍：“这就进什刹海了，你说的后海，也归这里。前海后海西海，加一起就是什刹海。那房子就在后海那，房子是没毛病，就是年久失修了点。”
　　“不过位置是真好，你要是有地图就能看出来，就在故宫中轴线沿线，正儿八经的百年皇家御地，风水地气都没得说。这么大的房子，在京城也不多。你看那边，那倒是更大，那是亲王府，现在都不是私人的，想买也买不到。”
　　这位和小六差不多，小六说的都是些同龄人的事儿，这位一扯就能扯几百年。动辄当年哪个亲王住在哪儿，哪个贝勒怎么怎么样。
　　走一路，介绍一路，让赵起武大大的长了见识。
　　到了地方停了车继续介绍：“房子现在里面没人住，空着的。不像别处的房子，住了几十户人家，乱七八糟的。买了你就能装修入住，直接住也行，住一边修一边都不耽误，上百间房子呢！”
　　说着话走上台阶，打开了那个赵起武眼里有点老旧到都看不清颜色的大门。
　　“这是五进的院子，这边算是倒座房，也叫南房。这边走是影壁，从这边进，这是游廊，东西厢房……本来这里有花园假山的，不过前些年都破那啥弄没了，就剩这几棵树。也是好事儿，以后你想怎么改就怎么改，方便。”
　　确实破的厉害了点，大院子空荡荡的，就几棵树孤零零的。尽管这时节绿意已经上了枝头，可在大院子里未免显得有些落寞了些。
　　房子有些破旧，看起来原主人就没怎么打理过。打扫的倒是挺干净，有些柱子上的漆都掉了，看起来显得斑驳怪异，于是就带了点陈旧腐朽的气息，和刚才一路走来看到的风景就显得格格不入了点。
　　但是是真大，从外走到里，赵起武看见李子树头上都开始冒汗了。
　　这李大哥身体不行啊，说吃不饱腿软，这刚吃了东西还走不动路，还不如胖宏这个胖子呢！
　　房子看完了，赵起武都还没反应过来，这么大的房子，前前后后加起来上百间房。自己就一家三口人，买来怎么住？
　　难不成前半夜睡南房，后半夜睡正房，夏天睡东厢房，冬天睡西厢房吗？可是还有后面的什么后罩房和耳房呢？
　　“小武兄弟，你看怎么样？”胖宏看赵起武还在沉思，等了一会儿，才开口问道。“房子的位置肯定好，你都看过了，出去就是公园。以后你父母长辈来了，在这里出门转转，也不缺能看的地方。”
　　“这个，具体得多少钱？”赵起武都有点心虚了。
　　“有李哥在这儿，我不说虚的。总价四百八十万，原房主就要这个价，我一分不赚你的，就当交个朋友。你可以去打听今年的房价，普通的四合院都卖到一平方两千到三千了，咱可是占地两千四百平的大房子，房本在我这儿，你想看我给你拿过来。”
　　赵起武点点头：“那我看一下不麻烦吧？”
　　“不麻烦不麻烦，我就在车上放着，你先看了房子才看本嘛，我这就过去拿。”胖宏说着就和李子树打了个招呼，就出去了。
　　李子树笑：“这个胖宏办事还是这个样，小心思多得很。他这是专门留时间，给咱们商量呢！”
　　赵起武又长见识了，他还说呢，自己正在想着，怎么和李大哥商量一下，这胖宏就给自己送上来了借口。原来都是人家事先都想好的，这京城里的人，心思可真多。
　　不过他也顾不上想太多，赶紧问李子树：“李大哥，你看怎么样？”
　　“价格是没的说，房子是破了点，不过这价格够实在，买了肯定不亏。”李子树点点头。“要不是够破，你也买不到。你看房价低，实际上随便翻修一下，没个百来万也下不来。这些东西都是老物件，你翻修也得找老物件是吧？所以就贵。”
　　“那没事，我以后还能挣到钱的。”赵起武不担心以后，就担心现在。“那我要是买的话，你觉得挺划算？”
　　“肯定划算。”李子树点点头。“胖宏说的没错，这种大房子，是可遇不可求的。你就是不住，随便装修下，租出去也亏不了。不过你别学那……算了说你也不认识。装修记得别装修成现代风格，那还不如去偏僻点的地方自己弄地盖别墅，这房子就是图个历史感不是？”
　　“我明白了，买了亏不了。”赵起武点点头。“那我能不能先少欠他点钱，然后等手续办了再给他完。我这钱还不够呢，我知道买房还得手续费啥的。”
　　“你真想要。”李子树见他这么快决定，有点意外。
　　“想呀，这么大，以后我爸妈来了，肯定也高兴。出门就有湖，还能……这能游泳吗？”赵起武说着说着就跑题了，他以为这是自家村子，外边湖是村边的小河呢！
　　“你呀……”李子树都笑了起来。“你在这院子里挖个游泳池不行吗？非得跑出去。既然想买，那你先买下来再说，以后的事儿以后说。反正过两年你大点了，让你去那游你都不去。”
　　“那就买，我先给他四百万行不行？剩下的我等几天就给他。”赵起武说道。
　　“没事，再说有我在呢！”李子树笑道。“你是等西萨那边的虫草再过来一批吗？我听说那边气候可不太好，路上不会有什么意外吧？我不是担心你给不上，我的意思是，你要不要多宽限几天，留个缓和的余地？”
　　“不用。”赵起武自信的很。“我亲戚在那边能耐大的很，肯定能把东西给我捎回来。”
　　气候都是小事儿，风霜雪雨咱都不怕，咱会腾云驾雾呢！
　　“那行。”李子树点点头。“一会儿我帮你说，你只管等着给钱就行。对了，银行还得提前打招呼，这还有点时间，你一会儿去银行说一声，明天要提钱。几百万，不提前打招呼你都取不出来。”
　　赵起武还不知道有这个呢，他以前也没那么多钱取，有了钱也没取过太多。当下就点点头，表示明白。
　　他是真不懂，觉得反正自己给钱，人家给东西，还当买这样的房子就是街边小摊买东西呢，一手给钱一手货多简单的。
　　李子树也不和他多说，反正今天心情好嘛，帮人帮到底。对他来说繁琐的事儿都有人办，无非是打个招呼几句话的事儿，也简单。
　　缘分这事儿也奇怪，当初他蹲小镇街边无所事事，赵起武也无所事事的逛过来，两人就那么一聊，他就觉得和小家伙有意思。
　　现在倒是有些好奇，他想看看，这小家伙到底能折腾出来个什么劲儿。换成别人求他办个事儿，送啥都不好用，得看他心情。现在对上赵起武，反正顺手帮忙的事儿，就伸伸手了。
　　两人刚商量好，胖宏就笑眯眯地就拿着一个包过来了！
　　赵起武觉得自己要学的东西太多了，所以一直留心着，看他过来就感慨：看人家这办事办的，时间都卡的一点不差，怪不得能开得起霸道呢！

第五十二章 买了四亩地的四合院（第四更求收藏推荐）
　　时间过得很快，事情也办的挺快。
　　第三天赵起武本来应该去上学的，他请假了。
　　不请假不行啊，两千四百平的房子他都买了，四百万都花出去了，不赶紧去办手续怎么行。
　　本来一般的房子，胖宏完全自己可以跑腿就给办了，但是这大院子算是不一般的房子，手续很繁琐。不但赵起武这个买家要到场，卖家也得到场。
　　手续的复杂性无需多言，反正赵起武身上现在就剩几万块，除了在李子树的提醒下，给胖宏五万块辛苦费，剩下的全部交了手续费。
　　幸亏他当初说先给四百万，自己留了几十万在手，不然他去办手续都交不起手续费。
　　缴费的单子都一大摞。
　　现在手续办完，只等半个月后拿房本。
　　事情其实挺顺利，本来没这么快的，手续很多，还要测量什么的。但是赵起武没管，其他事儿都是胖宏办的，也不知道是后续再去测量还是怎么。
　　这会儿他正站在已经算属于自己的大院子里，发呆。
　　脚下的小黄狗吃得肚子溜圆，围着他打转，他也没心思去和它玩。
　　陪了赵起武一天，十分热心帮忙的李子树看他发愣，笑眯眯地：“怎么了？高兴傻了是吧？”
　　赵起武嘿嘿笑了笑，有点不知道怎么接话。
　　他觉得今天可能犯错了，早上李子树和小慧刚到的时候，他看李子树好像精神不是多好。单独的时候还不显，和旁边光彩照人容光焕发的小慧一比较就看出来了。
　　他当时没忍住关心的问了一句，李子树打了个哈哈没回答他，小慧笑的有些别扭，赵起武觉得自己可能问错话了。
　　不过李大哥大人大量，这一天可都没说离开的话，一直和小慧一起陪他跑手续，让他心里更加感激。
　　……
　　正在四处溜达的小慧转悠了回来，看赵起武的模样就笑了起来：“发什么呆呢？这房子挺不错的，花点钱装修一下，把院子里的花草树木假山流水重新做好，再弄点古董家具，就和古代王公府邸一样了，住着肯定特舒服。”
　　那是花点钱的事儿吗？赵起武觉得要按照小慧的标准，一百万都未必够。
　　跑了一天，他和小慧也算熟悉，就说道：“主要是感觉不真实，本来我想买个十套八套小房子，出租出去的。现在一下子就变成了一套……”
　　“一套也不亏，这房子多大，往里面一住，可就是结庐在人境，而无车马喧。多好！”李子树笑着说道。
　　“确实不错的，很值的。”小慧也笑了起来，一边笑一边把目光转向了李子树。“我都想好了，以后结婚也买这么个房子住进来，既舒服又安静，出去了风景还好。”
　　李子树的笑容有点收敛，在小慧的注视下，四下打量了一下，微微点点头：“嗯……”
　　赵起武还感慨：“好是好，不过我还欠人家八十万尾款呢！还得准备装修的一大笔钱。想想都有点迷糊，怎么就买了这么大的房子。”
　　“正常得很。”小慧心情突然大好，安慰赵起武。“我逛街就是这样，本来只想逛逛的，结果一圈下来就买一大堆用不上的东西。你这房子还好，现在是你正需要的，多花点钱也不算什么。我每次逛完街回来，看着一大堆东西，有时候都想把自己的手剁了呢！”
　　赵起武不想剁手，要不是想着自己会腾云驾雾能挣钱，他觉得自己剁手都不够，得剁膀子！
　　这可是他人生里第一套房，他觉得自己意志太不坚定了，兜兜转转十套就变成了一套。
　　想了好久没想明白，他觉得自己要向前看。
　　“天都晚了，这家里啥都没有，今天累了李大哥和你一天，我请你们出去吃饭吧！”赵起武打起精神，决心要向前看，买都买了，不能后悔，那不是让人小瞧了吗？
　　“行啊！”小慧笑得挺开心的。“走吧，我听说这不远就有家老饭馆，里面的滋补汤炖的不错，正好去尝尝。”
　　年纪轻轻的，喝什么滋补汤呀！
　　赵起武心里嘀咕着，看了看小黄狗，打算把这小家伙自己留院子里，不能老去吃饭还带只狗，感觉对其他客人挺不礼貌的。
　　以前那是没法，现在就算了。
　　……
　　吃饭的时候，小慧和李子树还给了赵起武不少装修的建议。
　　当然最主要的建议就是，找类似胖宏这样的人，让他帮着找人装修。因为房子修葺需要寻找一些老物件，必须得胖宏这种人消息灵通的，知道哪儿扒了什么老房子老建筑，赶紧去把拆掉的东西买回来。
　　而且李子树还叮嘱：“要弄就快点，不然以后老材料不好找。现在城市建设不但修马路建高楼，这些老房子，逐步也会保护起来的。”
　　小慧也是这么说的：“是呀，现在的老建筑都不拆了，翻修一下就成了古迹。连我们小时候常玩的地方都成了风景，现在都不让随便去玩了。”
　　赵起武点点头，心里却是想的胖宏偷偷给自己的话。
　　胖宏说，不着急的话，最近一段时间别装修。
　　当时赵起武就问什么原因。
　　胖宏就说，这房子还有一家看上了，但是想压价，一直不吐口。
　　正好李子树开口介绍了赵起武，就卖给了他。怕另外那家找麻烦，让他先别大张旗鼓的折腾，给对方点面子，等过个几天那家也就不好再说什么。
　　赵起武心里挺不爽的，自己买了房子凭啥不能马上去装修，虽然咱没钱，也没打算近期装修。可自己不去折腾，不代表要给那不认识的谁面子。
　　但是胖宏又说了，万一对方找麻烦，你要解决不了，不还得麻烦你李大哥。反正你还上学，家里也没时间，我就是不说这件事儿你也不会现在马上去装修。给你说就是让你知道这个事儿而已，等几天而已，这么大的房子都买了，你还差那几天时间？
　　赵起武就答应了下来，只不过现在想想，心里挺不爽。
　　这会儿李子树和小慧都让自己快点装修，他就想等暑假再说。因为现在自己不爽也没法，想去装修也没钱。
　　喝着味道不错的滋补汤，赵起武也喝不出味道来了，也不知道有啥好喝的，有吃肉香吗？
　　不过看提议的小慧都喝得有滋有味的，还一劲儿让李子树多喝点，他当然也不会多说什么。
　　现在他心里只知道自己得赶紧挣钱。
　　因为这房子还没法和老爸老妈说，他要说那房子就三十万买的，自己都不信——那些手续费三十万都不够。
　　啥也不想了，他要去挣钱。
　　最新的小目标，先挣个一百多万，还上尾款，再去买个小房子，应付父母。
　　大房子等以后弄好了再告诉他们，让他们慢慢接受，不然他觉得自己这么折腾，父母的身体恐怕吃不消。
　　当初家里欠了万把块钱修车钱，他们就整夜整夜的睡不着觉，要是知道自己欠了八十万，那后果……赵起武都不敢去想。
　　还是等有钱了再说吧！
　　吃完饭他目送李子树和小慧开着一辆不认识牌子的小车离开，心里又忍不住想自己啥时候也买个这，开着多气派。
　　不过没多想，赶紧带上小黄狗，飞天而起。
　　他还得继续去哄骗父母，说房子还没买到手！

第五十三章 半夜三更去收草
　　第二天早自习的时候，赵起武知道了一个坏消息。
　　跑完步回来，把凳子放一边正蹲马步的膨大素唉声叹气的：“这周末又完蛋了，老赵你还好，干脆多过了一天假期，我就亏了！”
　　这岂止是坏消息，简直是晴天霹雳。
　　赵起武都打算好了，今天星期五，明天星期六，后天又可以去收虫草卖钱，然后下周就还上房子尾款，再去买一套小房子应付爸妈。
　　现在听说不过星期天，他心急如焚：“老彭，你听谁说的？”
　　“老师说的呀，昨晚上说的。这么好的消息，你昨天没亲自听到，我这不是赶紧告诉你一声，让你也高兴高兴。”膨大素坏笑着说道。“真好，又能多在学校学习一天了！”
　　赵起武咬牙切齿：“是呀，简直太好了，好的我都想爆炸。”
　　气也没法，谁让他们刚放了五一假期呢，三天假放完，肯定得在周末找回来。
　　膨大素见赵起武自己瞪着课本和仇人似的，反而忍不住了：“你没看见我在蹲马步吗？”
　　“看见了呀！咋了？”赵起武反问道。别说蹲马步，膨大素就是牵头马进教室蹲马身上，他都不会觉得稀奇。
　　“你不问问我干嘛的？”膨大素不满地很。“一点都不关心我这个同桌，亏我还打算把我的秘籍给你看看呢！”
　　“什么秘籍？”
　　“易筋经。”
　　“哪儿来的？”
　　“初中时候买的，二十多块钱呢！那时候练了一阵子没见效。五一放假在家收拾东西又找出来了。觉得那时候我可能练得不对，打算重新练练。”
　　“从哪儿买的？还有卖这个的？”赵起武终于被勾起了好奇心，初中时候的二十多块钱，那可不少，至少自己那会儿是不可能有这么多钱买的。
　　“故事会你没看过吗？后面有广告，卖各种武林秘籍的。”膨大素解释道。
　　“我……”赵起武都不知道说啥好了，还以为他是通过什么关系买来的秘籍，原来是故事会后面的小广告。
　　“看不看？”膨大素神神秘秘的。“买回来就我一个人看过，现在你即将成为第二个。”
　　“不看，你自己练吧！”赵起武没好气地说道。
　　“你是不是觉得我可能受骗了？还是信不过我？”膨大素碰了钉子很是不爽。
　　“不是。”赵起武很肯定地说道。“我不是觉得你可能受骗了，我是觉得你就是受骗了。考虑到你这样都能受骗，我也得重新考虑一下，以后要不要相信你。”
　　“呵呵，老赵啊老赵。”膨大素冷笑了起来。“原本我看你壮壮实实的，是个练武的好材料。还打算把秘籍借你一看呢，现在你这表现，我告诉你，我那秘籍你就别想了。哼哼！”
　　哼哼着从书本里拿出两张纸，叠好塞进了自己的裤兜里：“你以后会后悔的，现在不练，以后就错过了练武的黄金阶段，到时候想练都练不成了。”
　　那两张纸赵起武看的很清楚，就和学校油印卷子的那纸差不多，薄的能透亮那种。那字虽然是方块字，可上面模模糊糊的，一看就是粗制滥造的玩意儿。
　　他觉得真得考虑一下，以膨大素高中了还相信这玩意儿的智商，自己和他同桌久了，会不会受到感染啥的。
　　想了想，他打算再挽救一下这个同桌：“老彭，你不写散文诗挣钱了吗？”
　　膨大素被问的垂头丧气，也可能是站了会儿坚持不住了，拉过来板凳坐上：“别提了，千里马常有，而伯乐不常有啊！我的大作到现在也没个回音，我觉得可能是被什么庸编给卡下来了。”
　　“庸编是啥？”赵起武听到了一个听不懂的词。
　　“平庸，庸俗的编辑，和庸医一个意思。”膨大素解释道。“我造的新词，听着很不错吧！”
　　“不错不错，我觉得你散文诗还是挺不错的，你应该继续坚持下去。”赵起武违心地说道，没办法，这家伙写散文诗不影响自己，可他站马步就肯定影响自己了。
　　一张桌子就那么大点，坐两个小伙子，膨大素再扎个马步，自己都没地写字了。
　　“不了！”膨大素一脸的‘看透了这世界’，很是深沉的说道。“诗歌不是谁都能懂的，我就算写了，也不一定遇到识货的。千金易得，知己难求。我还是先练武吧，习文不成就习武，以我的资质，就算成了不了黄飞鸿，当个李小龙也行。”
　　赵起武看他态度坚决，知道再劝也没效果。
　　忍几天吧，反正过几天膨大素就不定又打算干什么了，这家伙换理想的速度估计比他换内裤都勤，等几天就好了！
　　赵起武也没心思去看课本，他还得考虑怎么去收虫草呢！
　　……
　　松多隆巴村，那尼市通牛乡的一个偏僻小村子。
　　夜里的松多隆巴村是安静的，这里太偏僻，野外有狼，白天出去的人少了都不安全，更别说晚上。到了天黑就基本没人出门，又没有电，什么电视都是没有的，只能早点睡觉。
　　往日里的松多隆巴村都是安静到天亮，不过今天晚上有点意外情况。
　　大约晚上十来点，人们刚睡熟的时候，村里的狗突然叫了起来。
　　一犬吠形，百犬吠声。
　　转眼之间此起彼伏的狗叫声在村里回荡着，就有人拿了武器，出来从墙头上朝外看什么情况。
　　异常情况还没看到，就听到了村子里绝对没有的，三轮车发动机的声音和一个带着滋滋啦啦杂音的声音，在喊着收虫草。
　　还是村口的人最先看到，看见离村子还不近的地方，有个极亮的大灯，灯光一直照到了村口的位置。
　　于是很快有人就反应过来了，应该是那个收虫草，还送方便面和米面的商人，或者叫客人。
　　对了，他们想起来了，出去有采虫草的人遇到过布孜隆巴村的人，听布孜隆巴村的人说，这个商人很了不得，他开的三轮车是高科技的，不用油都能到处跑。
　　想到这里的人，立刻就明白了，为什么人家大半夜都敢开着在这里跑——他们本地人都不敢，不是特别熟悉情况的，万一迷失在荒野上，遇到危险的几率是很大的。
　　既然是收虫草的，那大伙儿就没什么可担心的。不但不担心，还高兴。
　　这个商人果然很守信的，说会来就真的来，哪怕是半夜都要赶来，太守信了！
　　……
　　却不知道此刻开高科技三轮车的赵起武也很郁闷，他想了两天理由都没想好，还是去川蜀接爸妈回来的时候，想到了这个办法。
　　赵景山夫妇找了快一个星期的人，总算在县城找到了黄大妮村里，现在她还能认识的人。但是打听家里人的事儿，还是没什么进展。
　　现在农田里都有活了，也不能一直在那边耽搁，于是两人就收拾了东西，早早退了旅店，等赵起武去按时探望他们的时候，让他带着两人回来。
　　赵起武就是在这种情况下想到办法的，其实都不能叫办法，无非是不睡觉，苦熬呗！
　　然后他等这天中午和晚饭时间，采购了不少东西，装满了三轮车。晚自习后，就带着三轮车，来到了西萨这边。
　　欠着八十万债呢，他必须得收虫草呀！
　　幸亏又过找扎西的经历，那一晚对他来说至关重要。当时他迷迷糊糊只顾着找人，也忽略了其他的东西。
　　至少现在他一个人在荒野上找村子的时候，不至于害怕——这小子有点迷信，还是会了腾云驾雾之后的事儿。他觉得自己都会飞了，那要是有点妖魔鬼怪啥的，应该也正常，尽管到现在他都没见过。
　　说到底还是个十六七岁的农村娃，小时候整天听大人吓唬说些鬼怪什么的，现在自己没事瞎捉摸事情，难免有自己吓自己的时候。
　　见了人他就不害怕了，很热情：“大叔大爷，我来收虫草了！”
　　他从这里挣的钱也不少，可是这边的人名，他真没记住几个。跑的地方太多，名字又太拗口，一面之缘的人那么多，记着记着就记混了。
　　干脆就这样喊，还能显得自己挺礼貌。
　　村子瞬间就热闹起来了，上次卖虫草挣钱了，还比以往挣的多，现在大伙儿寻虫草的兴致都比较高。现在多少都有了点存货，有人来收，耽误点瞌睡，不算啥。
　　喝住了狂吠的狗，抱起时刻准备着的虫草，就朝着大灯的方向围了过来。
　　赵起武就乐呵，站在大灯前，面熟的不面熟的都打招呼，开始收虫草。
　　来的还是早了点，虫草数量还都没上次多，但是他也不嫌弃。
　　而且一开始就喊出了新规矩：“今天来的不是时候，耽误大家睡觉了。现在收虫草有五十根就送一件礼品，还是自己挑，要什么都行。”
　　相比他卖虫草的利润，这点礼品真的就不算啥了，大方点继续落个好名声，方便以后来往。
　　一百二百根不嫌多，十根八根他也不嫌少。
　　点数给钱，有些大差不差的，多给个几块钱也不当回事儿，礼品照样不会少。
　　谁让自己买房一时爽，挣钱熬夜忙呢。
　　深更半夜的，人家也辛苦，给点补偿应该的。

第五十四章 上山的高科技三轮
　　收完一个接着就去下一个地方，赵起武又发现了一个三轮车有驾驶室的优点，那就是他可以直接在人家帐篷不远处停着，不用飞上天，因为有驾驶室保护自己，不怕那些藏獒扑上来给自己一口。
　　夜间都是很安静的，他的三轮车声音，和那个噪音小喇叭，声音能都能传很远，方便得很。
　　至于说打搅了人家睡觉，那也没法，就用礼品补偿一下吧！
　　不过效率不如白天，他找村子都不好找，人家起床拿东西，也需要时间。就一个三轮车的大灯，点数查钱都只能凑灯前面，肯定没白天方便。
　　也少不了人担心，说他半夜这么跑很危险。
　　赵起武没法，只好说自己这三轮车是高科技，什么路都能跑，随便在这荒野上跑都没事儿。
　　高科技嘛，很多牧民连电都还没用上，一听说高科技自然就信了。
　　在债务面前，所有问题都是可以克服的，到凌晨三四点的时候，他也收了七八个小村子和居住点的虫草。
　　这坚定了他要把夜间收虫草的生意继续做下去的信心。
　　……
　　于是接下来几天，他就这么按着自己标注的地图，挨个的收了过去。
　　收了两天到第三天的时候，又出小问题了。
　　他在半空中找人居住的地方，这个只有几户人家的小居住点，是他以前没来过的。
　　因为天色太晚，地图不够标准，他跑错了地方。不过错也没事儿，只要有虫草他就收。这里虽然闭塞，但是牧民之间也不会没来往，开三轮车收虫草的贵客商人的名声，在周围已经逐渐扩散开来。
　　实际上虫草也很顺利，这几家也有虫草，虽然语言交流很困难，对方说话大多他都听不懂。但是好歹在一带转悠了些日子，他也很认真跟着学了不少当地方言。
　　虫草收完之后，都准备走了，那个一直和他交流的男人，说了一句话。
　　赵起武没听懂，只能重复他说了几百遍的话：“慢点慢点，我没听懂。”
　　男人就很慢的，一个字一个字地问道：“我们这是山上，你怎么上来的？”
　　赵起武听懂了，然后扭头顺着男人的目光看了过去，一下就傻眼了。
　　真的是山上，他停着的这地方是个稍微平坦的地方，所以居住了人。但是借着星光月色朝下往，只见下面灰蒙蒙一片，不知道还有多远到山脚下。
　　抬头往上看，居然还能看到白色的，那是山上没化的雪。
　　好几天都没休息好，刚又忙活大半夜，他都迷糊了。
　　看见有人居住就凑过来问问，然后有虫草就收，都没顾上观察周围情况。
　　往下根本就没路，就这一块马马虎虎平整点的地方，让他歪歪扭扭停了个三轮车。这地方别说开三轮车下去，人走路都费劲儿。
　　只能继续扯：“我这三轮车，看着普通，实际上是高科技的。什么路都能跑，没事儿的。”
　　这男人还举着火把呢，他们这几家连手电筒都没有，高科技什么的绝对没听说过。
　　当时就有些傻眼，还有几个裹着棉袄爬出来的小孩和女人，也是稀奇得不得了，围着三轮车看个不停，想看看这高科技的东西究竟哪儿不一样。
　　赵起武不敢多留，这里是他计划的今天最后一站，时间到了，得回去上早自习。
　　“都让让，我还得去别处呢！”上了三轮车，艰难地调转了车头，然后就朝着山下开。
　　车轮没转两圈他就觉得不好，感觉自己坐驾驶室里都是朝前趴着的。三轮车也有点不受控制，他赶紧就把云雾召了来，托住了三轮车的前轮。
　　然后就这么半飘半开的，朝着山下走去。
　　山上的人都惊呆了，他们还没见过能开到这山上的车，不管是什么车。现在一辆三轮车竟然就这么下山了，而且看起来除了开始颠簸点，后来就平稳的和飘着似的。
　　当时一群人脸上岂止是不可思议，简直是有些惊恐。
　　半夜三更的，这不会是遇到了什么不好的东西吧？
　　有个反应快点的汉子，赶紧低头去看脚下的一袋面。摸了又摸，才确定这玩意儿是真实的。
　　其他人看他动作也都是赶紧检查方便面啥的，有个女人都开始嘀嘀咕咕地祈祷着什么，这一带头，居然不少人都跟着她开始念叨着什么。
　　……
　　赵起武表示这地方太邪乎了，人们为啥不住镇上不住村里，非得住这山上呢？
　　他这么干也没法，要不就得翻车，比以前掉沟里可严重多了。
　　到了山脚下，回头望望依然隐约能看见山上的那个火光。
　　他想了个主意，把车灯也关了，这样山上就看不到自己的车了，就能飞上天了。
　　到了半空他有点郁闷也有点庆幸，郁闷的是半夜来找地方辛苦，还容易看不清环境。庆幸的是大半夜的，到处都黑乎乎的，那些人也看不清自己的车怎么高科技的。
　　反正就这么糊弄过去了，至于那些牧民们怎么说，他也没法。
　　到五月八号的这天，农历四月初二的晚上，他已经收了大部分地图上标注的村子。
　　天亮就星期五了，也到了他答应给人家补尾款的日子，必须得赶快去把收到的虫草，换成钱了。
　　请假是不可能请假的，老师都不会批他假，他夜里飞着收虫草，白天偷偷摸摸补瞌睡，彭大富都发觉了他的异常，怀疑他去干坏事儿了，更别说老师们。
　　所以只好在周五的中午，打着哈欠挑着虫草去京城。
　　还是两大筐，可惜这两筐还没有上次一天收的多，只有二十来斤。原因有俩，一是夜间收的效率低，二是距离上次收的时间短，牧民们找到的虫草少。
　　不过都无所谓，二十来斤，还是以上上品的居多，八十万尾款足够的，只多不少。
　　因为上次赵起武和李子树小慧一起来的原因，这次抓药的伙计小六看见他就热情的多了：“吆喝，小武兄弟这是又来发财了，恭喜恭喜。”
　　赵起武知道人家客气是因为谁，也很客气：“多谢小六哥了，许先生在吗？”
　　“喊啥小六哥呀，直接喊小六就行。许先生在的，他一般还是在这里的时间多点的。”小六笑着。“你直接进那边待客室吧，就上次去的那间，我让人去请一下许先生。”
　　“谢谢小六哥了。”赵起武争取做到让人在自己礼貌上挑不出毛病来。
　　……
　　许先生终究是许先生，万年不变的许先生，来的慢条斯理，说话也慢条斯理的：“嗯，这次的虫草，还没晾干透……”
　　赵起武有点不好意思：“那边气候不好，有些都是刚采下来的，所以没来得及晾好。价钱上你给低点也行，下次就等晾干了再拿来。”
　　“没事儿，不干也没事儿。这也算是新鲜的，还算好事儿，只不过这样的不易保存。”许先生无所谓的说着，手里依然不紧不慢地挑拣着虫草。
　　赵起武干脆不说话了，也不问价钱到底是降不降，等着算钱的时候看怎么算好了。
　　算完钱，许先生写条子的时候也依然慢条斯理的，一边写还一边不忘提醒赵起武：“你现在也有钱了，还是要读书的……”
　　赵起武老实交代：“我本来就在上学呢，是为了卖虫草才请假的。平时我都老实上课，考试成绩在班里还是前几名呢！”
　　“嗯，那就好。”许先生很满意。“拿着条子，去取钱吧！”
　　赵起武美滋滋的，这一趟也不错，虽然钱比上次少不少，但是也足够还了债再买两三套小房子的。
　　然后他厚着脸皮，去银行前，在白会计那里用人家的电话，给胖宏打了个电话。
　　胖宏那边挺热闹的，电话里喊了好一阵子，才听明白是他要还钱，当下就答应等下到银行找他——这是赵起武的小心思，等下他在靠近保安堂的那银行开个卡，除了给胖宏的，剩下的自己存起来。

第五十五章 无债一身轻
　　赵起武刚开好卡，把钱存进去，胖宏就跑来了。
　　马上要还完债的赵起武心情好得很，离得老远就大喊：“胖宏大哥，这边。”
　　全然不顾大厅里还有人，喊完了才觉得不好意思，脸都有些红。
　　胖宏心情也好呀，用京城人的说法，他就是个掮客，替人跑腿办事挣点好处费的。那八十万他一分也落不着，要给房主的。
　　他这行当的，混的就是一个信誉，替人办事跑腿肯定得办成的多，万一出了意外要提前说，不然坏了名声以后就不好做事儿了。
　　结果等了一周，还没赵起武的消息。本来还纠结着赵起武要是没信儿，他要不要找李子树问问的，就等来了赵起武的消息。
　　数钱的感觉就一个字：爽！
　　不管是还钱的还是收钱的，都高兴。
　　看着胖宏数完钱用个包把钱一装，赵起武还要表示一下感谢，毕竟房本还没下来，还得胖宏帮着催呢！
　　胖宏就笑眯眯地：“不瞒小武兄弟你说，这是我第一次接大房产的活儿。你也别谢我，其实你也帮了我的忙。以前我不做这块的活儿，这次算是捞过界了，有人看我不顺眼，就把消息放出去了。”
　　赵起武好奇：“卖房子放出去消息不是好事儿吗？知道的人越多，买家也越多呀！”
　　“那得看情况，像这房子就不适合，太贵。”胖宏有耐心地很。“你想为什么这房子最后到了你手里？是京城有钱人太少吗？”
　　赵起武摇摇头，他可不会这么想，自己那点钱算啥呀！
　　胖宏继续说道：“房子是肯定值的，想买的人也不少。但是这想买的，有的是钱不凑手。有的是有钱不敢买，怕树大招风。所以都迟疑，最后就落你手里了。”
　　赵起武想了好久，才隐约猜测出来为什么有些人有钱也不敢买。
　　胖宏看赵起武这样，心里对他更好奇了，怎么这李子树的小兄弟看起来什么都不懂似的，不对劲儿呀！按理说这年头能拿出几百万的，都不是一般的家庭，这样的家庭里，怎么会教出赵起武这样啥都不懂的？
　　不过胖宏也明白，有些事儿自己慢慢观察就行，不能多问。
　　所以笑着转移了话题：“小武兄弟吃饭了没？”
　　“刚在路上吃了点。”赵起武随口说道，他是在云头上吃的。赶时间，学校食堂买了两个大馒头凑合的。小黄狗也跟着他啃馒头，还不咋爱吃呢！
　　“那走走走，今个事情办完了，正好我请你去吃点去。”胖宏热情邀请道。
　　“今天真不行，我还得赶着去上课呢！”赵起武推辞完又补救了一下。“我赶紧赶回去，就请一天假来的，明天周六我们还上课呢！”
　　“……”胖宏有点无语，人家这上课上的，请个假就来买个几百万房子。“那我送你，买的飞机票还是火车票。”
　　“不用了，车站就挨着的，打个车过去就行。去早了也是干等，你还带着钱呢，赶紧去忙吧！”赵起武才不去车站，他打算去看看自己的房子去。
　　“那好吧！”胖宏也不勉强，他见多了有钱人家的孩子，有好脾气的，也有刚还好脾气说翻脸就翻脸的，总之这年龄的孩子都惹不起——他想当然的就把赵起武归类到这里面去了，要说一个十几岁的孩子自己努力挣钱买几百万的房子，他不信。
　　……
　　看胖宏开车离开，赵起武顺手就拦了一辆黄面包，挑着自己的大箩筐，带着自己的小黄狗，上了车就说道：“去望海楼。”
　　做人得藏着点，不能太高调了。赵起武没好意思直接说自己刚付完全款的房子地址，只说了个邻居的。
　　司机估计刚吃饱没事干，上来人就打开了话匣子：“小老乡是进城来卖东西的，东西卖完了？”
　　“嗯！”赵起武不想多说。
　　“去望海楼那边看看热闹？只去望海楼？广化寺亲王府楠书房不去看看？”司机介绍着说道。“那边挺不错的，能看的地方挺多。以前都不让咱们小老百姓去的地方，现在还不是得大开着门，谁想去看就去看看。”
　　“嗯！”赵起武点头，他对那一片还不够熟悉，听听也不错。
　　“以前那一片可住过不少名人的，现在不少房子都改成了故居啥的。也就是京城这片，换了别处，也找不到名人这么集中的地方……”
　　这司机说着说着就跑题了，本来还介绍的，没介绍几句就带上了一股子优越感，似乎老赵他带两箩筐能来卖东西都沾了多大光似的。
　　赵起武就不乐意听了，眼看都过了广化寺，车子拐了个弯到了湖边，车轮没转几圈，他就伸手一指：“前边靠着那破房子停就行。”
　　“破房子？”司机就不乐意了。“那以前不定住什么达官贵人的，别看破了点，一般人也就看看，住都住不起。你没看看这地方什么地方，出门就是景……”
　　“嗯嗯……”赵起武点头勉强同意这句话。“是住不起，房子太破了，准备拿一百万去装修都不知道够不够。”
　　付钱下车，摸出来一把没咋用过的钥匙，上去就开门了。
　　人都下车了，那司机却因为他最后一句话没反应过来，车还没开走。
　　眼看着赵起武去开门，进去，关门，当时眼珠子都瞪出来了，心里就卧槽起来。
　　现在有钱人都这么会玩吗？住这地方你还逃难似的挑两个大箩筐，坑人呀！
　　又一想，住这地儿的不定是什么人，自己肯定得罪不起。刚才说的话有点不客气，看那小子度量不大，不会记仇吧？
　　想到这儿打了个激灵，赶紧开车走人，生怕得会儿里面出来个人，记自己的车牌号。
　　一边走一边想，麻辣个鸡儿，以后再往这边拉人，肯定不多说话了，现在人太能坑人了！
　　……
　　赵起武才没心思和司机计较什么，怼了一句就足够。
　　进了院就把小黄狗给放了出来，这地方够大，足够小黄狗撒欢的。眼瞅着小家伙匆匆跑墙根去撒尿他也不管，反正迟早得翻修，撒点尿怕啥，还多点生气呢！
　　这么大的地方，以后就是自己的了。虽然啥没有，可看着也高兴不是？
　　而且院子里现在只剩下的几棵树，一棵是枣树，另一棵还是枣树，还有两棵……不是枣树了，是柿子树和石榴树。
　　赵起武怀疑这是后来种的，因为看起来树龄绝对比不上这房子的年头。再说种的树这么‘务实’，后来种的概率就更大了。
　　破砖烂瓦看着也是美的，地上铺的石板有些都开始长青苔了，特别是墙角那里的，明显又以前长青苔的痕迹，可看着也美。
　　谁让这是自己的呢！
　　转了几圈，小黄狗也不自己乱跑，就紧跟着他绊着他的脚。
　　他觉得自己有必要给李子树说一声这事儿，还完钱了，也让他放心。
　　随即想到还得出去打电话，当时就觉得，自己得买个手机。
　　想干的事情很多，还想找冯良奇继续买个小房子，还想去继续收虫草……不过现在没时间了，不管他买的房子多大，不管他挣多少钱，下午上课迟到照样得挨批评，万一不上课的事儿传到家里，照样得挨揍。
　　赶紧抱起小黄狗，往箩筐里一放，挑起担子朝着三河镇飞去。
　　最近他和膨大素一样，也经常改换目标，现在的目标是赶紧十八岁拿驾照，不然这担子挑起来，总让他想起沙和尚，特别是一驾云，他觉得自己和沙和尚，就差头上那点头发的区别了！

第五十六章 浪费布料柳大个
　　“内胎外胎都换了，对了，我看你这有车篓卖是吧？多钱一个，给我加一个。”三河镇高中校门口的修车摊旁，赵起武‘财大气粗’地说着。
　　原来这破自行车一直有人骑，有点小毛病也就随手修了。现在骑得少放得多，今天周六放假回家，去推车一看轮胎都坏了。
　　过来补胎的赵起武看着那密密麻麻补满了小红片的内胎，当时就决定换个新的。
　　顺便把都磨得光秃秃的外胎也给换了，还要加个车篓。
　　有钱，就是任性。
　　旁边提着个小包的柳清影笑的不行：“赵起武，你这是财大气粗了呀！什么东西说换就换？”
　　“那是当然。”赵起武摆出洋洋得意的样子。
　　自己债都还完了，有了一套京城里的大房子，卡上还有上百万，当然是有钱人。要不是知道家里老爸老妈不舍得，他连自行车都想换。
　　……
　　装新车篓，那是给小黄狗准备的。
　　带着柳清影到了他租的房子那，一边开门还一边扯谎：“我这亲戚经常出去跑生意，钥匙就了我一个，让我想来直接来就行。”
　　刚一进院子，柳清影就发现了不对：“赵起武，你还在人家这儿洗衣服是吧？”
　　“嗯，这儿方便，有洗衣机啊！”赵起武心虚的是中午采购了一满车的三轮车，不担心衣服的事儿。
　　“真幸福，俺还得自己洗。看俺这小手，整天泡洗衣粉，都快泡烂了。”柳清影伸着白乎乎的小手，一脸自怨自艾的样子。
　　这丫头一离了学校，表情就丰富的很！
　　赵起武看着那一点毛病没有的小手，踢开迎接自己的小黄狗，顺口说道：“你要不嫌不好意思，以后你也可以拿来洗呀！”
　　小黄狗看见他高兴得摇尾巴都带动了半个身体，胖嘟嘟的小身板扭来扭去的，怎么看怎么可爱，结果还换不来主人的抱抱。
　　还是柳清影好，赶紧低头抱起来：“你踢它干啥，多可爱呀！”
　　声讨了一句，才继续说道：“算了吧！俺就是劳苦命，哪有你命好，都不用自己洗衣服。”
　　她终究还是不好意思麻烦别人，正说着走进了屋里，里面挂着的一条条的，桌子上放着的一堆堆切成片的，都是肉。
　　当时她就惊叹了起来。“你亲戚家好有钱呀，这么多肉。”
　　“想吃吗？送你点。”赵起武呵呵一笑，这些都是收虫草时候，那些老乡们给的。他往家里送了不少，但是还有这么多，根本吃不完。
　　“唉……”柳清影叹口气没吭声，她肯定不能要人家的东西，所以就不接这话茬。
　　赵起武真大方，直接拿起几条，找了个破蛇皮袋一塞，顺便塞了点糌粑酥油茶啥的：“这是送你的，别客气。”
　　柳清影不接：“是你的吗你就送？拿人家东西充大方，你好意思吗？”
　　赵起武瞎胡扯：“给你就拿着，反正我也吃不完。这些都是人家给我的，人家那边房子里更多。他们就是做这生意的。”
　　“真的？”柳清影有点怀疑，她认出来这是牛肉了，三河镇这边没人卖散装牛肉干，因为新鲜牛肉吃的人都少，吃不起。
　　“真的，人家做大生意的，这点东西不算啥。”赵起武豪爽得很。
　　“那我可真拿了？”柳清影还是有点怀疑，这东西很贵的。哪怕她们家在村里开了个代销点，也没吃过几次牛肉，更别说牛肉干。
　　“赶紧吧，我还得收拾东西呢！”赵起武催促着把东西塞了过去。“把狗放下，这有肉干你喂它点就行。这家伙吃得太肥了，要不是没别的都不该让它吃肉……”
　　见柳清影在肉干上挑挑拣拣的，明显不舍得，他不耐烦，直接抓了一把扔地上，然后才开始收拾东西。
　　柳清影这次没批判他，开始打量他的出租屋，原本人家是挺整洁的。但是赵起武来了就不一样，也不是他不讲卫生，是东西太多，就显得乱。
　　老乡们送的可不止是风干肉，还有其他的东西呢！
　　赵起武的东西其实都收拾好的，主要是收拾些糌粑之类的，还有他留下的准备给父母的虫草。
　　卖了几次他才想到，这东西这么贵，那肯定好，应该给家里也留点。
　　“这是什么？怪渗人的。”柳清影正看着他呢，一看到那些虫草吓了一跳，不过随即就反应过来了，人家可是真的好学生，和赵起武这种刚当上好学生的不一样。“这是冬虫夏草吗？你哪儿来的？”
　　“是呀，也是亲戚给的。人家做大生意的，什么东西都不缺，吃不完的都给我。”得亏柳清影不知道价格，不然得怀疑这莫名其妙的亲戚才是赵起武的亲爹妈，送一屋子肉还不行，还送虫草。
　　“柳大个，要不要给你点呀，免得你营养不良……”赵起武把东西打了个包装好，还假惺惺地客气。不过说着话瞟了柳大个一眼，立马又改了口。“算了，你也不缺营养，看你这长得，都营养过剩了……”
　　柳清影当时就羞红了脸，下意识地把手里的袋子挡在了胸前：“赵起武，你想死了是吧？往哪儿看呢？”
　　“还不让看了是吧？”赵起武不屑的很。“不就是多点肉吗？多了不起，浪费布料。”
　　柳清影恨得咬牙切齿的，自己那里是发育的好了点，可学校里别的男生只会偷偷的看自己，谁会像赵起武这样，说自己浪费布料。
　　也没法他，这家伙口无遮挡的，还和以前一样什么都说。现在又揍不过他，还能怎么办？
　　……
　　在‘别人’家里，柳清影安静了不少，等他们俩出了镇子，这丫头就恢复了本性。
　　这鬼丫头在学校眼线不少，连赵起武最近几天上课老睡觉的事儿都知道。
　　现在正在批判他呢！
　　赵起武心里不忿的很，自己可是在京城都买了房的，居然还得给这丫头当苦力。
　　打断了柳大个的批判，他挺不爽的说：“柳大个，我现在可是带着你骑车呢，你就不能少说点话。”
　　柳清影瞬间从义正言辞变成了幽幽怨怨：“赵起武，你以前可是很喜欢听我说话的。”
　　“多久以前？”赵起武不爽得很。“以前你还扒过我裤子呢！嗷……你掐我干啥？自己干过的事儿还不让说了是吧？”
　　他是发现了，以前自己觉得被扒裤子是很丢人的事儿。但是现在他不怕说了，因为柳大个更丢人！
　　反正皮粗肉糙的，也不怕掐两下，能让柳大个吃瘪的事儿，他疼点心里也是美的。
　　果然背后柳清影的声音已经变得恶狠狠的：“赵起武，你再提我可就和你翻脸了！”
　　赵起武不怕：“你准备怎么翻？让你哥们来揍我吗？人啊，你不要向命运屈服，勇敢的面对生活的苦难吧！即使面对凶恶的挑衅者，也不要退缩，勇敢的去打架吧！”
　　柳清影被逗乐了：“你说的都是什么呀？”
　　“亚洲著名思想家沃硕德·哲居华的话，你没听过吗？”赵起武瞎扯道。
　　“我呸！”柳清影反应过来了，恨恨得拧了他一下。“不要给我转移话题，你最近在学校表现可不怎么样，别让我去告状啊！”
　　又来了这是！
　　赵起武冷哼一声：“我可刚送你肉吃了，你还好意思？”
　　心里还感慨，这丫头呀，有肉都不知道好。
　　看来这送肉的效果不行，不如上次那个手串呢！
　　不过多少也有点效果，柳清影没继续追问，而是说道：“小狗的名字你想好了吗？”
　　“想好了！”赵起武随口说道。“就叫金子。”
　　小黄狗可是从西萨那里来的，自己从那里挣了不少钱，叫金子多合适。
　　柳清影就笑：“赵起武，你钻钱眼里了吧？还金子，我觉得嘟嘟好听。”
　　“金子……”
　　“嘟嘟……”
　　争了半天，赵起武一停车：“赶紧下去，回家去吧金子！以后少吃点，别浪费布料了！”
　　“你……”柳清影气炸了，用小黄狗的名字喊自己就算了，又说自己浪费布料。想打他几下解气，没等她抬手，那家伙已经蹬着自行车飞也似的跑掉了。
　　只能恨恨地喊了一句：“赵起武，你看我以后怎么收拾你……”

第五十七章 来不及了快上车
　　赵起武到了家把东西放屋里，说了一件早想好的事儿：“爸妈，今年咱们割麦用收割机吧！”
　　快收麦子了，赵景山腰不好，弯腰割麦很累人的，他经常得干一会儿歇一会儿。忙活完一个收麦季，回去又得贴好久不知道管用不管用的膏药。
　　黄大妮沉思了一下，这次没反驳：“我看行，反正咱们卖点水果也挣了点钱。该花就花，你爸这腰再累下去也不行。”
　　“嗯嗯嗯！”赵起武的意见被采纳，心情大好。“那上电视找外婆的事儿呢？”
　　“我慢慢打听吧！反正都这么多年了。”黄大妮一听电视就不行，她们也没打听过，不知道上个电视得多少钱，只是想想就觉得肯定贵，不舍得。
　　“那我明天顺路带你过去吧！我准备去西萨那边熟悉一下情况，那边的人住的太分散了，我多转转熟悉熟悉情况，方便以后收药材。我准备再买点学习用的东西，给那边我认识的一个人家送去，就是我第一次买虫草的那几家，他们住的偏，我估计小孩都没上学。”
　　“这个可以。”赵景山点点头。“吃水不忘打井人，这事儿做得对。你挣了钱，就多买点东西给人家带去。”
　　黄大妮来了精神：“也别光买书，人家要不认得字给书本也没用。看人家那缺啥，都带点……”
　　赵起武难得被父母一致支持，心情大好：“放心，我以前就带了米面方便面过去的，怕你们说我才没告诉你们……”
　　“傻小子，这是好事儿，我们说你干啥？”黄大妮瞪了他一眼。“你现在有多钱了？”
　　“有三四十万了，够买房子的，你们放心吧！”赵起武继续报假账。“饭好了没呀，赶紧的，饿死了快！”
　　“肯定不止，不说拉倒……”黄大妮嘀咕了一句，站起身，再瞪他一眼。“饭早好了，自己端去。”
　　“有肉没？”赵起武比她动作还快，站起来就往厨房走，还不忘再问一句。“我那肉多得很，都吃不完，你们在家尽管吃。刚我还送柳大个点呢！”
　　“哎呀，我家这傻小子开窍了！”黄大妮惊喜的很。“知道给女孩子送东西了！”
　　“她算啥女孩子，我那是吃不完了……”赵起武话还没说完，就挨了一巴掌。
　　黄大妮打一下都不解气：“人家哪不好了？你现在不对人家好点，以后有你后悔的。傻小子，你就气我吧！”
　　越说越气，一把推开正停下来想分辨的赵起武：“一边去！晚上别吃饭了，反正吃了也白吃。这么大人还不如大黄懂事呢！”
　　“我给它起名字了，叫金子！”赵起武傻不愣登的反驳了一句。
　　……
　　第二天天不亮一家三口就来到了川蜀的那个小县城旁的一条小路上。
　　赵景山夫妇还把自行车带来了，这样在县城打听事儿也方便。
　　三人约好了下午会面的地方，赵起武就继续起飞，朝着那尼市的方向飞去。
　　他这一趟带了很多东西，学生用的课本文具，水果蔬菜，粮食，甚至还有手电筒和电池。这些都是准备当礼品的，虽然一车斗也花了不少钱，可和挣的相比，都是小钱。
　　这趟除了要去扎西那边的居住点看看，他还打算多转转，凡是有人的地方他都准备去看看。
　　川蜀这边多山，现在正值春夏之交，景色相当不错。过两省分界线金沙江的时候，赵起武还有心情下来在雾蒙蒙的江上沿着大江飞了一会儿，欣赏了一下这里的景色。
　　现在他们一家连黄大妮都能说出来时差这个词，赵起武也是知道现在时间还早，才不着急的。
　　大江滔滔，山峦起伏，在山里看，在半空看，在天上看……景色各自不同。
　　其实川蜀这边也是有虫草的，在西萨也并非那尼市才有。但是现在赵起武还要上学，他的时间不多，目前只能选定一个地方慢慢来。
　　过了江，就进入了西萨的地界，他飞得就低了些。
　　这里的天似乎特别低，今天是个大晴天，湛蓝的天空上白云朵朵，放眼望去，似乎远处的天和地都连在了一起。
　　地上不时能看到出来觅食的野生动物，经过了一冬天的蛰伏，现在可是觅食的好时机。
　　一只金雕从从头顶悄然滑过，有风自窗口吹进来，还带了点寒意，吹散了倦意，让赵起武的精神都好了起来。
　　在这样的环境里，让赵起武刻意避开了有人居住的地方，旷野无人的地方，总让人感觉到更自在。
　　……
　　还不习惯自己新名字的金子都兴奋了起来，这里是它出生的地方，空气里都有着让它熟悉的味道。
　　赵起武干脆把它放在窗口的位置，驾驶室的一边还放了两个大箱子，里面装的是书本文具手电筒之类的东西，买东西人家送的。刚好和窗口平齐，金子在上面可以看到更多它家乡的风景。
　　“呜呜汪汪……”结果没一会儿，金子突然叫了起来。它还小，正在学着汪汪，多数时候还只会呜呜乱叫。
　　赵起武拍了拍它：“别叫，在天上要悄悄的，不然让下面人听见会觉得闹鬼的。”
　　这会儿云雾没完全遮挡，不然风也吹不进来。自然地，声音也是能传出去的。
　　金子不理它还朝着外边呜呜啊啊地叫。
　　赵起武觉得它可能是看到了狼群什么的，就也到这边来，伸着脑袋朝外面看。
　　结果没看到狼，而是看到了几个人。
　　一辆牦牛拉着的板车正在荒原上奔跑，周围的几个人也很匆忙，还在大呼小叫着。
　　一群人有老有小，前面跑着的是个年龄大点的，里面似乎还有个女人，最后面还跟着两个小孩子。
　　会是什么事儿？
　　赵起武好奇，就降落了一点高度，朝着那边靠近了些。
　　然后就看到了板车上，躺着一个人，周围奔跑的人有人扶着躺着的人，还有人在喊着话。
　　有情况！
　　赵起武再靠近了点，反正那些人只顾着赶路，不会注意自己这一团淡淡的云雾。
　　看清楚了，板车上躺着的应该是一个女人。此刻她似乎都没了什么动静，身体随着板车的颠簸在晃来晃去。几个奔跑的人尽力去扶着她，但是这里连路都没有，牛车的速度稍微快点，就颠簸的和蹦床似的。
　　是要送人去医院吗？
　　下一秒赵起武就来不及多想，打量起了周围的环境，刚才还有高低起伏的小山，这里就是一片平原，根本找不到什么能遮挡自己的。
　　只有板车前进的方向远点的地方，有一颗不知道枯死了多久的树，现在还依然矗立在原野上。
　　树干很粗大，旁边还有一截倒着的树桩。
　　但是依然挡不住自己的三轮车。
　　救人要紧，还想什么呀，悄悄驾云飘了过去，落在那树桩后面，然后散开了云雾。
　　接着想了想，把金子从方便面上抱下来放好，用车里一直不缺的哈达把自己包了起来，弄的和蒙面去干坏事似的。
　　然后他发动三轮，从树桩后开出来，朝着那板车的方向迎了过去。
　　那群人看到三轮车的时候，有个人就使劲冲他摆手。
　　等三轮车靠过去，一个中年人就在冲他喊着什么。
　　赵起武虽然懂点这里的方言，但是对方喊的太快，他还是听不懂，只好探出头去：“慢点说……”
　　“我们，有人难产，要去医院……”那个中年人居然还能说点拗口的普通话，说的很慢，但是能让赵起武听得懂了。
　　“上车，车里有东西，搬下来先放地上，一会儿我回来捡。”赵起武见到和自己猜的差不多，二话不说调转了车头。
　　停下车开了车门就翻身上了车斗，招呼那几个牧民：“过来搬东西，把东西放地上，快点。”
　　他车斗后面是两个大箩筐，里面装的水果蔬菜，自己一使劲儿就撂了下去，也顾不得东西会被摔坏。前面放的是零零碎碎的，也不管什么，抓起来就往下扔。
　　搬着看那几个牧民还要小心把东西放好，他赶紧喊话：“扔下去就行，快点，别耽误时间。扔，扔……”
　　自己还示范着，抱了一个西瓜扔到了地上，也顾不上心疼这是三河镇那边早熟的西瓜，现在价格还没到便宜的时候呢！
　　人多就好，几下子把东西搬得差不多，赵起武就赶紧招呼人：“快点，把人抬上来。你们去哪的医院，哪个方向？”
　　刚才说话的中年人指了个方向，然后说了个地名。
　　赵起武完全不知道那是什么地方，这里的地名他连去过的都记不全，更别说这边他不熟悉了。
　　被抬上车的女人情况很不好，脸色灰白，只能发出无意识的呻吟声。就凭他们这辆牛车，别说找到医院，就连最近的城镇都不一定能跑到。
　　他打开三轮车刚才金子趴着的那边，把里面两个大箱子扯下来，抱起想窜出来的金子，招呼两个小孩子：“大人上后面车斗，俩小孩过来，快点，别耽误时间。”
　　三轮车那驾驶室，也就还能挤进来两个小孩了，大人们就在后面吹风吧！
　　还有人想留下来，似乎是想要看着地方的东西，还有牛车啥的。赵起武急得不行：“东西先放着，别管了，来不及了快上车！做好了抓好东西，我这车快得很。”
　　进了驾驶室，使劲一拧油门，没挂上档位车就跑了起来，真快，和飞似的！

第五十八章 救人如救火
　　荒野上，一群牦牛如同坦克一般奔跑着，在它们身后，一群灰狼穷追不舍。
　　牦牛觉得自己只有奔跑起来才有活命的机会，而狼群则知道，只有奔跑起来，它们才有捕猎成功的机会。如果牦牛群围成一圈，严防死守，狼群反而没了机会。
　　一旦奔跑开来，牛群里的老弱病残可能会跟不上队伍，那就是狼群的机会。
　　这样的景象随时可能发生，它们都是刚熬过了食物短缺的冬季，此刻正是觅食的大好季节。只不过一方觅的是草，另一方觅的是肉。
　　突然，一头警觉的狼似乎感觉到了什么，下意识地朝着一个方向望去。
　　一阵哒哒哒哒哒哒的声音，不但它听见了，很快整个狼群都听见了，紧接着，连牦牛群也听见了！
　　当它们朝着声音望去的时候，那声音已经到了它们身旁，它们甚至来不及惊慌，那个叫喊着奇怪声音的蓝色怪物，已经一溜烟儿的从它们身边掠过，瞬间就变成了旷野上的一个小灰点，然后消失不见。
　　事情发生的太快，狼群都警觉地停了下来。倒是反应迟钝的牦牛群，依然奔跑着，看来这次它们都很幸运，估计都能逃出生天。
　　……
　　能在原野上开这么快的，只有赵起武的‘高科技模式’三轮车才行，慢点的飞机都够呛。
　　三轮车车斗后面，那个中年人还在拍着窗户，一个劲儿喊着什么。
　　驾驶室里的两个小孩也在焦急的说着什么。
　　他们都说的太快，赵起武听不懂，但是也能猜到他们说什么，无非是方向不对。
　　一边注意着地形，一边操控三轮车高度的赵起武回给他们一个微笑，表示让他们放心。
　　方向肯定不对，那个中年人给赵起武说的地方他压根不知道。而且他在天上的时候看过，最近的地方无非是些居住点，几个帐篷连村落都算不上。
　　也许中年人说的就是某个帐篷的位置，里面可能有医生，但是医疗条件就别指望了，估计什么仪器都没，药品也别指望有多少，全靠医生的经验。
　　车上的孕妇情况很紧急，赵起武信不过这里的医疗条件。
　　不过他知道有个地方肯定有医疗条件好点的医院。
　　那尼市！
　　那里肯定有，而且那尼市的方向他去过很多次，能找准方向。
　　就是远了点，这个不是问题，救人如救火，只能让三轮车启动‘高科技模式’。
　　现在三轮车就没挂上档，发动机哒哒哒地都是空转，车轮都没沾地，贴着地面飞行呢！
　　赵起武的飞行经验比开三轮车的经验丰富的多，飞着多好，上上下下左左右右前前后后，想怎么飞就怎么飞，三轮车它能行吗？
　　贴着地面飞就算了，偶尔还升高点飞，时而再降低点飞，随着原野上的坡度偶尔变化一下，表示自己这是在开车。
　　后面三轮车上的人未必有多少坐车的经验，而且此刻着急孕妇，也顾不上观察其他。
　　只是感觉车很快，刚才那群牦牛和狼是跑着的吧？这三轮车一眨眼的功夫就把它们甩的见不着影子了！
　　借着一个高坡的地方，三轮车的高度一下子高了不少。
　　车上的人不知道能不能感觉出来车飞起来了，但是赵起武却是趁机看了一下前面。
　　看到公路了，也看到城市了。
　　全程半小时不到，绝对够快。
　　心里还在祈祷，希望自己的努力没有白费吧！
　　上了公路一路超车，人的经验都是逼出来的，云雾托着三轮车的底盘，现在三轮车车轮开转了，只不过还是不挨地而已。
　　至于被人看到，那是不可能的，别人只会注意他的快，没人会注意车轮和地面还有点距离。
　　只要速度够快，看见的人也最多是当自己眼花了。
　　快进城市的时候就不行了，速度降低下来，又猛地一个加速。
　　瞬间车斗里的人就感觉不一样了，因为车轮发力了。
　　进城了！
　　到了一个路口，他靠着一辆摩托车停了下来，冲着那个穿浅黄色马甲带大檐帽的交警喊了起来：“车上有孕妇，快不行了，最近的医院在哪儿？”
　　这是老交警，经验很丰富，瞬间就跨上了摩托车，冲赵起武喊了一句，拉起了警笛，就朝前开。
　　关键时刻，真的得靠这样的交警来救命了！
　　赵起武急忙跟了上去，一路上交警开道，这待遇平时他得偷着乐半天，但是现在也没心情。只管跟着狂奔，遇到拐弯还不忘用云雾在下面托一下，免得车颠簸的太厉害。
　　很快就到了医院，三轮车直接跟着交警开了进去，车刚停等他跳下去，那几个牧民也已经跳了下来。
　　交警早停好了摩托车朝里面跑，一边跑一边喊医生。
　　等人抬下来，已经有医生出来了！
　　接着是一番忙碌，不过赵起武就松了口气，他听到了那个孕妇还在呻吟。
　　这是好事儿，至少人还活着。
　　下面就是白衣天使们的时间了！
　　……
　　别人忙忙碌碌的，那个交警也松了口气，看赵起武站一边没事儿，过来问道：“老乡，你们是哪儿的？”
　　赵起武摇摇头：“我也不知道，我路上遇见的，着急救人就拉来了。对了，我的货还在原地扔着呢，不好意思，我得赶紧回去。”
　　走了两步又想起来件事儿，从兜里掏出一沓钱，数出来几张递了过去，抢在交警变脸前说道：“麻烦大哥给那几个人，他们恐怕带的钱不多……”
　　原本人家想找当地的医生的，他一下子给拉到市里来，花销肯定比哪些人预算的多。
　　帮人帮到底，他的钱就是在这里挣的，遇到这样的事儿，掏出来点心里也舒服。
　　交警很感动，拿着钱不知道说什么好。
　　赵起武笑笑，蒙着脸也不知道对方看见没，上了三轮车就走。
　　……
　　出了医院赵起武才想起来一件事儿，自己一下子给人家拉的得有几百里远，他们咋回家？自己给那点钱够路费吗？
　　算了，先去收拾自己的东西，其他的事儿回头说。
　　他走的倒是利索，一群牧民把孕妇交给医生才松了口气，随即就想到了送他们来的赵起武，立即跑出来找人。
　　迎面来的就是交警，先把钱给他们。牧民们不想收，推辞，交警就说：“刚才的那位车主已经走了，你们不要这钱，总不能让我拿着吧？”
　　一群人当即就往外追，匆匆跑出来一直跑到医院前面的大路上，左看看右看看，哪里还能看得到三轮车的影子。
　　看着他们失望的回转，都骑着摩托车到了门口的交警停下来安慰他们道：“人家就是热心帮忙，也不求你们感谢。不过也别急，既然你们今天能碰上，说不定以后还能碰上。对了，你们是哪儿的？回头我把这事儿和人说说，说不定可以帮你们打听一下。”
　　“我们是土隆乡的人。”带头的那个中年人说道。“里面的是我的外甥媳妇，幸亏我们遇到了好心人……”
　　“土隆乡？”交警当时就有点迷。“这附近没听说过这个地方啊！”
　　“嘎拉县，土隆乡的。”中年人解释了一句，然后反应过来。“这是哪儿？”
　　交警一指旁边的牌子：“这不是写着嘛，那尼市中心医院。嘎拉县？我好像听过……”
　　“那尼市？”几个牧民惊叫了起来。“嘎拉是日都市的，我们怎么跑这么远？”
　　“日都市？”交警更惊。“你们病人都这样了，还不就近求医，跑我们这边来？”
　　“那个好心人拉着我们跑的，我们也不知道跑哪儿了！”中年人解释道。
　　“不对呀！”交警还纳闷。“他拉着你们跑了多久？日都那边的过来这里，最近也得六七百里了！”
　　“就一会儿啊！”这一群人比交警都纳闷，他们都没个手表，平时看天估计时间，感觉也没用多长时间，怎么就跑了六七百里？
　　“就一会儿？”交警也很迷惑。“你们不是因为有病人着急迷糊了吧？六七百里你们说就一会儿？”
　　赵起武要没走能给他解释一下，没那么远，直线距离比公路近多了，近一百多里来呢！
　　但是现在就没人给他们解惑，一群人都很迷。
　　“半夜的时候要生了，折腾到天亮都没接下来，我们就想去找医生。我们用牛车拉着人赶路，后来就遇到了那个好心人，他开车带我们赶路。我还喊说他走错了方向……”中年人陷入了迷茫之中。
　　“车很快，飞一样的快。把奔跑的狼群和牦牛群都甩开了……”坐驾驶室的一个小孩子补充道。
　　“还很平稳，在没路的地方都不颠簸。反倒是进了城还有些颠……”又一个小孩继续补充。
　　“就是，城里的路看着平，还不如外边跑着平稳呢！”连那个中年妇女也感慨。
　　中年男人训斥她：“现在是说路的时候吗？”
　　这群人越说，交警就越迷糊：“你们这是着急病人迷糊了吧？照你们这么说，你们遇到的不是好心人，那得是好心神！肯定是哪儿不对，很不对……”
　　想不通，交警还着急去上班，挥挥手：“算了，以后再说吧！你们赶紧进去看看人怎么样吧！我还上着班呢！”
　　一群人如梦初醒，又赶紧往医院里面跑。
　　交警骑着车上路，还一个劲儿嘀咕：“这事儿奇了怪了，日都的人跑到那尼来，嘿……”
　　想了想一拧油门，瞬间加速，准备赶到刚才上班的地方，看能不能再见到那辆三轮车。
　　只是怎么可能遇到，这会儿那车又开启高科技无油模式了！

第五十九章 我的名字叫多金（端午节快乐！）
　　荒野上，赵起武看着一地的烂西瓜，很心疼。这可是今年的新西瓜，他都还没吃上呢！
　　三河镇的西瓜都还没到成熟的时候，这是他去南方买水果的时候看到就买了几个，没想到落了个粉身碎骨的下场，还是在这无人的荒野。
　　不过西瓜好像挺能长的，以前赵起武在他们那，还见过一种被人们称作屙瓜的玩意儿——这就不解释了，懂的就懂，不懂的……也不是坏事儿。
　　也许过几天这里就会长出小瓜苗，结出来几个大西瓜吧！
　　收拾了好久，才把东西重新装好，然后看着那辆牦牛车犯愁：不是老牛识途吗？怎么这牛也不会自己回去？
　　一牛一人大眼瞪小眼，赵起武没法了。
　　虽然从小在农村长大没少见过牛，可自家没养过，他没赶牛的经验，不知道怎么伺候这大家伙。
　　想了好久，只能飞上天，朝着当时牛车来的方向望了过去。
　　还好，看到了一处有人居住的地方，几个帐篷就离得不远——从天上看不远。
　　开了三轮靠过去，就喊了起来。
　　然后出来几个老头小孩女人，赵起武就喊：“刚才你们这里是有个孕妇被送出去了吗？”
　　这几个人就也对着他喊话，都是一脸迷茫，各说各的，谁也听不懂谁的。
　　类似情况经常出现，赵起武都习惯了，虽然感觉挺搞笑，可更多的是无奈。
　　用当地方言说了几个词，孕妇这个词他不会说，会说生孩子。这下那些人应该听懂了，有个老头又说了几句，他还是听不懂，不过能看到对方点头。
　　“上车上车，我拉你过去赶牛车。”赵起武一边喊着一边比划着给老头示意。
　　拉着老头跑到牛车那里，老头看见牛车就很激动，叽里呱啦说了一大通，说得快点老赵就完全听不明白，只好继续连说带比划：“他们去医院了，我路过的。回头我去打听一下，有消息了告诉你们，没消息就是没事，你们安心等着吧！”
　　也不管人家听不听得懂，开车就跑。
　　他刚看过，周围没狼群，老头带着牛车回去应该很安全。
　　……
　　离开了那几块烂西瓜，赵起武却不着急去收虫草送礼物了。
　　到底是年轻人，心里有事儿就藏不住，刚才他疯跑一趟，觉得自己干了挺了不起的事儿，心里有点小激动，也没心思去挣钱。
　　不过另一件事儿他是记着了，他得去装扮一下，换一下衣服，不能总是显得和当地人格格不入，太容易让人记住不好。
　　其实在这里的城市里也没事儿，穿什么的都有。但他去的地方都偏僻，遇到的人还是穿本地传统服饰的多点。
　　就像刚才的事儿，当时救人如救火，顾不上别的。实际上三轮车的异常很容易被发现的，好在他蒙了脸，平时也只有收虫草才来，活动范围还都是城市外的地方。
　　装扮一下肯定会有点好处。
　　于是他就去了西萨，找了一家店铺，没多久一个新鲜出炉的西萨小伙就出炉了。
　　白色的内衬衣衫，外面一件灰扑扑的布袍，头上还多了一顶浅棕色的毡帽。
　　裤子和鞋就不用，反正这布袍子他买的大号的，都能盖到膝盖下面。
　　还别说，一打扮挺不错的。
　　洗脸都只两下的人，也别指望他能腾云驾雾就会注意自己的形象，原本他那一头整天也没梳过的短发，让人一看就知道是个愣小子。
　　现在有个帽子一戴，显得也成熟了些，配上他现在日益高大壮实的身材，活脱脱一个本地年轻人。
　　他自己都挺满意，少有的站人家那穿衣镜前超过了十秒钟。
　　……
　　然后就开上三轮车，去了扎西家的那个小居住点。
　　热情的欢迎之后，扎西不等赵起武开口，就主动说道：“恩人，我们这几天又采摘了不少虫草……”
　　“不急不急。”赵起武笑着开始搬东西，还挥手招呼人群里看热闹的几个小家伙。“过来过来，这里有书本，有笔，练习册。你们可以在家读书识字，不要整天乱跑了！”
　　几个小孩儿都挺兴奋的，拿着书本一个个咧嘴笑着，也不会说什么感谢的话。
　　还是大人提醒了，才知道把书本夹咯吱窝里，给赵起武做了个合掌礼表示感谢。
　　赵起武就摆手：“没事没事，赶紧看书本去吧！”
　　没一个动的。
　　扎西不好意思的解释：“这里就我和多吉去上过几天学，他们都还小，不能去上学。”
　　赵起武看着几个小孩儿，大的也有七八岁了，估计是这里上学的地方太远，年龄小没法去。
　　就说道：“那以后你们教他们，我还带了字典的，学会拼音就可以查字典自学了。对了，我还有手电筒，你们看，这样把灯头拧下来，就可以当灯用了。”
　　赵起武自己上小学时候，早晚自习还用煤油灯呢！后来才开始有人用蜡烛，不过他们那小学里，也只有柳大个等少数几个人用，大部分人还是煤油灯。
　　现在自己让他们用手电筒，这学习条件够不错的吧！
　　不过他估计这些人未必舍得用，因为电池可不便宜，而且现在的电池也不耐用，用不了多久就得咬几个牙印，或者砸一下才能继续用。
　　扎西又为难：“我还不太会用这个，教不了他们……”
　　字典都不会用？
　　赵起武干脆指挥那些在周围的大人们过来，把三轮车上准备给他们的东西搬下来。
　　然后拿起字典，随便找了个东西一坐：“你过来我教给你……”
　　扎西还没过来，多吉和一群小孩看他这架势，都围了过来。还有几个看着比扎西他们还大点的年轻人，也凑了过来。
　　赵起武就开始讲字典怎么查。
　　小孩子们都看不懂的，实际上连赵起武的话都不一定能听懂，不过一个个特别认真的样子，看着特可爱。
　　赵起武讲着字典感觉还不错，学生很认真，环境很不错——这里四周除了几个帐篷，都是大片的空旷，蓝天白云狂野之中，金子在围着不远处的一条大狗打转，那是它妈妈。
　　牧民们都下意识地离得远了些，生怕打扰了他。
　　一讲就讲了好久，扎西说他上过几天学，赵起武觉得，他说的这个‘几天’，很可能不超过两天，因为他明显连有些拼音都发音不准。
　　赵起武也不着急，指点了一会儿让扎西自己研究，然后和几个小孩学说本地语言。
　　谈着谈着，赵起武又想起来一件事儿，他到处跑着做生意，喊他什么的都有。有人问他名字他就假装没听懂，顾左右而言他——他怕别人记着名字，万一‘高科技无油模式’被人看见，容易让人发现问题。
　　现在他都这装扮了，也该给自己起个西萨的名字！
　　和几个小孩聊了一会儿，他就想到了名字，扎西正拿着字典准备请教他什么，赵起武说道：“以后就别叫我恩人了，叫我多金，我的名字，叫多金。”
　　多金在本地语中，表达的是强壮的男人的意思。赵起武表示，强壮不强壮无所谓，主要是多金这两个字念着顺口。
　　于是多吉扎西两个带着一群小孩，就开始喊多金大哥。
　　有了新名字的赵起武很得意，拿起字典，问扎西想问什么问题，讲着讲着就忘了时间。
　　本来只是简单教一下，结果没过多久，竟然有人来喊了几声，是请赵起武吃饭的。赵起武这才发现，中午了，太阳晒得他都有点冒汗。
　　吃饭的时候他才发现，扎西的爷爷不知道什么时候竟然宰杀了一只羊来招待自己。
　　好吧，吃就吃，大不了等下再搬点东西下来。
　　之前他也没吃过什么好东西，羊肉对他来说就是好东西，也不觉得平时听别人说的腥膻味儿什么的，反正有肉吃就挺香。
　　……
　　吃饱喝足之后他就不敢停留了，买下扎西他们采摘的虫草就赶紧走人。这边的午饭时间比三河镇那边还晚点的，再不出发收虫草送礼物，他就又赶不上晚自习了。
　　对了，昨天跑的太快，还忘记和柳大个说今天不去接她。
　　不过这次再去找那些散布在高原之上的居住点，他就不怕别人问名字了。
　　在下多金，这是俺的狗金子，请多指教！
　　这货是彻底钻钱眼里了。

第六十章 最短的梦想（端午节快乐）
　　多金同学没来得及多收几家虫草挣金子，也顾不上再去那尼市看看那个孕妇怎么样，就急忙带着金子去川蜀接父母，回到赵家湾又骑车去接柳大个，匆匆就往学校赶。
　　接上人的时候都快迟到了，路上柳清影还没说什么，赵起武还有理的很：“你傻呀，都快迟到了你不知道早点搭别人车子去，非得等到现在，一会儿迟到了看你怎么办？”
　　他来接柳清影的路上就想好了，要是柳大个不等他，他就飞学校去，绝对不会迟到。
　　柳清影不着急：“怕什么，迟到就迟到呗，反正老师也不会批评我。我还给你准备一包大白兔奶糖呢，你也不早点来，我忍不住自己吃光了，还剩两个，你要不要？”
　　“你以为我还是小时候，拿两个糖就能哄住我吗？”赵起武哼哼两声，表示不屑，接着话风一转。“就两个你还不赶紧给我，赶紧的！”
　　柳清影在后面嘀咕着：“那你慢点……”
　　“慢点就迟到了。”赵起武不减速。“快点快点，我需要补点糖分加加速。”
　　柳清影没吭声，过了一会儿，把手伸到了他面前：“给！”
　　赵起武一低头把剥去了糖纸的糖吃嘴里，还有问题：“你洗手没啊！”
　　柳清影在他背上抹了一下：“爱吃不吃，我从来不洗手。真恶心，你口水都弄我手上了……”
　　赵起武表示你随便抹，反正自己有洗衣机。
　　他心里有事儿，觉得可以和这鬼精的小丫头商量商量：“柳清影，和你说个事儿吧？”
　　“说吧！肯定是有事找我帮忙吧？没事的时候就是柳大个，有事儿才想起我的名字，哼！”柳清影一听就知道这家伙有事儿求自己。
　　“我妈不是川蜀来的吗？她现在想找我外婆，托人打听，我外婆一家都搬家了。现在找不到人，他们还不舍得在电视上花钱找人，你有啥办法没有？”赵起武说出了想了好久的事儿，他想让老妈快点完成心愿，见见老家的人，但是自己又没招儿。
　　“那就不好找了，你不会偷偷上电视台？”柳清影说了一句觉得不妥。“好像不行，他们不同意你也没钱。要不就找人贴广告……不对，这个也得花钱。要不就慢慢托熟人打听，倒是不用花钱，就是欠人家人情，还不知道得打听到猴年马月……”
　　柳清影还在嘀嘀咕咕想办法，赵起武蹬车的速度却再次加快，心情突然云破日出——柳清影最担心的钱的问题，反倒是他最不担心的。
　　他一直想着老妈不让上电视找人，一心想的都是自己就找课余时间飞过去慢慢打听，却没想到自己都打算偷偷去找人，干嘛不直接偷偷花钱找？
　　想通了之后还反思，看来自己是太依赖这腾云驾雾了，这不好，要改正。
　　柳清影已经想出来了办法：“你可以找记者，把这件事说给人家听听，说不定好心人愿意帮忙，那样就不用花钱了！”
　　说完觉得这主意不错，居然都开始替人家记者想标题了：“十八蜀女嫁玉州，二十载来思乡愁，千里寻根觅亲友，尘满故居泪湿裘。你觉得这标题怎么样？”
　　到底是当团支书的，居然出口成诗——打油诗也算诗吧？
　　赵起武没吭声，正想怎么去找电视台呢！
　　柳清影还怕他不懂，给他解释：“这还说明了你们家现在条件好了，你看，我说泪湿裘就是说你妈都穿上裘皮大衣，你们家有钱了。尘满故居就是你外婆家现在搬走了，老房子都落满……”
　　赵起武终于没法沉默了，他觉得自己正受到极其严重的鄙视：“我现在考试也是前几名好不好？能听懂你那啥意思……”
　　说着话自行车就进了镇子，两人只顾着说话，赵起武大意了点，没注意个饭店门口地上泼了点水，车轮轧过去水就溅了起来。
　　饭店门口站了几个年轻人，见状就骂了起来。
　　赵起武想停下来分辨几句，柳清影一手抓着他衣服，一手使劲拍他：“快走快走，别停，快点快点……”
　　几个年轻人还想追上来的，不过自行车快，到前面路口一个拐弯就没了影儿。
　　这时候柳清影才解释：“吓死我了，那几个人我见过，经常在街上晃悠的，惹不起。你要停下来就打起来了，现在赶紧进学校，这两天可别出门……”
　　叮嘱着也就进了学校，正好听到晚自习预备铃声响，时间刚好。
　　……
　　赵起武还要把金子送租住那地方，最后连自行车都只能停教室门口。
　　路上的小插曲他也没放心上，美滋滋地刚坐下，就听到了上课铃声，当时就更美了！
　　没迟到心情肯定好，看到膨大素耳朵上挂着耳机，也有心情问了：“老彭，干嘛呢？这是打算当歌星？”
　　“嗯，正在考虑中。”膨大素一脸的沉思，不过没装上三秒，就变得喜笑颜开。“知道今天什么节吗？母亲节。我给我妈送了个音乐贺卡，她一高兴就给我买了个随身听。要不是试试啊老赵？几百块呢，岛国产的，名牌货，音质好得很……”
　　赵起武点头：“来来来，试试……”
　　一听就感觉不一样，虽然里面的歌老赵也不知道是什么歌，但是听着感觉真不错。
　　初中时候也有学生买了小录音机，也不贵，就三四十块钱的那种，老赵也厚着脸皮凑上去听了两次，那声音刺刺拉拉的不说，还老卡带，经常见录音机的主人在那拿着磁带缠带子……
　　这个叫随身听的听着不错，看着更不错，一看就比以前那些录音机体积小了许多，薄了至少一半。赵起武来了兴趣，有钱也有底气问了：“到底几百买的？”
　　“四百多，怎么了，老赵你也想买？”膨大素说道。“这东西没多大用，说了让我学英语的，你看我就听歌了。你想听了随时来问我要，不用买，浪费钱。电池都不用你买，我这是能充电的电池，用完电回家充电就行。”
　　以前赵起武愣呼呼的，现在跑了生意脑子里想的多，越发膨大素这家伙人真不错，这家伙不知道自己现在有钱了，还以为是以前那样，所以劝自己别多想的。
　　点点头：“嗯，不打算买，就是问问。不过我想买个传呼机，你知道什么样的便宜不？”
　　膨大素一惊：“传呼机？你要那个干啥？买机子贵不说，每个月还有服务费，你又用不到？”
　　“用得到啊！”赵起武解释。“我想帮我妈找找我外婆她们在哪儿，总得有个联系方式吧？”
　　然后又简单介绍了自己老妈的情况，膨大素才点头：“是有必要，不过可贵呀！我也没仔细打听，等我回家我帮你问问，我爸肯定知道。”
　　赵起武表示感谢，把耳机还了回去：“那麻烦你了老彭，你赶紧听歌吧，以后当歌星了我也跟着沾点光。”
　　膨大素这次很谦虚：“还早着呢，我这刚学。再说我当歌星也只能当实力派的，我要有你那个块头就好了……”
　　难得他这次居然认识到了自己的不足，赵起武很惊讶，再说人家刚说过要帮忙，不能打击人家：“没事，唱歌的嘛！歌好听就行，形象差点也不是什么事儿。”
　　膨大素自信满满：“嗯，我也这么觉得。”
　　……
　　膨大素这次歌手梦做的短了点，比他以往的梦想比起来，堪称最短。
　　两人只顾着说话，没注意老师来了。
　　周末晚自习先到的肯定是班主任，一眼就看到了膨大素正研究随身听呢，当时就来了精神：“彭大富，又让我抓到了吧！东西拿来，没收了，放学来办公室找我拿。以后再上课听歌还没收……”
　　膨大素还狡辩：“老师我听英语学习呢！”
　　这老师也是个年轻人，姓刘，叫刘旭。平时为人挺能和学生们玩一块儿的，所以大伙儿都称呼他老刘，其实人家刚毕业没两年，还没结婚呢！
　　老刘和彭大富斗争了半年多，有经验的很，闻言就冷笑起来：“来把磁带拿出来我看看，你要是听英语我给你道歉。你要是听歌，那你……明天早自习放学再来办公室拿东西。”
　　膨大素当时就萎了，小心把耳机摘下来，把线缠随身听上缠好：“老师你可慢着点，好几百买的，我还没暖热呢，你别给我弄坏了……”
　　老刘呵呵一笑：“你要这么说，那你明天中午再来拿吧！你放心，我那点工资你也知道，坏了我肯定赔不起的……”
　　膨大素这下更惊：“老师，你手下留情啊！”
　　老师呵呵一笑，转身拿着随身听得意的走了，心里直嘀咕：我让你抓女生手给人家扶脉，让你上课蹲马步，让你上课去写诗……
　　难得抓住彭大富同学的小辫子，那个得意啊，走路都是飘的。

第六十一章 传呼变手机（端午节安康）
　　第二天一大早膨大素就给赵起武带来了新消息：现在最便宜的传呼机，数显的也得六百多块钱，服务费最低的是每月二十五块，而且一次最少交一年的。
　　总共办下来差不多一千块，可能大城市里有便宜的，但是在水清县，包括兰尾市，就是这个价。
　　膨大素说完还建议：“要不你留我们那传达室的电话好了，我让看门那老头给记录好，天天放学我帮你看看。”
　　赵起武没好意思麻烦人家，再说他都想好了，一千块也不多，随便跑一趟生意也不止这么点。
　　关键他想传呼都想很久了，从第一次见李子树的传呼机，他就喜欢的很，现在正好给自己找到了买的理由，当然是要买的。
　　不过他还想再打听打听，所以中午的时候，他就去找李子树了——他觉得李子树用传呼时间长，肯定懂。
　　去的时候他还提了点虫草和两只老母鸡一只鸭，买房人家跟着跑了两天，他总得表示下。
　　进了李子树的办公室，李子树看着他提着东西进来就直乐：“你知道你刚才那样子像什么吗？像那个歌里唱的探亲回娘家的小媳妇，哈哈！”
　　赵起武嘿嘿笑着把东西都放好：“我看你们都挺喜欢那个滋补汤的，这些虫草是新捎回来的，比较新鲜的，还没晾干透，给你拿点尝尝。老母鸡和鸭子是我们那农村来卖的，都是家养的，用这个炖着喝，好得很。”
　　其实他也没试过，就是听人说的。
　　李子树看着那鸡鸭直犯愁：“我在这儿一个人都不做饭吃的，都是外边饭店吃一口就行。你给我拿这个……我也没杀过鸡鸭啊！”
　　赵起武有办法，是他有钱后经常下馆子长的见识：“这不旁边都有饭店嘛！你拿过去让他们给炖好送来就行。我们那饭店就可以这么干，县城的应该也行吧？”
　　李子树就笑：“那行，我也不和你客气了。反正收你东西我也不给你办事，算不上收礼。今天不上课吗？”
　　赵起武解释：“上课。我是有事儿，我打算买个传呼机，李大哥你给我介绍一下什么样的好。”
　　李子树一愣：“你上学用不着这个吧？是需要和西萨那边的亲戚联系还是？”
　　“不是，是我准备帮我妈找我外婆。”赵起武只得把家里的事儿再说一遍。
　　“嗯，这是正事儿，该买。”李子树点头。“干脆我这个给你吧，反正我现在都不怎么用，也没什么人打这个传呼了。你用着了有找我的你给我说一声，也免得我还得带着。”
　　“不要。”赵起武拒绝的很干脆。“我第一个传呼机呀，怎么也得买个新的。”
　　李子树哈哈大笑：“行行行，还被你嫌弃了这是。你现在买个我这样的传呼机，还得一千多。估计用不了多久就淘汰了，还不如直接买个手机得了，反正现在手机也不贵，四五千就能买一个。”
　　“对了，你看新闻吗？这两天你注意一下新闻，京城那边要推出一些简化功能的新手机，便宜的估计四千就能买到。”
　　赵起武当时就有点动摇了，最便宜的传呼机下来得差不多一千块，再加点，就能买个手机了？
　　一看他纠结的样子李子树就乐，这小子明明现在是有钱人了，还整天纠结这纠结那的。
　　笑着笑着就觉得，自己应该推这家伙一把，不过要事先问一句：“小武，你这个生意，是能长期做的吗？”
　　“是啊！”赵起武一愣。“怎么了？”
　　李子树问的意思是知道这家伙以后还能长期挣钱，至于和他那亲戚什么的怎么分账自己管不着，反正知道他有钱，以后还会越来越有钱，能做主就行。
　　“那你就更得买手机了。以后你认识的人越来越多，买个传呼机，谁呼你了你还得找公用电话给打回去，麻烦。直接买手机多好，有啥事儿直接电话联系。像今天你来问个事儿，打个电话就行，多方便。”
　　赵起武更纠结了！
　　带个手机多牛哔啊，有事儿掏出手机，喂喂喂喊一阵子，几句话一说，别人的目光都是各种羡慕妒忌，想想都爽。
　　李子树推销上瘾了：“要不要手机？你小慧姐过这两天要过来，我让她在京城给你买个，直接买个京城的电话号码带过来，怎么样？”
　　“京城的号码，那我打电话不就算长途了吗？”赵起武一愣。“你现在不是还用我们这儿本地的号码吗？”
　　“咱们俩情况不一样，你现在适合高调点，用个京城的手机号显得牛气些，我低调点就行。”
　　“为啥？”赵起武不解。“你那电话号码算低调吗？”
　　李子树挺乐意指点这个有缘相逢的小兄弟的，反正这会儿中午刚吃过饭闲着，有耐心的很：“我家的条件好点，我就不适合再高调了，不然人家得说我那啥，纨绔子弟是吧？你家稍差点，全靠你自己在外边跑，自己高调点，有些时候办事也方便是不是？”
　　“我用本地的号码，就是低调。至于说我用的号码好点，那不算啥，我也不能太低调是不？不然在这地方人生地不熟的，等谁狗眼看人低了，我再找人家麻烦，那不就成了坑人嘛！”
　　赵起武立刻明白了，原来高调和低调，也有这么多讲究呀！
　　然后他就想起来那天在京城打车的时候，遇到的优越感满满的出租车司机。要是那会儿自己带着手机，估计他就不会那么有优越感了！
　　这么一想，他立刻点点头：“那就买个手机？”
　　“这就对了嘛！”李子树又乐了起来。“你等着，回头我让你小慧姐去无线局问问，给你买个好点的号码。”
　　“得多少钱，我现在给你，还是给小慧姐打过去？”赵起武问道。
　　“不用不用，没多少钱的东西，你给我送的这点东西都值好几个手机，我都没和你说啥，你还和我客气一个手机钱？”李子树只是想劝他学会消费，见他打算掏钱目的就达到了，没打算真个要他的钱。
　　“那不行，我的第一部手机，怎么能不收钱呢！”赵起武坚持。
　　“你这家伙……”李子树看着他那样子真没话说。“算了算了，回头等你小慧姐给你带来再说吧，我也不知道得多少钱，让她先垫上。”
　　“哦，那好吧！”赵起武点了点头，然后想起来一件事儿。“对了，你刚说那手机，便宜的是简化功能的？简化啥功能了？”
　　“我也不知道，只是刚听说的消息。你不想要这样的？要个好点的？”
　　“嗯，我想着，买了就买好点的，那简化版的，说不定不耐用呢！”赵起武说道。“再说四五千都花了，还不如再多花点，直接买个好的。”
　　“这就对了！”李子树看着他，一副孺子可教的模样。“那就说定了，你放心，肯定让你小慧姐给你买个好点的。款式也没多大选择，牌子和颜色啥的你有要求没？”
　　“黑色的就行，和你的一样。”赵起武想也不想的回答。
　　“那就行。”李子树点点头，怕他等会儿再反悔，就开始赶他走。“你下午还得上课吧？现在去坐车来得及吗？要不我送你过去车站？”
　　“不用不用，我找个小三轮过去就行，就一块钱的事儿。”赵起武又不去坐车，坚决得很。“那我先走了，过两天我再来。”
　　“行啊！”李子树笑眯眯地。“我就不留你多玩了，上学要紧。”
　　……
　　赵起武回到了出租房才反应过来，不对呀，我是去打听传呼机的，怎么稀里糊涂的就要买手机呢？
　　就像当初买房一样，本来打算买二三十万块钱一套的房子，结果买了套二三十万连手续费都不够的。现在又这样……
　　实际上他一个十六七岁的一个大熊孩子，迄今为止挣了这么多钱，算得上穷人乍富。有钱之后除了吃上对自己大方点，其他花的钱基本就没浪费的，已经算不错的。
　　以后借钱花的人多了去了，他这算啥。
　　他想了半天没明白，干脆不想了，抓了一把肉干，混了点糌粑倒点开水搅合一下，准备喂狗。
　　然后他郁闷的发现，金子不见了！
　　平时金子也没拴过，都是在院子里撒欢。只要自己一进院子，就会不知道从什么地方钻出来，围着自己打转，让自己担心它会把小尾巴都摇断了。
　　今天心里有事儿，他竟然到现在才发现金子没出来找自己玩。
　　当时就吓了一跳，他可是知道，小狗很容易出问题的，以前在家就有邻居养小狗，不知道怎么就得了病一会儿就没了，听说是什么脑炎。
　　自己的金子不会这么惨吧？
　　想到这里就赶紧开始找了起来，房里房外，旮旯角落里。连院子里堆的一堆废砖块，他都给搬开来，生怕是金子钻进去跑不出来了。
　　没有！
　　到处都找了几遍，上课都已经迟到了，他还是没找到。
　　这时候他才意识到，自己的狗，可爱的金子，丢了！

第六十二章 金子丢失事件
　　一想到金子丢失，赵起武就心急如焚。
　　好在他还没彻底慌乱，想到还要上学，就跑去学校，找老刘请了个假。
　　本来还想和膨大素说说，让他帮忙找的，再一想这家伙中午放学的时候才拿回自己的随身听，再让他请假陪自己找狗好像挺不好的。
　　还是找柳大个商量商量吧！
　　柳清影下意识地反应就是：“赶紧去派出所报案啊，让派出所的帮忙找……”
　　“不行不行。”赵起武反而冷静了下来。“说不定是金子自己跑丢的，万一谁捡去了，知道派出所也在找，人家要是怕被人怀疑自己是偷狗的，干脆把金子藏起来怎么办？”
　　“你亲戚家的那院门不是挺关的挺严实的吗？”柳清影怀疑他这个结论。
　　“是啊，原来靠路边的那墙上有个流水的小洞，我都特意给堵上了的。”赵起武也郁闷。
　　“那怎么会自己跑丢，肯定是被人偷走了。”柳清影肯定地说道。
　　“可是我那别的东西也没丢啊？”赵起武说道。“三轮车，洗衣机，电视机，什么东西也没丢啊！”
　　“可金子丢了，说不定贼就喜欢狗。你那还是藏獒，咱们这还没有呢！”柳清影坚持自己的意见。
　　赵起武没话说了，其实他也觉得是被偷的，只是不想承认。毕竟被人捡走的，找回的可能性还大点，被偷走的话，那就不好找，甚至还可能发生更坏的事儿。
　　看看时间都快上课了，他就说道：“你先上课去吧，我请了假，出去打听打听。”
　　“你先别急，等我一下，我也去请个假，陪你一起去打听。”柳清影说道。“两个人总比一个人办法多，说不定咱们一起运气好，一下子就找到了呢！”
　　“那你快点去，我先去前面操场那等着你……”赵起武催促道，两人虽然平时一点小事儿都能争半天，但是关键时刻，是不需要客气的。
　　……
　　等柳清影气喘吁吁地跑过来，两人就匆匆朝外走，一边走还一边商量着。
　　刚走出校门口，柳清影看着没几个人的街道，突然想起来一件事儿：“你记得昨天下午我们来的时候，你骑车太快，路过个水坑被人骂的事儿吗？”
　　“记得呀，怎么了？”赵起武说完就反应了过来。“不会吧？他们几个人就那么神通广大，还真因为那点小事儿，打听到我的住处，把金子给偷走了？”
　　“很有可能，我觉得这是一个寻找的方向。”柳清影很肯定地点点头。“你亲戚在这里人肯定挺熟的吧？要不要告诉他们一声，让他们帮个忙打听一下？”
　　“不用了吧，这点小事儿，我自己就行。”赵起武硬着头皮说道，他去哪儿找那神奇的亲戚啊！
　　“那我找我亲戚问问去，你准备去哪儿打听？咱们分头行动，动作快点。”柳清影说着一挥手。“一会儿派出所旁边的那个路口汇合，我先走了。”
　　说走就走，两条大长腿迈开，一点都不带迟疑的。
　　赵起武在原地想了一下，总算想到了个人，那个说监督自己租房的看大门的老头。
　　能在正府大门口看大门，天天坐那大门口，熟人肯定多。
　　先去问问，要是实在问不出来，自己就飞着挨家挨户的找，小镇就这么大，就不信找不到自己的金子。
　　快走到正府大门口的时候，想了想，跑路边商店花五块钱买了两包烟。
　　求人帮忙打听事儿嘛，送点礼品好办事儿。
　　刚到正府大门口，就见到大门后不远处的树荫下，几个老头正下棋，那看大门的老头就在那站着。
　　赵起武走过去先掏烟：“大爷，我想打听点事儿？”
　　老头一瞪眼：“你不是还是学生吗？还抽烟？”
　　赵起武哭笑不得：“刚买的，这不是来找你打听事儿吗？两包都是你的，你看看，没拆封呢！”
　　“哦！”老头一点不客气，伸手接过烟。“说吧，什么事儿？”
　　“我的狗丢了，想问问你今天上午见没见过人捡到过一只小狗，有没有什么可疑的人在我住的那地方转悠？”
　　“你还养狗？”老头又一瞪眼。“你不上学吗？”
　　“我放学回来喂不行吗？”赵起武郁闷得很。“我胆小，一个人在那也害怕，就养了个狗。”
　　“哦，一条狗，丢了就丢了呗！再养一只就是。”老头无所谓的很。“看在你两包烟的份上，要不我帮你问问谁家有小狗，给你抱个？”
　　“我那不一样，是西萨那边的狗，叫藏獒。”赵起武解释。“毛很长的那种，现在才四五个月，个头就和咱们这的土狗差不多了，以后能长更大。”
　　“藏獒啊，稀罕玩意儿。”老头还挺有见识，随即皱起了眉头。“我也没注意啊，你等等……”
　　说着话一转身，冲那群下棋看棋的老头问道：“老哥几个，你们谁见过今儿上午谁从这附近带走一只长毛狗吗？啥颜色的？”
　　最后那句话是冲赵起武说的，赵起武赶紧说：“黄色的，毛很长，看着比咱们这土狗还大。胖嘟嘟的，从前面看和小狮子似的。”
　　有个老头看着看大门的那大爷，冷笑道：“我说，人家还是个学生，找你打听事儿还给你两包烟。你问我们打听事儿，连一根都不舍得掏？”
　　看门大爷嘿嘿笑着，把刚塞兜里的两包烟掏出来一包，撕开来一个人发一根：“谁见过赶紧说，没见人家学生娃着急着呢！”
　　冷笑的这老头美滋滋地点上烟：“你把那半包烟都给我，我告诉你。”
　　赵起武顿时来了精神：“大爷你等着，我再去给你买一包……”
　　“别别别。”冷笑的老头赶紧阻止了他。“我和他玩呢，能要你个学生去买烟？站着站着，我给你说。”
　　赵起武连忙又停下了脚步，做出洗耳恭听的样子。
　　冷笑老头这会儿的笑就不是冷笑了：“快吃饭那会儿，我见街西头的郭瘸子和俩坏小子一起，牵了只狗过去，那狗就是你说的那样。一身黄毛长得挺长，胖嘟嘟的，看着可喜人。”
　　“那个郭瘸子在哪儿住？我去看看去。”赵起武着急道。
　　“别急啊，你个学生娃，去郭瘸子家，那不是找揍吗？”冷小老头淡定的很。“我看你也是个懂事儿的，怎么这会儿不好好想想？你不知道郭瘸子为啥是瘸子吗？”
　　赵起武摇头。
　　看门那大爷补充：“你就别听他卖关子了，我给你说吧！那个瘸子是以前偷东西，被人打瘸的。现在腿瘸了也没改好，整天不务正业游手好闲的，街上打个架抖个殴都少不了他。你一个学生娃去，狗要不回来，说不好还得挨揍。你去个啥？”
　　打架？赵起武暗暗攥了攥拳头，觉得自己没必要怕——现在他可是壮实的很，天天搬东西都不觉得累的。
　　这一群老头能在这下棋，又没糊涂的，一看他那表情就知道他想什么。
　　当时那冷笑老头就训斥他：“你个学生娃，好好上学就行，别跟着那些坏小子学争强斗狠的。我给你出个主意，你去那边派出所，随便找个里面的人带着你一起去，郭瘸子肯定乖乖把狗还你。”
　　……
　　赵起武对几个老大爷表示完感谢，就去汇合了柳清影。
　　柳清影正愁眉苦脸的，一见找起武就抱怨：“我亲戚说了，丢狗这事儿不好找。丢只鸡都比狗好说点，鸡好歹值点钱，狗就不值钱……”
　　赵起武心情就好点，至少他知道了目标：“我问出来了，街西头那个小路口里边，有个瘸子把我的狗偷走的。刚才那边一个老大爷还建议我去派出所喊人去要，说那个瘸子不是好人。”
　　“那咱们快去。”柳清影大喜。“看不出来呀，你还挺有本事的，咱们快点去……”
　　都不用快，他们就站在派出所大门旁边呢，直接就进去，见了人柳清影就抢先说道：“你好，我们要报案，我们的狗丢了！”
　　“狗丢了？”正在院里的一个年轻民警一愣，随即就指着一个门道。“去那边登记吧，不过别报太大希望，丢鸡丢狗的事儿，最难找……”
　　“我知道谁偷的，刚才我打听到了。是一个叫郭瘸子把我的狗偷走的。”赵起武说道。
　　“消息准吗？我倒是不怕白跑一趟，关键你要是跟着去，回头找不到狗，那你可把那个瘸子得罪了。我看你们俩是学生吧，对你们也不是啥好事儿。”年轻民警说道。
　　“准，就是正府门口那边几个下棋的大爷告诉我的，他们让我来这儿的。”
　　“嗯，那应该没错。”年轻民警点点头。“你等等，我再喊个人和你们一起跑一趟，把狗给要回来。你确定是他偷的，还是自己走丢了被他捡到的？”
　　“肯定是偷的，我们那院子就没能出来的地儿。”柳清影气咻咻地。“而且我们的狗虽然才几个月，从来没单独出来过。”
　　“好吧！”年轻民警看这两个学生说的确定，点点头。“那还是去登记下，我们跑一趟也算出警，有个什么事儿也有记录在。”
　　“行。”两人赶紧点头。

第六十三章 你得有证人
　　登记也就是说个姓名，填个表的事儿。
　　几分钟之后，赵起武和柳清影就跟着两个民警，一起出去找郭瘸子。
　　镇上小的很，郭瘸子这种整天在街上偷鸡摸狗的混混，人憎鬼厌的，他讨厌他的人多了去了。更别说派出所的人，都不带多说的，直接就奔向了他们家。
　　郭瘸子家就在正街西头一个小巷子里，快走到地方的时候，那个年龄大点的民警看了看赵起武两人，突然说道：“等下你去叫门，郭瘸子叫什么你知道不？”
　　“不知道。”赵起武摇摇头。
　　“他叫郭国桂。”老成点的民警说道。“你去叫，他不防备。等开了门我们俩就进去，你们跟进去赶紧找狗。找不到狗找到狗皮也行，总之找到点证据就行。明白吗？”
　　赵起武当时心就揪了起来，他觉得自己不该听那几个老头的，应该自己直接先去看看金子怎么样了。万一自己喊开门的时候，晚了一步……
　　柳清影更心疼，眼泪都快掉下来了：“那咱们快点呀！”
　　“到了！”老成点的民警一指，两人就看到了那两扇门画都掉了，看起来挺破旧的小门。“赵起武是吧？你去喊门，别说啥事儿，就喊郭国桂，让他开门。”
　　“嗯。”赵起武点点头，大步上前，就开始拍门。“郭国桂，郭国桂……”
　　“谁呀！”门里面有个不耐烦的声音，一边问着，一边朝这边走了过来。
　　赵起武看了看那个让他喊门的民警，那个民警摆摆手，让他站一边，自己站到了门口。
　　里面的声音不是一般的不耐烦，走过来开着门还嘀咕：“谁呀，哑巴了，不会吭个声……”
　　嘀咕着把门刚拉开一点，那个老成点的民警就直接使劲一推，连门带人推到了一边，大步就冲了进去。
　　另一个民警紧随其后，一拉赵起武：“赶紧进去。”
　　都不管开门的是谁，反正就往院子里走。
　　那个开门的还在喊：“怎么了怎么了这是……”
　　没人管他，几个人直接朝里面走。
　　院子也不大，一进去走过门廊，赵起武就看到了金子。
　　这才多久没见，现在金子就变得萎靡之极，蜷缩在墙角处。它脖子上套了个绳子，被拴在墙角的一根破木头上。
　　见到赵起武，金子立刻就叫了起来，叫声都不是叫，更像是哀鸣。
　　赵起武和柳清影心疼得很，两人都是跑着上去的，一个抱着狗，一个手忙脚乱的解着绳子。
　　柳清影抱着金子都快掉眼泪了：“他们还打金子了，你看着这腿上……”
　　赵起武看了看，没看出来外伤。不过现在金子站着，一条腿都不敢怎么沾地，只是虚虚的点着地。
　　看着金子此刻可怜兮兮的模样，真是让人又气又心疼。
　　……
　　这时候那个开门的还在后面问怎么了，正屋里出来一个走起路来一拐一瘸的三十来岁的家伙，一看到赵起武两人在金子旁边，也不顾旁边还有民警呢，就嚷嚷：“你们干啥呢，来我家抢我的狗是吧？”
　　老成点的民警喝道：“郭国桂，你别狡辩了。你偷人家的狗，证据确凿，你还狡辩？”
　　“谁说我偷他们的狗了？老向你可别乱说，这明明是我家养的狗。”郭国桂理直气壮的很。“你们派出所的也不能别人说个啥就是啥吧？我自己养个狗，来个人说是他的，你们就信？那我说是我养的，你怎么不信？”
　　赵起武看着原本活泼可爱的金子，变成了如今又惊又怕的模样，气得要爆炸：“这就是我的狗，它叫金子。”
　　“嘿，巧了，我的狗也叫金子。”郭国桂呵呵一笑。“要是叫金子的都是你家的狗，那全国得有多少狗都是你的啊！小家伙，话可不能乱说。你是高中的学生吧？乱说话小心惹祸上身。”
　　“郭国桂，你胆子不小啊！我们还在这儿，你就敢威胁人。”被郭国桂叫老向的，就是那个老成点的民警，一看郭瘸子威胁人，当时就火了。“走吧，现在人赃俱获，你也别狡辩，跟我们走一趟吧！”
　　“你们乱抓人，我不服，跟你们去我也不认。这狗就是我的，我养狗犯法了吗？”郭国桂大声喊道。“走出去喊街坊邻居们出来说说理，你们派出所办事到底还讲不讲理了？”
　　“这狗明明是他的，我可以证明。”柳清影这会儿又是心疼金子，又是生气，脸都是红的。
　　“这狗明明是郭哥的，我也可以证明。”那个开了门被推开，一直跟几人后面进来的年轻人，嬉皮笑脸地说道。
　　“对，狗是我的，我有人证。”郭国桂看嚷嚷有效果，顿时更起劲了。“他们俩一起来的，互相作证能算数吗？我这还有别的证人，我家里那老头老太太都能证明，不信你们过去问问。”
　　看他伸手朝一边指，赵起武他们俩才注意到，这院子里最西头，还有两间更低矮的小破房，门口里面就坐一个老太太，只不过只是看着外边，根本没出来的意思。
　　向民警也火大：“郭国桂，不怕你狡辩，你先跟我们走吧！是不是还得让我给你上手铐是吧？”
　　说完转头看向赵起武两人：“你们养这狗，还有谁知道的，等下喊个人过来派出所做个证就行。”
　　“那也得等他们证人到了再说。”郭国桂喊道。“我现在不去派出所，有证人你喊来让我看看。明明是我养的狗，凭啥他来说是他的，我还说他现在想抢我的狗呢！”
　　说着还一指赵起武两人：“你们俩把狗给我放下，谁让你们动我的狗了！”
　　赵起武刚抱起了金子，还特意避开了那条受伤的腿，正心疼的要命，气得大声说道：“你看看你把它吓成什么样了？还打它。是你的狗你舍得天天打吗？你看看我抱着它什么样，是谁的还要证人吗？”
　　“我养狗，就是养来打的，怎么了？”郭国桂打了个哈哈。“让你放下，你就给我放下，听见没有？”
　　“你少指手画脚的，那个小赵，你们俩留个人在这儿看着狗，过去个人喊个邻居过来就行。不管谁都行，只要证明这狗是你的……”向民警看郭国桂的嚣张，立马呵斥住他，又对着赵起武说道。
　　“我要报案，他们来抢我的狗。你们俩看见了吗？”郭国桂还嚷嚷。
　　……
　　这边还在争执，赵起武却是犯难了，金子自从到了这里，他要么上学时候关在出租屋，要么就是带身边飞来飞去的，附近还真没什么人知道他养狗。
　　就算有邻居听过他院子里有狗叫，也不能证明他养的狗就是这样啊？
　　两个民警觉得这是个简单的事儿，养了狗肯定有人知道的嘛，哪里知道赵起武这特殊情况。他们还想着等赵起武喊来证人，证据确凿直接带郭国桂走人呢！
　　见到赵起武不动，那个年轻的民警也着急了：“怎么了？你们这和街坊邻居还不熟是吧？没事儿的，只要是见过你养狗的就行，你就说去帮个忙，给他们说有我们在呢，来一趟不费事儿，不会有啥事的。”
　　赵起武开口了：“我能找到人证，放心吧！不过我人证现在不在这儿，得打电话喊来。”
　　他准备喊李子树过来作证，见过金子的人除了柳清影，离得最近的是他父母。但是村里没电话，还得跑回去喊人。
　　而且他还担心，到时候父母来了，这个郭国桂继续狡辩，说父母是一家的也不能作证——看现在那个郭瘸子的模样，赵起武觉得他肯定会这么做。
　　所以只能喊李子树，刚好他还有手机，直接打个电话就能来。就是辛苦人家跑一趟，想想中午才过去还人家帮买房的人情，还让人帮忙买手机，这会儿又麻烦人，他都有点过意不去。
　　可他现在这不是找不着人了吗？欠个人情就欠着，以后自己慢慢还呗！
　　郭国桂一听还得打电话，更来劲儿了，对两个民警说道：“你们看看，他这还得打电话找人来作证，我怎么知道他是不是准备在电话里串通好再来的？”
　　“我这个证人肯定可信，他来了你就知道。”赵起武觉得李子树好歹是农机公司的头头，说话肯定管用。
　　“那行，你让他来吧！”郭国桂呵呵一笑。“我等着，人来了我看看再说。别忘了，我这也有证人呢！你可让他快点，不然我告你私闯民宅。”
　　赵起武没和他说话，转头对柳清影说道：“你去找个公用电话，打这个号码。你喊李大哥就行，说是我同学。把这里的事儿说说，让他帮忙来一趟。好好说，他肯定会来的，就是人家也挺忙的，有点不好意思麻烦人家。”
　　说完把号码说了一遍，又问她记住没。
　　李子树的号码好记的很，柳清影点点头，还抹了一把眼泪，狠狠地瞪了郭国桂和那个年轻人一眼，低着头就朝外小跑出去。
　　看她出去，赵起武见郭国桂还是那副有恃无恐的模样，对两个民警说道：“麻烦你们俩了，我这个证人在县里，过来得一会儿，麻烦两位大哥稍等下。”
　　说着抱着金子，就往刚才拴金子的那木桩上一坐，准备等人来。

第六十四章 证人没来
　　郭国桂见到赵起武那模样，简直得意上天了。
　　原本他还想着要是镇上有人来，他还有点麻烦——毕竟哪怕日后他去报复人家，只要有人来，他偷狗这事儿就算确凿了。
　　等看到赵起武想半天才想到人，而且还得打电话喊，当时他就觉得，还是自己胜算更大点。
　　实际上他对赵起武的情况也了解点。
　　昨天傍晚那会儿，就是郭国桂和人在那家饭店门口准备喝酒。当时赵起武骑车跑得快，溅了点水起来。
　　其实没溅到郭国桂身上，因为就是泼在路上的水，有个水洼，又能有多大？
　　只不过郭国桂看小弟叫骂了两句，骑车的居然敢跑过去，不下来给自己道歉，觉得没面子。
　　而且那俩人带着东西，一看就是乡里来的学生，所以吃饭的时候他就让人去打听，准备教训教训那个不知天高地厚的学生娃。
　　这伙人都是镇上的混混，还是偷鸡摸狗的那种，小镇上的什么旮旯角落他们都熟悉。而且学校里也有些不正混的学生，觉得跟着这些混混挺有面子，打听起来还卖力。
　　一男一女两个学生，到学校的时候还挺晚。
　　很容易就打听出来了，赵起武把金子送到住处，还是骑着车跑学校去的，晚自习的时候自行车还放教室门口了呢！
　　打听到赵起武，就连他经常出去住的事儿也打听出来，自然住处也瞒不住人。
　　本来郭国桂中午是打算带人去堵赵起武的，好歹教训他一下。
　　这种事他们有经验，乡里来的学生都胆小，随便吓唬几句，再怎么也要赔几斤饭票吧！
　　不过在门口的时候，听见了里面金子的叫声。
　　赵起武租房的这家大门虽然挺好，还是铁皮门。只不过双开的那种大门，两扇之间总有个门缝。然后就有个小弟，说里面那狗挺不错的。
　　郭国桂一看，真不错，这不是那啥，藏獒嘛！
　　赵起武的基本情况他们都知道，就是西边一个村子出来的学生，现在看他也不知道从哪儿弄来的这只藏獒，当时就觉得，把藏獒弄走是个好主意。
　　也不用堵人了，抱只藏獒走就是赚的，反正那水也没溅身上不是？
　　只是他们没想到，这么快就被赵起武找上门来了，还是民警带着来的。
　　……
　　郭国桂现在就觉得，这个学生娃肯定是七拐八抹弄到的藏獒，就算喊来人，也不会是藏獒最初的主人。再说了，喊来人也同样是空口说白话，只要没有什么买卖证明，他郭国桂就不怕。
　　而且学生想的都简单，谁知道赵起武认识的是什么人，也许他觉得和人家熟，人家不觉得呢？打个电话人家就来？万一人家不来呢？
　　越想越觉得自己把握越大，郭国桂就来劲了：“小子，别以为认识个县里的人就了不起。告诉你，一会儿人不来，你麻烦大了！”
　　向民警当时就接道：“郭国桂，你还是想想，等下到派出所让谁去给你送饭吧！”
　　另一个年轻点的民警也没客气：“向哥是给你面子，让你在你家等着，你再继续摆谱，那就跟着去派出所去。”
　　年轻人激进点，说着话，手铐都掏出来了。
　　不过向民警伸手阻止了他下一步动作，而且脸上的表情从开始的冷冰冰，变得也缓和了起来：“小党，先别急着动手，等着就是。”
　　郭国桂看人家要动真格的，也没敢再吭声，只不过还是盯着赵起武，冷笑加眼神威胁，模样说不出的可憎。
　　向民警阻止完那个小党，没事人似的，又和赵起武搭话道：“小赵这个狗，养了多久啊？”
　　“没多久，抱来的时候就三月了。”赵起武见人家和善，当然不好不回答问题。
　　“才几个月就这么大？这种狗，咱们这稀少得很，看着挺威武的。以后长大了可得拴好点，万一咬到人就不好了。”向民警叮嘱道。
　　“嗯嗯，再大点我就拴住它，拿铁链子拴。它力气大还捣蛋……”赵起武点头赞同。
　　两人说了几句话，柳清影跑了进来，脸上的神情有些古怪，过来小声说：“我给那个李大哥说了，他说没问题。也没说来不来，我问了他也不说。还让我给你说，要你好好学着点怎么办事的。他还说，现在你知道，他让你买手机是为你好了吧……”
　　赵起武心里当时就想埋怨，李大哥怎么什么都说呀，手机那事儿，能和别人说吗？
　　不过回头一想，好像自己这具体情况，李大哥也不清楚。他也不知道自己买个手机还是偷偷摸摸的，连买房子都是偷偷摸摸的……
　　而且人家确实也没说错，要是自己有手机，这会儿摸出来一打电话，也不用让柳清影出去找公用电话了。
　　也说不定自己摸出来手机，都不用打，那个郭国桂看自己有手机，就觉得自己不一般，直接把金子还给自己了。
　　那也不行，太便宜郭瘸子这家伙了，他还打金子了呢！
　　心里乱想着，他冲柳清影安慰道：“没事，李大哥那人就这样，你只要告诉他就行，他肯定会来的。”
　　柳清影点点头，站旁边不吭声了。
　　倒是向民警也凑话道：“既然打了电话，就再等会儿。你们也别急，也别怕那家伙威胁，有我们在，他也就是嘴上劲儿。”
　　郭国桂在旁吹胡子瞪眼的，不过另一个党民警恶狠狠地盯着他，他也不敢多说什么。
　　……
　　赵起武猜错了一件事儿，他觉得李子树会来，但是李子树没来。
　　过了大约半个多小时，外边有车响。
　　声音不小，刹车声在院子里就听得见。
　　然后就是开车门和脚步声，哗啦啦进来进来几个人，让院子里的人都有点吃惊——来的都是穿制服的，县里的警员。
　　只有向民警淡定点，看到四个警员进来，还冲领头的那个打招呼：“王队来了？你们这是？”
　　领头的那个王队笑了笑：“办案子嘛！你在就好说，这个案子有人在县里报了，我们接管了。咱们等下叙旧，我先办事儿。哪个是郭国桂？”
　　说着话其实已经扫了一圈院子里的人，一下子就盯住了搬个破椅子坐着，翘着二郎腿，嘴上还叼着烟的郭瘸子：“你就是郭国桂吧？你涉嫌入户盗窃，盗窃物品价值巨大，跟我们走吧！”
　　一挥手，就有两个人上去，把有点发愣的郭瘸子按住，接着上了手铐，押着就往外走。
　　郭国桂被按倒在地还在迷糊，他一直觉得自己胜券在握，欺负俩傻学生，那不是和玩似的吗？
　　关键他连等证人来了之后，自己怎么继续搅合的词都想出来好几套。没想到对方根本不按套路出牌，他准备的台词都还没说呢！
　　反应过来就嚎叫着冤枉啥的，当时就被教训了一下，就不敢喊了。
　　至于他那个小弟，这会儿缩在角落里，恨不得会七十二变，赶紧变只苍蝇让所有人都看不到自己，别说给郭国桂作证了，连大气都不敢喘。
　　王队身后那个没抓人的警员则是走过来，看向赵起武：“你是赵起武？这是你丢失刚找回的藏獒吧？”
　　赵起武也是傻眼的很，不知道怎么回事儿，不过人家问他还是知道的，就点点头。
　　那个警员就笑：“不用担心，我是县里警犬大队的，负责来鉴别这只藏獒的价值。”
　　说完上看下看，又是捏腿又是掰嘴的，在金子身上折腾了一通。
　　赵起武还赶紧叮嘱：“它刚被打过，这条腿受伤了！”
　　“没事没事，就好了。”警员笑着说道，然后拿出来个小本，一边说一边写。“确定是西萨纯种藏獒，大狮头，通体金黄色。应该有六个月了吧？”
　　最后一句是问赵起武的，赵起武也不知道他干嘛，赶紧解释：“还没呢，就四个月多点。它就是个头大点，西萨那边老乡送的，特意挑的大个头。”
　　“四个月，那还算幼犬。好家伙，以后肯定是大块头。”警员赞叹了一句，继续记录。“初步估计，该黄金獒的市场价在六万到八万元之间。”
　　说完还给赵起武两人解释：“咱们这里的估价是这样的，要是到大城市里，那就看喜欢的人愿意出多少。十万二十万的都有可能，不过咱们不能拿那个当依据。”
　　赵起武也不知道说啥，傻愣愣的点点头。
　　至于柳清影都傻眼了，她觉得自己脑子都不会转圈了，看着赵起武怀里那可怜兮兮的小黄狗，它值好几万？
　　警员做完记录熟练的掏出来个相机：“来你先把它放地上，我拍个照当证据。这样你就不用抱着它去我们那，给你省个事儿。”
　　赵起武就赶紧把金子放好，小家伙还哼哼唧唧的不情愿离开它，赵起武又安抚了它一会儿。
　　安抚好了金子，看人家拍照，他觉得自己站旁边，还想咧嘴露个笑容，不过看人家镜头就对准了狗，那个笑容就格外尴尬。
　　伴随着‘咔嚓’一声白光一闪警员一笑：“好了，那我先回去了，你也赶紧带它去看看吧！这么好的狗，可别落下什么残疾了。”
　　赵起武只剩下点头了。

第六十五章 实在医生
　　另一边的向民警和王队嘀嘀咕咕的，王队还伸着手，神神秘秘的一个手指冲天比划了一下。
　　向民警就呵呵一笑，看向赵起武的目光更加友善了。
　　这时候那边矮房子里老头老太才反应过来，走出来那个老太太对着向民警说道：“不就是个狗嘛，这都给他了，怎么还把人带县里了呢？”
　　老头也是点头：“就是就是，一个狗咋能值恁多钱，这咋还把人带走了呢？”
　　郭瘸子年龄也不大，他说自己父母是老头老太，其实这两口子年龄也不大。
　　面对这两口子的求情，向民警看着他们也没客气：“不是你们俩不管教他，他也不会这样。刚才你们怎么不吭声，现在人带走着急了？”
　　这两人还想分辨，却已经没人搭理他们。
　　等王队他们都告辞离开，向民警就走过来：“这个狗受了点伤吧？现在没事儿了，你们赶紧带着去兽医站看看去。刚才那位同志说的没错，这么好的狗，可别留下什么残疾了。”
　　赵起武和柳清影全程都迷糊着，也不知道事情怎么就变成这样。
　　不过向民警提醒了他们，两人当时就连连点头，还记得和两位民警表示了一下感谢，就匆匆抱着金子朝着兽医站跑去。
　　向民警还叮嘱了他们一句：“以后有事儿就来派出所，我们就是专门解决各种麻烦的。”
　　等人一走，又笑呵呵地冲党民警一笑：“走吧，我们也该收队回去了。”
　　党民警那傻乎乎的表情和赵起武有得一比，还没明白过来：“案子上交了，那我们这一趟，就算白跑了？”
　　“白跑？”向民警呵呵一笑。“没白跑啊，至少你知道，咱们这三河镇也是藏龙卧虎的。不但有人养好几万的藏獒，还能让人一个电话过去，把县里的人都招呼来了。”
　　党民警还是迷糊，和向民警一起出了门，走了几步，没忍住：“向哥，我看你刚才王队他们来的时候，你好像提前知道了，咋回事教教我呗！”
　　向民警呵呵一笑：“想学？”
　　“想！”党民警回答的斩钉截铁。
　　“其实也简单。”向民警卖了个关子，随即就揭开了谜底。“呵呵，我就是耳朵好使点，听见那个赵同学说的电话号码了！那手机号，嘿，真好记，我听了一遍现在没忘。”
　　说完看党民警傻眼，又多说了一句：“这年头用手机的有几个？号码还这么好记的，主人肯定不简单。只不过我也没想到这么不简单，呵呵！郭瘸子不是嘴硬嘛，想找证人，这下让他去牢里找去吧！估计咱们以后几年就不用头疼他了。”
　　党民警反应了过来：“他活该。整天偷鸡摸狗的，还觉得我们没法他，隔三差五关几天，他还牛上天了！这下子算他栽了，该！”
　　说完忍不住嘀咕：“价值巨大？一条狗我十年工资都买不起，这年头有钱人都这么多吗？价值巨大……”
　　越嘀咕心里就越觉得很受伤，一直都回到了派出所还在嘀咕，向民警听得都忍不住了，吩咐他：“你这是没事儿了吗？学老和尚念经呢？去把近二十年的类似偷鸡摸狗的案子都翻出来，回头给刚才的王队送过去，说不定他们还追查出来点什么出来。”
　　“你怀疑里面有郭瘸子干的？”党民警愣了一下。“不过二十年有必要吗？郭瘸子也就是看着老，他实际年龄还不到三十呢！二十年前，他也就是七八岁……”
　　“你七八岁的时候，逮过鸡没有？”向民警反问道。
　　党民警再愣：“向哥你又不是不知道我们那地方，七八岁就能干活了，别说逮鸡，就是杀猪我也上去围追堵截过……”
　　“你七八岁都能逮猪，不许人家七八岁就偷鸡摸狗？还不去赶紧干活去？”
　　“……”
　　……
　　镇上的兽医站是个大单位，比派出所大多了。
　　挺大的一个院子，大门两边还是新盖的二层楼房。
　　赵起武和柳清影抱着金子跑进来，还没等他们喊人，就有个年轻人看见了过来说道：“怎么了这是？好家伙，这是藏獒吧？真不赖。”
　　“它被人偷走了，刚找回来，挨打了。你看这条腿，都不敢挨地走路。”柳清影抢着说道，小丫头就是心软，说着眼泪豆又快下来了。“它这么可爱，那些人简直太可恶了。”
　　“别急别急，我看它没多大事儿。再说这么大的狗，有点伤也能恢复好，没事的。”年轻人就是站里的兽医，本想自己上手，看了看狗迟疑了下。“你们等下，我喊我师傅过来。你们这狗挺金贵的，还是让我师傅看吧。”
　　大门两边的一楼就是药房和工作人员的办公室，人都在，年轻人喊了一声就出来个中年医生，还穿白大褂呢！
　　赵起武把情况一说，医生直接就上手了。
　　金子还缩着腿不让摸，赵起武只能硬着心肠，扳着它的腿让人家看。
　　中年医生摸了足足两分钟，点点头：“没事，不用担心，骨头没伤着。狗比人耐揍，它现在是疼的，过一会儿就好。”
　　“那用不用开点药啥的？”赵起武问道。
　　“不用。”中年医生笑了起来。“动物的恢复能力强，狗又不是别的，也不用干活，回去给它喂点好吃的就行。”
　　“连消炎药也不用吗？它可是受过伤。”柳清影还是担心。
　　“真不用。”中年医生态度挺好的。“你们非要想干点啥，最多给它打个疫苗，别的就不用。”
　　“疫苗？”赵起武觉得自己听到了关键词。“就有什么疫苗需要打？能防脑炎吗？”
　　他就知道脑炎，因为亲眼见过，记忆特别深刻。
　　“疫苗就多了，狂犬疫苗，还有防传染病的。不过专门给狗防脑炎的没有，只能小心点，别让它得上。”医生说道。
　　“那得上了怎么办？”赵起武追问。
　　“这个病很急的，快点的半个多小时狗就没了。真得上了，你抱过来我也是死马当活马医，咱们这条件有限。也不瞒你们，真治好的，那不是我们技术好，是瞎猫碰上了死耗子。”
　　医生这话太实在了，实在的让赵起武感觉到心里一扎一扎的：“那其他疫苗呢？什么时候打合适？”
　　“你们这狗有几个月了吧？那就什么疫苗都可以打了，需要了随时来。”一声说道。
　　“现在打行吗？”赵起武又问，他想着反正金子这罪也遭了，干脆顺便把疫苗打了，至少不用多疼几次。
　　“你还是抱回去等几天过来吧！”医生看了看金子。“狗也和人差不多，不能一下子给它刺激太多。它这是刚受过惊吓，它又不是人，听不懂话，现在给它打针只会让它更害怕。”
　　“那好吧！”赵起武有点失望，看来金子受罪也得分几次。“那我们就回去了，谢谢你了医生。”
　　“不客气，都是应该的。”医生说完又想起来件事儿，叮嘱两人。“打疫苗了早点来。咱们这养狗的打疫苗的太少，我们这有个疫苗下个月就过期了，到时候给你算便宜点。”
　　赵起武和柳清影默默无语对视了一眼，都不知道该怎么回医生这话：你这么实在，确定还让我们再来你们这兽医站吗？
　　也幸亏是兽医站，要是卫生院，估计这医生这么说话，那得把人都吓跑了！

第六十六章 一个电话把人弄进去
　　出了兽医站，两人也没心思去学校，反正请过假的，干脆回了出租房那边。
　　到了院子里把金子放下，赵起武就忙着给它弄吃的，柳清影则是这看看，那看看。
　　没看一会儿，就开始坐他旁边，装起林黛玉来，一脸的幽怨：“赵起武，以前你有什么事儿都告诉我的，现在什么都瞒着我。你不当我是你好朋友了吗？”
　　赵起武忙着喂金子呢，看她这模样就知道她想搞鬼：“想说啥就说，我不吃你这一套。”
　　“哼！”柳清影站起来，居高临下俯视着他。“你说，这狗是亲戚送的，人家为啥说它值好几万？还有你那个李大哥怎么回事儿？他还说了，劝你买手机？那可是手机呀，一个几万块了吧？你哪儿来的钱？”
　　赵起武头也不抬地回她：“你那会儿还说鸡值钱，我的金子不值钱呢，我也没说你啥吧？是吧金子，咱可值钱了。”
　　“别转移话题。”柳清影挥挥手，表明自己的态度之坚决。“看着我，好好给我说话。我说的是咱们家里那的狗不值钱，我怎么知道你这金子这么值钱？你赶紧说，我等着呢！”
　　“价格都是人说的，我这就是当地人送我亲戚的。在人家那边，这就是土狗。你懂个啥？”赵起武说着一抬头，没看见人脸。“你站远点，我都看不见你人了。”
　　“哼！”柳清影脸一红，退了一步继续追问。“那手机呢？”
　　“手机也不是好几万，现在便宜的很，想买就能买起。”赵起武一边说一边构思着。“实际上我亲戚人经常外边跑，我在这边有时候就给他们帮个忙跑个腿啥的，也能从中间挣点钱。”
　　“口气不小呀，手机都想买就能买。那我怎么没见别个人有几个带手机的？”柳清影有点不信。“再说你还上学，你会帮啥忙？”
　　“我会的多了，你看见那三轮没？我现在都是老司机，不信我开给你看看。”赵起武指了指自己的三轮车。
　　柳清影见他说的肯定，也没真让他开起来看看，又问：“那你那个李大哥是怎么回事儿？他怎么那么有能耐，一下子就让县城派人来了？”
　　“我的狗值钱，他帮忙在县里报案了呗！”赵起武理直气壮的很。“几万块的东西被偷了，那不就是大案子，人家肯定得来人。”
　　“我不信，你这个李大哥，他是干啥的？你怎么会认识这么有本事的人？”柳清影还怀疑。
　　“李大哥以前是咱们这农机公司的啊！”赵起武说话真真假假的。“你没见过就是，我们以前买手扶拖拉机就认识他了，后来我没事去他那玩过几次。他们那你也知道，平常没生意也无聊的很，我就陪他聊过几次天，就认识了。”
　　柳清影整天都在学校，除了知道农机公司在哪儿，别的什么都不知道。听赵起武说的言之凿凿的，她就信了。
　　不过问题还没解决，她继续问道：“咱们这农机公司的，怎么去县里了？”
　　“人家是大学生，当然升官快，现在是县里农机公司的头头。”赵起武见‘危机’度过，立刻牛了起来。“你觉得人家一个大学生，就只能蹲咱们这街头卖拖拉机吗？那咱们还上学干啥，干脆回家种地算了。”
　　柳清影也没经历过多少事儿，问了一大堆问题都有了‘答案’，也不知道继续问什么。
　　不过那小嘴还是嘟着，眉头皱着，一脸的苦思冥想：“总感觉有些不对，你肯定还有什么事儿瞒着我……”
　　赵起武不接话，一副专心喂狗的模样。
　　这丫头也是个不到黄河不死心的人，过了一会儿就又来了主意：“赵起武，我问你个事儿？”
　　“啥事儿？”赵起武头也不抬地说道。
　　“你帮亲戚做生意，自己挣了多少钱了？”柳清影神神秘秘地说道。“偷偷告诉我一声，我不给你爸妈说。行不？”
　　“没多少，就个跑腿费，人家能给我多少？”赵起武才不告诉她，这是底线，谁也不说。
　　“肯定不少。”柳清影没好意思继续追问，她觉得再问下去，显得自己太市侩，但是不问又不死心。“刚才问疫苗的时候，你都没问价钱。赵起武，你现在有钱了是吧？”
　　没做生意之前，赵起武每周兜里除了饭票，不会超过十块钱——那样他也不会问价钱，因为他连疫苗都不会问。
　　现在他那模样，分明是打算以后去给金子打疫苗的，却还不问价钱，柳清影不用猜就知道是为什么。
　　肯定是有钱呗！
　　赵起武就不打算正面回答这个问题，点点头：“嗯嗯，有钱的很。以后咱买东西就不问价格了。”
　　柳清影继续旁敲侧击了一阵子，发现这家伙油盐不进。别的问题多少还回答点，这个问题就一句不说。
　　说了一会儿就自己没了兴趣继续追问，看着正吃得高兴的金子，突然有了新问题：“赵起武，金子的名字我还没同意呢，你就叫上了？”
　　赵起武哈哈一笑：“你现在不是也叫了吗？那就是同意了。”
　　“哼！”柳清影气鼓鼓地哼了一声，算是默认了。
　　两人闲聊了一阵子，等着金子吃饱，看它还是小心翼翼走路的样子，而且经过一场惊吓，现在的金子明显不如以往活泼，又是心疼起来。
　　忍不住又讨论了一会儿郭瘸子的可恶，看看快晚饭时间了，柳清影就自告奋勇，准备亲自做饭，露一手给赵起武看看。
　　结果两人到厨房一看，冷冰冰的，那煤炉又熄火了。
　　煤炉就这点不好，稍微不注意就熄火，赵起武也没法，只能带柳清影出去吃了一顿饭，然后去上学。
　　正好赵起武还顺便找公用电话给李子树打个电话，表示一下感谢。
　　李子树接到他电话就问道：“怎么了？都没事了吧？”
　　“没事了，金子回来了，郭瘸子也被抓了。”赵起武说道。“谢谢李大哥了。”
　　“没事就行，谢个啥，说句话的事儿。”李子树乐呵呵地。“这样一来就好了，等回头那个偷狗的判几年，以后你就能安心上学，不怕被打扰了。”
　　赵起武再次谢谢，旁的话他也不会说，说了两句，两人就挂了电话。
　　他有点不习惯电话里说太多话，总觉得见不到人，说的话不能表达态度，准备过几天去拿手机，当面再表示感谢。
　　……
　　刚进教室，赵起武就见到膨大素看自己的目光有点诡异。
　　忍不住问：“怎么了？”
　　“下午你去干嘛了？”膨大素问道。
　　“去找狗了，我不是给你说我养了一只狗嘛！”赵起武纳闷道。“今天中午被偷了，我去找了半天才找到。还被人打伤了，现在走路都不利索。”
　　“你养的狗是藏獒？”膨大素知道他养狗，也没在意，因为当时赵起武说了，是别人给的小狗。
　　而且这家伙当时说完，好像还感慨了一阵子，说家里以前就有只大黄狗，可惜老死了。现在这只和那只一模一样，膨大素一听就觉得肯定是一般的土狗，也没什么稀奇的，他爸那厂子里还养了只大狼狗呢！
　　“是藏獒。”赵起武点点头。
　　膨大素当时就激动起来：“靠，你以前怎么不说？你还说和你家以前的大黄狗一样，你家以前就养藏獒？”
　　“我说颜色一样啊，都是大黄狗。”赵起武说完觉得不对。“这个还没长大，现在只能算小黄狗。”
　　“算了，不和你说这个。”膨大素发现和赵起武没说到一个点上，有点气急败坏。“你的狗是不是郭瘸子偷的？他不还你狗，你找县里的人把他给抓走了？”
　　“不是。”赵起武一口否认，然后奇怪。“你怎么知道？”
　　“我靠，我刚才去厂里吃饭，听人说的。现在都传遍了，说高中有个学生，养了只好几万的藏獒，郭瘸子给偷走不想还，人家一个电话就喊人把他抓走了。”膨大素说着还不忘惊叹。“不行，等会儿放学我要跟着你去看看去，看看几万块的藏獒都是个什么样儿。”
　　“都没这回事儿，我哪有那么大能耐啊！那会儿是郭瘸子说狗是他的，要我找证人……”赵起武把事情原原本本解释了一遍。
　　膨大素的惊叹一点没变：“好啊，老赵，我还没看出来你深藏不露啊！打个电话给人家，人家就帮忙把事情给你办了。你认识的这人太牛哔了！你给我解释也没用，反正镇上现在肯定传遍了，都说郭瘸子栽了，偷个狗遇到了牛人，没几年出不来了，”
　　“谁告诉你的，当时那院里也没几个人呀，怎么就能让你也知道。”赵起武心里有点担心自己树大招风，但是另一方面，心里还有点小窃喜，毕竟少年心性，被人说牛肯定高兴。
　　“你就别问那么多了，反正只要郭瘸子不出来，以后你在镇上就能横着走了，没人敢招惹你。”膨大素很确定地说道。“老赵啊老赵，看不出来呀，不声不响的，你就干了这么一件大事儿……”
　　赵起武都没话说了，他现在才反应过来，为什么李子树那会儿要没头没脑地说一句，自己以后就可以安心上学了。
　　要是镇上的传言真是膨大素说的那样，以后还真没什么人敢再来找自己麻烦，毕竟一个电话就招来人把郭瘸子弄进去了嘛！
　　想想虽然有点忐忑，可那点小窃喜，怎么就让人这么舒爽呢！

第六十七章 一个梦
　　晚自习放学后，膨大素果然守信的很，坚决要拉着赵起武去他那看金子。
　　赵起武也无所谓，反正他现在晚上都在出租房住，去就去呗！
　　金子的腿伤还是没好，也不知道是它有了心理阴影还是什么，那条受伤的腿走起路来就一颠一颠的，一副不敢挨地的模样。
　　膨大素看金子和参观动物园似的，看了好久，还逗弄了几下有些认生的金子，这才心满意足的离开。
　　等他走了赵起武也没着急睡，他用热得快烧了点水，给金子洗了个澡。
　　而且睡觉的时候，第一次允许金子和他一起睡到了床上。
　　以前他都是让金子住墙角的破纸箱子简易狗窝的，从来没让小家伙上过床。不管别人说金子多金贵，在他看来，这就是个看家护院的好伙伴，哪怕再好也始终还是狗，怎么能和人一样睡床。
　　今天就是特殊情况，他是真的挺心疼的。
　　小时候陪着他长大的那只大黄狗，在他们家十几年，最多也就是捣乱的时候被踢一下，根本没真正的打过。现在金子因为自己的疏忽大意遭了难，他心里还有点愧疚，让它睡床也是补偿。
　　折腾了一下午，虽然他现在体力好，但是心神劳累。
　　所以等安顿好金子，就呼呼大睡了起来。
　　睡着之后，照例还是模模糊糊的在念叨着口诀，只不过今晚稍微有些不同，他竟然做了个梦。
　　正念着口诀呢，忽然金子跑过来了。这会儿跑过来的金子长大了，体型高大，一身金色长毛闪闪发光，看起来比狮子老虎更威武。
　　虽然变大了很多，但是赵起武还是知道，这就是金子。
　　只不过，还没等他高兴金子长大，就见到金子的一条腿一颠一颠的，还抬着腿给自己看。
　　当时就把赵起武心疼坏了，说了句：“你怎么还没好呀！”
　　说完就抬手一指，就那么比划了一下，接着金子就高兴的放下腿，然后撒着欢蹦跶了几下，示意自己的腿全好了。
　　“我厉害吧！”赵起武洋洋得意地冲着金子说了句。“我这叫起死回生，死了都能给你救回来，别说你这点伤了。自己玩去吧！”
　　刚说完，他就被一阵闹钟声惊醒了。
　　这是他那一段夜里出去收虫草，睡觉时间短，怕醒不来特意买的垃圾闹钟。
　　说垃圾一点没错，这个闹钟每天不重新调整时间，就给你快半小时或者慢半小时——快慢完全随机，至今赵起武摸不着规律，只能天天调一次。
　　醒来之后赵起武也没顾上去关闹钟，坐起来就在那里发怔。
　　梦里的事儿他都记着呢，低头看了看旁边还呼呼大睡的金子，还是原来的模样，没长大。
　　至于说那个起死回生，他也不会用。因为梦里他用的时候什么感觉都没有，不像会腾云驾雾的时候，就是知道自己会了，像吃饭喝水一样的会。
　　最终他只能把这归结为是日有所思夜有所梦，就只是梦而已。
　　……
　　怔了一会儿，赵起武才穿衣去上课。
　　接下来他连生意都没做，就照顾金子了。生怕金子和梦里一样，一直到长得那么大，还是个瘸子。
　　第二天他看金子好的差不多了，才利用中午时间跑了一趟京城，买了一套液化气回来做饭用。
　　买个液化气都跑京城，不是因为别的什么，纯粹是因为去那去的多，习惯了，其他地方不熟。
　　至于说远近，对他无所谓，去县城和京城都差不多，反倒是县城有可能碰到熟人，还不如京城。
　　带着液化气，带着新灶盘，带着金子，和搬家似的腾云驾雾飞回来，把东西放厨房里，接好之后点上火，看着那蓝色的火焰，当时心情都变得不一样起来。
　　从此以后，再不怕煤炉罢工了！
　　当时就用新厨具做了一大锅烂炖——手艺不行，想象中的是各色菜肴色彩鲜明的炖肉大锅菜，出来后看着就是一锅酱油放多了的烂炖。
　　如果赵景山夫妇看见了肯定很欣慰，儿子出去上学也不忘家里，时刻锻炼熬猪食的手艺。
　　给自己盛一碗，又给金子盛一碗。
　　金子着急，上去就吃，结果被烫了一下，嗷嗷直叫，一边叫一边跳。
　　赵起武开始还想安抚它，不过随即就看到，被烫得乱跳的金子，已经忘了那条腿上的伤，它完全恢复了。
　　当时就忍不住高兴起来，开心得很。
　　到了学校忍不住先跑去和柳清影说了说，回教室又和膨大素说了这个好消息。
　　前面的许倩听见了，也回过头来说了一句：“赵起武，你的藏獒伤好了，什么时候带我们去看看呀！”
　　赵起武打了个哈哈：“过两天吧，它刚受过惊吓，这几天怕见人。”
　　以前许倩和他都不说话的，昨天膨大素那个大嘴巴和单姗说赵起武养了只藏獒，值好几万，还把郭瘸子的那事儿夸张的说了一通。
　　前面的许倩应该是听到了藏獒，就说也想去看看。
　　赵起武觉得，自己和她没那交情，就一直拿金子受过惊吓当借口。
　　许倩以前也就和膨大素说几句话，其他男生她都不搭理的。偏偏这样，她在男生中人气还挺高，听说不少人暗恋她呢！
　　赵起武以前就属于‘其他男生’，不怎么被搭理的那种。也就是因为前后桌，有时候才说上几句话，所以真没交情。
　　事实上偷狗事件发生两天以后，除了最近许倩和他说话多了些之外，其他的倒是没什么。
　　好像也有点变化，学校里的一些坏小子，以前都是趾高气扬的，走路从来不看人。现在见赵起武都绕着走，生怕也得罪了他被拉去县里。
　　对于这点赵起武觉得是好事儿，没人打扰才好呢！毕竟那些坏小子你不知道怎么就会‘得罪’他们，然后来给你找麻烦。
　　……
　　下午放学的时候，膨大素和赵起武出去，见那个许倩去吃饭了，就说自己要去看看金子。
　　赵起武当然不会拒绝他，只不过接着膨大素的话就让他不高兴了：“咱们出去找个地吃过饭再去吧！我请客。”
　　赵起武就不爽：“我那里啥都有，东西都多的吃不完，干嘛还出去吃？我还置办了一套新厨具，你去了就见着了。”
　　“我这不是怕麻烦你嘛！”膨大素说的很好听。
　　不过赵起武和他同桌这么久，一眼就看出来不对：“你是不是看不起我的厨艺？不是给你吹，我现在厨艺一流，比饭店大厨做的都好吃。”
　　膨大素还是信不过，正想继续说，就看到柳清影跑来了。
　　柳清影来就先声夺人：“赵起武，彭大富，你们干嘛呢？赵起武你回去做饭不，我想去看看金子。”
　　赵起武点头：“回呀，大富也去。”
　　“那好！”柳清影一挥手。“正好，今天让你见识一下我的厨艺。”
　　这下膨大素就不要求在外面吃了，好歹换了个美女厨师不是？人家还是团支书呢！
　　到了出租房，柳清影就进了厨房，一看那一套液化气就夸赵起武：“行啊，你有钱了还挺会过日子的，高科技的东西都用上了，来给我说说怎么用。”
　　赵起武刚给她说完，就被她推了出去：“我做饭不需要你们帮忙，我自己就行。”
　　于是赵起武就看着膨大素逗金子玩。
　　过了不知道多久，他们才听见喊吃饭的声音。
　　进了厨房去端饭菜，一进去膨大素和赵起武脸上的表情就很精彩了。
　　……
　　柳清影做的是稀饭，因为第一次用液化气，锅里的饭冒的灶台上到处都是，剩的只够一人半碗的。
　　至于稀饭上面馏的糌粑馒头之类的，都被泡的看着都下不去嘴。
　　不过也没事儿，赵起武这里吃的多，吃别的也行。
　　可是再看炒的菜，还不如赵起武做的水平。炒的肉都是黑乎乎的，还有个是黄瓜炒鸡蛋，鸡蛋也有点发黑。
　　对此柳清影很抱歉地说：“没掌握好火候，卖相差了点。你们尝尝吧？”
　　膨大素信了，他尝了一口，当时就差点哭出来：“你们俩是合伙坑我的是不是？我躲过了赵起武，没躲过你柳清影啊！”
　　看起来挺漂亮的小姑娘，怎么心就那么狠呢，放起盐来都是论斤放的吧？
　　赵起武嘿嘿直乐，也不嫌弃，张口就吃。
　　他早就觉得柳清影可能不会做饭，想想就知道，人家家里头接连三代男丁成群，就这么一个千金大小姐，能舍得让她干活吗？
　　只不过看柳清影信心满满的，还以为她会给自己个惊喜。
　　现在没惊喜，只能说是意料之中。
　　柳清影自己都嫌弃自己的饭，尝了一口让赵起武去凉调了个黄瓜，她和膨大素就吃黄瓜了。
　　赵起武不浪费食物，把两盘子菜都快吃光了——没吃完是因为到后来连柳清影看不下去，劝他别吃了。
　　饭不够喝，三个人就喝开水，赵起武一人就干掉了两大茶缸的开水。
　　不过倒是挺欢乐的，平时赵起武一个人，现在多两个人，热闹起来连金子都变得活泼不少。
　　……
　　这天回学校后还有点小插曲，膨大素偷偷对赵起武说：“以前觉得那个团支书挺傲气的，没想到虽然做饭手艺差了点，人还不错的。你以后可别搭理许倩了，那个妮儿精明的很，你玩不过她。好好和你的团支书在一起就行了！”
　　赵起武不置可否，他本来也没打算搭理许倩。
　　没交情嘛！

第六十八章 有了手机想电脑
　　金子恢复之后，赵起武的精神头也格外的好，隔天中午就抱着金子，跑去对李子树表示感谢去了。
　　在办公室他见到了不知道什么时候来的小慧，还是那副荣光焕发的模样，见了赵起武就笑吟吟地问他：“你的金子好了？”
　　赵起武都有点不好意思，自己这点小破事儿，让别人问来问去的。
　　点点头还没等他说话，小慧就去办公室一旁挂着的包里，拿出来一个盒子：“你的手机，里面有个卡你自己装上，上面写着电话号码。”
　　“谢谢小慧姐了。”赵起武的新手机一到手，顿时什么都忘了，把金子往地上一扔就开始研究手机。
　　小慧在旁边指点着他，电话卡，备用电池。充电器怎么用的……
　　电话号码还不错，前面都是一样的一三九，虽然不像李子树那样最后四位数是连着四个六，但是他这个后面三个六。
　　倒是刚好，他还想着要是四个一样数字的太张扬了呢！
　　几下子弄好之后，赵起武就美滋滋地开始想给谁打电话，然后才发现没人可打，干脆给李子树拨了一下。
　　李子树使坏，手还快的很，当时就给接了，还装着接电话的模样说了句：“电话接通就要钱，你这一下几块钱就没了，长途电话还加上漫游，哈哈！”
　　赵起武顿时一囧，赶紧挂掉电话：“这也太贵了点。”
　　李子树哈哈笑：“等着吧，说不定以后会便宜点。现在就这样，有好处，你以后就学会长话短说了。”
　　这是真话，这年头要是拿着手机侃上半天，没点家底的都交不起话费。
　　而且不但现在贵，以后还会继续贵。哪怕几年后手机普及，多少人因为话费问题，都变得惜字如金。更狠点的，直接改掉了接通电话后问‘忙啥呢’‘吃了没’的这个习惯。
　　小慧给他解释：“你就不该听你李大哥的弄个京城号，现在话费多贵呀，就你刚才打的那个电话，基本通话费还要加上长途费和漫游费，用得少了还不明显，等你用的多了你就知道，一个月几百块不知不觉就没了。”
　　连小慧这种家庭出身的都觉得贵，那就是真贵。
　　小慧还给他出主意：“你平时要是没事，就关掉手机。免得有人打错了，你接一下就是钱。想打的时候尽量晚上打，周一到周五晚八点到早八点和周六周日，长途都是半价收费，你要没急事儿就趁这个时间打。”
　　赵起武感慨：“小慧姐你懂的真多。”
　　小慧哈哈大笑：“我自己也没试过，是过年时候看论文记住的。哈哈。”
　　“还有论文写怎么省电话费吗？”赵起武好奇。
　　“有啊，多着呢，我就见过好几篇。京城还有一家公司，专门做这方面的业务，能怎么让客户公司节省电话费，重点就是这个手机费。你可别小看这个手机费，你想想，要是咱们这会儿是手机通话，你这得多少电话费了？”小慧给赵起武讲解道。
　　赵起武一算就打定主意以后少打电话，即便打也一定长话短说。
　　小慧还继续给他普及：“还有一种专门打长途的业务，我懒得去了解，你回头自己去问问。不过那个也不好，用了之后是打通就计费，不管对方接不接，你都得花钱。”
　　赵起武当时就打算赶紧换个本地号码。
　　但是又一想，觉得自己用本地号也差不多，因为经常出去飞，说不定以后在京城时间长点，用本地号到时候也是坑。
　　又聊了一阵子，赵起武趁这时间连备用电池都拿起来研究一通，才想起来一件事儿，从兜里掏出一沓钱问道：“小慧姐，这总共多少钱，我把钱给你。”
　　小慧笑了起来：“行了，这是姐送你的见面礼，说什么钱呀！”
　　赵起武还想坚持，小慧接着道：“你李大哥自己在这边，就你没事跑来看看他，就冲这份情谊，我也得送你个见面礼不是？真不用了，你不是都给你李大哥送的老母鸡和鸭，还有虫草吗？你李大哥说给你钱了吗？”
　　几句话就说得赵起武不好意思继续提钱了。
　　小慧问赵起武：“你房子打算怎么装修啊？”
　　赵起武这几天想好了，回答的很痛快：“等我以后有钱了，去看看隔壁的那几家王府怎么弄的，我也那么弄。”
　　小慧当时就竖了个大拇指：“有志气，那可得花不少钱。”
　　赵起武点点头：“我努力！我还准备去学学电脑，长点见识，不然现在啥不懂。”
　　他觉得自己现在见识太少了，准备以后抽时间去学习电脑去。现在都有电脑网络了，大城市都有网吧可以用电脑。三河镇这里就不行，网吧都还没。
　　赵起武相信，随着自己的见识增加，有腾云驾雾这种本领，他挣钱肯定能更多。
　　现在他就吃亏在没见识上。
　　李子树和小慧都很支持他：“对，你在镇上上学，确实涨不了多少见识。你去过京城了，也知道现在社会变化多快。以前这手机还叫大哥大呢，现在这么叫的就少了。以前用个哔哔机都觉得挺牛，现在都带上手机了。”
　　实际上还少的很，全国十几亿人，也就几百万手机用户。但是这两人见的层次高点，认识的带手机的多。
　　李子树还给他建议：“现在有个电脑报，你有空了去看看哪儿有卖的，自己慢慢学点。那个东西我用的也不多，教不了你。”
　　“嗯嗯。”赵起武把电脑报这个名字记下来，准备回头就去看看。
　　和两人聊了一阵子，赵起武就赶紧回去上课。
　　今天周六，下午还有两节课呢！
　　……
　　到了学校他就装模作样冲膨大素问道：“老彭，你电话多少？我存一下，免得以后忘了。”
　　然后摸出来手机，做出真准备存号码的模样，膨大素当时就惊了：“我靠！老赵你这是要发啊，手机都到手了。多钱买的，来让我研究研究，给你指点指点怎么用。”
　　赵起武把手机递过去，低声说：“小声点，我可就给你说了，这个就别到处说了。别人给的，不要钱，咱是花那钱的人嘛！”
　　膨大素竖了个大拇指：“牛哔得很，这都有人送。我就没这个命，这辈子也不指望别人送了。”
　　赵起武安慰他：“没事儿，再过三十年你要还用不上手机，我送你个。”
　　膨大素鄙视他：“你咋不说一百年以后呢，咱俩都成了鬼，也用不着手机了。号码多少？”
　　赵起武嘿嘿乐着把号码告诉了他，解释了一下：“人家送的时候带的号码就是京城的，我也不舍得花钱换。反正我也打不了几下，就是拿着防备有个啥急事儿。”
　　膨大素低头研究了一会儿，没忍住：“我打个电话咋样，给我爸打个，吓唬吓唬他。
　　“打吧打吧！”赵起武大方的很。
　　膨大素一缩钻到了桌子下面：“你帮我看着点老师啊！”
　　看赵起武答应就开始拨号，一会儿通了就用半吊子普通话，拿腔捏调的说：“彭有成，我们是京城反腐部门的，你经常请吃请喝的事儿犯了，赶紧到中~南海来自首……”
　　话还没说完，就听见里面一个吼声传出来：“你个小崽子活腻了是吧？拿谁的手机玩呢？不知道电话费多贵？赶紧把手机还人家。你是在学校吗？是不是逃课了……”
　　声音大的赵起武都听见了，彭大富手忙脚乱挂了手机，钻出来的时候脑袋还把桌子都差点顶翻。脸上的表情精彩的很，讪讪地把手机还给赵起武：“我老子今天估计心情不大顺，一点都不懂幽默……”
　　赵起武幸灾乐祸：“我看你要惨，这个周末你算提前过完了，回去等着挨收拾吧！”
　　膨大素对自己的前景也表示不容乐观：“不行，我得想个招儿。他一般不发火，发火就是厂里的事儿不顺，一时半会火气下不去。怎么办呢？”
　　赵起武才不管他，把手机揣兜里，想着自己要不要也买个手机套，挂腰上。
　　然后再一想，不对，自己的皮带还是布的，经常扣的那一段都毛了，而且花花绿绿的不好看，露出去太丢人了，还得买个真正的皮带去。
　　想到买皮带觉得自己裤子也不好，买了裤子上衣总得搭配吧？搭配了衣服手上这从金表变成的银表也得换吧？
　　这么一想，算了，手机还是揣兜里吧！
　　膨大素已经想到主意了：“老赵，放学你回家也没事儿，不如我带你去厂里学开车吧！”
　　“我都学会了。”赵起武知道这家伙是要自己当挡箭牌，那样他还怎么幸灾乐祸？
　　“你就是会挂一档在厂里转圈，赶上路上跑吗？今天咱们给开出去，到河边玩去。对了，我们家有个相机。一会儿我去买两卷胶卷，咱们去河边拍照吧！”一卷胶卷十几块钱呢，膨大素为了拉拢赵起武，是打算下血本了。
　　“不去，没啥意思。我还得接柳清影回去呢！”在别人面前，赵起武就不喊柳大个了。
　　“你喊上她一起去嘛！给你们俩多拍几张照片。我喊上单姗，嘿嘿……”这小子一边嘀咕着，一边偷偷朝另一边看了看。
　　结果单姗正盯着他们俩看呢，刚才膨大素那动静大了点，别人没注意，旁边的人能不注意吗？
　　膨大素被逮了个正着，赶紧扭头陪着笑，又和单姗说了一通话。
　　赵起武也被说动了，能开车，还能去拍照，好像还不错？

第六十九章 去广城
　　四个少男少女一起出去玩的挺开心。
　　除了开车慢点，因为彭大富的老爸彭有成在厂里，虽然允许了他们开车出去，但是只许开一档。
　　膨大素胆大，出了小镇之后，下午路上就没什么人，回家的学生们早都走得干干净净，他偷偷上了三档试了一会儿。
　　不过也就这样了，三档就不敢加油门，快了他也不敢。
　　然后去河边玩，谈天说地拍照片，嘻嘻哈哈玩到天黑，四人才散伙回家。
　　赵起武带着柳清影回去的时候，路上柳清影的兴致挺高的，刚才膨大素给她和赵起武拍了不少照片，让她对膨大素的好感倍增——本来赵起武想多练会儿车的，要不是膨大素，他都不一定过来照相。
　　尽管照相的时候赵起武就会傻站着咧嘴笑，不像膨大素还拉着单姗摆几个姿势什么的。
　　看赵起武闷头骑车，柳清影问他：“赵起武，怎怎么看你兴致不高啊？你可都是用上手机的大款了，现在见了俺这农村丫头都不想搭理俺了吗？”
　　赵起武鄙视她：“你天天演戏累不累？一会儿一个样儿，你影帝呀！”
　　“错，是影后。”柳清影嘿嘿一笑，又变了声音，娇滴滴地说道。“书生，你对狐狸精有什么偏见没有？”
　　“我没偏见，就是起鸡皮疙瘩了。”赵起武一阵恶寒。“柳大个，你是不是在学校装好学生憋的太狠了，出了校门你就疯了？”
　　“我就疯，怎么了！”柳清影心情好得很，不和他一般见识。“赵起武，你有钱了也买个膨大素家那样的车呗，我看你也挺喜欢开的。开车多美，坐着也舒服。”
　　赵起武也不是想车一天两天了，闻言就感叹：“唉，现在年龄不够办不了驾照，买了也不敢去别处开！再说买车也不买这京城二一二，坐着和蹦蹦车似的。”
　　“你还真打算买？”柳清影就是随便说说，没想到这家伙还真敢想。“赵起武，我都看不透你了。你现在多有钱呀，几万块的狗，几千块的手机，还想买车……”
　　“这都是别人送的，没花钱。”赵起武再次强调。
　　“那车呢？”
　　“车不是还没买吗？买了你再感慨。”
　　“哼！”
　　……
　　把柳清影送到家，赵起武就狂奔回家。
　　自从他能挣钱，家里对他的约束越来越少了，要是以前回家晚黄大妮肯定得审问一通，现在就是随口问了一句，也没多说什么。
　　吃着给他留的饭，赵起武把自己这一周的经历说了一遍。
　　因为坏事最终也都解决了，说了也没什么。
　　赵景山两口子也不会发表什么感想，儿子和狗都没事就好，再说儿子能认识有本事的人，他们心里也高兴。
　　赵起武吃完饭丢下碗，就准备出门：“我去西萨一趟，上个周末帮的那一大家子人，现在不知道还在那尼医院不在。我去看看要是还没走，就给他们送回去，不然他们也挺难的。”
　　本来早都想去的，可因为金子的事儿，一直耽误到现在。
　　做好人好事儿赵景山夫妇还是很支持的，除了交代他自己小心点，在天上慢点别撞了飞机，其他啥也没说！
　　现在两口子藏了一笔钱，虽然不舍得花，但是底气是足了不少。地里没活就开个手扶拖拉机，到附近村子卖个苹果啥的。
　　在村里卖水果基本收不到钱，都是拿麦子换的。让赵起武很有怨念的粮仓里，现在多了很多粮食，经历过缺粮日子赵景山两口子，看着一屋子粮食就觉得踏实无比，满足无比。
　　……
　　赵起武先回了一趟出租房，穿好西萨服，才发现今天只想着手机，忘了采购礼品。
　　他反思了三秒，觉得自己做事太没计划，遇到点意外的事儿自己就不知道该做什么，应该早就准备好东西才是。
　　想着买什么礼品想了半天，他决定这次买点别的当礼品，比如衣服和电子表！
　　因为他在西萨那边见的，感觉他们穿的衣服都不咋样，而且大部分人也没手表看时间。
　　他听说过，这些东西得去南方大城市买才便宜。
　　其实以前去采购香蕉的地方就算南方，只不过为了挣钱，他没时间去那边的城市里看看而已。
　　好歹是去过多次京城的，他知道大城市和小镇是很不一样的，至少不会晚上过了八点种，整个城市就安静的找不到什么人。
　　于是就把穿上的西萨服又换掉，抱上金子坐上了三轮车，腾云驾雾朝着南方飞了过去。
　　南方大城市他就知道两个，一个深城，一个广城。
　　深城不行，听说那边得要什么证，万一自己逛街被查到了没有证，也没法说理。只能去广城，现在为数不多的打工的人都去的那里。
　　飞上天的感觉就是好，天空一片湛蓝，似乎头上的星星伸手就能摘到，让一个星期都没怎么尽情飞行的赵起武心情舒畅。
　　可惜飞了没多久，天气就不好了，这边似乎在下雨。
　　不过无所谓，咱的车是带驾驶室的，不怕雨淋。
　　还好到了广城就不下雨了，就找城市灯光最亮的地方，一找就找到了晚上的夜市。
　　他又开发出了腾云驾雾的新用途，他觉得现在是晚上，自己也不熟悉情况，不想带着金子开着三轮车到处跑，所以下去后只下人，让云载着车和里面的金子，重新飘在了半空。
　　只不过不能太高，感觉太远了那云就不受控制了。
　　好在是晚上，一团雾气一样的东西，也不会有人注意。
　　城市还是很繁华的，都十来点了，这里还到处是人。
　　而且这边温度高，看着街上许多女孩穿的衣服太少了点，让他都不好意思多看。
　　特别是有个小巷子里，好多这样的女孩。
　　开的也不知道什么店，店面都小的很，里面亮着个昏暗的带颜色的灯，也看不见什么卖的东西，就几个女孩在店里店外或坐或站，见人还挺热情，喊着让进去歇会儿。
　　赵起武因为好奇多看了几眼，就有人喊大哥有人喊帅哥，一个个热情的不得了。
　　不过他又不累，还着急买东西，哪有空去歇会儿。
　　还是先去采购东西吧！

第七十章 新的生意门路
　　逛着逛着就找到了服装市场，因为自己打算多买点，所以小摊位赵起武就不考虑，专门看那些挂着厂家直销牌子的店面。
　　看了一阵子，他终于看中了一家店。
　　这个店比别的店都多大，也不像别的一样把所有衣服都挂着，而是很多都摆在不高的木板上，还有些干脆堆在了地上。
　　一看就是搞批发的。
　　赵起武进去指着一条牛仔裤问道：“这条裤子多少钱？”
　　“批发三条以上十五块，十条以上十四块。要的多了更便宜，看你要多少。”被他问的小姑娘没因为他那一身比较‘落后’的衣服冷落他，介绍起来挺热情的。
　　“这么……”赵起武当时就惊了，好险没把‘便宜’两个字说出来。
　　因为他在县城买的衣服，除了夏天的大裤头背心等等，就没十块钱以下的。一般都得几十块，稍微好点的说是什么牌子的就得一百多块钱。
　　关键他还听膨大素说过，在兰尾市里买了一条牛仔裤，要价一百八，他老妈和人讲价后就只花八十块，当时膨大素还挺得意的。
　　赵起武一点不觉得，膨大素的那牛仔裤比这里的十来块钱的好到了哪儿去。
　　那个小姑娘大概是觉得赵起武想说的这么贵，还很耐心解释：“大哥在这边打工的吧？我们这是批发的，已经是周围最便宜的了。你要嫌贵，可以回去和老乡们商量商量，一起来买，买得多了我就能给你再便宜点。”
　　赵起武把这些话都当做耳边风，压下内心的惊讶，重新指着另一件上衣问道：“这件呢？”
　　“这种就贵点，得三十多块钱。”小姑娘有问必答，耐心得很，还给他介绍旁边另一种。“这种就便宜点，只要二十块钱一件。”
　　“批发呢？”赵起武又问。
　　“就是批发价，除非你要的特别多，不然都这价。周围很多摊位也是我们这里进货的，你买的少，我不能给你降价的，不然就坏了规矩。”小姑娘解释道。
　　“那这种成套的呢？”赵起武又指着一套牛仔装问道。
　　“大哥真有眼光，这种厚点，特别适合干活穿的。一套只要五十多，你穿个几年都不会破的。”小姑娘估计估计业务不熟练，夸起人来干巴巴的，让赵起武有点别扭。
　　不过赵起武已经打定主意了，就买这几种就行。
　　他看的都是些耐穿的，至于说款式，是衣服就行，讲究个啥：“这个裤子一百条，上衣五十件，成套的要五十套。你能便宜多少？”
　　“啊？”小姑娘吓了一跳。“你要这么多呀？那我还得问老板。”
　　“嗯，那你去问问，给我便宜点，回头还来找你买。”赵起武说道。
　　小姑娘跑过去和一个中年人嘀咕了两句，那中年人就走了过来，客气的很，先自我介绍：“鄙人张大鹏，是这家店的负责人，小兄弟贵姓？”
　　赵起武回答了之后，他又问道：“赵兄弟是工厂里采购工作服的？还是准备批发了做买卖的？”
　　“做买卖，你给我算便宜点吧！我要的量很大的，今天没时间，不然我就多打听几家了。你的价格要是不是最便宜的，下次我就不来了。”赵起武都不和人玩虚的，说的直接的很。
　　张大鹏看了看他，也不知道信没信，但是价格都降了点，裤子十二，上衣十八，整套的那种特别厚实的四十五。
　　赵起武没继续还价，张大鹏就又喊了两个小姑娘过来，带着他到后面库房里给他点了半天，每一种都还多给了几套。
　　最后写好出货单给赵起武，交待他：“我们真是厂家直销的，和别的那些挂着厂家直销实际就是零售的不一样。像这些货里，实话说肯定是有些会有点小毛病的，所以都多给几套。如果有问题的超过这个数，你下次带过来还给你换。”
　　不管人家是精明还是诚信，总之赵起武挺满意的。
　　数完钱给人家，店老板拿了个名片双手递过来：“这是我名片，以后有事打电话。回去之后这些货卖的好的话，你不想来进货可以直接打电话订货，先钱后货，发丢了算我们的。名片上还有厂址，你信不过可以自己去实地考察一下。”
　　赵起武不需要发货，什么发货速度都不如他飞的快。不过还是接过名片，他连这地方叫什么都不知道，总得记个地址下次来的时候免得找错地方。
　　店老板又问道：“小兄弟能留个联系方式吗？以后方便联系。”
　　赵起武开始还挺得意，总算有人问自己电话了。本想拿出来手机拽一下，不过又一想，万一人家给打个电话问候几句，一条裤子钱就没了，留什么联系方式啊！
　　干脆说自己没电话。
　　张大鹏看他那表情就知道他不想留，或者是不方便，也不强求：“小兄弟怎么来的？这边车开不进来，我喊个人帮你把东西送出去吧？”
　　赵起武看东西打好了捆，直接一手一大捆，提起来就走：“不用，就是些衣服，又不重。”
　　张大鹏当时就急了：“小兄弟，别急别急，你慢着点，别伤着了……”
　　一件两件衣服肯定不重，但是这种打好包的，一般干力气活的一个人都不一定提得起来，怎么也得两个抬，或者是让人帮着扛起来。
　　关键这两大包还大，不但大还高，放地上都有人腰高了。这家伙提起来就是个白鹤亮翅的姿势，是最考验力气的那种。
　　几个经常拣货的小姑娘也是目瞪口呆，最先给他介绍价钱的小姑娘都没忍住感叹出来了：“这个人力气好大啊！”
　　赵起武一向觉得力气大能干活，是好事儿，却从来没试过，自己现在究竟有多大力气。反正是觉得虽然比自己想的重了点，但还能提得动。
　　提着东西出了那条热闹的街，找了个偏僻点的地方，把东西丢三轮车上，坐进驾驶室就往家飞。
　　他现在心情有点小激动，打算去西萨的行程推迟一下。
　　……
　　到了院子里下了三轮车就拍老爸老妈的门：“爸妈，你们起来，和你们说个事儿。”
　　两口子从睡梦中惊醒，被吓了一跳，一边问着什么事儿，一边匆匆忙穿衣服，就听到赵起武说道：“我发现个生意门路，你们以后就不用担心苹果卖不出去会坏了……”
　　黄大妮当时就满头冒火，儿子夜里去西萨，他们虽然知道儿子本事儿大，可担心是难免的。好不容易刚睡着没一会儿，这小子急匆匆回来敲门，他们还当出什么意外了呢！
　　出来就没给赵起武好脸色看：“发现了什么生意门路，能比卖苹果还好？”
　　“卖衣服啊！”赵起武进来的时候特意抽出来好几套，现在就展示给他们看。“你们俩看看，这衣服我爸都能穿，你猜多少钱买的？”
　　“你不是去西萨吗？怎么深更半夜的跑去买衣服去了？”赵景山没让黄大妮继续开口，不然黄大妮还的收拾他。
　　“去广城买的，嘿嘿。”赵起武得意得很。“我准备买点衣服，到西萨收虫草了当礼物送给卖虫草多的人。本来还准备买电子表的，不过我发现这衣服是个生意门路，就先跑来给你们说说。你们猜，这多少钱买的？”
　　“多少钱？你赶紧说，再磨蹭我们睡觉去了。”黄大妮打着哈欠，真没什么心思猜。
　　赵起武拿着衣服给他们看着：“这样的裤子，一条只要十二块，上衣十八。这种一套四十五，你们摸摸，多结实，穿个十年八年都不会破。”
　　“这么便宜？”黄大妮惊呼出了赵起武刚问价后想说的话。
　　“就是。咱们这城里卖的都贵，没想到进货价这么便宜。”赵起武感慨道。
　　还是赵景山考虑的多些：“现在运输不方便，那些跑大货车的也难，东西运过来肯定贵。”
　　赵起武没想这么多，他就想着一件事：“爸妈，你们别卖苹果了，卖衣服吧！这样的衣服加个二十块钱在咱们这卖，肯定卖的快。”
　　“咱们也没卖过衣服啊？这东西好卖吗？”黄大妮担心。
　　“试试呗，这个放不坏。卖不掉就给我当礼品送人。”赵起武说道。“我现在过去都带礼品的，怕抬价了以后不好收，就多送点东西。他们那边买着不方便，我也给他们省点事。”
　　“那就试试？”黄大妮还是有些心虚。“你给我们留几套，我们卖苹果的时候带上，看有人要没？”
　　“行，你们看着卖吧，卖好了我再去进货。”赵起武说着又想了个问题。“要不你们去县城开个店去怎么样？”
　　“那不是还得出房租？”黄大妮一听就问题多多。“再说咱们也没做过这样的生意，去亏钱了怎么办？”
　　“……”赵起武都没法说了。“那你们看着办吧，我去睡一会儿，天亮再去西萨。”
　　他去睡了，赵景山两口子睡不着了。
　　黄大妮心里记挂着一件衣服能赚十几二十块，拉着赵景山嘀咕到了快天明。
　　结果两口子睡过头了，赵起武起床准备出发的时候，发现饭都没做。
　　他现在都用上液化气了，懒得用家里的烧柴灶做饭，提着锅去市里飞一圈买了半锅豆腐脑和油条回来，也没等父母，和金子一起吃完就出发了。

第七十一章 新手司机
　　三轮车哒哒哒地开进了那尼市。
　　西萨小伙多金正式上线，把金子留三轮车上，自己跑进医院，碰见个医生就问：“你好，打听个事儿，上周日的上午咱们这医院来了个孕妇，现在怎么样了？”
　　医生居然记得很清楚，不过语气不太好：“你问的是日都市嘎拉县土隆乡过来的吗？早走了，记者来都没赶上采访他们。”
　　赵起武纳闷：“我不知道具体地址，不过怎么还有记者来？”
　　“你们听说了都要来问问，记者听说了也想来问问啊！”医生没好气地瞪了他一眼。“不就是几个人没出过门有点迷糊，搭别人车跑错了地方。这几天你这样的闲人来的多了，都影响我们医院正常秩序了知道吗？”
　　“为什么别人也来打听啊？”赵起武还不明白。
　　医生忙着有事儿，对他不客气的很：“你去别处打听打听就知道了！”
　　“对不住啊，再麻烦一下，那个孕妇没事吧？”赵起武厚着脸皮再问了一句。
　　“好着呢，生了个大胖小子，母子平安。”医生说了一句就挥挥手。“小伙子去别处问去，我还有病人呢！”
　　……
　　赵起武觉得这医生太差劲了，自己好歹是探望病人的，就这么对自己？
　　刚这么想着，旁边靠墙椅子上坐着的一个大叔笑呵呵的和他搭话：“你是来打听土隆乡的事儿的？来来来，我给你说说，我儿媳妇进来他们才走的，我知道的清楚。”
　　赵起武大喜：“多谢大叔了，我正好奇呢！”
　　然后大叔就说了起来：“土隆乡的事儿现在打听的挺多的，从他们那到这里近千里路，生个孩子居然搭车跑到这里来。他们还非说就半个上午就赶到的，就成了个稀奇事儿！”
　　赵起武听着心里有点囧，好像自己办的这事儿，出发点是好的，结局也是好的，就是过程……有点小瑕疵啊！
　　这个大叔也是家里有孕妇来医院的，儿媳妇给他生了个大胖小子，现在心里高兴得很。在这里正愁没人搭话，给赵起武把整个事件说的活灵活现的，仿佛他亲眼见了似的。
　　土隆乡的那几个人从老到小从男到女，都一口咬定他们早上出发的，赶了一会儿牛车，就遇到了好心三轮车司机带他们过来的。
　　而且那三轮车神的很，连路都不走，就在荒原上一路狂奔，跑的比追赶猎物的狼群都快，还平稳的和坐在屋里似的。
　　这事儿太神奇了，一下子就传开了。
　　有人觉得他们肯定是心诚感动了哪路神仙，也有些年轻点的人，不知道是看过什么电视电影听过什么传说，说可能人家开车技术好，车神级别的，什么路都能开得要起飞。
　　不过还有一部分人是压根就不信——车神？别扯好不好？西萨这边的气候和环境特殊，飞机都不敢那样乱飞的好不好？
　　四十年前，西萨第一架飞机试航的时候，出动了整整一个空军独立团配合，开飞机的机组是副师长打头的，才把飞机从青省的机场开到西萨这里来。
　　你一辆三轮车，连路都不走，在荒野上跑，半天跑近千里，是这世界疯了还是我疯了？
　　别的不说，就荒野上跑车这事儿就不可信，因为大家都知道，西萨这里跑多年的老司机，都不敢轻易离开公路的。
　　这事儿传的快，知道的人越来越多，就有好奇的来打听。
　　赵起武听‘故事’的这会儿，就有个来医院探望病号的，也凑过来和他一起听。当时赵起武就明白了，为什么那医生对他那么不耐烦。
　　换他他也不耐烦，人家这治病救人的地方，现在成了八卦集中营，都来打听稀奇事儿，烦不烦啊？
　　弄清楚了事情的始末，赵起武也放心了，知道那孕妇母子平安就好。
　　而且他也不用担心那几个人到不了家，医院看他们一群人都迷迷糊糊的，觉得他们都能从日都跑错来到那尼，实在不放心他们——带着孕妇都能跑错七百里，现在孩子都生了，他们还不得错到月球去？
　　所以帮他们联系了个去日都的货车，把他们捎带回去的。
　　赵起武没忍住好奇心，问这个超级能侃的大叔：“大叔，那你觉得这事儿可信吗？”
　　“我觉得……有点像真的。”大叔思索了半天，才回答。“我听说，最近咱们这里，有个外地人开了一辆三轮车，到处收虫草。不管什么地方都去，而且一天收很多个地方……”
　　赵起武当时就觉得汗毛都立起来了，自己做个生意，居然也能传开来？
　　大叔还继续说呢：“听说那个人的三轮车是高科技，什么地方都能跑。说不定这土隆乡的人，遇到的就是那个收虫草的。不过我也没见过，都是听说的。”
　　“现在我们那小子也要买三轮车，我正愁着呢！你说咱们这里，要啥三轮车啊……”
　　……
　　赵起武离开医院的时候心里还有点小忐忑，自己收虫草这事儿，传开来不会有什么事儿吧？
　　至于说别人买三轮车，那他就管不着了。反正买的肯定是城市附近的，能用上。要是像扎西那种住荒野的，或者说住山上的那些人，别说买三轮，买六轮都不一定能开到家。
　　三路车哒哒哒地声音回荡在清晨的街道上，赵起武纠结了十分钟，决定不想了。
　　再怎么样，钱还是要挣的，大不了以后自己更小心点。
　　盘算着是先去扎西那边的居住点打探些消息，还是直接就近开始收虫草的赵起武，并没有注意到在出城的路口那，停了一辆外省牌照的皮卡车。
　　看见三轮车的时候，皮卡车里两个昏昏欲睡的人登时来了精神，死死盯着三轮车的驾驶室，仿佛要看着从里面长出花来。
　　花是没有的，两个人一直盯到车离开，隐约有几句对话飘出：“里面有藏獒吗？”
　　“看不见啊，不过不是外地人开的，看打扮是个本地人。”
　　“哦，那可能就不是。”
　　“我们还得在这守多久啊？这都两三天了，那几个路口的人也不来传个消息，不知道他们那边怎么样了。”
　　“没消息就是没等到。继续等着吧，总得把生意抢回来。”
　　“肯定得抢回来呀！这两年成立个破保护区，皮子生意也不好做了，不把这生意抢过来，女人都找不起了。不过总这么等也不是办法啊，咱们也不认识，见了也不一定认出来。”
　　“外地人，很好找的，遇到了说几句话，听听口音就知道。”
　　“要不咱们追上去刚才的那三轮车，问几句。回头给老大说起来，也证明咱们没白等？”
　　“你是闲疯了是吧？”
　　“去吧，反正在这儿也是干坐着，就当跑跑透透风？”
　　“那行，就跑一圈去。”
　　皮卡车随着两人的话发动起来，朝着三轮车离去的方向追了过去。
　　刚追不远，就看见三轮车拐进了一条小路。
　　皮卡上车的人不假思索地就追了上去，拐了弯就把速度提上去，准备超车堵着三轮车，和车主聊上几句——在这里有三轮车的经常外边跑，也许就知道那个带狗的收虫草的人。
　　结果让人郁闷的事儿发生了。
　　皮卡车的喇叭响了又响，那三轮车往路边靠了靠，但是留的位置根本不够皮卡车过去的。
　　这还离城市不远，周围还不是荒地呢，路边还有沟，皮卡车想超车也没法超。
　　一个坐车的那个声音说道：“这家伙是故意的吗？”
　　开的司机眉头皱着，盯着三轮车的车屁股：“看起来不像，你看他路宽点就又往边靠了点，像是想让路的……”
　　“那他怎么不干脆靠边点让开……”话说到一半，这人一拍大腿。“麻蛋，我知道了，这是个新手司机。”

第七十二章 荒野跟踪
　　新手司机有什么特征？
　　其中的一大特征就是，哪怕是开个破三轮，也总有自己是在开大客或半挂的错觉——但凡是看见路窄点，弯急点，就生怕自己过不去。
　　明明是能并排走两辆车的路，他一个人都嫌窄，如果‘有幸’在窄点的道路上遇到这种司机，跟后面的人……就有福了！
　　这是个很好的，磨炼人意志的机会。能忍半小时还不急躁的人，那都不是一般人。
　　皮卡车上两个人连一般人都不如，在后边跟了一会儿就有些发狂。
　　关键是看着那三轮车遇到路宽点的地方，就小心翼翼地往边靠点，离路还一米多远就赶紧又回到路中间，那扭来扭去的模样，是个人都得着急。
　　真是急死人，要是对方是也是汽车，说不定他们就上去碰一下了。可是对方是三轮，拿车头碰人家车斗，肯定不划算。
　　都恨不得马上下去把那三轮车主拉出来，让他看看什么叫个靠边开车。
　　本来都不打算继续追的，可是被气这么一下，干脆继续跟了下去。
　　没多久，又一条小路出现，那辆三轮车一个拐弯就进了那条小土路。
　　皮卡车上的人就犹豫了：“还追吗？进了小路，咱这车可就跑不起来了！”
　　“追，反正只要三轮能开，咱们这车也差不多能开。”
　　当下皮卡也跟着拐进了土路，拐进去的时候，就看到三轮车似乎是准备停下来。
　　皮卡上的两人顿时一喜，结果还没等他们的车靠近，那三轮车又开始走了。
　　当时车里坐车的那个人就没忍住要骂人：“这个混蛋是耍咱们玩吗？”
　　“不一定是。”开车的经验丰富点，也更理智点。“我猜他是和刚才让路差不多，是特意拐进来让咱们过去的。结果看咱们也进来了，又赶紧继续跑，怕挡着咱们的路。”
　　“卧槽……”先说话的那人气得差点吐血。“玛德，跟上去，等会儿截住他，我非得教教他怎么开车不行……”
　　结果就在两人气得差点吐血的时候，更让人吐血的事儿发生了，那三轮车在小路上狂奔一通，看着小路两旁没了田地，一下子就拐进了荒野里。
　　皮卡车上的两人想都不想，一掉车头就冲了进去。
　　本来跟上来只是临时起意，但是看着那三轮车屁股扭了一路，这会儿两人的火气都上来了。
　　哪怕明明已经认定这不会是自己找的人，也非得跟上去。
　　不为别的，就为教教他怎么开车！
　　……
　　刚冲进荒野，憋屈了许久的司机长长出了口气：“小子，到了这里，我看你还能往哪儿跑！”
　　一踩油门，就冲着三轮车追了上去。
　　坐车的也得意：“玛德，他还敢去荒野上开，追上去问他几句，不老实我做了他。”
　　司机没作声，显然对同伴的‘做了他’的话不以为意，荒野嘛，‘做了他’算不得什么大事儿。
　　这司机是常年开车在这周围一带收虫草的收皮子的人，对荒野也算熟悉，以前没少开车跑，皮子生意怎么做的，当然是自己动手到荒野做的。
　　大不了回去换几个轮胎，非得教训教训这小子不可。
　　两个人这么想着，结果开着开着，司机就觉得不对了：“怎么感觉这三轮车不比咱们这车慢啊？”
　　“那是他小子不要命了，我就不信他能一直跑，跟上去。”另一个人火气有点大。
　　“你也帮我看着点前面，我再开快点。”司机说着，脚下微微用力，车速瞬间又提高了点。
　　几分钟后，司机很怀疑地盯着自己的车速表：“你知道一般这种农用三轮车，能跑多高速度吗？”
　　“也就七八十吧，再加把劲咱就能追上。没事儿，我帮你看着呢，追上去再说。”
　　“我特么这车速都上百了，再跑咱们这车就废了！”司机不干了。“小气好生，算了算了，回去吧！”
　　“别啊，就快了。快看快看，那小子车速慢了！”另一个人不同意。
　　司机看了看，还真是慢了下来，哪怕自己的车速都降了下来，也离那三轮车越来越近了。
　　那就继续追上去，总得看看这小子到底是个什么人。
　　结果司机一加速，眼看快追上了，前面那三轮车又加速了。
　　司机忍不住嘀咕：“这是那小子知道咱们在追他，不敢停车吧？”
　　“那就看看他能开多久，吊着他。就一个破三轮车，我就不信他能一直跑下去。你要累了换我来开，今天就和他耗上了。”
　　……
　　人就是这样，本来没事的，结果非得要自己给自己找事儿。
　　皮卡车上的这两人就这样，此刻真是火气上头，什么都不顾了。也不加速追了，就吊在三轮车后面。
　　其实也不是他们不追，关键那三轮车也邪性，他们一加速靠近点，那三轮车就也加速。
　　这地方跑上百的速度就是冒险玩命，刚才刚离开路还行，离路远点就不行了。正常走个四五十的时速，遇到紧急情况下能立刻把车刹住才能安全。
　　结果这一吊，就吊了大半个上午。
　　车里的两个人骂骂咧咧的，都开始佩服那个开三轮车的小子的韧劲儿了。
　　没开车的那个骂的厉害点，不过也没骂多久就开始昏昏欲睡起来——他们俩可是在路口守了两天的，吃不好睡不好的，能一直精神才怪。
　　车猛然一个颠簸，坐车的那个人清醒了点，看了看时间，再看着前方依旧只能看见车屁股的三轮车，忍不住嘀咕道：“农用三轮车能加多少油？他这么能跑吗？也不怕没油？”
　　“不知道，我也没开过这玩意儿啊！”司机皱着眉头想了想。“我就不信能比咱们这车还能跑，我们……艹，我们车没油了！”
　　“还多少？”坐车的那个大惊。“你怎么不看着点？”
　　“都特么听你骂了，没顾上。”司机也惊得很。“不知道啥时候都过红线了，肯定开不回去了。”
　　“不是还有备用的油壶吗？”
　　“在城里跑，没来得及灌呢，空的。”
　　“先停了停了，看看这是哪儿，找找最近的加油的地儿。”两人也是老江湖了，刚才都被怒气冲昏了脑子，现在清醒过来，立刻开始补救。
　　两人计算了半天，又爬到皮卡车顶上张望了一圈，最终司机总结道：“现在就别想着找加油点了，先找个有人居住的点吧！这破地方人太少了，麻蛋，要是找不到人，咱们俩说不定就栽在这儿了。”
　　以前在这里挣钱，说这里是风水宝地，现在没路走了，就成了破地方。
　　不过这里人确实少，对比一下玉州省就知道，西萨的面积一百二十多万平方公里，相当于七八个玉州省，但是玉州省有九千万人，而这里只有二百四十多万，还没一个大点的城市人口多。
　　所以野外迷路这种事儿，一旦遇上，真是件挺恐怖的事儿。
　　皮卡二人组现在就有点慌，站车顶商量了一下，就决定了一个方向，准备趁着车还能开，再开上一段路。
　　结果车刚打着火，没走两步就趴窝了。
　　当时两人就差点哭出来，就在两人欲哭无泪的时候，忽然就看到了那辆三轮车，又折返回来了。
　　什么叫久旱逢甘露，什么叫柳暗花明？
　　现在就是这两人的感受，当时两个人就站在车顶上，冲着三轮车使劲的招着手喊了起来。
　　用普通话喊，用西萨方言喊，还换了好几个地方的口音喊……
　　谁想那个三轮车，在离他们老远的地方就拐了个弯，当时两个人就着急了。那个一直坐车的顺手从腰里拔出来个玩意儿，冲天砰地放了一声响。
　　结果这下子倒好，那三轮车猛地一个拐弯拐向了离他们更远的地方，就在两人的注视下，哒哒哒地绕着他们转了半圈，摇摇摆摆上窜下蹦地，头也不回地开走了，开走了……
　　当时那司机就火了：“你特么掏出来那玩意儿干啥？你看把他吓跑了！”
　　坐车的放完响看到三轮车的反应就后悔了，此刻也不敢分辨，只是心里直骂。
　　刚还觉得是久旱逢甘露，谁特么也没想到，下的是酸雨！
　　两个人绝望了一阵子，知道此刻不是耽搁的时候，赶紧收拾行囊，打包好车里的一点食物和水，检查好防身的家伙，开始上路。
　　没想到刚走没多远，那三轮车又回来了。
　　就在他们重新燃起希望的时候，三轮车远远的绕着他们转了一个大圈，又开走了！
　　等三轮车第三次开回来，绕着他们转一大圈的时候，两人终于明白了。
　　这特么是报复！
　　故意在这里兜圈子，就是为了报复两人追了一路的仇，也许还有刚才那一声响的仇……

第七十三章 天苍苍野茫茫
　　等那三轮车第三次离开，皮卡二人组在气到爆炸之前，司机突然有了主意：“看那小子的模样，估计他对这周围很熟悉。不然他不敢这么打圈。我们跟着他车辙的方向走，肯定能很快找到有人的地方。”
　　“没错，就是这样。还是老哥你有经验，你放心，只要这次咱们能走出去，以后你说往东，我决不往西……”
　　两人说了几句，就保持沉默，闷头赶路——少说话是为了保存体力。
　　结果没走多久，司机又发现了问题：“你发现没有，这车的车辙，只有两道？”
　　“三轮车嘛，他后面就两个轮子，肯定只有两道车辙。”坐车的说道。
　　“三轮车，它是三个轮子。”司机都懒得生气，解释了一句。“前轮应该在中间，而且前面有驾驶室，那车斗里没拉什么东西。如果有车辙，应该前面的，也就是中间有一道更深的才对。你看他这对吗？”
　　“是不对，奇了怪了……”坐车的那位低头看了看，眉头皱了起来。
　　司机沉默了许久，忽然说道：“我觉得，我们可能瞎猫碰上了死耗子，遇到正主了。刚才那个三轮车，绝对不是一般的车，有问题。”
　　“那我们……”坐车的习惯性地想说追上去，随即想到刚才四个轮子追人家三个轮子都没追上，现在两条腿就更不用提了。
　　两人沉默着有走了一会儿，坐车的忍不住又开口道：“如果他的车有问题，能随便开的话。那咱们跟着车辙，说不定……”
　　“不用说不定了！”司机突然顿住了脚步。
　　“怎么了？”
　　司机朝下点了点头：“你自己看！”
　　“车辙呢？”坐车的看过去，突然发觉到了不对。
　　“车辙没了！”司机面如死灰。“他故意的，他知道咱们跟踪他，故意往这边带。不是咱们吊着他，是他吊着咱们才对。一直把咱们的车吊没油，他才把咱们扔这里。”
　　司机越说声音越小：“那小子的车肯定有鬼……”
　　坐车的低头看了看突然就没了的车辙，又举目四望，突然就没了接话的力气……
　　……
　　皮卡二人组在荒原上研究车辙的时候，赵起武已经蹲在扎西家的帐篷外吃上了午餐。
　　一边吃着一边闲聊着，脑子里还想着到底怎么回事儿，为什么会有人开车追自己呢？
　　如果不是那一声砰地声响，他只把这一切当恶作剧的，还打算去把那两人接回来的。当时那一声过后，他就有了那种，好像忽然认清了现实的感觉。
　　哪怕是会腾云驾雾，可他在学校里没经历过太多事儿，除了小心点不在人前起飞，平时是真没有什么防人之心的。
　　一开始他都没意识到那辆皮卡车是冲自己来的，就是觉得挺巧，自己挺倒霉的，只不过是想找个没人的地方起飞，没想到遇到和自己同路的车，一直跟在自己后面。
　　至于说不让路，真不怪他，他开三轮车，需要技术吗？
　　一直到进入荒野之中，他才发觉不对。
　　短暂的慌乱之后，他就淡定了下来。用云雾托起三轮车的前半部分，拖着车飞奔，只让后边两个轮子挨着地转圈。这样从后面看，车依然是在跑的。
　　等到后来看见那皮卡车不追上来不罢休的样子，他就火了。
　　开始故意朝没什么人的地方跑。
　　这一带他算是比较熟悉的，经常飞来飞去的在天上看，什么地方有人什么地方没人，他都还算清楚。
　　最后皮卡车不追的时候，他就飞上天准备走掉。
　　看见那两个人的车好像开不起来后，他还想着，自己过去问问他们为什么追着自己，然后再把他们送到有人的地方。
　　结果他试试探探地靠过去，就看到车顶上一个人对着天空来了一声砰。
　　这可比听见牛仔裤十五块钱还让他吃惊，当时汗毛都吓出得立起来了。
　　他小时候见过二叔和村里人打兔子的能装火药的工具，但是前些年的时候，这些东西就被收走了。谁想到来到这里，居然有人携带比打兔子的工具更先进的这种工具。
　　怕过之后，他才想到，自己离得挺远，那人也没法自己。
　　然后就是气，我什么都没干，你们跟了我半个上午，耽误我做生意不说，还拿这玩意儿吓唬我是吧？
　　后两次他真就是故意开着三轮车过去打转，报复那两人的——虽然他什么也没干，就是绕着他们转个圈，但是肯定比打那两人一顿还让他们气急败坏。
　　看吧，四个轮子的怎么样，还不是不如我这三个轮子，眼红吧？羡慕妒忌吧？气死你们。
　　也就这样了，别的他也不知道该怎么做。
　　正事要紧，他打算先去收几个特别偏僻的地方，把虫草收了之后，再回头想这件事儿。
　　天大地大，挣钱最大。
　　想到这里，赵起武看向了周围几个一边吃饭一边看自己三轮车的牧民。
　　刚才他问了扎西，前天这附近有个集市，扎西他们也去了。集市上遇到熟人肯定得聊几句，一聊起来就知道，很多人表示，今年虫草价格好，收虫草的小伙子人好，还送了好多东西。
　　然后几个不同地方的人凑一起一聊，就知道了赵起武去收虫草的日子，基本都是那几天。
　　当时就让他们觉得很神奇，觉得那三轮车很厉害。
　　要是在玉州省那边，像赵景山夫妇卖苹果，一天跑几个村子，都是正常事儿。
　　但是这里不是，这里的居住点有的都距离城镇很远的，有些地方干脆没路，一般人都找不到地方的。一天跑几个地方，这里的交通条件是是不太现实的。
　　所以大家都感慨，人家的三轮车真的是高科技，牛的很。
　　不过感慨之余，也会有人看向那些来收虫草的外地人。这些外地人以前很受欢迎的，每年到了采摘虫草最好的季节，就是他们到来的时候。
　　但是今年就没人搭理他们，因为三轮车是跑上门去收的，跑的还勤快，牧民们都没多少存货。有货的也打算继续留着，等那个三轮车再来了再卖，因为人家不只是价钱高，还送礼品。
　　这年头的运输条件，就是一块豆腐运到那些偏僻的地方，都得比肉价高。
　　所以赵起武觉得不算贵的礼品，在这些人眼里，就是珍贵的。
　　……
　　听到有收虫草的商人，赵起武这才开始往这方面联想，考虑是不是因为自己收了虫草，不小心得罪了以前的商人。
　　得罪也就得罪吧，大不了自己以后小心点。
　　今天纯属意外，他一般都不进城的，在外边居住点，他和对方碰上的几率很小。
　　不过他对这里的集市也挺好奇，问扎西：“你们去集市上干什么呀？”
　　“买东西呀！以前还去卖过牛，不过今年虫草卖了钱，就不卖牛了。”扎西美滋滋的，显然他觉得虫草卖钱是他的功劳。
　　一旁的多吉看他眼神有些不善，显得扎西独占功劳让他有些不爽：“去年卖牦牛还是我和人讲价的呢，多卖了十几块钱呢！”
　　赵起武更好奇了，指着不远处的一头大牛问道：“这么大一头牛，能卖很多钱吧？”
　　“是呀！”扎西很自豪。“这头牛我十岁的时候就养了，养了六七年，能卖好几百块呢！”
　　“嗝儿……”赵起武刚把最后一口糌粑塞嘴里，一下子就噎住了。当时就伸长了脖子，费了好大劲儿，才把喉咙里的东西吞下去。
　　扎西和多吉都吓了一跳，不知道他怎么回事儿。
　　赵起武又赶紧喝了几口茶才换过来劲儿：“这么大一头牛，卖几百块？”
　　“是啊！”扎西说着，有些遗憾地吧唧了一下嘴。“听说大城市就卖的贵，不过我们带着牛去不了。”
　　“你就知道大城市贵，你忘了上次卖虫草吗？”多吉更鄙视这家伙了。“如果不是多金大哥，你现在已经变成了狼粪。”
　　“那是意外。再说要不是我，你也不会认识多金大哥，更穿不上这样的新裤子。”扎西和多吉试了试赵起武带来的新裤子，然后就没舍得脱下来。
　　两人斗着嘴，赵起武吃完了饭，就和他们告别，带着和母亲依依不舍的金子踏上了收虫草的路。
　　……
　　重新踏上收虫草的云头，这一次，赵起武就小心多了，每到一个地方，先看一圈附近有没有外来的车辆。
　　在天上多扫两眼就行，也不耽误什么事儿。
　　就是送的衣服比较耽误事儿，有的人还想试试，还有人想问这衣服卖不卖。
　　赵起武就解释，这次带的少了点，以后多带点来再说吧！
　　三轮车这次只装了点衣服，空荡荡的，下次他准备开着车去厂里，让人给多装点货。
　　他还长了个心眼，收虫草的时候，顺便问问这些人缺什么东西，有什么特别想要的没有？
　　结果答案五花八门的，有的想要以前送的那种方便面的，有的家里有孩子，上次赵起武带书过来没分到的想要书，还有的问有没有女人的衣服的，甚至还有女孩问能不能带点什么化妆品……
　　最后一个赵起武表示不能带，因为他不懂。
　　而且东西太多太杂的话，那他不就成了小货郎吗？所以只挑多数人想要的东西记录下来。
　　收完虫草准备回去的时候，他想了想，决定再去看看那两个跟踪过自己的人怎么样了。

第七十四章 下定决心
　　赵起武飞到离开的地方，一眼就看见了地上两个蠕动的小黑点。
　　他看了一会儿，就大着胆子靠近了他们。正对着皮卡二人组的头顶上方落下去的，反正一般人抬头看天也不会看正头顶。
　　赵起武还准备听点什么消息的，谁知下面那两人除了不时朝四周警惕地张望一下，就是闷头走路。
　　人家都不说话，赵起武也没招儿。
　　他刚才看过，这两人前进的方向还是来时的方向，顺着车辙走的。这个可以保证目的地不会错，只要坚持下去，三四天的时间就能走回去。
　　如果是在平坦的大道上，那样还可以走快点，但是这里没有路。荒野上走着也是很累人的，速度根本提不上去。
　　所以赵起武估计他们得三四天，当然，前提是他们有充足的食物和水，有足够的耐力。
　　但是这并不是最完美的路线。
　　在他们右方就有个居住点，估计也就不到几十里。而他们一直顺着来时的方向的话，明天还会错过前面的另一个居住点。
　　赵起武没提醒他们的意思，等了一会儿看他们不说话，自己也听不来什么消息，就准备离开。
　　就在这时，下方的其中一个人突然开口道：“也不知道老大他们找不到我们，会不会顺着咱们过来的方向找过来。”
　　“老大来不来我不知道，但是我再碰到那个小崽子，我一定弄死他。”另一个人恶狠狠地说道。“回去就把他三轮车的模样说清楚，让兄弟们都散开去找。碰到了就别客气，直接弄死他。”
　　“还是先出去再说吧！”先开口的那个是司机，够冷静。“别说话了，我们的水不多。”
　　另一个人没忍住，嘀咕了一句：“我一定弄死他，找到那小子也把他扔荒野里，扔狼群里……”
　　大概是实在气得太狠了点，居然又抬头冲着天大喊了一句：“小崽子，你给我等着，我一定会弄死你的……”
　　……
　　赵起武当时就吓了一跳，还以为这个人会看见头顶的一团云雾。
　　结果这人只是喊了一句，发泄完就继续闷头走路，再没吭声。他喊完是平静下来了，可赵起武的心里却平静不下来。
　　想到这两人有砰砰砰的工具，再加上前面说的什么碰到就死的，他觉得这人喊着要把自己扔狼群里的话，不像是开玩笑。
　　然后心里就开始乱糟糟的，有点不知道该怎么办了。
　　你要说和人打架，他绝对敢。这家伙以前有点愣，从小就没少干架。但是要说让他杀人，他还真不敢，连想都没想过。
　　他能想到的最狠的办法，就是让这两个人没法回去，不能和他们的同伙汇合，他们就没法说出自己的情况，而且肯定也没法继续找自己。
　　要不自己用腾云驾雾，把这两人送到山里去，让他们去当野人？
　　冒出这个念头的赵起武。他还有点犹豫，犹豫了半天，最终还没下定决心。
　　时间不多了，自己还得回去接上柳大个去学校。
　　赵起武想了想，干脆飞了起来，在周围查探了一圈。
　　甚至还顺着上午追赶的路看了看，一直看到那尼市边上，也没发现有车开过来。
　　又检查一圈，确定他们方圆百里之内除了错过的那个居住点就没别的活人，赵起武就准备等自己回去慢慢考虑一下，然后再做决定。
　　……
　　这次赵起武没把三轮车放镇上，再回去骑自行车接人，而是直接飞到家，再从家开着三轮车去接柳清影。
　　柳清影看他开了三轮车来接自己去上学，笑得前俯后仰的，上了车就问道：“赵起武，你这是干什么去了呀？”
　　“挣钱去了。”赵起武的回答简单明了。
　　“又发财了吧！”柳清影看他似乎是有心事，说了一句就小心问他。“是不是生意不太顺？”
　　“嗯，有点。”
　　柳清影看他没说话的兴趣，也没多问，开导他：“你现在还上学，生意能做就做，不能做就好好学习，以后机会大把呢！反正你现在也有点钱了不是？总比以前强。”
　　赵起武没吭声，现在这都不是生意的事儿了，那些人是打算和自己不死不休的……
　　不死不休？
　　这个词突然从脑子里冒出来的时候，他忽然明白，事情比自己想的更严重。
　　那些人不是三河镇街头的菜贩们，他们之间也不是因为摊位因为价钱闹的小纠纷。菜贩们最多吵个架严重点打一架，可那些人不是，话都没说就先砰一声的人，能讲道理吗？
　　一直到了学校赵起武都还在纠结，不是纠结该怎么办？而是纠结按照自己想的去干了，会有什么后果？
　　如果其他事儿他还可以和人商量，但是在西萨的事儿，只有父母能说，别人不能说。
　　可是这种事儿，他又不想和父母说，说了他们肯定得几天睡不好。过几天就收麦了，等到忙起来，他们要是继续担心着，说不得又会像年前那样，大病一场。
　　……
　　到了教室坐到座位上没一会儿，膨大素察觉出这家伙的不对，小声问他：“怎么了？和柳支书闹别扭了？”
　　“没！”
　　“那是和家里生气了？”
　　“没！”
　　“手机丢了？”
　　“没！”
　　“掉钱了？”
　　“没……”
　　膨大素当时就鄙视道：“那你愁眉苦脸个蛋啊！你看看你，现在有手机不缺钱，学习还好，还认识个大佬帮你忙，弄的现在全镇都知道高中有个牛哔人。”
　　这家伙越说越上劲儿：“对了，你还能自己住，没有父母跟着天天看着你。顿顿大鱼大肉吃着，你还有啥不知足的？最关键你还柳支书，看人家那身材，啧啧！老赵我不是说你，也就是咱们这关系，不然我非得挖墙脚……”
　　赵起武被他说的也不好继续沉默了：“挖个毛线墙脚，我们就是同学关系。哪像你……单姗看你了！”
　　最后一句压低声音说的，膨大素吓了一跳，转头一看，旁边座位空的，单姗还没来呢！
　　顿时气得不行：“好啊，老赵，你还坑我是不是？你完了，回头我把你和柳支书的照片给老刘，说你们俩谈恋爱。”
　　赵起武鄙视他：“去吧去吧！你说的话老刘一个字都不信。我去说还差不多，你猜老刘会不会把你们俩的座位调开？”
　　膨大素当时就怂了：“老赵，胶卷钱我可没让你出，去县里洗照片的钱也是我掏的。你不会这么没义气吧？”
　　赵起武嘿嘿直乐：“那得看你表现了。”
　　“今晚请你去看电影。”膨大素猥琐一笑。“看好片，很有教育意义的片儿。我请你，怎么样？今晚上是舒奇的那啥心经，你看不看？”
　　“你是非得拉我下水是吧？”赵起武晚上还有事儿呢，拒绝的很干脆。“不去，我出淤泥而不染，才不和你这种人同流合污。”
　　膨大素都说了好几次了，他都不去，知道他没兴趣也不强求他：“那你的意思是你是出淤泥而不染的白莲花了？以后我不叫你老赵了，叫赵白莲……嘿嘿，这名字不错。赵白莲……”
　　“我去找老刘了。”赵起武作势欲起。
　　膨大素立刻拉住他：“别啊老赵，不喊了不喊了……”
　　……
　　和膨大素说了一通话，赵起武心里已经彻底下定了决心。
　　他想不出来多少大道理，但是就像膨大素说的，自己现在有手机有钱，日子过的很好。
　　想想他之前的十六年里，吃肉的次数加起来还没有最近几个月吃得多。
　　整整十六年，他只有做梦的时候才敢想，要是能天天吃肉该多好！
　　现在终于有了这样的日子，谁不让自己过，那就和他玩命。
　　这是一个想过好日子的土鳖少年的最大决心。

第七十五章 冲过去……啊啊啊啊
　　夜深了，皮卡车二人组依旧在荒野上跋涉。
　　他们没有准备野营的东西，食物和水也不多，根本不敢在这里多停留。趁着现在体力好，能多赶点路就多赶点。
　　哪怕他们还有砰砰响，夜间在荒野上也是有危险的。不过此刻没得选择，找地方休息照样会有危险，还不如继续赶路。
　　也许是天无绝人之路，就在两人不抱任何希望的时候，他们忽然听到了远方有突突突的声音传来。
　　两个人瞬间从死气沉沉变成精神百倍：“有声音？”
　　“我听见了。”司机这会儿也冷静不下来了。“听起来是拖拉机，还有人夜间在荒野上赶路吗？”
　　“看，在那边。”
　　“我看见了，确实是拖拉机。这么晚了，小心有诈。”
　　“总得看看再说，真有问题，难道我们兄弟还怕了不成？”另一个人满不在乎的说道。“不行就把车抢了就是。”
　　“看看再说，能搭车最好，在这跑的熟悉环境，能尽快带我们去有人的地方。”
　　“那听你的，看看就看看……”
　　……
　　两人简短的说了几句话，看着声音和光亮似乎并不是冲着自己的方向过来，而是要从远处经过。当时就顾不得多说，一边喊着一边朝着那边跑了过去。
　　这次就不敢先砰砰响了，只是喊着，拿着从车上带下来的手电筒冲那边闪着光。
　　随着声音越来越近，两人终于勉强分辨出，来的是一辆手扶拖拉机。
　　不过对方很警惕，离得很远就大喊道：“站住，你们是干什么的？”
　　对方喊的是西萨话，而且人在拖拉机上，前面还在突突突的想着，两人只能勉强听见说的大概是什么，然后就也用西萨话回答：“老乡，我们车坏在路上了，能搭个车吗？”
　　“你们不是坏人？”对方又问了一句。
　　“不是不是，我们是收虫草的商人，每年都要来这里的。”
　　“我要去布孜隆巴村，你们去哪儿？”
　　“只要有人的地方就行，我们到了地方再继续找车去城里。”
　　“那你们先上来吧！”
　　本来先前还说要看看再说的，但是看到拖拉机，听到人家让自己上去，两个人立刻就跑了过去。
　　走近了才影影绰绰看到，开手扶拖拉机的是个当地人装束的年轻人。
　　看的不清楚，因为人在车灯后，拖拉机前面的水箱还一直在冒着白烟，年轻人似乎都被烟气包裹着，他们也不好拿着手电筒照着看。
　　上了车斗两人连车栏上都没坐，直接一屁股坐在了车斗里面，顿时就觉得能坐下来简直太舒服了。
　　那个性子急的人没忍住，坐下就掏出水壶就敦敦敦地喝了起来——之前怕找不到水，就这么点水只敢润喉咙。
　　冷静点的司机这会儿也没制止同伴，反正遇到人了，自然不用再藏着这点水。他也把自己的水壶掏了出来开始喝水。
　　运气可真好，没想到这时间还能遇到人。
　　喝完之后，他才发现，这手扶拖拉机就一直原地突突着，没走起来。
　　他准备问问手扶拖拉机的车主怎么还不走，忽然发觉，手扶拖拉机被淡淡的雾气包围了起来。
　　雾气仿佛是凭空涌出来的，就他们喝水的功夫，此刻连拖拉机周围的环境都看不清了。
　　性急的那个喝完水也发现问题了：“怎么这雾起得这么快？”
　　司机也纳闷，扭头看了一眼，顿时惊呼了起来：“卧槽，人呢？”
　　此刻的手扶拖拉机上，除了他们就没了别人。原本拖拉机车主的那个年轻人，
　　性急的那个也扭头一看，顿时傻眼了：“刚还在呢？喂，你在哪儿？”
　　大半夜的，荒野无人的地方，突然来了一辆手扶拖拉机，然后车主再神秘失踪，这事儿就有点让人坐不安稳了。
　　所以这人问的最后一句，虽然喊的声音挺大，可心里着实都有点打鼓。
　　“我蹲坑呢！”从雾气外传来一个声音。“不用急，这离得不远，快到地方了。”
　　“哦！”有声音就证明人还在，两人当时松了口气，司机又问道。“起雾了，你能分清方向吗？”
　　“没事儿，你们稍等，我马上就好。”
　　“哦！”司机答应了一声，心下稍安。
　　那个性急的还笑了起来：“我们还以为遇到鬼车了呢，这大半夜的。兄弟是去那个隆巴村，干什么的？”
　　“去探亲，我二叔生病了，去看看他。”
　　“哦！”性急的这个没话找话说。“那是得看看，看医生了吗？什么病？”
　　“医生都治不好他的那个毛病。”
　　“没到大城市去看看？”
　　“还没呢……”
　　这两人一问一答了几句，倒是那个冷静点的司机发觉了问题：“那个，兄弟怎么称呼？你的普通话说的挺好啊？”
　　性急的这个一听，这才想起来，一开始见面，对方说的是西萨话。
　　现在和他聊的这几句，都是标准的普通话，还带着京城口音呢！
　　他还没反应过来，又问了一句：“兄弟去过京城吗？”
　　“没去过，我跟着收音机学的普通话。”
　　“说的挺不错的，比我的都标准。”性急的这人感慨道。
　　还是司机觉得不对，问道：“小兄弟怎么称呼？”
　　“多金。”那个声音回答道。“我的名字是多金。”
　　“多金兄弟平时是在哪儿发财的？”司机又问道，他心里越来越不安，总觉得有什么地方不对。
　　“发什么财呀，就是收点虫草做点小买卖。”
　　“那我们还是同行……”性急的那人接话道，刚说了半截就被司机拉了一下，立刻停住了话。
　　司机有接着问：“兄弟收了虫草，都卖到哪儿去？我们就是这一带收虫草的，看小兄弟面生呀？”
　　其实刚才他们根本没看清拖拉机车主什么样，现在司机就是试探一下。
　　“卖到京城去。”
　　“你刚不是还说没去过京城吗？”性急的那人忍不住插话。
　　“刚才骗你们的呀！”说话的人很老实的承认了。
　　“卧槽……”两个人几乎是异口同声地说出了口头禅。
　　但是两个人卧槽的原因是不一样的。
　　性急的那个人卧槽的是，你去过就去过呗，怎么还骗人？骗了你就接着骗啊，你怎么能这么无耻的就承认了呢？
　　司机卧槽的原因是，他知道今晚是遇到麻烦了！
　　什么麻烦他还不清楚，但是这辆手扶拖拉机，绝对是有问题的。
　　当时他下意识地就摸向了腰里藏着的砰砰响，还对着旁边性急的那人示意了一下。
　　性急的这人见司机的动作就明白了，也悄悄把手摸向了腰间。
　　等两人都准备好，司机才假笑着问道：“去过京城是有见识的人，怎么刚才还不说呢？”
　　“刚才不想说。”那边再次传来了那个声音。
　　司机朝着声音的方向一指，还做了两个手势，然后两个人都悄悄挪动了一下，换了个姿势。
　　同时司机又说了一句：“为什么现在又想说呢？”
　　“现在快到地方……”
　　那个声音话还没说完，两人对视一眼，司机低声说了一声：‘冲过去……”
　　说话的同时忽然就掏出砰砰响对准声音的方向，和同伴一左一右跳出了车斗……
　　“啊？”这两人行动快，那边那人一句话没说完呢，忽然看见他们这样，就惊呼了一声。
　　伴随着短促的惊呼，正刚跳出车斗的两人，忽然发现，此刻两人周围瞬间没了雾气，只看到下方黑乎乎的山峦起伏，正扑面而来。
　　本该跳到地面的他们，这一跳，竟然跳到了高空之中。
　　真的是高空，他们以为跳下一米就到了地上，结果是一千米……还不止。
　　在高空中的两人都没明白到底发生了什么，就开始下意识地啊啊啊大叫了起来。

第七十六章 隐居
　　多金，也就是赵起武，他也没弄明白发生了什么。
　　他把两个人‘请’上了手扶拖拉机，就用云雾带着飞上了天。
　　这两人有砰砰响，他才不敢和他们在一起，一直在另一边坐着。
　　聊天是为了拖延时间，他来的时候帮这两人看好了地方，准备送两人去山里隐居去——他对这边的山很有信心，不远处就是世界第一高山呢！
　　何况他还是找的那种只能腾云驾雾上去，不会飞绝对下不来的山头。
　　但是没想到就出了意外。
　　他也一直小心着呢，这两人看不见他，他是云雾的主人，当然能看见两人。
　　突然看到两个人掏出砰砰响对准了自己，他都忘了这是自己的地盘，也忘了那两人看不见，而且有云雾挡着是过不来的。
　　他下意识地就驾云飞走了。
　　这对他来说，就是和平时被什么在眼前晃一下，然后下意识地眨眼那样的本能动作。
　　然后赵起武反应过来之后，就看到了自家的手扶拖拉机，正在往下掉。
　　……
　　手扶拖拉机当初可是因为他的学费，才让两家人凑钱狠心买来的，在赵起武心中的地位非同一般的哪怕是他现在有了钱，也依然觉得这比其他东西都重要的多，至少比三轮车重要。
　　而且这是他晚上才回家和老爸换的车，还哄着老爸老妈，说老爸腰不好，这拖拉机得用摇把，三轮车就不用，电打火。
　　而且三轮车还能遮风挡雨，以后给老爸老妈开也不怕路上遇上风雨。他反正能飞，开什么都一样——这一番话把老爸老妈哄得和腾云驾雾似的，黄大妮眼框都是湿的，开心幸福的不得了。
　　然后赵起武才成功开走了手扶拖拉机。
　　这是他上晚自习的时候想好的，那些人知道他开三轮车，现在他换成拖拉机。这样那些人在路边，就不知道找什么车好了。
　　现在拖拉机要掉到下面的山峰上，那会是什么下场？
　　赵起武都没空去想，立刻就飞了过去，把原本收拢起来只包围自己的云雾散开来，去接手扶拖拉机。
　　他还不敢猛然接住，怕把什么地方弄坏了，要慢慢的从下方接着，还顺势往下降落了一段距离，免得手扶拖拉机出什么问题。
　　还好，接住了！
　　站云头上看着手扶拖拉机完好无损，而且还依然在突突突地响着，赵起武顿时松了口气。
　　然后他才想起来，对了，还有俩人呢！
　　没办法，穷日子过久了，习惯性的先关心东西。
　　这点有点随他爸妈，要不他怎么会至今回家还得睡小房子，粮食反而能放在大房子一样。
　　此刻他想起来还有人，就赶紧往下看了一眼。
　　哪里还可能有人，那两人掏出砰砰响冲的时候挺能耐的，可惜不会飞，连等着他去接的能耐都没有。
　　半空里什么都没有，下方只有黑乎乎的崇山峻岭。
　　一瞬间，赵起武就脑子一片空白，然后心顿时砰砰砰地跳了起来，腿也有点软。
　　过了好久才缓过来劲儿，只是脑子清醒了点，心还在噗通噗通地狂跳，和手扶拖拉机的突突声有得一比。
　　没敢再往下看，他自言自语地嘀咕道：“嗯，他们肯定是平安落地，找地方隐居去了！他们还有砰砰砰，兴许还能杀个什么动物吃肉……”
　　还没说完，就嗖一下飞走了！
　　……
　　一直回到出租房，落进了院子，都准备进屋了，赵起武才想起来，手扶拖拉机飞了一路都忘了熄火。
　　把拖拉机熄火，对跑过来迎接自己的金子视而不见，一脚高一脚低的走进了屋里，衣服也没脱往床上一躺，睁着眼睛看着房梁发呆。
　　金子如今的胆子大的很，自从上次上过一次床之后，现在赵起武不让它上来，它经常等赵起武睡着偷偷上来。
　　现在它看主人不理它，有点着急，又跳上来了。
　　这次赵起武没赶它，而是摸着它蓬松的长毛安抚它躺好。
　　脑子里胡思乱想着，迷迷糊糊似乎都没睡着，就听到了那个从来没准过的闹钟的铃声。
　　爬起来洗把脸，赵起武云游似的走到了教室。
　　然后跟着班级的队伍去跑步，再回到教室开始早自习。
　　“老赵，昨晚是不是干坏事儿去了？怎么今天不精神？”膨大素都看出来他不对了。
　　“没什么，就是遇到点事儿没想通。”赵起武随口说道。
　　“想不通就先别想，等两天再想。”膨大素说着还举例。“没什么事儿是等两天还不能解决的，如果还不能，那就再等两天。你看周六我差点挨揍，带你们回去拖延一会儿，等晚上再回去我爸就不好意思揍我了。”
　　说完还得意得很：“以前也这样，要是犯错了不想挨揍，就得想法拖延一下。只要他刚看见的时候没打，基本过后就不会打。这就是人生经验，你得学着点。”
　　这货挨打还挨出丰富的经验来了！
　　赵起武看着他得意洋洋的样子，听着周围的朗朗读书声，突然就感觉西萨的崇山峻岭，其实离自己挺遥远的。
　　那里的事儿，似乎也都变得遥远了起来。
　　“读书读书！”他随手拿起一本书。“Good good study， day day up！”
　　膨大素不想读：“老赵，你不想听听我昨晚看了什么电影？”
　　“不想。”赵起武冷笑一声。“你昨晚回家睡觉去了，没去看。”
　　“卧槽，你跟踪我？”膨大素一惊。
　　“哼哼！”赵起武继续冷笑。“我闲疯了跟踪你？我赌你昨晚不敢去。周六你才躲过去没挨打，这才隔一天，你敢去看电影吗？”
　　膨大素脸皮厚的很，面不改色冲赵起武一竖大拇指：“知我者，老赵也！”
　　“滚滚滚……”赵起武看他那猥琐的动作都懒得鄙视他。
　　“你说的，我滚远了以后可就回不来了！”膨大素也不在意他的态度，说着一个转身。“单姗，一会儿一起去喝老刘家胡辣汤吧……”
　　赵起武对他这样早就习以为常，没人打搅，他就真的拿着书看了起来。
　　现在记忆力好了，多看两遍他感觉自己都快把整本书背下来了，有这样的本事，不看书考个好成绩，都对不起自己。
　　……
　　接下来一周赵起武都没出小镇，利用空闲时间把收来的虫草整理好晾开，准备等更多点再去卖。
　　现在他已经能自己分辨虫草的质量，不用去了再让许先生慢慢拣，自己就把虫草分好等级。
　　原本以他的性子，哪怕是能挣钱，他也不乐意做这种精挑细拣的活计。但是这次经过了拯救拖拉机事件后，他的性子突然就变得沉稳了许多，连这种以前最不爱干的活也能自己主动干了。
　　还干得挺不错。
　　他觉得自己都有点什么意境了，就像武侠小说上的，有人专心劈柴，练成绝世武功的——自己是一根根的挑拣虫草，虽然练不成什么绝世武功，但是能让自己专注起来，忘掉那些应该忘掉的事儿。
　　专心学习好像也有这种效果，反正做什么事儿，都很用心，很专注。这样一些不必要的事情，就不会烦扰自己。
　　他觉得自己不出去乱飞，除了学校就是出租房，这样两点一线的生活，也算‘隐居’了！
　　不过也就‘隐居’到周六，下午第一节课给柳清影说放学去出租房找自己，等一放学他跑的比谁都快。
　　……
　　柳清影提着个小包的时候，本以为进门会看到三轮车的，结果看到了手扶拖拉机。
　　当时就有点傻眼：“赵起武，你不是开亲戚家的三轮车吗？怎么变成你家的拖拉机了？”
　　“我爸妈现在不是在乡里卖东西嘛，我让他们开三轮，那个能挡风遮雨。我年轻不怕，开拖拉机就行。”赵起武解释了一句。“你还有事儿没，没了咱们就回去吧！”
　　“没有。”柳清影回答的干脆利索。“走吧！”
　　刚说完就看到了他屋里面晾着的一摊摊的虫草：“你这里冬虫夏草怎么越来越多了啊？”
　　“先晾着，等以后去卖的。”赵起武说着上了车，拍了拍旁边的座位。“来坐前面稳点，后面颠。”
　　柳清影笑了笑，大大方方地把小包放后面，然后坐了上来。
　　“你还真坐啊？”赵起武反倒傻眼了。他是使坏呢，手扶拖拉机的那驾驶位就是车斗上焊接的一个小铁皮箱子，能有多大位置？
　　本来以为柳清影会不好意思坐的，结果她还真来坐，这下子赵起武开拖拉机都不方便。
　　“你让我坐的呀！”柳清影得意的很。“我就坐这儿，赶紧走吧！”
　　“只要你不怕我拐弯把你挤下去。”赵起武哼哼了一声，把金子抱上车斗，拿着摇把去摇车。
　　柳清影好奇他车斗里的两个大箱子：“这里面是什么啊？你回家还带着？”
　　“哦，是帮别人捎的书本，带上吧，明天给人家送去。”车上的是他中午采购的小学生课本和作业本，还有铅笔圆珠笔什么的。
　　听说是别人的，柳清影连看都没看，看着他摇拖拉机。
　　这是个技术活，不熟练的会被摇把打到的，铁家伙，打到谁谁疼。
　　等拖拉机开始突突突，赵起武别别扭扭地坐了上去当司机。
　　为了面子，只能忍着点，不然他早让柳大个去后面车斗里坐了。
　　拖拉机突突突地就出了大门。

第七十七章 招摇过市
　　现在田里的麦子都黄了，每年这个时候，集市上就会热闹点。
　　下午街上多少还有点来买东西的，今天赶晚集的人就有眼福了。
　　大街上突突突一辆手扶拖拉机，后面车斗就一只狗，前面挤了一男一女两个学生。
　　这俩人也是奇葩，别的学生都是自行车，他们俩开辆手扶拖拉机，还生怕别人看不见，都挤在最前面。
　　真挺引人注目的，因为一般人开手扶拖拉机，也不会两人挤一起啊！
　　而且还是两个学生，还是一个男生和一个女生。
　　什么叫招摇过市，这就是了！
　　不过看到车斗里的金毛藏獒，很多知道郭瘸子事件的都赶紧记住两人模样。
　　话说自从郭瘸子进去后，现在街上的混混地痞们，见到学生都绕着走了。
　　因为都知道，高中校园有个惹不起。
　　赵起武都被看得不好意思了，不过不能在柳大个面前示弱，硬着头皮专心开车，都不好意思和认识的同学打招呼。
　　倒是柳清影居然还大大方方的和同学们打招呼，她可是团支书，比赵起武熟悉的学生们还多。
　　出了镇子，赵起武才松了口气，刚才他真的不适应。
　　看了看柳清影，他有点奇怪：“柳大个，你都不嫌不好意思吗？”
　　“有什么不好意思啊？”柳清影理直气壮。
　　“呃……”赵起武顿时没话说了，埋头开车。
　　全然没注意到，柳清影在一旁笑得和偷了鸡的小狐狸似的。
　　到了柳清影下车的时候，赵起武交待：“明天你还搭别人车去吧，我有事儿出去……有话也别说，回来给你带礼物！”
　　听说有礼物，柳清影一肚子的话就变成了一句：“那你记清楚点，不要带太花里胡哨的东西，我都没法戴出去。”
　　她说的是那个手串，现在三河镇这边没人代这样的手串，她就没好意思戴。
　　“看我能碰上什么就带什么，我都不知道会遇到什么。”赵起武说的实在话，他计划了一大堆事儿要做，真不知道给一个女孩捎带什么礼物好。
　　“好吧，你自己注意点，出去跑了看好自己的东西，遇到事儿的时候多想想。对了，我们家申请安装电话了，到时候我就能和你联系了。”
　　“哈哈，好啊！”赵起武才不怕她打电话，回头交电话费她就得挨批评。不过也不好说，他要是去西萨在城市外面，手机就是个摆设，谁也打不通。
　　……
　　开着手扶拖拉机回家，赵起武吃上饭就开始问：“爸妈，衣服卖怎么样了？”
　　“卖完了。”黄大妮高兴得很。“你爸是个傻子，连衣服也让人家用麦换，只收了几件的钱，其他的都是麦，现在收的都是陈麦，马上新麦都下来了，他还收……”
　　“卖出去就行，有得赚就可以。”赵起武只想让他们赚点轻松钱，多少其实无所谓。“我吃过饭再去进点货，你们等着，我快点去。”
　　“嗯，这次能不能看看那边批发的有没有女装？有没有童装？你个傻小子，哪有卖衣服只卖老爷们穿的。”黄大妮说道。
　　她说的一点没错，不管在哪儿，男人衣服都没有女人衣服好卖。而且现在农村里都穷，老爷们儿的衣服有换洗的就行，女人们的衣服稍微多点，但是更多的还是小孩的衣服。
　　赵起武点点头：“行啊，正好我也想多看看，买点女装和童装。要不你们跟着去吧，到时候你们也帮着挑一下？”
　　“不行不行。”黄大妮连连摆手。“我们连个话都不会说，你出去不是还得说普通话？我们都不会。再说人家要是问咱从哪儿来的，咋来的，俺们俩也不会说谎话……”
　　其实还是没去过大城市，心里有畏惧，自卑。
　　赵起武也不强求，以后慢慢再说吧，不急在这一会儿。
　　……
　　吃过饭就坐上拖拉机，悄悄起飞了。
　　赵景山夫妇照例要叮嘱一下，飞慢点，别撞飞机了。
　　飞得久了，方位感就强，这次一点不绕路直接飞到地方，熟练地跑过去进货。
　　上次给赵起武介绍衣服的那小姑娘见了他就跑了过来：“大哥，这次还要买那么多吗？”
　　赵起武呵呵一笑：“这次要麻烦点，你们这里有童装吗？”
　　女装他看到了，有。童装没看见。
　　小姑娘顿时为难了：“我们这只有大人的，小孩的就没有。不过你可以让张经理给你介绍个地方，肯定比你自己去便宜。”
　　赵起武点点头：“那行，你先帮我介绍一下女装吧！我们那是农村，不要那种布料特别少的，我上次来在那边的巷子里见过的那种就不行，在我们那没人敢这么穿的。”
　　“啊？”小姑娘长大了嘴巴，说话都变得扭扭捏捏的。“大哥你……还去过那地方啊？”
　　“去过啊，我上次来找不到地方，看那边热闹，特意去看看。结果根本不是卖东西的地儿，后来才找到这里来。”
　　“哦！”小姑娘看着他的神色，不像是说假话。“我来给你介绍女装吧，我们这有工厂专门定做的，这种蓝色的是卖的最多的。不过你要做买卖，就不能要这种。卖的好的是这种……”
　　赵起武都不懂的，反正就看结实不结实，结果发现女装都是只讲究好看，不讲就结实不结实的。于是他只能退而求其次，要求不能太透明的。
　　最后选了几套便宜的，每种带了几十套。
　　男装就好选，是新衣服就行，没什么特别的款式。
　　在他选衣服的时候，张大鹏已经不知道什么时候站到了他身后，等他选好，立刻招呼人去仓库给他拿衣服。
　　这次打包了六大包，张大鹏还找了两个人力三轮车帮他送过去的，还给两个三轮车主交待不能收赵起武的钱，回头过来拿钱。
　　临走的时候，张大鹏又给赵起武介绍，说如果他有门路搞批发的话，直接去厂里大批量进货就可以。价格还是这价格，但是厂里灵活性更大，能多送几套。
　　……
　　带了东西回去，给家里留一部分，赵起武就准备出发。
　　他一周没去了，这次打算熬夜苦干，把耽误的活儿给补出来。
　　现在是采虫草最好的季节，他为了捍卫自己的生意已经做出了泼天大事儿，当然不能在这个时候再掉链子。
　　赵景山夫妇劝不住他，除了叮嘱小心也做不了别的。
　　黄大妮还想烧水给他煮点鸡蛋带上，被赵起武拉住没让她去。
　　说的话都牛气哄哄的：“妈，你看我是像缺吃的人吗？到了西萨，会有喝不完的酥油茶，吃不完的糌粑和牛肉干……”
　　他隐瞒了不少事儿都没告诉父母，还谎报挣来的钱数，但是这句话可一点没掺假。

第七十八章 客人要老婆吗
　　布孜隆巴村。
　　当突突突的手扶拖拉机声，还有伴随着刺啦啦声音的小喇叭收虫草的声音响起，村子里的人虽然奇怪为什么哒哒哒变成了突突突，但还是很快就穿衣起床带上了虫草朝村口赶去。
　　到了村口大家才发现，贵客多金的三轮车，换成了手扶拖拉机。
　　什么车无所谓，只要还收虫草就行。
　　不过也有好奇的忍不住问，现在多金已经能和大家用本地话聊上几句，不需要什么话都要人翻译，和他说话的人就多了。
　　听到有人问自己的高科技三轮车，赵起武就解释：“嗯，那辆三轮车是试验型新车，现在去检修了。暂时先用这辆拖拉机，不过这个也不差，和一般的拖拉机也不一样的。”
　　必须得不一样，因为布孜隆巴村在山窝里，一般的手扶拖拉机，别说是夜里，白天想开进来都难。
　　也没解释拖拉机有什么不一样的，他就站拖拉机车斗栏上，大声喊道：“今天带来了衣服来，男人女人孩子的都有，收虫草送衣服，大家把虫草都先准备好，想好要谁穿的衣服。”
　　一听有孩子的衣服，有的人撒腿就往家跑。
　　孩子们睡觉沉，大人们也没喊他们。现在有新衣服，那就得喊来让他们看着了。
　　有了小孩就热闹，特别是即将穿上新衣服的小孩。
　　何况赵起武还带了书本和笔过来，有的小孩抱着书本就美滋滋的，那模样看着就喜人。
　　不过赵起武也发现了一个问题，这个手扶拖拉机的车灯，和三轮车的没法比，亮度太差了。
　　而且人一多就乱糟糟的，赵起武没法，喊了他熟悉的以前给他当翻译的一个中年人和一个老人当助手，帮助维持秩序。
　　还有个大妈主动来帮忙，让赵起武很有点不好意思——这边的居住点上，一般出面和外人打交道的都是男人，女人最多在旁边看着，话都很少说的。
　　再说这还是晚上，有的地方还不让女人出来呢！
　　所以赵起武收完虫草，趁着别人商议选衣服的时候，他就给大妈许诺：“大婶也去挑选两件衣服吧，我送你的，感谢你帮忙。家里有孩子的话，书本和笔你也可以拿一套。”
　　那两个帮忙的可是只许了一件衣服出去的。
　　大婶非常高兴，都不加考虑的拿了一套男装出来，又拿了一套书本。赵起武看她就选了一套衣服，瞬间明白了，自己说是两件，一套就是两件，其实应该说两套的。
　　赵起武回忆了下，这个大婶家庭好像有了问题，男人没出来，而且卖的虫草也很少，也没个头大的。
　　因为这里女人出面的很少，所以赵起武记得还算清楚。
　　都没多考虑的，就示意大婶继续选，让她再选一套出来。
　　大婶很高兴，美滋滋的又选了一女装，还在自己身上比划了一下。
　　衣服的颜色是很鲜艳的那种，赵起武带回家让老妈穿的时候，黄大妮就鄙视她眼光不行，自己那么大年纪还穿什么花里胡哨的衣服。
　　但是大婶就很高兴。
　　赵起武也发现了，大概是因为这里的原野太大太空旷，人们更喜欢那种色彩特别艳丽的衣服，和其他地方的审美是不同的。
　　这里的人都挺守规矩的，按照自己虫草的多少，选衣服拿书本什么的也不用赵起武操心。
　　等忙的差不多了，还有人帮着把剩下的衣服重新捆好放车斗里。赵起武手都不用伸，做生意做到这样，他觉得太舒爽了。
　　看到都收拾差不多了，他喝完手上的酥油茶，就准备上车走人。
　　这时候抱着两套新衣服的大婶跑了过来：“多金客人，你还没结婚吧？要老婆吗？”
　　“啊？”赵起武当时就傻眼了，怎么问这个？
　　他都不知道怎么接话，大婶用手指了指人群边上站着的几个女孩：“那两个长得一样的，就是我弟弟家的。拿着火把的是姐姐，旁边的是妹妹，都是十六岁，她们一起出生的。你觉得怎么样？“
　　赵起武还没有被人介绍老婆的经历，所以就好奇多看了几眼。
　　两个女孩长相都挺不错的，虽然肤色不够白，但是都是耐看型的，明眸大眼，各有一个小酒窝，两个人正在笑着，一个人左边酒窝，一个人右边酒窝，好看。
　　大婶看他多看了两眼，就更来劲儿了：“客人不用不好意思，只要你喜欢就行。要不要我把她们喊过来，你再仔细看看？”
　　赵起武不说话不行了，赶紧阻止：“不用不用，我还小呢，还没过十七岁生日呢！”
　　一激动都忘了说本地话，看大婶没听懂，又用本地话说了一遍。
　　没想到大婶一点不介意：“那正好呀，和她们一样大。”
　　“不用不用，真不用。我还没找老婆的打算呢！”赵起武连连推辞，他还的上学，找什么老婆？
　　说着赶紧上拖拉机准备走人，还忍不住嘀咕了一句：“再说两个长得一样，真找个当老婆，以后分不清咋办？”
　　“不用分不用分的，我们这里能干的男人，养活得起的话可以多找几个老婆的，两个都是给你介绍的……”简直是神奇，拖拉机都还响着呢，大婶居然听见了赵起武的嘀咕声，又给他解释。
　　正伸着胳膊挂挡的赵起武差点没闪住腰，两个都给自己当老婆？
　　没忍住又多看了一眼，又一眼，又……
　　然后赶紧开车走人。
　　……
　　虽然老婆没要，但是赵起武心里还是挺高兴的。
　　这里地方习俗各有不同，但是有些方面都差不多，比如轻易不会与外人通婚。有人介绍老婆，这件事说明，这里的人开始接纳自己成了自己人。
　　那以后自己在这边做生意，就会方便很多。
　　……
　　每次来收虫草换礼品，都是第一次会耽误点时间，等到了其他地方，有了经验就能节省很多时间。
　　所以接下来每到一个地方，赵起武就找以前熟悉的人给自己当助手，然后临走了送人家衣服当谢礼。
　　他能熟悉的人，大部分是以前给他当过翻译的，在居住点或者村里，应该算是说话比较管用的人。而且多少有点见识，当助手能让他的速度快很多。
　　在这里做生意的最大好处就是，没了繁琐的讲价还价过程，大家卖完虫草自己选礼品，也都很守规矩，不存在多拿的问题。
　　现在当地牧民们都知道了这家伙的风格，不进门不闲扯，就收虫草送礼品，最多也就是站外面吃点喝点东西。
　　大家都很自觉，很省心。
　　所以速度就快得很。
　　不过人还是分散了点，一直忙了一天一夜，都要去上学了，还有一部分地方没去到。
　　只能改天再来了，毕竟他还要上学。

第七十九章 礼物问题
　　都快走到学校了，赵起武忽然想到了一个问题。
　　他还答应给柳清影礼物呢，现在空着手就来了。
　　赶紧又拐回去，在出租房里翻找着。
　　最多的是哈达，但是这个送过了，不好再送。
　　其他的好像没什么能送女生的，赵起武纠结了半天，想了想，又拿了一条哈达。
　　换个颜色不一样的，也算是个新礼物。
　　反正他怕这些哈达落灰，别人都是挂起来的，他直接包了一包放屋里，柳清影来过几次也没见到。
　　这么想着，他赶紧把这一大包换了个更隐蔽的地方放着——万一以后还要送，就再换个颜色。所以就得注意点，不能让柳大个看见自己这里多的很。
　　藏好之后还会自己的明智在心里竖了个大拇指。
　　因为耽误点时间，到了学校拿着给柳清影的时候，都快上课了。
　　结果被柳清影的班主任看见了，老头子当时看赵起武的眼神就和看仇人似的。
　　赵起武被盯得莫名其妙，咋了，我送个东西碍你啥事儿了？
　　不过看柳大个挺满意就好，谁想盯着自己看，咱还能管着不让人家看吗？
　　结果回到自己教室，看到自家班主任老刘也在看自己，当时就奇怪：“刘老师，怎么了？”
　　“没怎么，我就是看看。”刘老师似乎是在憋着笑。“赶紧进去吧，抓紧时间学习，争取期末再考个号成绩。”
　　“你就放心吧！不给你吹牛，文科的课本我都背下来了！”赵起武信心满满，‘隐居’一周时间他都在闭关修炼呢！
　　刘老师想了想，好像这家伙的文科成绩是更好点，平时考试基本没什么失分的情况。倒是理科有些就差点，不过他知道，赵起武好像以前学习挺差的，底子差了点。
　　点点头：“嗯，有空把理科的东西也补上去，你就算下学期选了文科，理科的东西也有用的。最近你弄出来不少事儿，我都知道，不过在学校你就安心学习，我看你上周表现就不错，继续努力。进去吧！”
　　“我知道了刘老师。”赵起武一溜烟地跑回了座位。
　　……
　　膨大素等他坐下就开始鄙视他：“老刘看见你就笑眯眯的，看见我也笑眯眯的。不过看你笑那是和熙春风般的微笑，看我就是凛冽寒冬的冷笑，真不公平。”
　　赵起武不接他话，这家伙天天都这样，酸不溜溜的，问他：“照片都取回来了吗？”
　　“取回来了！”膨大素说着拿出来一个小白纸袋。“这是你们俩的，胶卷都分开了，你的都在里面，刚才单姗弄的，你得谢谢人家。”
　　赵起武看着那些自己咧嘴傻笑的照片，挺满意。
　　不过看柳大个的，就不太满意。
　　总觉得哪里不对。
　　过了一会儿，想明白了，柳大个的衣服太土气了。
　　他跑了几趟城市，去的还都是大城市，再怎么没眼光也能看出来，柳清影的衣服在三河镇算好的，可和大城市的肯定没法比。
　　嗯，好像下次自己就知道送什么了！
　　不知道送那些布料挺少的衣服，柳大个敢穿不敢，嘿嘿嘿嘿！
　　幸亏膨大素正和单姗聊的火热，没注意到他，不然又得讽刺他傻了。
　　……
　　放学后这小子就拿着照片跑过去找柳大个。
　　两个人分着照片，柳清影还挺开心的：“哎，你看这张，我照的不错呀！这个也不错……你怎么就一个表情呀，看着傻乎乎的。”
　　赵起武等她高兴了一会儿，就给她提意见：“大个，你没发现，你的衣服有点土吗？”
　　柳清影当时就不乐意了：“怎么了？赵起武，你是不是现在跑出去见世面了，嫌弃俺这乡下丫头了？”
　　“没呀！”赵起武就说出了想法。“我下次送你一套衣服吧！时髦的，城里好多人穿的，流行的很。”
　　是挺多人穿，一条巷子好多人呢！
　　柳清影的反应有点让他意外：“别了呀，衣服挺贵的，你替人跑个腿挣钱也不容易，别乱花。以后就不用送花钱的，反正只要你送的，我……都挺喜欢的。”
　　赵起武一心想看她敢不敢穿那种衣服呢，来劲儿的很，一点都没明白女孩语气里的含义：“没事，不贵，回头我去打听打听。”
　　“真不要。”柳清影给他解释。“我们买衣服很麻烦的，宽了还好点，窄了就没法穿。而且你也不知道我穿多大的，买了穿不了浪费。”
　　“那你给我说说穿多大的不就行了。”赵起武说着，借着灯光朝着女孩打量着。
　　柳清影虽然有点脸红，但还是大大方方地站着让他看：“不告诉你，哪有你这样问的。”
　　“那怎么了，不行我量个差不多就行。”赵起武说着就伸出手去。“我见过人家做衣服怎么量的，就是上面胸围腰围肩宽。我量量得几扎（用手伸开，也叫杈），回头给人家说一下，卖衣服的肯定懂。”
　　“在学校呢！”柳清影吓得赶紧后退，再不退这家伙都开始量胸围了。要不知道这木头脑袋里不会想别的，她都得喊耍流氓了。
　　被她一提醒，赵起武也觉得不合适，讪讪的收回手：“那你赶紧给我说说。”
　　“不说，我不要衣服当礼物。”柳清影拒绝道。“你赶紧回去休息吧，真不要衣服。”
　　赵起武见她说的坚决，当时就有点失望。
　　不过又一想：“买不买我说了算，你管得着。回头我总有办法的，走了，你赶紧回宿舍吧！”
　　他已经想到办法了，等买的时候，找个和柳清影差不多身材的，给卖衣服的说说就行。
　　不过他没打算现在买，三河镇又没这样的衣服，他买回来没法说。
　　……
　　接下来赵起武隔一天就跑出去一次，留一个晚上休息，用了几个晚上，把自己的那个自制小地图范围内的居住点都收了一遍。
　　五六月是收虫草的最好季节，他这么大规模的收一遍，接下来就算还能收到，数量也不会太多了。
　　剩下的就不着急了，以后再慢慢去收。现在赵起武顾不上虫草，学校要放麦忙假了。
　　麦忙假，顾名思义，这就是农村地区，放假让学生们帮家里收麦的季假期，为期一周。
　　小学时候麦忙假放完，学校还要收二斤左右的麦子，不过现在都取消了，就是放假。
　　今天天气不错，麦子收成应该不错，是个丰收年。
　　对于赵起武来说，他也丰收了。
　　放假前，赵起武看着自己一屋子的虫草，颇有种丰收的满足感。
　　京城保安堂的许先生说过，他们那一年也就收一百多斤虫草。其他更多的，都是零零散散的，从其他人那里分销出去了。
　　现在赵起武收的都不止一百多斤了，好的差的全算上，已经超过二百斤了。
　　他有点担心的是，自己可是为了忙着收虫草，人家送俩老婆都没要的。可是现在虫草这么多，保安堂一下子能给这么多钱吗？

第八十章 收麦季
　　放麦芒假回家的路上，柳清影还担心赵起武家今年少了个劳力，麦子怎么收。
　　赵起武说的是准备找收割机，等到了家还没等他说话，黄大妮就先说道：“我们算着你今天回来，收割机都找好了，明天一早就先割咱们和你二叔家的，你这两天不出去跑了吧？”
　　“不出去，明天去收麦。”赵起武答应的很利索。
　　他说着还想去把金子从车斗抱下来，结果小家伙看到家了立刻自己跳下来，围着黄大妮和赵景山打转了几圈，被两人赶走就开始在院子里疯了起来。
　　赵起武赶紧去关好大门，免得它跑出去。
　　然后问老妈：“早上几点去？我们俩车都用上，一天就差不多了。”
　　“哪有那么快，还得打场呢！”黄大妮说着就走进了厨房。“赶紧吃饭吧，吃完早点歇着，明天就该忙了！”
　　……
　　真的是该忙了，金黄色的麦子铺满了田野，不少人家已经开始挥舞镰刀，收割麦子了。
　　三河镇这边找的收割机，就是拖拉机前面加个小型收割机，只管把麦子割倒放一遍，其他不管的。
　　其实赵起武的手扶拖拉机也可以挂这种小收割机，但是他们家就那么点地，又不打算靠这个挣钱，没必要买个一年就用一次的大工具。
　　一大早赵起武就忙碌了起来，他那个神奇的二叔至今还没音讯。赵景山每次刚提几句，就被黄大妮打击一通，现在都不怎么提了。
　　除了赵起武一家三口，他婶子杨秀娥也带着赵图强来了。
　　一亩地收割机跑两趟就完事儿了，但是剩下的就得靠人力了，把麦子捆扎成捆，装车，送打麦场，然后碾场，最后扬场。
　　这是一套延续了千百年的传统劳作方式，除了碾场的时候，用牲畜比以前的少了许多，其他都没什么两样。
　　打麦场都是几家公用的，今年打麦场是赵景山早些时候开拖拉机拖着石磙轧出来的，所以他们就可以先用——这个顺序很重要的，谁家先打是有优势的，否则一旦遇上阴雨天，麦子会很快发芽的。
　　赵起武现在已经察觉出来，自己干活都不怎么觉得累，所以卖力的很。
　　顶着个破草帽，熟练的抓起一小攥儿麦子当捆扎的绳子，捆起一大捆麦子，手一拧再往里面一塞，一捆麦子就捆好了。
　　看着轻松，其实也累人，因为头上有大太阳，脚下有留下的麦茬儿。
　　别看小麦顶着个麦穗风吹就倒，但是收割后留下的麦茬可不是善茬，进来田里都得穿个结实鞋子，不能穿凉鞋。不然干活的时候一个不小心，脚上就得被扎几个窟窿。
　　而且干活的时候不半蹲着就得弯着腰，手嫩的人还得防着点无处不在的麦芒。
　　干过的都知道，一点都不轻松。
　　相比起来，最后抱着往车上装车还轻松点，至少走的时候能直腰。
　　不意外的，干没多久就看到了喊着卖冰棍的，报纸糊过的木箱子，放在自行车后座上，卖冰棍的有大人有小孩，反正一根冰棍五分钱，这账也好算。
　　赵起武看见了就喊着卖冰棍的，给自家的人一人分了一根。
　　特别是小图强，小家伙帮不上什么忙，就在地里走着捡零散掉落的麦穗，也累的一头大汗，小脸通红。
　　比他爸强多了，他爸干活还比不上黄大妮杨秀娥两个女的。
　　别人歇赵起武不歇，啃着冰棍继续去忙活。
　　老爸身体不好，他现在就是家里的劳力，正儿八经的顶梁柱。
　　……
　　两家人的地，说多不多说少不少，有赵起武这个不知疲倦的劳动机器，今年的麦子收的挺顺利的。
　　拖拉机三轮车都用上，两个司机轮流跑，速度快得很。
　　下午的时候，还赶上抓紧时间碾了一场。
　　碾场就是把刚捆扎好运来的麦子在散开铺在场里，用牛马或者拖拉机，拉着石磙在上面转圈，这就是碾场。
　　两个男人轮流当司机转圈，黄大妮和杨秀娥就拿着叉跟着翻场，把碾过的地方翻起来，这样碾的更彻底，更快。
　　这是一种效率极低，极其浪费劳力的过程，但是比比别处赶着牛马拉石磙的，他们这还算是快的。
　　现在其实有脱粒机的，只不过一来数量少，二来农村人信不过，总觉得那脱离脱不干净，会糟蹋粮食。
　　赵起武还是第一次自己碾场，开着拖拉机转圈转的不亦乐乎。他也没想过，自己这跑圈的时间，随便去做点生意，挣的钱比这满场的麦子都值钱。
　　这年头还没人想过这个问题，许多在外打工的，出门在外的人都要回来收麦的，包括外嫁的姑娘如果是镇上城里的，自家没田地的也要回来。
　　离家远点的车费来回一趟都上百块，但是不管在外是多大的老板，挣了多少钱，进了打麦场，拿起木叉和木锨，就是一个个劳力。
　　基本上和过年差不多，至少气氛比过年一点都不差。反正家家户户的人都比较齐，有些在外打工做生意的可能为了挣钱过年都不回家，但是收麦肯定回家。
　　人多了有时候也会有让人觉得好玩的事情发生，比如喝水问题，传统的都是家里准备一大盆，或者一大壶的凉茶水，最多是趁着卖冰棍的过来，买点冰棍消暑解渴。
　　而那些在外挣了钱的，就会买点饮料啤酒什么的，特别是割麦的时候在农田里，连个树荫都没有，是最需要补充水分的，不管什么饮料都能喝个净光。
　　其实细算一下，这些饮料啤酒的价钱，都够请个收割机割好几亩地的。
　　不过现在算是变革时期，什么事儿都不稀奇——过上几年，这种热火朝天的劳动场面，就只有在记忆里找了，那时候联合收割机轰隆隆开过去，谁还下力气呀！
　　……
　　靠牛马碾场的慢的很，还得防止牛马拉屎撒尿，会很让人烦的。
　　但是有拖拉机一天快得多，碾到傍晚，赵起武就甩开膀子，趁着晚风开始扬场。
　　‘扬场’就是把带着很多麦芒的麦子扬上天空，有风吹过，麦子会直接落下来，而那些麦芒就随着风吹到了一旁。
　　扬场也是有技巧的，赵起武也是被骂过不少次才学会的，也算是老把式。
　　这时候可以多上几个人一起扬，但是要有技巧还得配合好，不然有个捣乱的一会儿扬别人一头，还不如别干呢！
　　赵起武家就有个这样的人，不过今年捣乱偷懒的那个人不在家——少了他大人们还念叨一两句，但是赵起武就觉得挺好，至少干活还快了点。
　　一天是干不完的，晚上赵起武就卷了席子，带着金子睡到了打麦场，看场。
　　看场的人除了防盗，还得防雨。
　　虽然大家现在都知道听天气预报，但是这年头的天气预报……反正只相信天气预报的人，现在都出门乞讨了，四海为家潇洒的很，再不需要考虑收麦问题。
　　看场的是各家都有人，并非赵起武一个人。
　　乡里有点事儿真的能传遍周边的角角落落，赵家湾的人都听说了赵起武的事儿，不过赵景山两口子啥都不说，也不骗人说不知道什么的，就是不吭声，谁问也不回话人，让问的人自己没趣，不好再继续问下去。
　　平时赵起武都是在学校，过周日也是飞得无影无踪，村里人都见不着。
　　白天干活忙，见着了也没空说话。
　　现在终于有空也见到赵起武本人，就有人开始问他在学校里的事儿。
　　赵起武就打哈哈，都推到自己认识个城里的‘能人’身上——本地话，能人就是有能耐，有本事的人物。
　　藏獒，抓人，甚至赵景山两口子找到门路做生意……都是那个‘能人’帮忙的。
　　至于说谁再想问问那个‘能人’干什么的，是什么人，赵起武就回应呵呵一笑。那些人就自以为懂了，不再多问。
　　至于懂了什么，都是自己心里知道，反正赵起武不知道。
　　还有人围着藏獒看热闹，不过大晚上的，也就是拿个手电筒照个亮，赵起武就安抚着金子，不让它惊慌。
　　这些事儿透露出来一点，对赵景山两口子，还有杨秀娥母子俩，以后在村里生活，都是有好处的。
　　李子树说过，适当的掌握好高调和低调的度，与人方便与己方便。
　　而在村里，要高调就得高到别人想不到，不然别人也眼红不是？你高的很了，别人就不会眼红，只会过来捧你红。
　　不知不觉中，赵起武也开始会打小算盘了。
　　……
　　第二天继续碾场，等把所有的麦子装进袋子运进仓库，其实接下来还有活，要看天气，把麦子都晒一遍。
　　不过这个就不急，看老天什么时候给面子就什么晒。
　　现在有个需要马上办的事儿，就是去李东勇家——就是那个车被撞，没要他们钱的医生。
　　乡户人家，平时没个事儿，也不会找什么理由去人家家里走动，现在去看看，帮忙干个力气活什么的，那也是应有之意。
　　结果开了手扶拖拉机跑过去，车上拉着各种工具，还提了不少礼物，谁知道人家比他们动作还快，麦子早装袋进了屋，什么忙都不用他们帮！
　　李医生还没来得及走，看他们来了客气的很，推辞了好久才收下礼物。
　　然后一转头，等他们走又给他们带了不少回礼。
　　等赵起武一家回了家，才反应过来，人家可是开小车的，估计去帮忙的人肯定多。
　　不过去一趟总归是心意，也让人家知道，自家不是白眼狼，没忘了人家的情分。
　　至于其他的，也不用讲究那么多。
　　……
　　然后赵起武就坐不住了，准备去京城买房。
　　反正给父母他就是这么说的，拖拉了这么久，他耽误了好多事都没做。除了买房子，还要去川蜀一趟，找个电视台，登个广告。
　　为了登广告，他还费了不少心思，从黄大妮那里打听出来自己的舅舅的名字。
　　不过卖虫草更关紧，虫草也不能一直堆屋里，万一遇上阴雨天，受潮了就得不偿失。
　　所以假期第三天，赵起武就踏上了去京城的……云头。

第八十一章 仓廪实而知礼节
　　一大早，京城保安堂抓药伙计小六啃着包子，踱着四方步慢悠悠朝着保安堂走去，那模样和早上提着鸟笼子逛公园的老头似的。
　　一旦开始上班，他想歇会儿都算是偷懒，一天下来累的和狗似的，等到下班连出去玩的心情都没了。
　　也就上班的时候，他能悠闲这么一小会儿，所以卡着点到开门时间到就行。早一秒他得心疼半天，但是也不敢晚，晚一秒家里老爷子就会让他知道什么叫肉疼。
　　别看老爷子一大把年纪，抡起拐杖敲人一点都不拖泥带水的，家里还没人敢拦。
　　晃悠悠走着，还没到保安堂大门，忽然就看见旁边停了一辆手扶拖拉机。
　　车上的人那憨厚淳朴的笑容，脑袋上那倔强不屈的头发，还有脚下的黄毛狗，太好认了。
　　对方是先看见他来的，离老远就冲他打招呼：“小六哥，你来了，你们什么时候开门啊？我都等半天了！”
　　小六赶紧两口把包子吞下，笑眯眯地走过来：“小武来了，都说了别叫哥，喊小六就行。你这是来卖虫草？”
　　“是啊！”赵起武马上要有钱入账，心情好得很。“这次多了点，两个箩筐不够装，我干脆把家里的手扶拖拉机带来了！”
　　“你从玉州开来的？”小六吃了一惊。
　　“那怎么可能。”赵起武又开始胡扯起来。“我们那靠公路，有路过的大卡车给我送来的。”
　　“你直接到这边租个车不就行了，干嘛非得给让人把车都给送过来？”小六纳闷的很。
　　“我东西这么贵，万一搬来搬去丢了怎么办？”赵起武理直气壮的很。
　　“那你怎么不干脆买个大车自己开过来？”小六更纳闷了，他知道这家伙多有钱，买辆车那都是小意思。
　　“我不够年龄，没驾照。”赵起武理由充足的很。“这多好，想咋开就咋开！”
　　小六被怼的没法，本来还想提醒他点什么，一想他也不差钱，就是故意不提醒。
　　转而问他：“你这几框子都是？”
　　“是呀！”赵起武嘿嘿一笑。
　　小六吓了一跳：“我喊你哥成不？你别吓我啊，这么多？”
　　是真多，这东西不重，但是占地方。拖拉机车斗太小，筐子都摞了两层。
　　见赵起武只笑不吭声，小六看了看正打开的保安堂大门，抓紧时间问了一句：“总共有多少？”
　　“二百来斤。”
　　“卧槽！”小六惊呼一声，心里开始算账。“三千万？”
　　“没那么多，这次的比较杂，不像以前都是好的。”赵起武解释。
　　“那也不少。”小六感慨着。“走吧，这么多东西放路边，你也是胆子大。赶紧先提进去，我来帮你……”
　　“那谢谢小六哥了。”赵起武赶紧把金子先拴车栏上，先提了两筐子。
　　现在金子越长越大，抱着就不合适了，赵起武找了个绳子拴着这家伙，免得进了城它乱跑。
　　小六就不行，倒不是搬不动，而是筐子大，不好提。
　　开门的人也知道赵起武这特色的大筐子，见小六都帮着搬东西，赶紧跑里面把里面的门都打开。
　　没一会儿筐子都摆进屋，赵起武又把金子带进来。
　　小六有接待客人的借口，赖在会客室不出去干活：“许先生要等会儿，他老人家多悠闲，还得先去溜达一圈才来。你下次来应该先通知一声，让他少溜达一会儿早点来。”
　　“我没你们这电话呀！”赵起武摸出手机。“小六哥你给我说个电话，以后我要来了给你提前打电话。”
　　“吆喝，手机用上了，行啊！”小六笑嘻嘻地开了个玩笑，说出来电话，也是个手机号。
　　说完后又问他：“怎么样小武，这次估计又要收入一大笔钱。上次买了房，这次准备干什么？”
　　“钱也不都是我的，别人的我不管，我的就还买房子。”赵起武早想好的。“那个太大还没翻修，暂时没法住。而且放着也租不出去。李大哥给我说过，让我买房子出租出去，比把钱存银行划算。”
　　“是这个理。”小六冲他一竖大拇指。“比我强，我有点钱就想花天酒地，就没想过搞点投资。你提醒我了，回头我也问家里要点钱去买几套。”
　　这家伙家底是真不差，说话口气都不一样，都不说房子大小，一开口就是几套。
　　赵起武认识的几个京城人都是比着家底厚，听到小六这么说倒也不意外：“你都觉得买房子好，那肯定是真好。一会儿我就去看房子去，以后收房租，美滋滋。”
　　小六也来劲儿了：“我给你说，你买老房子，别买太偏的知道不？”
　　赵起武点点头：“我就是这么想的，偏的人少不好租出去。我想买民房，有院子舒服。楼房太高，不接地气。”
　　“你又不住，买什么都一样，楼房租的价格还能高点。不过民房可以自己隔开，分开租，好像也可以。不过民房没物业，买高楼不用自己管，好像各有利弊啊……”
　　小六还在分析呢，许先生慢悠悠走了进来：“小武来了，这些都是虫草？不少呀！”
　　“许先生好。”赵起武和小六都不好继续坐着了。
　　赵起武接着说道：“我都差不多分好了，你检查一下就行。应该没多大问题，你看看，这边几框是最好的，这边两筐是次等的，这边的是最小的……”
　　许先生只是看了两眼，就吩咐小六：“你去给白会计说一下，等下可能有大笔转账，让她和银行那边提前交待下。”
　　小六答应一声就跑了出去。
　　……
　　赵起武觉得，看许先生干活是件让人很难表述的事儿，性子急的你会觉得他很慢，但是仔细看，他看似慢实际也不慢，只是那种从容，显得不慌不忙而已。
　　而且干什么都有点和别人不一样，赵起武觉得是不带烟火气，反正挺不一样的。
　　不管快还是慢，这么多虫草检查下来，也忙活了一上午，中间还有几次有人来请，许先生都说让别人去，依旧不慌不忙的检查虫草。
　　等所有虫草检查完，称量过后，许先生让人先往库房搬着，自己和赵起武算着账。
　　每次看许先生算账，赵起武都觉得有点不协调。因为他总觉得许先生应该用个算盘才对，为啥用了个看起来挺一般的计算器。
　　不过他没问，他觉得答案也简单，许先生肯定会笑吟吟地说这个比算盘方便。
　　实际上这家伙有点崇拜许先生，觉得人家看起来真有风度。
　　没一会儿许先生计算出来了，拿着计算器给他看：“你再算一遍？”
　　“不用不用，我看着呢，算的没错。”赵起武看着数字都激动不已，恨不得现在就让这个数字变到自己的账上去，连一会儿都不想等。
　　“那行，我给你写个条子，你去找白会计。中午也没事儿，估计银行那边人还等着，你们赶紧去吧！”许先生又提条子了。
　　一提赵起武就想家了，他怕今年去交粮还给条儿，那样老爸老妈又得长吁短叹几天。
　　不过可能也不会，现在家里都有钱了！
　　自己赶紧把房子买好，回头让他们来看看，到时候他们就开心了。
　　……
　　等到赵起武见到白会计的时候，又觉得白会计也挺淡定的。
　　至少银行的那个经理管俊飞就根本没法和她比，虽然看起来白会计文文静静的，但是那办起事来从容不迫的样子，和老许有得一比。
　　难道这就是气度？
　　看管俊飞就不行，虽然在京城这么大的银行里当经理，可那种态度，赵起武总觉得，似乎有点……谄媚？
　　不就是一两千万嘛，看他那个态度，一点没经历的气度。
　　再看人家白会计，淡定自若波澜不惊，说一两千万和一两块钱似的。
　　然后赵起武又发现，怎么自己今天总爱观察人？
　　半小时后，赵起武带着金子走出银行大门，兜里揣着崭新崭新的银行贵宾卡，忽然就想明白了。
　　他发现个问题，自己刚才思索半天的问题，原来老祖宗们早就给出了答案。
　　不就是仓廪实而知礼节嘛！
　　用最朴素的话就是，手里有粮心里不慌，所以才从容。
　　再用直白点的话就是，人得吃饱了才能去想别的，要是饿着肚子的时候，谈其他的就有点扯淡。
　　像自己就是，以前天天还想肉吃呢，整天脑子里就啥也不想，在学校天天到了第四节课就饿的和狼似的，脑子里只想着一会儿端着饭盆跑快点去吃饭，哪里有时间想别的。
　　还有自己的父母，现在屋里堆了一大堆粮食，兜里有钞票，两人也开始敢吃敢喝了，平时也不会舍不得吃肉了。
　　想明白了的赵起武站在街头嘿嘿一笑，摸了摸肚子，打算先去把拖拉机开到自己的家里去，再去吃个饭，下午就去看房子！

第八十二章 突突突在京城街头
　　赵起武学着许先生那慢悠悠的姿态，牵着金子一步一晃，来到拖拉机旁，让金子自己跳进车斗，摇响了拖拉机，上去开着就走。
　　临走他看见小六跑出来了，冲他摆了摆手。
　　他以为是给自己告别呢，就也摆了摆手。
　　结果刚开到街口，就知道小六多半是有事儿。
　　因为他被两个大檐帽给拦住了，不是警员，是另一种制服，他还没见过呢！
　　这下他就顾不得慢悠悠了，赶紧停住拖拉机：“两位同志，你们有什么事儿吗？”
　　那两人一看他，其中一个开口道：“老乡，你这是要去哪儿？”
　　赵起武回答：“回家啊！”
　　“我看你早上就停保安堂那边，想着你会一直停，也没找你。不过你这开着在市里跑……”其中一个大檐帽挺为难的说道。“现在城市整顿呢，你这突突突都属于噪音污染了。”
　　“那要不我开回去还停那里？”赵起武这会儿很善于变通。
　　“算了算了，这会儿是中午。”另一个大檐帽看了看保安堂那边干净的街道。“你这老停那儿也不怎么好看。这样，我跟着你，送你出去吧！不然你到了别处还得被拦。”
　　“这……不是太麻烦你了吧？”赵起武有点不好意思。
　　“没事儿，反正中午这会儿算下班，我们也是刚吃过饭。”热心的这个大檐帽还回头问同事，开玩笑道。“老梁，你去不去？走一起跑一趟，就当兜风了。”
　　老梁看了看周围的街道：“行，反正这会儿没事，就当消食了。”
　　这俩也是有意思，说着就爬了车斗，现在那上面空筐子都摞在了一起，也有他们的位置。
　　连人爬上车了，才看见一直默不作声的金子，小家伙不做声，可一直盯着人看呢！
　　别的藏獒都不让人接近的，不过跟着赵起武的金子就不一样，这小家伙现在也见多识广，见得人多了，就没那么莽。
　　即便如此，两个人也是吓了一跳：“你还有藏獒？”
　　“是呀，放心，它还小，听话的很，不咬人的。”赵起武挺不好意思的，回过头说道。“坐好了那我就走了，谢谢两位大哥了。”
　　“没事没事，我们就是干这个的嘛！”老梁说道，和同事看着金子确实很安稳，两人这才坐好。
　　赵起武还好奇，大声问道：“两位大哥，我看你们这制服，以前没见过呀？还有以前这里是冯叔管街道的，他现在不管了？”
　　“你说的是冯良奇吧？老冯现在不管这片了，换回他原来那片了，当了个小队长。”热心的那个大檐帽说道。
　　“我们现在都改制了，上个月开始的，新编制，现在叫城市管理监察大队。以前都是带红袖章，现在咱们都有制服了！”
　　赵起武还不知道，他正在见证历史——日后赫赫有名的成管，就在上个月，也就是五月份，正式挂牌了。虽然现在只有京城有，但是要不了多久就会到处都有。
　　从此城市里就只有成管的传说，其他的部门都开始黯然失色。
　　……
　　赵起武弄明白之后有些好奇：“那冯叔也算升官了吧？”
　　“算。”老梁笑着说道。“都升官了，以前最多开罚单，现在能管的就多了。”
　　“那我一会儿去找他得恭喜恭喜他，他在哪一块儿啊？我怎么去找他？”赵起武问道。
　　“你和他还挺熟？”热心的成管笑着问道。“那就都算熟人了，我姓童，童信杰，他是粱平义。小兄弟你怎么称呼？”
　　这名字，赵起武一下子就先记住了，童信杰？同心结？
　　他都差点忍不住回头看一眼，刚才他记得这位同心结大哥，看起来比自己还壮实呢！
　　胡思乱想着，嘴里回答道“我叫赵起武，不过我和冯叔也不算多熟，以前在这儿有事他帮过我，我还说要谢谢他，一直没空去。”
　　“那你一会儿去找他就行，好找得很。我给你说……”童信杰说着正要说地址，忽然喊道。“赵兄弟，你这是往哪儿开啊？”
　　“回家啊！”赵起武纳闷。
　　“你回家不是出城？”梁平义也发现不对了。
　　“不出城，就在前面不远。”赵起武回答道。“怎么了？”
　　“你这……”童信杰比他疑问还多。“你先停下，你不知道前面是什么地方吗？”
　　“知道啊！”赵起武对这一带已经很熟悉了，停住了车。“前面是纪念堂，后面是大安门，再后面是古宫，我怎么会不知道？”
　　“你知道还往前开？”童信杰哭笑不得。“就算是中午我们不上班，你这开着大摇大摆的从大安门广场走，还要从纪念堂旁边过，也不合适吧？”
　　“哦，你说这个啊！”赵起武明白了。“我这突突突的响着，是挺不礼貌的，我绕点路。”
　　说着手一松，拖拉机突突突地动了起来，转了个弯到了另一条街道上。
　　梁平义和童信杰面面相觑：“前面是什么你知道吗？”
　　“知道啊！”赵起武对答如流。“这不就看到了，市治安局嘛！”
　　后面两位一起缩了缩脖子：“不瞒你说，我们这新成立的部门，有点抢了人家的活儿，我们俩坐着你这突突突从人家门口过，有点怕……”
　　可不是嘛！
　　中午头街上车不算多，他们这边突突突地开过去，别提多醒目了。
　　车上还有两个穿制服的押车，那边门口站岗的人瞅着他们这车，神色都有些不善。
　　不过还好，人家相当给面子，没拦住说点什么。
　　赵起武木着脸开过去，接着就又看到了更牛的站岗的，人家那身后的大门，是最高院的大门——这一片太牛了，全是很牛的部门的地方。
　　连他自己都觉得，自己这拖拉机有点影响京城的形象，突突突的比那些小车动静大多了。
　　但是也没法，他要不走这里，再绕远就远了点，得走王府景，更远点还是什么重文门，都是热闹的地儿。
　　嗯，咱也要学着点人家的淡定从容，继续开。
　　反正数来数去，也就这条路近点，还能少招摇一会儿。
　　过了最高院是翰林院遗址，直走的这条路，左边不远就是古宫。
　　到了这边就好点了，只有什么大学之类的，没再有什么特别牛的部门。
　　其实有条最近的路，他要当时不拐弯直接开，过广场，穿古宫，再飞跃后面的那座景致山，就近多了。
　　他那房子就在古宫中轴线边上，这么走能直达，近得很。
　　可惜这条路……再借给赵起武一百个胆子，他也不敢想。
　　梁平义和童信杰肠子都悔青了，他们现在总算对吃饱了没事儿干这句话，有了深刻的体会。
　　你说不就是一手扶拖拉机嘛，想停边上就停着，反正都停半天了，再停半天又能怎样？
　　干嘛要说送他出去，这下倒好，别人看他们俩在车上，是没拦他们，可他们俩的脸估计得被不少人记住。
　　这两人心虚的话都不说了，一直到过了翰林院遗址，又过了古宫，最后突突突拐了两个弯把景致山甩在身后，两人这才松了口气。
　　“赵兄弟，你家究竟在哪儿啊？”梁平义忍不住问道。
　　“马上就到了！”赵起武回答道。“前面过了广化寺不远就是。”
　　“……”后面两人又面面相觑了。
　　停了一下，童信杰才试探地问道：“你是住后海边上的？”
　　“嗯啊！”赵起武答应道。
　　“后海那片？”梁平义听了也还有点不明白。“你这拖拉机开过去，有地方停？”
　　“有啊！”赵起武说着话。“到了你们就知道了。”
　　说话间也就到了，赵起武把拖拉机靠边停好，跳了下来：“两位大哥，到了。”
　　梁平义和童信杰就有点傻眼，看着他去开大门，都不知道说什么好。
　　等开了大门，赵起武过来还有些不好意思：“这个房子没修缮呢，这边大门开不进去车，得走那边的专门进车的门，两位先下来歇会儿吧！。”
　　两个成管跳下车斗依然有点目瞪口呆的感觉。
　　赵起武开着拖拉机突突突地走了，这两人才反应过来，对视一眼，童信杰说道：“来都来了，进去看看呗！这么大的房子，别的地儿都得掏门票了。”
　　这种院子其实都有讲究的，比如门口这大门。
　　赵起武看着门只觉得是破破烂烂一个大门，但是稍微懂点的，看门就能知道这房子是个什么房。
　　毕竟这房子盖那会儿，啥都分档次，普通人家的大门就不能如何如何，王公大臣什么样，低一级的官员又怎么样，普通人再有钱，也不能超过了自己该有的那个档次。
　　所以这俩人按说把人送到地方都该走了，看着这大门，多少就有点好奇。
　　梁平义一听童信杰说进去看，当下就点头：““行，就看看。”
　　说着还先迈开腿进了门。

第八十三章 买房记
　　房子还是老样子，该破的地方不修缮也不会变好，不过梁平义和童信杰看的不是这个，他们俩一直走到院子里，看着能当球场的院子又有点转不过脑子了。
　　然后赵起武就带着金子跑来了，人家好心帮忙的，他不跑显得不礼貌。
　　让金子自己在院子里疯跑，自己则是过来迎接两位：“多谢两位了，我这里买来就没收拾，简陋了点，什么都没有。等过几天我弄点家具，到时候请两位来喝茶。”
　　这是他下意识地模仿着别人招待客人的话，仓廪实而知礼节嘛！
　　“不用客气不用客气，都是我们应该做的。”童信杰这才反应过来。
　　梁平义好奇：“赵兄弟这房子，你家是做什么的，怎么就你一个人？”
　　“我们是种田的，父母在乡下不想来，就我过来看看。”赵起武回答道。
　　“这房子挺大呀？有上千平了吧？得不少钱？”梁平义又问道。
　　“两千多点平方。”赵起武笑笑。“破破烂烂的，也没多少钱。”
　　那不得五六个篮球场那么大了！
　　我们也想住这么破烂的地方啊！
　　这俩人都没法接话了，还是梁平义开口：“你住这房子，怎么还开着个……拖拉机？你们家买得起这么大房子，不差个车钱吧？”
　　“小拖拉机没证没人管。”赵起武还是那个理由。“别的车要证，我不够年龄办不了证。”
　　现在他比以前壮实高大多了，他要不说，人家真看不出来他还不到十八岁。
　　“年少有为啊！”童信杰赞叹了一句，然后就告辞。“那个，我们还得上班，就告辞了。对了，你和老冯关系不错是吧？我给你说地址。”
　　说完地址就赶紧走，他不想让梁平义继续问下去，再问他怕自己心脏受不了。
　　他们好不容易才到了新部门，还以为从此大展宏图了呢，结果遇到个开手扶拖拉机的，人家不到十八岁，住两千多平的古董房，伤自尊啊！
　　啥叫人比人气死人，这就是。
　　结果赵起武怕找不到地方，还多问了一句：“那个，他们那有联系电话吧？我想以一会儿去先打个电话问问。”
　　“有有。”梁平义掏出来个小电话本翻着。“我给你写一下……”
　　“不用不用，你说，我直接存上就行。”赵起武摸出来个手机。
　　梁平义和童信杰这次就很淡定，住这样的房子，有个手机多正常。就像他们，在街头跑着，没个手机就挺不方便的，所以……他们经常看街头有人拿手机打电话就挺羡慕的。
　　记好电话，赵起武挺不好意思的，人家两人送自己回来，自己屋里连个茶水都没有。
　　送两位出门，还很有诚意的说道：“两位都知道门了，等我这收拾好，一定请两位大哥过来喝茶。中午真是麻烦你们了。”
　　“没事没事。”两人说着就要去找公交车回去。
　　赵起武还想说自己也出门，稍等下一起，他打个车送两位成管大哥回去呢！
　　结果两个人连连推辞，根本就没等他。
　　……
　　就带着金子，晃悠悠出去找饭吃。
　　转了一圈，发现竟然没中意的，最后找了家包子铺买了一大堆包子回来，自己啃着，放凉了再给金子扔几个。
　　然后发现这家伙现在养刁钻了，竟然只吃肉馅不吃皮。
　　赵起武当时就怒了，按着它脑袋：“快吃快吃，我都不挑吃的，你还挑是吧？反了天了！”
　　金子誓死不从，呜呜着使劲后退，就不张嘴。
　　一人一狗闹腾了半天，看它实在不吃，赵起武想了个办法收拾它。
　　出门的时候给它留了几个包子，把它留在院子里——这家伙能吃的很，几个包子根本不够，现在吃肉馅吃得欢，等饿了自然什么都吃。
　　……
　　然后就打车去找冯良奇。
　　来之前打过电话的，冯良奇还没出去执勤，就在单位等着他。
　　赵起武见了面先递个信封过来：“冯叔，上次答应过的，你帮介绍房子了，这是五百块钱。”
　　礼多人不怪，不管怎么说，上次也是人家先给他提供的消息。
　　现在房产证应该都办好了，只不过赵起武还没找胖宏去拿。但是答应给冯良奇的这个消息费是不能再拖了，不然以后就不好打交道。
　　冯良奇有些不好意思：“别别别，我也就是一说，什么忙也没帮上。”
　　“要没你那么一说，我也买不了。本来应该办好之后就来给的，不过后来我回去了，一直没过来。现在给已经算迟了，你要不要，我就没法继续说接下来的事儿了。”赵起武就使劲塞。“顺便恭喜冯叔高升，现在不用戴红袖章了，穿上制服感觉不一样吧？”
　　冯良奇还有点不好意思：“真不用，你看这……”
　　赵起武看不远处还有两人朝这边看，当即就反应过来，冲那边两人笑笑：“两位别想多了，我这不是搞贿赂。我这是上次买房子，让冯叔帮忙介绍的，当时就答应给的介绍费。”
　　那边两人就笑笑，也劝冯良奇：“老冯，给你就拿着呗，我看人家实意给的，你再推可就有点不给面子了。”
　　冯良奇这才收下，还多解释了一句：“这就是我说过的，去看那两千多平王公大臣府的年轻人。别看人家年纪小，本事大着呢！”
　　解释完才问赵起武：“你说还想买房？”
　　“是呀！”赵起武点点头。“你不是知道有小点的房子嘛，我想着买了租出去，挣个租金啥的，比把钱存银行好点。”
　　冯良奇想了想：“那行，一会儿你跟我走，正好我执勤的地儿就是这一片，也不耽误啥。”
　　“那就还是老规矩，谈成了介绍费肯定不能少，你可别到时候再不要。”赵起武说道。
　　这次冯良奇就没推辞：“你放心，我带着你去的，价格上他们不会多喊，也不会让你吃亏。”
　　……
　　半小时两人就来到了一片民房区，位置不好不坏，出二环又不到三环。
　　冯良奇熟门熟路的带着赵起武在里面转悠，遇到人还不时打个招呼啥的，没一会儿就来到了一户人家门口：“就这家，你等下。”
　　说完就上去砰砰砰拍门：“老牛，老牛，赶紧开门。”
　　开门的老牛是个看着挺牛的人，在自己家还西装领带的，开了门就问：“老冯，这会儿来干嘛呢？我约好了中介领人来看房的。”
　　冯良奇就笑：“不用了，我给你带来个买家，就这位，小武，进来说。”
　　刚才在路上冯良奇就介绍了，这个老牛是最有诚意最着急卖的。
　　他们是打算带一家人出国的，因为房子是才翻修过的，前一段卖的价格稍高了点，所以才一直拖着没卖出去。
　　现在因为着急走，自己都给降了价。
　　赵起武要是前一阵子过来的话，那会儿老牛还打算最低三十五万的，现在就好了，只要三十三万。
　　不过想要再讲价有点难，除非再拖几天，等他等不及了应该还会降点。
　　进了屋老牛给两人倒上茶水，开口倒也直接：“老冯给你说价格没？我这最低三十三万。房子你随便看，才翻修过的。除了几个房间的床能给你留下，就是厨房里的东西，其他的家具都许给亲戚们了，就这个情况。”
　　赵起武觉得这个是真着急卖的，真够利索的。
　　不过自己还是要看看的，就问道：“我能看看吧？”
　　老牛站起身来：“随便看，卧室也进去看，我们这东西都收拾的差不多了。”
　　房子就和农村小院差不多，只不过小了点。
　　院子都有点不能叫院子，因为进门的地方又多加了一间小房子，另一边还有个超小的厨房，剩下的地方最多停个自行车摩托车啥的。
　　老牛带着他一边看一遍介绍：“这边厨房小了点，你要自己住的话可以把东西搬门口那间房子里。以前家里想着出租出去的，那边加一间能多租点钱，结果计划没有变化快……”
　　赵起武看着还行，红砖房子，自住的盖的都实在，不存在偷工减料的。除了小点，屋里屋外都挑不出什么毛病。
　　老牛估计这段时间让人家看房子也看出经验来了，介绍的很详细，连一些赵起武没想到的问题也都介绍一遍：“左邻右舍你可以去问问，我老牛也是住几十年的老户，不存在什么纠纷，你买了之后尽管放心，绝对不会有人找麻烦。再说这不是老冯也在吗？他家也离这儿不远……”
　　“买了。”就个小房子，也没啥好看的，转一圈推开几个门看看，没啥问题赵起武就点点头。
　　老牛还一愣：“不再多考虑考虑？”
　　“考虑？”赵起武想了想。“冯叔都说了，你们着急走。这房子也没别的遗留问题，还有什么要考虑的？”
　　老牛也想了想，然后就笑了起来：“见笑见笑，主要是这一段来看房子的太多了，各种问题的都有。要回去商量的，还要讲价的，我都习惯了，你太爽快，我反倒有些不习惯。”
　　赵起武没这种经历，也不会多扯闲话，问他：“你们这边是怎么交易的？契约你准备了吗？”
　　“有有有。”老牛笑着道。“我到房管局问过的，有朋友在那，什么程序我都清楚。咱们先签个协议，我带上房本，到那边让人家查一下，你看了没问题给钱就过户……”
　　赵起武就没问题了，冯良奇好歹是正经上班的，他介绍的靠谱性还是挺高的。这个老牛看着也不像是糊弄人的，这事儿就定了。
　　老牛当时就不等那个中介再带人来看房了，直接给那边打了个电话。
　　用的这部座机电话也是留给赵起武的，随后他用了就用，不用就去申请停机，也省得每个月还得出座机费。

第八十四章 一瓶啤酒
　　没人代办，买二手房繁琐的事情还是挺多的。
　　不过都是小事情，关键是老牛这一家着急走，像水电之类的小问题都是提前处理好的，各种票据都整理的清清楚楚，包括以前水电费条，厨房液化气罐的手续等等。
　　然后就是跑房管局，老牛的房子卖出去了，也挺高兴，打车费都是抢着出的。
　　赵起武还想嫌不好意思，人家还劝他：“小兄弟，不瞒你说，你这可帮我大忙了，我早出去一天，那就早一天挣外汇，挣一块就等于咱这好几块。你看我出了好几块车费，也就是人家那一块钱。”
　　赵起武一听就佩服的不行：“牛叔，还是你们有文化了好，我现在外语都没学好，想出去看看都不敢。”
　　“你还在上学嘛！”冯良奇安慰他。“好好学，以后还不是想去哪儿就去哪儿。年轻就有机会，你看我，老牛都要出国，我还在家上个没一点自由的班，要不是这顺路，我都不能和你们一起过来。”
　　老牛谦虚道：“其实跑再远终究还得回来，我都想好了，等出去干个二十年，还得回来养老。不过这房子就没法，放二十年以后你说它还能住吗？干脆就卖了，也免得出去以后牵肠挂肚。反正以后回来也有钱了，买新的。”
　　“嗯嗯！”赵起武羡慕的很，真想赶紧学好外语课，以后也说着叽里呱啦的话，去外国挣外汇。
　　……
　　手续办完人家房管局都到了下班的时间，赵起武还想请老牛一起，和冯良奇吃个饭的。
　　但是老牛着急回去收拾东西，赵起武只能和冯良奇两个人去吃饭。
　　老冯还的跑回去报个到下班，然后再出来。
　　赵起武还以为他升了官当了队长能怎么怎么样呢，看他这样都没好意思问他管几个人。
　　这是个挺实在的人，尽管知道赵起武有钱，可刚拿了人家五百块介绍费，愣是没好意思找好点的饭店，就路边找了个小馆子，菜都没意思点。
　　还是赵起武点了几个小菜，然后给他要了瓶啤酒。
　　吃着喝着，赵起武就问了：“冯叔，你这里还知道别家卖房子的吗？我打算再买点。”
　　“还买？”冯良奇两杯啤酒没喝完脸就开始泛红。“知道，不是冯叔给你吹，这一片儿，就没比我更熟的。谁家有个风吹草动，就没瞒得住我的。”
　　这酒量有点差呀？
　　赵起武看他那样，努力忍住才没笑出来，这第二杯还没喝完了，就上头了？
　　冯良奇一开口就停不下来，从他当年勇夺夫妻打架时的凶器扫帚和擀面杖开始，到某年某月某日统计户籍抓捕了一个小贼，还有诸如劝和了几对外来打工的小夫妻，调解了某两户人家因为盖房的宅基地纠纷，找到了王老太太丢的猫等等。
　　总之讲的是天花乱坠，和他平时谨言甚微的模样判若两人。
　　一直到最后赵起武才听到了自己想听的信息，还有两户人家是打算卖房的，不过不知道确定不确定——不是人家卖房的确定卖房没有，是赵起武不知道该不该信这会儿老冯的话。
　　他还真没见过一瓶啤酒没喝完就这样的。
　　最后吃完饭赵起武都吃出来了一身汗，全是被冯良奇说的。
　　这让他打定了主意，下次请冯良奇吃饭，如果有正事要问，打死都不能点酒。
　　……
　　吃完之后赵起武也没放心让冯良奇一个人回家，路上冯良奇还说个不停，等两个人晃悠悠走到冯良奇的家，天都黑了。
　　一直到了家门口，让赵起武敲门的时候他还在吹：“我老冯不吹牛，这一片，就没我摆不平的事儿。不敢说咱在这儿说一不二，但是你找我帮忙，在这片……老婆……”
　　正听着他的话，门开了，赵起武当时吓了一跳，开门的那个人他一眼看去，还以为是门上贴的门神走了下来。要不是冯良奇喊了声老婆，他差点吓跑。
　　仔细再看，嗯，确实是个大婶，只不过壮实了点，也就是女排的身高相扑的身材。
　　其实人挺和善，见了冯良奇喝多的模样一点不意外，也不管冯良奇还在说着话，一手抓住老冯的肩膀就把人提溜到了一边，对赵起武说道：“你和老冯是朋友？进来坐坐吧？”
　　赵起武看人家那举重若轻的动作有点怕，万一等下知道是自己给老冯点的酒，自己还没喝把老冯喝成这样，一生气把自己提溜起来扔出去咋办！
　　于是推辞两句，就准备走人。
　　没走成。
　　老冯拉住了他：“兄弟你不能这么不给面子！进来，进来，到了家，怎么能不进屋坐坐。来来来，让你嫂子你给倒点茶水醒醒酒。”
　　赵起武纳闷，我这就升辈了？而且我也没喝酒啊！
　　但是真走不了，老冯抓的太死太紧，赵起武感觉虽然他抓自己的动作，很是有点像以前自己救河里溺水的小孩儿那样，垂死挣扎抓到了救命稻草。
　　而且借着灯光，老冯那通红的满是汗水的脸上，表情也有点像膨大素那天打电话调戏老爸之后，求自己跟他一起去厂里玩一样。
　　仔细想想，貌似刚才老冯喊的那一声‘老婆’，似乎还带了点颤音……
　　赵起武当时就觉得，自己不能这么一走了之，明天还指着老冯带自己买房子呢！
　　……
　　进了门赵起武还正不知道怎么开口，老冯就介绍：“老婆，这就是我给你说过的，那个打听四亩地房子的年轻人，小武。年轻有为呀，那房子人家都买了。现在人家还要买，这不今天我领着他去买了老牛的房子，连带上次的给的介绍费，一千块呢！”
　　说着话就掏出来了赵起武给的那些钱，两份钱两次给的，分开叠起来的。老冯掏出来的急了点，里面还夹杂个五毛的纸币。
　　老冯急忙把那五毛钱拿出来，仔细叠好，连一个折了的角也抚平，又塞回兜里，这才把一千块递给老婆。
　　正倒茶的老冯老婆接过钱也没数往兜里一塞，冲赵起武道：“谢谢小武兄弟，挺不好意思的，老冯也没干啥。其实你来这片打听一下，就能打听到这些消息的。”
　　“应该应该的。”赵起武用手扶了扶茶杯。“要不是冯大哥帮忙，我也没这么快买好房子。嫂子不用忙，坐下歇着吧！”
　　刚才老冯自己降的辈分，赵起武也不客气，反正他看出来了，貌似一到家，老冯的酒就‘醒’了。
　　冯大嫂坐下来就随口问了一句：“小武兄弟家里是做什么的，怎么要买这么多房子。”
　　“也没干啥，就是跑点小生意。现在有点小钱，觉得存银行也不划算，还不如买个房子，放那里能收点房租。”赵起武也没细说，反正回头老冯肯定得给老婆说。
　　“那挺好的，挺好的。”冯大嫂点着头，然后看向了茶水。“你喝茶，喝茶。我们老冯酒量不行，出了名的一杯倒。麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦。怪我，我想着点一瓶啤酒，消消暑嘛！”一提酒赵起武有点尴尬。“那个，我明天还想让冯大哥，继续带我去看房子呢！早知道他不能喝就不点了。”
　　“那你找我啊！”冯大嫂爽快地说道。“我天天都在家的，这一片我比他还熟。刚老冯说你都买两套了，还要买几套？”
　　“我也没想好，有了就先买下来，大不了以后不想要再卖。”赵起武其实都迷糊。“我想着来京城人这么多，不管以后是租是卖都没问题的吧？”
　　“肯定没问题。”冯大嫂肯定的很。“你看，原来我们这片都是老户，现在就不一样，多了好几家外地的，都是来做生意挣了钱在这里安家的。”
　　“这一片房子往外租着也容易，现在连学生们都有钱。你进来的时候拐角的那家，租房子的就是几个学生，每天就晚上来做个饭，一个月几百块房租都不知道心疼……”
　　“你要想多买，附近别的地方应该也有卖的，让老冯去上班的时候帮你打听……”
　　赵起武听了一阵子，一个胖子敲门进来，一进来就嚷嚷：“妈，妈，我不管，竹竿那小子都买新自行车，我也得换新的……”
　　胖子看年龄不大，估计和赵起武差不多，还背着个书包。不过身材有点随老妈，嚷嚷了两句才看到有客人，就嘿嘿一笑：“有客人呀，那你们聊，我去洗洗去……”
　　赵起武顺势起来告辞：“我还得回去收拾一下，明天再来怎么样？你有空吗？”
　　“有有有，你尽管来。”
　　……
　　回去的路上赵起武也不着急回家，慢悠悠走着，就当是欣赏京城夜景。
　　晃悠着想起个事儿，摸出来手机，给胖宏打了个电话：“胖宏哥，我跑京城来了，你忙着吗？”
　　那头胖宏的声音就传了过来：“你来就是挣钱来了是吧？正好，明天你有事儿没？没事儿了带你去拿房本。”
　　“行啊！”赵起武本来就是干这个的。“那我去哪儿等你？”
　　“不用等我，你住哪儿给我说一声，我明天早上八点去接去，咱们吃个早饭再去房管局，刚好能赶上开门。”
　　“那行！麻烦你了，我就在我那房子里住着，你来就行……”

第八十五章 买书
　　赵起武挂了电话才想起来，他那房子里连个床都没有。
　　好在大城市里就是方便，他又跑去买了席子和毯子，准备晚上就睡新房子。
　　路上又买了一兜包子，这才打了个车回家去。
　　快到家看附近湖边散步的人挺多的，他就提前下来，反正顺着水边走走路也挺舒服。
　　还没到家里口，看见自家大门对面的路灯下，有个老头在地上摆了个小书摊。
　　忍不住就凑了过去，书摊就是个大杂烩，卖的什么都有，古典名著武侠小说，学习资料笔记本，读者文摘故事会，钢笔铅笔圆珠笔之类的。
　　上初中的时候，他自己是什么都不舍得买的，当然想买也没钱。只能借人家的看，还得排队，等买书的同学关系好的都看过来一遍，才能轮到自己。
　　现在有点钱，当时就觉得自己得弥补一下遗憾。
　　古典名著他也是看过几本的，只不过像水浒三国之类的，他就只看过前半截，后半截里面的人物凄凄惨惨的死了个净光，他才看不下去。
　　现在有了钱也不打算买。
　　拿了两本读者和一本青年文摘，想了想又拿了本辽宁青年——这些都是初中时候流行的。
　　还有本精武杂志，虽然是旧的，翻了翻里面居然有太极拳四十二式，当时他就来了兴趣。这可和膨大素买的那武功绝学不一样，人家这是杂志，怎么看也是正经的东西。
　　就几本旧书，摆摊的老头竟然问他要十五块钱。
　　赵起武看着几本明显被翻的都有些的破书，使出从别人处学来的讲价绝招对半砍：“没钱了，就七块五，卖不卖？”
　　“不卖。”老头比他还利索，一点没客户就是上帝的服务精神。
　　“真没了，你看我一个穷学生……”这货就是闲的，人家越不卖他越来劲儿。
　　老头眼皮子都不带翻的：“学生你不早点回家，在这儿溜达个什么劲儿？一看就不是好学生。”
　　赵起武就不爽起来：“我怎么就不是好学生了？你没看我饭都舍不得吃，这刚路上买点吃的准备当晚餐，省点钱来买书。住都没地儿住，我卷着铺盖跑来这边准备打地铺的……”
　　旁边一个蹲着的老头，正借着路灯白看书呢，见状说道：“学生娃挺不容易的，就几块钱，你何必那么较真儿。”
　　“学生？那包子是庆丰的吧？吃不起饭，就吃得起庆丰的包子？”摆摊老头眼神还挺好使，大晚上的，一眼就看出赵起武拎着的装包子的袋子是打哪儿买来的。
　　“真没了，这不是刚买包子了嘛！给你添五毛钱。八块，你就给我吧！大晚上的，这……”赵起武不接他话。
　　本来想说都挺不容易的，想想这地方柳树成荫，水光涟涟，晚风习习，路上三五成群的都是来散步的人，再看老头也不像个穷的吃不起饭的，就没法说出口。
　　“小孩子你和他计较个什么劲儿。”白看书那老头又插话了。
　　“就是就是，卖吧卖吧！”赵起武说着摸了半天掏出来一张钱，一看是个十块钱，立刻改口。“你总得给我留两块钱让我明天吃个早饭，不然我得饿着肚子上学。”
　　卖书老头这下翻眼皮子了，不过一翻就是白眼：“你这个学生就没个实话，你哪个学校的？”
　　“咋了，你还想去学校告我状不成？二高的，高一三班，你去吧！”赵起武刚想明白，京城是城市，就没他们那农村的麦忙假。刚才他还遇到老冯的儿子放学，人家这都还上学呢！
　　不过这家伙就是使坏，老头肯定猜不到他说的是几千里外的二高。
　　果然，老头嘿嘿一笑：“巧了，你说你什么名字，回头我就问问你们校长，为什么学生大半夜不睡觉，还在这溜达。”
　　“去吧去吧！”赵起武心里直乐。“赶紧的，就八块钱，找我两块。”
　　结果他一乐就露了马脚，老头接过他钱不找给他：“又没说实话是吧？你肯定不是二中的。”
　　“骗人是小狗。”赵起武赌咒，他真是二中的，三河镇二中，如假包换。“你赶紧找我钱呀！”
　　老头盯着他打量一通：“你给我说你哪个学校的，不说不找钱。”
　　“二中的，真不骗人。”赵起武嘿嘿一笑。“不过不是这的二中，乡下的高中，我们放麦忙假。哈哈！告诉你你也不知道在哪儿。”
　　旁边除了那个蹲着的看白书的老头，还有其他两个刚过来的顾客，一听都乐了起来。
　　摆摊老头被笑的面色不善，哼了一声，拿出两块钱：“给你的两块钱。有钱就买闲书看，也不知道买点学习资料，什么学生。”
　　赵起武还不要了呢，咱就是这么个性，只见他伸手从摊位上拿了笔记本和一个圆珠笔：“诺，这两样就是两块钱的，不占你便宜。走了啊！”
　　老头举着钱吹胡子瞪眼的把伸长的胳膊收回来：“得亏你不是二中的……”
　　“那是挺遗憾的呀！谢谢你关心我学习啊！哈哈哈……”赵起武得意洋洋。
　　最后这一声说的大声了点，就听得自家房门里面金子汪汪叫了起来。
　　估计这小家伙没吃饱，一直蹲门口等着主人回家呢！
　　转身两步过去开了门，金子就窜了出来，尾巴摇得呼呼带风。
　　赵起武硬起心肠，就不把食物给他，准备进后院看看去。
　　还没来得及进去关门，就听到后面卖书那老头喊了句：“小骗子……”
　　当时就不爽了，伸头出去：“说谁呢？谁骗你了？”
　　“你！”老头气鼓鼓的。“你说你没钱，穷的吃不起饭。你住这儿的，养的狗都值老鼻子钱了，给我说没钱？”
　　“是没钱呀！”赵起武呵呵。“你看这房子破成什么样了，都没钱修。狗都饿得都没吃的，你看它这模样，不是饿急了能这样嘛！”
　　可不是饿吗？现在金子估计闻见包子味道，一个劲儿往他身上窜，想吃包子。
　　老头气坏了：“幸亏你不是这的二中的，不然你看我回头怎么收拾你。”
　　赵起武才不怕：“我想来也来不了啊，人家这不收。要不你老人家帮个忙，给我转来这儿上学？”
　　“你敢来，我就帮你转。给你办个借读，你来不来？”老头还较真了。
　　“有本事你给办个不借读的！”赵起武说完就赶紧关门，路上散步的都看他们俩隔着路喊话呢，多不好意思。
　　临关门还听见老头气咻咻地来了一句：“给你办你也不敢来……”
　　……
　　进了院子，一直到看见自己中午扔包子的那地方什么都没有，确定金子这家伙把包子皮都吃光，赵起武这才把路上买来的食物扔给它。
　　就不能惯着它，你看它现在狼吞虎咽的，什么都吃，哪还有心情去分包子馅和皮。
　　这房子水电倒是有的，他洗着澡还在想着明天得顺便问问怎么交水电费。
　　洗完把席子铺走廊上躺着，也不嫌下面硌得慌，至于说地上凉睡了不好，一时半会的也没事儿——傻小子睡凉炕，全靠火力旺嘛！
　　然后摸着吃饱了跑过来趴旁边的金子，发现自己买了书也没当初那种迫切追看的心思了。于是就总结今天的收获，觉得自己办的都还挺不错，就是晚上吃饭，应该喊上那帮过自己的两个成管的。
　　至于最后买书时候故意捣乱，那就不叫仓廪实而知礼节，应该叫吃饱了撑的。
　　最后想了想，觉得拿了笔和本不能浪费，趴席子上，拿着笔在上面把自己这套房子的地址，和老牛家那套房子的地址写了上去。
　　还写的很详细，不但有地址，连面积和价格，还回忆着把花的手续费都写了上去。
　　写完了一页都还用完，看看这个硬皮笔记本也不算厚实，忍不住就想着，什么时候自己买的房子，给这一本都写满就好了。
　　然后就美滋滋地睡熟了。

第八十六章 房本和看房
　　第二天上午，赵起武就见到了自己的人生中第一个房本。
　　有点小激动，胖宏送他去找老冯家的时候，他在车上就一个劲儿的翻看着。
　　胖宏还打趣他：“小武兄弟，别看了，你还是想想怎么装修吧！只拿个本，你也住不成啊！”
　　赵起武嘿嘿一乐：“不急不急，暑假再说。”
　　其实他一点不想暑假就装修，他想的是什么时候自己要来上学，到时候再装修。然后修缮好的房子自己立马就住，不浪费。
　　但是他还记得李子树等人的提醒，老房子得早点修，不然以后老材料想找也找不到。
　　如果全部用新材料修缮出来，就算是能达到想要的效果，但是自己心里也会知道，里面的材料和原来的差了几百年。
　　其实用新材料更便宜，而且说不定效果还会比老材料更好，但是人有些时候就是会有些强迫症，总希望把东西修得和原来差不多点，才会觉得更舒服。
　　就像是买了一辆车，谁也不想蹭掉漆之后，随便买罐自喷漆处理完就开着上街。
　　赵起武下车的时候还客气：“胖宏哥，中午真不让我请客了？我就放假几天，回头就得到暑假了。”
　　“不急不急。”换胖宏说不急了，笑嘻嘻的和弥勒佛似的。“等以后有的是时间，再说要请也是该我请，你只要还没住过来就算是客，我可是地主。”
　　“那就回头再说。”赵起武也不和他啰嗦，他早上出发的时候就说过请客的话，胖宏说中午得去请别人办事，他也不勉强。
　　……
　　带着金子，晃悠悠走在居民区，赵起武还特意绕了个弯，看了看老牛家的房子。
　　没好意思从门口过去看，人家说了，等明天收拾好，让亲戚办东西的时候让他去看着点，他怕现在再过去显得自己太着急了点。
　　不过他不急有人急，冯大嫂就挺着急的。
　　赵起武刚走到冯良奇家的巷子口，就看到冯大嫂在门口坐着，一边乘凉一边等着他。
　　看见他牵着金子从巷子口出现，冯大嫂就站了起来，远远的打招呼。
　　白天再看，赵起武就明白为什么昨晚上，冯良奇前一刻还吹得自己仿佛是天上的雄鹰，下一秒就变得和被雨淋的鹌鹑霜打的茄子似的。
　　真是高大！
　　赵起武现在一米八的个头，营养好了之后也显得壮实不少。和现在学校里大多数都是豆芽菜的同学们比起来，称得上是高大威猛。
　　可是和冯大嫂一比，他就成了豆芽菜。
　　还好面貌也挺和善的，打完招呼迎上来，客气地让赵起武进去坐。
　　赵起武看看时间，就让她别客气了，还是先看房子。
　　正好他们家院子里也没人，赵起武就问能不能让金子放院子里一会儿，毕竟去看房子呢，带着金子也不合适。
　　院子里也没什么金贵东西，关好里面房门也不怕金子搞破坏。
　　冯大嫂也利索，点点头：“行，放里面就行。我给那两家的人都说了，咱们先都去看一下，随后你比较一下，再慢慢和他们谈价格。”
　　一边走着，冯大嫂一边介绍着：“老刘家的是两口子都在上班，单位的房子就够住。这房子一直租给别人住的，最近也不知道说了要卖，好像不太急着卖，价格喊的高了点。”
　　“还有一家是老宋家的。他们家就好点，是想用钱做生意的，价格上还好谈些。听说是老宋找到了门路，准备去做工程的。”
　　几句话的功夫，就到了。
　　冯大嫂上去敲着门说道：“这就是老刘家的，老刘不在家，他爹在这儿。等下你就看，看好了再说，问问价格就行，回头你考虑一下，给他们递个价，行不行以后再说……”
　　赵起武就点点头。
　　老刘他爹老老刘看到冯大嫂挺热情，还拉了几句家常，不过对赵起武就不怎么样，就是让随便看。
　　房子之前是租出去的，看起来租户走了之后他们也没怎么收拾，墙上贴的装饰，院子角落堆的废品都还在，厨房里熏得黑乎乎的也没收拾。
　　不过这都是小问题，买下来之后稍微花点钱收拾一下就行。
　　这片的房子面积都差不多大，房子还不如老牛家的，老头就开了价三十八万。
　　一听这价格就知道，冯大嫂说的一点没错，人家就是喊个价，能卖就卖，不能卖拉倒。
　　这种不着急的就不好谈，赵起武也没递价格，只说回去和家人商量商量，双方了留了个电话，就和冯大嫂出来了。
　　……
　　出门之后冯大嫂还劝他：“老刘这人就这样，看谁都是鼻孔对人。其实人不坏，以前在单位上班养出来的毛病，现在改不了了。”
　　赵起武其实一点没在意，他现在一直观察着学习着，没事儿就在心里比较着不同人的不同做事态度和风格。这么一来，不管别人什么态度，他都旁观者似的，完全不会因为人家态度如何，自己就如何如何。
　　不过他倒是从老刘和冯大嫂的闲扯中，听出来了点东西。
　　这个冯大嫂以前还挺不简单的，应该是在什么运动队待过。只不过回来吃胖了，以前年轻觉得不好意思。安排工作的时候，本来该是她的工作她没去，才让冯良奇去上班的。
　　……
　　老宋家的这家就不一样，看到冯大嫂和赵起武过来，一家两口子都挺热情的。
　　主要是女主人热情，带着赵起武介绍着：“我们这个房子是盖的晚点的，在这一片论格局论位置都是好的，院子也比别家的都大好多的……”
　　位置离外边大路街道近了点，房子看着虽然不是最近装修的，但是确实比刚才老刘家的房子新得多。院子大是正常的，因为总面积比别家的稍微大点。
　　别看这个稍微大点，越是小的东西比较起来，大一点就越明显。
　　两千四百平的和两千五百平的比起来，给人感觉估计都差不多，但是一百平和一百一十平比较起来，绝对一眼就看得出来。
　　女主人介绍的详细，介绍完房子又说起了其他的。
　　赵起武听了一会儿就明白，这家的女主人，在他们农村里，那叫败家婆娘。
　　男主人老宋是上班的，具体不知道上的什么班，反正是和做工程有关。只不过女主人嫌弃他上班工资低，就让他买工程车去包点小活儿干。
　　赵起武也听说过下岗啊停薪留职之类的。
　　但是他在小地方，接触这方面不多，思想还比较传统。总觉得做生意想挣钱是没错，但是卖掉房子就有点不对头。
　　具体大道理他也说不出来，反正觉得这么干不合适。
　　农村里要是不是搬新家，或者是去别处安家，一般都不会卖房子。而且很多只要老人在，哪怕是搬了新家的，也不会卖房子。
　　不过可能是大城市机会多，女主人说的钱景挺远大的。这房子卖个三十多万，回头让老宋在工程上做点活儿，一年挣个一二十万的，三两年就把房子挣回来了。
　　暂时租个地方住着，要不了几年挣了钱，到时候想住啥房子就买啥房子，怎么也比守着这破房子强。
　　……
　　赵起武就留了点心眼，他觉得这女人不踏实，就和老宋去谈。
　　老宋是个挺实在的，问什么说什么，也没说什么云里雾里的话，就是实实在在的，要价三十七万。
　　这个价格其实是挺合适的，不过赵起武还是还了一下价格：“三十六万行不行？行了待会儿吃过饭，下午就去办手续。”
　　女主人就不乐意：“哎呀，那边的老刘家的房子，他们都要四十万。我们这比他们晚了好几年盖的，还比他们的大十几个平方的。”
　　冯大嫂给她补充：“我们刚去看了，老刘说要三十八万。昨天小武兄弟买老牛家的，三十三万。”
　　女主人当时就奇怪：“怎么你买过了还要买？是不是这里有什么新规划？”
　　“规划？”赵起武比她奇怪。“什么规划？”
　　“就是市里对这一片的规划，城市建设规划，到时候他们给钱会高的。”
　　赵起武摇摇头：“那我不知道，我就是买房出租的。我上次买的那一套还在后海边上的，没听说过什么规划。”
　　女主人犹豫了起来，看向了冯大嫂：“嫂子，咱们都是邻居，你可不能坑我。要是你们家老冯有了什么消息，你可不能瞒着我。”
　　冯大嫂当时就不乐意：“我怎么可能坑你们，你问问老宋，我们打小就认识，我坑过谁？”
　　女主人讪笑着解释：“我这不是怕……”
　　赵起武见状就不打算多停留了，本来就是让冯大嫂帮个忙，一会儿两个女人说的上火了怎么办？
　　他看屋里也有电话，就对老宋说道：“宋大哥，我把我电话留给你一个，回头你和嫂子商量好，给我打电话就行，这两天我都在京城。”
　　留个电话就和冯大嫂出来了，还安慰冯大嫂：“这事儿就急不来，买卖房子都是大事儿，总得让人家好好考虑。我这其实也不急，总不能让你帮忙帮的邻里之间和气都帮没了……“
　　他是真不急，买了老牛家的房子，明天等老牛家搬走，他就可以理直气壮的回家交差。
　　现在他爸妈还以为他就挣了三五十万，只能买一套房子呢！
　　看看时间，他就对冯大嫂说道：“咱们先吃饭吧，出去吃，我给冯大哥打个电话……”
　　冯大嫂觉得自己没介绍成，有点不好意思：“那怎么行，别出去了，家里什么都有的，回去我做饭就行。”
　　赵起武解释：“昨天我还欠了冯大哥两个同事点人情，出去喊上冯大哥，顺便请那两位一起，凑一块吃个饭。他们下午都得上班，估计也不敢喝酒，你别怕……”
　　冯良奇那酒量，人见人怕，不敢让他喝啊！

第八十七章 吃吃喝喝谈房子
　　中午饭是四个人一起吃的，赵起武请了冯良奇，还有另外片区的梁平义和童信杰。
　　冯大嫂没来，她还得在家给儿子做饭，赵起武劝了好久没劝出来。
　　吃着饭就说起来房子的事儿，赵起武就说了上午看房的情况。
　　老冯打包票：“没事儿，老刘家的咱们也没办法，不过等晚上回去，我去和老宋谈谈，他们家肯定卖。”
　　赵起武解释：“本来他们开的价我觉得都可以，不过看他们家女主人不太好说话，我才还了个价格。我怕不还价，回头她再给我加价。”
　　当时梁平义和童信杰都笑了起来。
　　老冯也笑，还给赵起武竖了个大拇指：“怪不得小武兄弟能发财，你这眼光是这个。老宋的那个老婆，就没她干不出来的事儿。收破烂的走他们家门口捡两个废纸板，她都能追着人家要一毛钱。这事儿还得和老宋谈，你等着，最多明天我就给你个准信。”
　　一样米养百样人，老话果然都是有道理的。
　　梁平义好奇的很：“你这么买房子，都租出去吗？到底准备买多少啊？”
　　赵起武：“比把钱放银行划算呀，有了就买呗！梁大哥童大哥你们要是有消息的话，也给我说说。那个，我答应的介绍费肯定都少不了的，不会让两位大哥白辛苦的。”
　　以前他是羞于谈钱的，总觉得太俗气。可是做生意跑多了，他脸皮就越来越厚，该说就说，那叫一个爽快。
　　童梁二人客气了一下，随即就主动提供消息，梁平义笑着说道：“那你这个钱就挣的太容易了，我们以前和老冯都干的差不多的活，你要说大事儿我们可能不知道，但是这种消息，还真瞒不住我们。”
　　他们这第一批成管，成员都是做基层工作出身的。特别是像老冯以前那种街道上的，消息不灵通的根本混不下去。
　　平时辖区谁家来个亲戚他们都能知道，更不用说要搬家卖房子的大事儿。
　　梁平义说完就介绍道：“我还真知道一家邻居，单位分了新楼房，现在老房子都搬空了准备卖的。价格和你们说的差不多，不过我们那片在东城那边，小武兄弟考虑那边吗？”
　　“行，反正我也不去住，就是租出去，能租出去我就买。”赵起武答应的很利索。
　　童信杰看梁平义都说了，也忍不住开口：“我也知道这么两家……”
　　赵起武当时就觉得这顿饭太值了，二话不说又加了两小菜。
　　……
　　人口流动数量比较少的时候，邻里之间的关系不管好坏，至少是足够熟悉。谁家有个风吹草动，瞬间能传遍整个社区。
　　像老冯他们都是本地人，还都是在街头跑的人，想打听个消息，那比贴小广告效果好多了。
　　一句话的事儿，给别人说也是说，给赵起武说也是说。谈成了这句话就值五百块，谈不成也不耽误自己事儿，谁不乐意？
　　四个人中午饭吃个差不多，梁平义就着急火燎的，要趁着中午歇班时间，带赵起武去看那家都搬空了的房子。
　　远了点也没啥，找同事借个摩托车就行。
　　然后赵起武一看就没问题，那就买。
　　这种房子就是普通民宅，基本上不会像四合院那样有产权纠纷，再说街坊四邻的都知道情况，只要诚意想卖的人，遇到赵起武这样的买家也爽快得很。
　　结果上午跑半天没买成一套，就中午头这会儿谈成了一套。
　　而且还快，成管再怎么说也是穿制服的，还都是熟人，有他们当担保，卖房子也不需要担心赵起武是个毛头小子付不起钱。
　　然后下午就去办手续。
　　晚上的时候也没闲着，赵起武又跟着童信杰去看他介绍的那两家，也有一家‘喜新厌旧’的，住了新房就要卖旧房的。
　　一个真的想买，一个真想卖，有人再从中说和，赵起武也不大在意价格上多个三几千块钱的，谈成的也快。
　　不过这家第二天上午就没法去办手续，赵起武去老牛家，看老牛亲戚来搬东西。倒不是怕他们把老牛答应的几个床都带走，而是担心他们毛手毛脚的，想着房子都卖了也不爱惜，把水电什么的碰坏。
　　东西搬完赵起武也不留恋，下午还去房管局。
　　又是一套流程走下来，除了后海和老牛的那两套，赵起武的小本本就又多了两条记录。
　　到晚上赵起武又请几个成管大哥吃顿饭，本来还准备吃晚饭就走的，就接到了老宋的电话。
　　老宋的老婆眼皮子浅了点，不过对赵起武也没坏处，这女人一看看人家老牛家房子卖掉，全家打点行装出国，也着急了。
　　就催着老宋和赵起武谈房子买卖的事儿。
　　赵起武吃过饭，晚上就和老冯两口子一起，和这家谈成了生意。
　　于是第二天又去办手续。
　　等到中午，赵起武的饭吃起来就格外香。
　　兜里除了一个房本，还有四套手续，要不了多久去拿了房本，自己就是有五个房本本的人了。
　　其他的卖房的也还有，但是卖家都比较迟疑，毕竟不是谁家卖房子都是一口价喊出来，行了立马就办手续的。总有些临到头又犹豫的。
　　对这些赵起武也不强求，他就留个电话，以后想卖随时联系，现在他是真得赶紧走。
　　一个假期总共才几天，他这都在京城耽误太久了。
　　……
　　临走的时候，想想人家老牛一家卖了房子都出国了，赵起武也觉得自己有必要买个随身听。
　　就买了个几十块钱的那种，还带了几盘英语磁带，准备好好学英语，以后咱也出去挣外国人的钱。
　　这次买便宜货倒不是他不舍得，几十万的房子都说买就买，他还不至于省这么点钱。而是那个高档的随身听只能戴着耳机听，这种小破录音机什么优点都没有，可是带音箱能外放声音。
　　带着金子踏上了云头，赵起武犹豫了一下，就想着先不回家，去川蜀把帮老妈找外婆的事儿给办了。
　　心情太好了，出了京城，他坐在云头上，摸着金子狗头，颇有点踌躇满志的感觉。
　　后边这四套手续可都是他自己跑的，虽然房子小了点，四套也比不上后海那一套，可是自己跑下来手续的成就感，真不是坐家里等房本能比的。
　　当时就觉得蓝天白云都格外好看。
　　打开小录音机，赵起武坐在云头上念念有词——挣外国钱的动力，变成他学习的动力，他觉得脑子今天都格外清醒，学的特别快。
　　学了不到五分钟他就一挥手散了包围自己的云雾，准备对着天空大声朗读增强语感。
　　结果一扭头就看见旁边一飞机，当时自己把自己吓了一大跳，脑子都没来得及转圈，瞬间就云雾一裹飞得无影无踪。
　　他觉得自己飞得快没人看见，没想到他刚一走，飞机靠窗的位置，就传来了一段对话。
　　飞机内，有个小胖娃怔怔地望着窗外，忽然过身使劲摇着身边昏昏欲睡的男人，大声说道：“爸爸爸爸，我刚才看见神仙了，他还带了一条金毛大狗，在天上飞呢！”
　　“四聪，安静点。”中年男人说道。“我平时怎么告诉你的，你都不记得了吗？”
　　小胖娃解释：“可是我真看见神仙了，是个大哥哥，他在云上坐着飞呢！”
　　“好好好，你看见了。”中年人很无奈，周围打瞌睡的人现在都被小胖娃喊醒了，正看他们父子呢。“这是在飞机上，你再闹我就下次就不带你出去玩了。”
　　“好吧！”小胖娃有点沮丧。“不过等我长大了，我也养条狗，带着在天上飞。”
　　旁边有个人笑着打趣他：“小朋友，你长大了就会飞吗？”
　　“那……那我就坐飞机飞。”小胖娃倔强地说道。
　　“飞机上让带宠物吗？”那个人继续笑眯眯地问道。
　　“我不知道啊！”小胖娃说着皱了一下眉头，随即就高兴道。“我想到了，我自己买一架飞机，那样就不用管飞机让不让带宠物……”
　　好志气，为了带狗飞要买飞机！
　　瞬间周围的人都露出了会心微笑，飞机内都充满了欢快的气氛……

第八十八章 寻亲启事和助学
　　赵起武从出租车上下来，看着川蜀省电视台的大门感慨万千。
　　自己帮老妈找外婆的希望，可就看今天这一趟了。
　　牵着金子来到大门口，就看到里面院子里好几辆大车拉满了东西，人们忙碌的跑来跑去。
　　再一看车头上的红布，就明白这是干什么的，给山区孩子捐物资的。
　　旁边还有摄像机在拍摄，他赶紧拉着金子站到一旁，等拍摄的人过去，才过去问保安，怎么找广告部。
　　保安大叔好奇：“你一个小孩子，要登什么广告？”
　　“找人的。”赵起武几句话说明来意。
　　保安大叔就热心起来：“真是个好孩子！我给你说，你去了别乱找人，就说找李主任。她热心，人好的很，会帮你的，能让你上个花钱少看到的人又多的时间。”
　　……
　　李主任是个大妈，是个雷厉风行的大妈，听说赵起武的来意，就问他：“你们没去找民政部门查一下你外婆家迁到哪儿了吗？”
　　“我爸妈去的，具体情况我不太清楚，好像是不太好查，没查出来。”赵起武解释。
　　虽然电脑已经开始普及，但是这时候的户籍管理还没联网，全部是纸质档案，都是当地乡派出所户籍室的工作。
　　赵起武办过身份证，至少知道三河镇的情况。
　　户籍室也就一名管户籍的，办个身份证，户籍员还得从柜子里找他们村的档案，翻半天找到他们家的，再填个半天才办好。
　　更别说人家还有其他业务，基本整天都忙的不可开交。
　　赵景山两口子连黄大妮娘家具体搬迁时间都说不出来，人家根本无从查起。
　　李主任也不是第一次经历这样的事儿，问户籍只是提个醒，知道他们问过了没结果，就沉吟了一下说道：“像这种寻人启事我一般建议用滚动字幕的形式，就是在播放其他节目的时候，在下面或者上面出一行滚动的文字，你觉得怎么样？”
　　“这样有什么好处吗？”赵起武问道。“不是那种出个文字界面的广告吗？”
　　“好处是可以播放的时间长，你说的那个寻人启事的广告，只能给你显示那一下。连一分钟都不到，错过了就看不到。字幕是循环播放的，不管什么节目，都可以给你插播进去。看见的人多，效果会更好点。”李主任解释道。
　　赵起武看的电视节目实在是太少了点，从初中开始住校，在学校就没看电视的地方，只能回家看一眼。不像镇上的学生，人家回家吃个饭也可以顺便看几眼电视。
　　现在倒是有电视，也能吃饭的时间看几眼，可惜又忙起了生意。
　　听了人家解释，自己想来想去，只能按照人家建议，不然他也不知道怎么登广告。
　　至于说报纸，他都不考虑的。
　　以前老妈在家的时候，家里是没几个识字的，至于说现在，也许舅舅家会有识字的，但是一般人家，又有几家去订报纸看的？
　　决定了之后就是填了一个资料，签个小合同，交钱。
　　赵起武还留了李主任的电话，记下来这边的汇款账户——万一字幕一周没效果，那他就继续给人家汇钱，让字幕继续滚起来。
　　办完之后走出大楼，他长长的出了口气。
　　成与不成，在此一举。
　　如果字幕滚一个月还不行，那他就准备到暑假自己来，挨个找下面的市级电视台县级电视台，给人家广告费让人家滚动字幕。
　　因为赵起武都不确定，舅舅一家的电视会不会像自家的那样，想看个省台节目，都得看那会儿运气旺不旺。
　　到了门口，保安大叔笑着问他事情办的怎么样了，赵起武摇摇头：“还不知道，先等上几天，看能不能接到电话吧！”
　　保安大叔安慰他：“没事儿的，好多在电视台刊登寻亲启事的都能找到人，你回去安心等消息就是，说不定今晚上节目出来，你就接到电话了。”
　　赵起武谢过之后，站大门外就犹豫了起来。
　　他还想去西萨的，现在挣钱了嘛，他觉得那边好多小孩上学都挺困难的，准备拿出来点钱，给那边的学校送点钱，也算自己从人家那挣钱了回馈人家一点。
　　不过到了那边，离城市远点，手机就一点信号都找不到。
　　万一真像刚才那大叔说的，今晚上自己舅舅就给自己打电话了呢？
　　身后传来喇叭的声音，赵起武赶紧拉着金子站到一旁，看着几辆准备去送助学物资的车缓缓开走。
　　然后他就忽然知道自己该做什么了。
　　……
　　一个小时后，赵起武又出现在京城街头，开始到处溜达了起来。
　　没一会儿就到了一个文化市场，开始了大采购。
　　一边采购一边自责，自己现在有点飘了。
　　以前他收虫草还知道买书本铅笔去送小孩子，现在有了点钱就被冲昏了头脑，居然想着去拿点钱就算了。
　　还是电视台院里的车提醒了他，拿钱不如买东西。
　　想想那边牧民们的条件，最好的办法就是直接把东西送到他们手里。
　　他觉得自己当初肯定是脑子被驴踢了，才觉得自己有点钱就可以连拖拉机都扔一边，空着手去送钱。
　　现在多好，在城里采购东西，还不耽误自己接电话的机会。
　　东西买齐，让店老板找了一辆车给送到他大房子那。
　　然后他找地方吃了口饭，也没立刻出发，而是带着金子蹲门口一边和金子玩着，一边拿着本书翻几下。
　　没一会儿那天被他气得差点升天的摆摊老头，蹬着个三轮车，慢慢悠悠出现在他的视线里。
　　这老头摆摊的地方也是随缘，离这边老远就随便找了个地方铺开垫布，开始往上摆书。
　　赵起武急忙把金子往院子里一推，锁了门就厚着脸皮凑到摊位旁：“大爷，忙着呢！”
　　还主动帮人家摆摊。
　　老头吹胡子瞪眼的，记他记得挺清楚：“放下放下，我不用你帮忙。无事献殷勤，准没好事儿！”
　　赵起武现在脸皮厚实：“谁说没好事儿，我找你谈生意呢！”
　　“你能有什么生意？”老头对他的话一点不信。
　　“我想打听打听，你这些旧书，都是从哪儿买来的。”赵起武笑眯眯的，手上动作一点不停，继续帮老头摆书。
　　“怎么？你也想做这生意？”这老头就是油盐不进，一点不因为他帮忙改变态度。“小小年纪你不好好上学，钻钱眼里了？”
　　“那你就别管了，给你一百块钱，你告诉我这些旧书都是从哪儿买的就行。”赵起武说道。“反正你放心，我肯定不在这儿摆摊抢你生意。”
　　“你个学生，从哪儿学来的这些，有点臭钱就了不起了吗？”一听到谈钱，老头态度更加恶劣。“去去去，没事儿自己找地儿玩去，我这做生意呢！”
　　赵起武一看帮忙也白忙，干脆不帮了，往旁边一蹲：“你就说行不行吧？要不给你二百怎么样？就一句话的事儿……”
　　说着还拿出二百块，在手里搓来搓去的。
　　老头看他一眼，给他一个冷笑，摆好书也往那一蹲，不搭理他。
　　“我说大爷，你这书，不会是来路不明吧？”赵起武软的不行就换个招儿。“我听说现在有些人，等放假就让把学生们的书当废品收过来，转头就找个地方去摆摊卖钱了。”
　　见老头不吭声，继续说：“还有些人吧，说不定从图书馆什么地方，把人家公家的东西，偷偷拿出来卖钱……”
　　老头当时就被气炸了：“你放屁，我这都是正儿八经花钱买的。”
　　“那你说从哪儿买的啊？”赵起武趁胜追击。
　　谁知老头就气了一下就醒悟过来，又给他一个冷笑：“呵呵，我就不告诉你。”
　　“我还听说了！”赵起武又继续念叨。“有些人啊，假装是为学生好，把学生们的课外书收走，转头就自己拿着去卖钱了……”
　　“你给我滚，有多远滚多远去。”老头终于被气爆炸了。
　　“滚哪儿去？”赵起武理直气壮的一指自己家。“我就住这儿，还想让我滚哪儿？”
　　老头一扭头，又不搭理他了。
　　赵起武没法，自己蹲摊位上，开始拿书。
　　老头没忍住：“你放下，谁让你动我的书了？”
　　“我买书。”赵起武一边说一边在摊位上挑挑拣拣。
　　“不卖给你。”老头比他更牛气。
　　赵起武给他个冷笑，继续捡书。
　　老头看了几眼他挑选的书，出奇的，没继续让他停手。
　　一会儿就捡了一大堆，都是和学习有关的，还有些干脆就是真正的小学生课本。
　　“一块钱一本，干不干？”赵起武挑拣得差不多了，抬头问道。
　　老头看了看他挑剩下的书——现在摊位上，就剩一堆故事书，大部分还都是流行的武侠小说。
　　这次没和他抬杠：“你买这些书干什么？”
　　可惜他给了台阶，赵起武还不从台阶下，依然牛气哄哄的问他：“怎么了？你想打听我生意机密是吧？我买了当然是有用的，可惜我不想告诉你什么用。赶紧说一块钱一本行不行，我刚都掉了，也就是一百多本，你卖给我，就可以去进货了。”
　　“你先说你干嘛的。”这老头死倔死倔的。
　　“偏不说，你卖不卖吧？卖了我就拿走，你要不卖，我就不管了，你自己再把它们摆回去。”赵起武说着依旧把刚才那两张钞票掏了出来。
　　老头一瞪眼正想发火，不知怎么又平静了下来：“二百块卖给你，我不是直接从废品站买的，嫌麻烦。这东西是有人专门整理出来的，我进的价格就高点。”

第八十九章 祸福相依
　　赵起武没和老头多废话，给了二百块，搬着那些书就往自家里搬。
　　书不捆起来也抱不了多少，第二趟过来的时候老头冷笑一声：“傻子，那边有三轮车，你放车上不是一趟就搬过去了？”
　　赵起武没问出来从哪儿进的货，嘴里没好话：“我怕你问我用车费。”
　　“狗嘴里吐不出来象牙。”老头哼了一句不搭理他。
　　赵起武嘿嘿一声，搬着书往三轮车就放，老头也没吭声。
　　他还没骑过这种人力三轮车，总觉得骑着三轮车一使劲蹬，车就要往一边跑。好在路不远，摇摇晃晃到了家门口，书都放到门后面之后，就把三轮车又还了过去。
　　放好车正准备走，老头也不卖剩下的那点书了，站起来开始收拾东西：“进货去喽！”
　　赵起武顿时就迈不开步子了：“去哪儿进货？”
　　“嘿嘿！”老头冷笑一声。“想去？想去了过来干活。”
　　赵起武也没法，他是真想知道地方，上去帮着把书装上车，正想着怎么跟老头去他进货的地方，老头伸手一指车座：“你骑车，我指路。”
　　……
　　三轮车上的书少了，老头坐着倒是舒服，可是赵起武就没那么舒服。
　　这种三轮车还真不好骑，关键就是需要克服那种一蹬车就觉得车要往一边跑的感觉。老头指指点点的，也不怕坐生手的车会摔下去。
　　晚上的京城没那么热闹，晚风吹着，如果是散步，肯定很惬意。
　　可是第一次骑三轮车的赵起武可是累了一身汗，兜兜转转到了一条小巷子，老头喊道：“停下停下，就这了。”
　　这条巷子也是老房子，一溜儿的老四合院，老头喊停的地方就是其中一个大门。
　　赵起武还没反应过来：“卖旧书的就在这儿吗？”
　　老头哈哈一笑：“不在。”
　　“那你让我把你拉到这儿？”赵起武怒道。
　　“拉这儿就对了。”老头得意的很。“这是我家啊！”
　　赵起武怒目而视。
　　老头笑眯眯地推开他接过车把，这才慢悠悠地说了句：“你从这到了前边大路一直往北走，过了遗址公园还直走，第二个路口处，东北角有个挂着个旧书批发牌子的院子，那里就是我进货的地方。”
　　“哼哼！”赵起武反应过来了。“这会儿大半夜了，人家还开门？”
　　“开着呢，你去吧！”老头笑着就推着车往院里走。“这次没骗你，你去看看就知道。你骗我一次，我坑你一路，已经抵消了，不会再骗你的。”
　　“不信。”赵起武回答的很干脆。“你刚不是还不告诉我吗？”
　　“不信拉倒。”老头哈哈一笑。“反正你买书也干不了什么坏事儿，给你说说也不怕。”
　　赵起武：“……”
　　他明白了一个问题，这老头不是看自己不顺眼，他是看谁都不顺眼，看谁都像是要干坏事的。
　　自己打扮像学生，晚上溜达他就觉得肯定是逃课的，自己想打听他进货的地儿，他也觉得自己想干坏事儿。
　　买书能干什么坏事儿？而且自己买的都是学生们能用上的，哪怕是一些学习用不上的，也是可以给学生当课外读物的。
　　这老头应该是想明白这点，才告诉自己的。
　　想明白之后也不和这老头计较，反正自己不吃亏。上次也把他气得吹胡子瞪眼的，这次被骗来当了一路蹬车的，好歹也知道了进货的地方。
　　……
　　不过赵起武还有点不放心，他怕老头最后再摆自己一道，所以就没打车过去免得浪费车钱。晚上这巷子里人少，他找了个阴影的地方，腾云驾雾飞过去的。
　　过去一看，老头还真没骗自己。
　　挂旧书批发的地方是个大院子，里面现在还有人忙活着。
　　整个大院子里都是旧书，几个人正在里面挑挑拣拣的分类。赵起武进去了也没人特意招呼，就有个人让他随便看。
　　看了一会儿他就明白了，这些书应该都是从废品收购站收来的。这些人要做的就是分个类，然后批发给摆摊的。
　　他随口问了几句就知道，这里往外批发书都是论斤卖的——人家真正重视的，是一些更古老的书本，类似一些古籍之类的，这样的书淘出来一本，那就比别的书卖几百斤。
　　而自己想买的书，在这里算是最便宜的，比废品的价格高不了多少。因为学生用的书更新换代的快，卖不掉过一阵子可能就真的只能当废品。
　　这下赵起武就来劲儿了，给刚才和自己搭话的人说了一句等下就来，转头就开了拖拉机过来。
　　然后两千多块钱，买了一车斗的书。
　　回到院子里，看着自己下午批发的，刚才拉回来的书，满意至极。
　　但是这么一耽误，又睡凉席了。
　　现在天气热起来，蚊子就多了，好在赵起武开发出来云雾新功能——云雾牌蚊帐，不怕各种蚊子叮咬。
　　和金子一起躲在云雾围起来的走廊下，赵起武得意洋洋。
　　每次开发出云雾的新功能，赵起武就得鄙视一番故事里那些只会用腾云驾雾的神仙们，太浪费了，都不懂得充分利用资源。
　　……
　　第二天一大早赵起武拉着一车书带着金子就飞回了家，然后拿出来老牛家的那套房子手续和钥匙：“爸妈，你们看，房子买好了！我还认识个那一片的成管大哥，和他们离不远，都算邻居。”
　　赵景山一贯的沉稳都没了：“钥匙都拿到了，多少钱？”
　　黄大妮关心的则是：“房子什么样，多大的，气派不？”
　　赵起武一挥手云雾飞来：“走，我带你们看看去。”
　　“算了算了，先不看，今个天好，我们还得晒麦呢！”赵景山赶紧摆手。“要去也不能这么飞过去，大白天的，那可是京城。等以后再看，以后再看。”
　　黄大妮倒是想看的很，但是赵景山都说了话，她也只好继续问：“赶紧给我说说多大的？”
　　赵起武拿出买房协议，给他们指着看：“这是价钱，三十多万，人家要出国，算是很便宜的。大小也就是和个小宅基地的面积，这边三间正房，这个空白地方是自己加的房子还没在图上，比咱们家是小的多……”
　　“不小不小了，人家那大城市，寸土寸金的。”黄大妮美的合不拢嘴。“你好好上学，以后考上京城的大学，我去住那里给你做饭吃。”
　　“那我就幸福了，能天天吃老妈做的饭。不过最好你们都去，要不现在就去镇上去吧？”赵起武早想让他们俩不折腾家里这点活儿，收完麦又晒麦，现在老爸的膏药就又贴上去了。
　　“不去不去，赶紧吃饭，吃完饭晒麦。”赵景山看着满屋子的麦就很满足，哪儿也不想去。
　　“别理他，以后妈跟你去。”黄大妮这次站儿子立场。“现在镇上我不去，以后我肯定跟你去京城。我还没看过天安门呢！”
　　“嗯嗯！”赵起武点点头。“回头咱们俩去，到时候我再买个小轿车，开着车带着你，咱们看天安门，看长城，看香山红叶，想看啥就看啥……”
　　“那你得能考上。”被孤立的赵景山给他泼冷水。
　　“你怎么知道我儿子考不上？”黄大妮不乐意了。“我儿子这么有本事，考个大学还不是容易得很。以后让你个死老头子自己在家里，守着你的麦过日子吧！净说丧气话……”
　　赵景山看着被半个馒头拐回来的媳妇，当时就不吭声了。
　　赵起武嘿嘿直乐。
　　黄大妮又问了一通话，畅谈了一番，才想起来问他车上的那一车书：“你买这么多书干什么呀？”
　　“送西萨去，旧书都送那边学校图书馆去，新的那些都是小学生用的，直接送到那边居住点上。”赵起武早想好了。“我想着咱的钱都是从……”
　　“我知道我知道，你做的好嘛，应该的。”黄大妮高兴的合不拢嘴，儿子做什么都是好的。
　　买房子在她看来就是大事儿，儿子挣钱买房子，那就是大人了，做的事儿她都支持。
　　赵景山也支持，吃过饭赵起武帮着把麦子扛出来，赵景山就不让他继续忙这个：“你忙你的去，书都买回来了，就给人家送去。让人家多识字是好事儿，别像俺俩，出了门都怕不认得路，买了房子都不敢去看……”
　　“谁不敢去看了！”黄大妮反驳他。“我是想等儿子忙完了再去，是吧儿子？等你放暑假咱们就去……”
　　“行行行。”赵起武现在支持老妈，他就希望老妈一去就不回来，然后要不了三两天，老爸肯定也得去。
　　然后就不用继续折腾种了还赔钱的土地。
　　想起这个，他才想起来问：“那咱们啥时候去交粮啊？”
　　“这个不用你管，你忙你的。”赵景山摆摆手。“去去去，把你拖拉机开走，我铺麦呢！”
　　“那你慢着点干，别再累着腰了！”赵起武叮嘱了一句，忍不住又说了一句。“妈你等着，说不定啥时候我就给你个惊喜。”
　　“什么惊喜？”黄大妮问道。
　　“先不说，等以后再说。”赵起武忍了又忍，总算没把自己去电视台的事儿说出来，掏出来手机递过去。“对了，那边没信号，我手机放家里妈你帮我看着，有电话……”
　　“啥？你啥时候买手机了？”黄大妮当时眼睛就瞪大了。“好啊，你这死孩子，有点钱就不知道姓啥了是吧？手机多贵呀，你上着学用得着吗？”
　　赵起武当时就傻眼了，他算是知道什么叫祸福相依，什么叫得意别忘形，小尾巴真的不能随便翘——买手机的事儿，他一直瞒着家里呢，今天一高兴，给忘了！
　　“李大哥送的，人家换手机，旧的没处扔送给我的，真的……”赵起武把手机朝老妈身上一扔就上了拖拉机，一团云雾连人带车罩在其中，声音从里面继续传来。“反正有电话了你们记得接，要是找我的，你们就记下来什么事儿谁打的……”
　　说不定是找老妈的，那自己就什么不用担心了，到时候偷偷上电视台，偷偷买手机什么的，在外婆的消息面前，还能叫个事儿吗？
　　话音未落，人就飞上了天。
　　再不走就麻烦大了！

第九十章 滴蜡和绿松石
　　西萨青年多金和他的金子一起蹲在云头上，看着下方的几间破房子，看了又看，总算确定，这是一所学校。
　　天气热了，中间那两间房子的小窗户上的皮毡被卷在上方，他从窗户看到了里面有几张小矮桌和小板凳。
　　现在的时间对这边来说还算早的，学生们都还没来，不过有个中年汉子在忙碌着，让赵起武把书直接扔下就走的打算落空了。
　　只能到附近找了个地方落下来，连金子都没带，开上拖拉机开了过去。
　　面对一脸疑惑的中年汉子，赵起武跳下车就喊道：“我送点书过来，你过来帮忙搬一下。”
　　“是什么书？是县里让送来的吗？”中年汉子看着他和车斗里的堆放的书，更疑惑了。
　　“不是，就是一些旧书，放学校里，让学生们看。”赵起武的话简单明了。“你快来搬，我还要去别的地方。”
　　“好的好的。”中年汉子被他说得迷糊，过来之后看着一堆书也不知道搬什么。
　　赵起武上去提起一捆书递给他：“就这些，你往里面放去。”
　　“嗯嗯，好的好的。”
　　等中年汉子搬着书慌慌张张地走向一间教室，赵起武接着把其他准备留下的书摆放在车斗栏上。
　　也没多少，因为这种学校学生都很少的，学生们识字都不多，留一点简单的科普读物就行。像初中高中的学习资料之类的，留下来也没用。
　　等中年汉子搬第三趟的时候，反应过来了，问赵起武：“这是捐赠的书吗？是县里分发的吗？怎么没有教材，都是课外书籍？”
　　“都是别人捐赠的，送到县里了，给学校分一点。”赵起武由得他去误会，正好省了自己多说话。
　　他都想好了，以后就更早点来，直接把东西扔教室门口最好，不用打交道——反正自己知道自己做了就行。
　　中年汉子还想说别的，被他催着就继续搬书。
　　等最后一趟搬下来，赵起武就告辞：“我还要去别的地方，先走了！”
　　中年汉子想拉他，可是抱着书呢，手扶拖拉机都没熄火，他只能大声说道：“客人，你给我们送书，怎么能让你就这么走，至少……至少……”
　　这明显是不善交际的老师，也说不出来什么。估计是想说招待，但是又没什么好东西来招待客人，都不知道说什么好。
　　赵起武不让他为难，挥挥手：“我还要跑很多地方，没时间了，下次来再说吧！”
　　挂上档就跑。
　　……
　　到第二个学校赵起武就有了经验。
　　开过去就理直气壮的说，捐赠的书，给你们学校分的，赶紧来人搬下去……
　　然后自己也不动手，和给皇军办事的翻译官似的，指挥着别人去干活——他刚想到的，自己应该态度差点，不然别人太热情挽留怎么办？多耽误时间啊！
　　还别说，他这人憎鬼厌的态度就是效果好，人家看他这模样，都不敢多挽留。
　　就是最后的那个有初中的大点的学校有些麻烦，老师多，懂的多，他这态度差点就没唬过去。
　　不过好在也没浪费什么时间，接下来就是收虫草——他送的都是旧书，当礼品赠送的文具和新书都在云头上呢！
　　……
　　收虫草的过程，相当的枯燥乏味，且无趣。
　　反正对赵起武来说是这样，居住点太分散，一个个跑过去都是同样的流程，属于重复性的工作，干得多了就让人麻木。
　　“客人，客人，多金客人……”
　　“啊？”一阵呼喊声把正看着别人拿礼品，自己却发呆的赵起武喊的回过神来。“强巴大爷，什么事儿？”
　　“你收牦牛吗？”叫强巴的老头问他。
　　“不收。”赵起武摇摇头，随即问道。“为什么要卖牛？”
　　“土登家的孩子生了病，在医院，要花很多钱做手术，等钱用。”老头解释道。
　　“要多少钱？”赵起武问道。“土登不是卖了很多虫草吗？”
　　“他孩子的病很重，钱不够，准备把家里的牦牛都卖了。”老头说道。“如果你不收的话，等下我们就赶着去城里卖。”
　　“哦！”赵起武沉思了一下。“那你问问他，家里还有别的药材没？或者别的东西，能卖钱的都行。牦牛我没法带走的。”
　　老头立刻感谢了一声，就跑过去喊人了。
　　没一会儿一对中年夫妇就带着大包小包，跟着老头跑了过来。
　　“多金客人，你看看。”老头让两人捧着东西，自己给赵起武介绍。“这是佛手掌，红景天，这是雅克鞭，这是还有这个滴达……”
　　赵起武随便翻了翻，煞有其事的点点头：“嗯嗯，都还不错，这些全部收了。”
　　从兜里掏出来钱数两千出来：“两千块钱卖吗？”
　　“卖卖……”女人激动的说道。
　　土登则有些迟疑：“可是这些不值那么多的，以前我们带到集市上去，都很便宜的……”
　　赵起武都当没听见：“我觉得不错，你看这红景天……挺好的。还有这个滴蜡……好的很……”
　　以前他专门研究过药草的，准备虫草收完了以后就收别的。这会儿到了实战的时候，才发现自己白研究了，想说个优点都不知道怎么说。
　　“多金客人，这个叫滴达。”老头给他提醒道。
　　“滴达是你们当地的叫法，我们就叫滴蜡。卖的话就给我放车上吧，这是钱。”赵起武脸不红气不喘地说道，心里对老头很是不爽，太不给面子了！
　　土登感激地说了声谢谢，和老婆一起把东西放车上，犹豫了一下，又从腰间解下了把刀，放到了车上。
　　然后才过来接过钱。
　　女人很开心，小声道：“这样我们只用再卖一头牦牛就够了！”
　　赵起武看到了土登的动作，也听到了女人的话，看向了那把刀：“嗯，这把刀你要卖吗？”
　　土登连忙解释：“不是，这是和药材一起的。那些药材不值这么多钱的。”
　　“那不行。”赵起武走过去把刀拿出来，带刀鞘一尺多点的弯刀，拿起来挺沉的，得有四五斤，重量都在刀鞘上了。
　　“这把刀看着还有点年头了吧？这种东西很贵重的，我给的钱只够药材的，买不起这个。这个刀鞘是铜的吧？不会是金的吧？那我还买不起呢！”
　　“不是，不是……”土登脸涨地通红，不知道该说什么。
　　赵起武抽出刀，还装模作样的拿手指在刀刃上蹭了蹭：“很不错的刀，很锋利。你又要说不值钱么？只看刀鞘上的红宝石绿宝石，就这些都值好几千块。”
　　“多金客人，那不是绿宝石，是绿松石。”话多还不给面子的强巴老头又来拆台。
　　赵起武当时手一抖，差点就给自己手指头来一刀。
　　脸一黑，不搭理老头，问土登：“三千块卖不卖？”
　　说完有点后悔，应该多说点的，麻蛋，思路都被老头打断了。
　　他听扎西说过的，这里一头牦牛也就几百块钱。不过需要动手术的病，估计他们卖一头牛也不会够。
　　所以准备找借口多说点——都准备帮人了，就帮得彻底点。
　　结果被老头一打岔……
　　土登连连摆手：“真不值这么多的，以前去集市有外地人想要，都只出几百块的……”
　　一听有人肯出几百块，赵起武就知道自己这三千确实少了。
　　他干脆也不装模作样了，直接说道：“那些药材就算不值那个价，但是这把刀是真的值。我是不太懂，但是既然有人出几百块，那么拿外面肯定最少值几千块。我先给你三千块，回头我去打听一下价格，如果更贵的话，我再来给你补钱怎么样？”
　　土登就不答应：“那些药材根本不值那么多的……”
　　赵起武不管他，直接数钱，然后塞给他：“我还得留点备用的，就这么多了，其他的以后再说。”
　　土登还想推辞，但是女人用祈求的目光的看着他，小声地说着咕叽咕叽……然后土登就涨红着脸，攥着钱不吭声了。
　　咕叽咕叽是求求你的意思。
　　赵起武拿着刀把玩了半天，觉得这可比自己九块钱的那转刀酷多了。
　　把刀往自己腰上一挂，顿时觉得自己更多金了！
　　……
　　不过接下来就没法继续收虫草，他没钱了。
　　只能带着金子去看它娘——也就是扎西家的那个居住点。
　　车上的礼品都没送完，他也不想带回去。
　　到了扎西家全部搬了下来，对正在推辞还感谢的扎西说道：“你们能用多少留多少，用不完的送你以前上过的学校里去。”
　　没钱收虫草也不着急回去，就在这玩也挺不错。
　　现在地上都长了一层绿草，风景格外的好。赵起武就想起了膨大素的傻瓜相机，要是自己买一个，就能多拍点景色，带回去让老爸老妈看了。
　　那两口子就守着家不出门，赵起武也没法。
　　只能继续等，以后随着生活改善，他们的想法会慢慢发生改变的。
　　玩一会儿，给扎西和他的小伙伴们解答一些学习上不会的东西，当个老师的感觉也挺不错。
　　他还不知道，这会儿赵景山夫妇，正拿着叮铃铃作响的手机，手忙脚乱的不知道按哪儿呢！

第九十一章 老妈的心计
　　有时候事情就是这么奇葩。
　　赵起武整天带着手机，这么久就没响几次。
　　他把手机留给父母才半天时间，手机就响了。
　　黄大妮拿着手机慌的和什么似的，喊赵景山：“你赶紧看看呀，这是不是有人打电话过来？怎么按？按哪儿啊？”
　　赵景山看着也迷糊：“这有个红的，你按一下试试？”
　　“那这边还有个绿的呢？”黄大妮反对道。“快点，到底按哪个啊？”
　　赵景山郁闷的很，说红的你说还有绿的，你问我我还能问谁去？
　　这两人连座机电话都没打过，这会儿拿着手机是真傻眼。
　　黄大妮问了几句，手忙脚乱的，一闭眼：“那我就按红的了……”
　　结果一按，声音没了。
　　当时就开始埋怨起来：“看看，我说有绿的吧，你非说红的，现在没声儿了吧？也不知道人家找咱们小武有什么事儿，万一是有什么急事呢？”
　　赵景山觉得自己保持沉默最好，反正怎么说都是错。
　　黄大妮又开始研究起来：“这个怎么打电话呀？咱们是不是能给人家打过去呀？说话呀，你哑巴了？”
　　赵景山抬头看看天上的大太阳，要是这会儿下雨就好了，那就得赶紧把院子里晒的麦给收起来……
　　雨没下，但是手机又响了起来，救了赵景山一命。
　　黄大妮这次就毫不犹豫的按向了绿键，电话里立刻传来了一个声音：“是小武兄弟吗？我老冯，给你说，老刘那家伙……”
　　……
　　赵起武吃得肚子溜圆，带着同样肚子吃得溜圆的金子，踏着云头飞回家。
　　一看院子里麦还没收，带着金子跳下云头，把拖拉机停半空上，就拿起木锨开始干活。一边干还一边嚷嚷：“爸妈，你们忙啥呢，这麦子都不早点收起来？”
　　屋里走出两口子，黄大妮看看天色：“嗯嗯，我在劝你爸呢，让他等暑假和我一起，去京城那看看咱们家的新房子。”
　　“啥新房子，都是旧的，现在想买这种民房就没新的。”赵起武三下五去五推开一片空地，又拿扫帚扫了扫，把拖拉机停好。
　　“想买新的，得买楼房。其实我觉得楼房也不错，咱们买高点，你们没事在屋里看看，适应适应以后天上飞。”
　　“我想也是。”黄大妮居然改了以往怕楼高不接地气的想法。“要不你再去买套楼房，买那种看得远点的。最好在家都能看见大安门的，肯定也舒服。”
　　“只要你们愿意住就行。”赵起武卖力地干着活，又发现了新问题。“妈，你们要是暂时不想离开家，明天找人把院子给铺成水泥地咋样？以后晒麦也方便，不然这样一晒麦就有土，麻烦。”
　　“我看行，现在麦子多，要是水泥地是方便的多，打扫干净点，就是打面也不用铺席子。”黄大妮今天特别支持赵起武。
　　平时晒麦是把院子打扫干净就行，如果要拿麦子打面，是要把麦子在水里淘洗一遍，用席子铺着晒干，这样更干净点。
　　赵起武见老妈点头，怕她改变主意：“那我等会儿吃过饭去找赖昆，让他明天就带人过来给咱把这活儿干了？”
　　“什么赖昆，你得喊昆叔。”黄大妮嗔怪地白了他一眼。“其实咱们自己买点水泥就行，你爸以前就干过，我也多少会点，自己干也一样。”
　　“我爸腰好了？”赵起武反问。“请他们来干也花不了几个钱，干嘛要省？省下来还不是得给我爸买膏药，哪个划算？”
　　“行行行，听你的。”黄大妮给他来了个一百八十度大转弯。“小武真长大了，都知道心疼爸了！”
　　“那当然，以后妈你就得等着跟儿子享福吧！”赵起武得意洋洋。“等以后咱们住城里，啥活儿也不用干，天天你们俩就公园里溜达溜达，我爸去下个棋，你去听个戏，想想都美吧！”
　　“行行行。”黄大妮笑的开心的很。“那你得买个离公园近点的房子，以后俺们俩晚上回家住，白天就住公园玩了！”
　　“放心，这都是小事儿。妈你等着，我给你买个公园里的房子。”赵起武想想自己后海边的房子，那可不就算是公园里嘛！
　　“你净吹吧，什么房子还让盖公园里边。”黄大妮说着话开始去墙边捡蛇皮袋准备装袋。“你再买个高楼的就行，俺们俩想住接地气的就住接地气的，想住看得远的就住看得远的，这辈子就啥也不想了。”
　　“吹啥吹，妈你要求太低了。”赵起武大大咧咧地拿起撮箕开始装麦子。“你想住啥房子尽管说，你儿子给你买。是不是爸？”
　　赵景山嘴角咧了咧，笑容有点古怪，没吭声。
　　黄大妮乐呵呵地：“行，我知道儿子有本事了。对了，今天有个叫老冯的给你打电话，说老刘家的房子确定要卖，想要钱给他孙子换个好学校。问你啥时候去？”
　　“他卖咱就买，这两天我就过去。”赵起武说着话从老妈手里接过袋子，轻轻一提，就把一袋麦子提到了墙角，喊老爸。“爸你扎口子吧，别弯着腰扫，一会儿我来就行。”
　　“老冯还说了，同事介绍一家要卖房子的，是家里有人生病需要花钱，卖的挺急的。”黄大妮又拿了一个袋子撑开。“这样急用钱的，你要是去了就别和人家讲价太狠，合适就行。”
　　“行，我听老妈的。”赵起武继续装着麦子说道，又想起今天在西萨遇到的那件事儿。“我今天就遇到家里孩子有病的，想卖牛。”
　　“我觉得他们那边和咱也差不多，牛是家里的命根子，咋能卖？就问他们家有没有别的卖……后来他卖给我把刀，我觉得那刀肯定值钱，等回头去京城，我找个懂行的给看看去。”
　　黄大妮感慨道：“哎呀，儿子长大了，这事儿做的对。你放心，这样的事儿你能做的尽管做，不管那刀值不值钱，哪怕是亏点，我和你爸都不会埋怨你。”
　　“嘿嘿，其实也没啥，就算不值钱，咱放自己家里，也是物件。”赵起武被老妈夸得都开始有点飘飘然了。“等会儿我拿着给你看看，上面还有宝石呢！”
　　“儿子做好事儿了，一会儿妈给你做好吃的，想吃啥你说？”黄大妮不着急看刀，使劲提了提袋子，方便赵起武继续往里装麦子。“那你去的话，先去买生病这家的，那个什么老刘家的我觉得也不急，这还没放暑假，换学校不得等开学啊！”
　　“嗯，我听你的。”赵起武点点头，还不忘夸夸老妈。“我妈就是心善，是不是爸？”
　　赵景山的嘴角又开始一咧一咧的，扎口袋的活怎么说都干了几十年，这会儿居然手有些不利索。
　　“我儿子也是心善，不然怎么会帮人呢！这点随妈，呵呵呵呵呵！”黄大妮说着就笑开了，笑完又说道。
　　“不过那个老刘家的，孩子上学也是大事儿。要不你去看看，价格合适了也买下来？人家都急的要卖房子，你买了人家房子其实也算是帮人家，是不是？”
　　“那都是小事儿。”赵起武到现在都没反应过来呢，在外边还知道防着点人，一到家被老妈夸几句，就变成了傻小子。“听妈的话吃饱饭，我都听你的。”
　　“乖儿子！”黄大妮笑逐颜开的。“悠着点提袋子，别累着我乖儿子了。”
　　“放心，咱力气大着呢！”赵起武把袋子放老爸边上，又回来继续装麦子。
　　“知道你本事大，那也得悠着点。”黄大妮关心了他一句，又说起了房子。“那你要是把这两套房子买了，还能买得起楼房不？”
　　嗯？！？！
　　能买得起不？
　　赵起武愣了一下，老妈这话问的，好像有点不对呀？
　　“发什么愣呢，赶紧装麦子，装完我去给你做饭去。”黄大妮看他发愣，立刻催促道。“快点干完早点吃饭休息。你这跑一天也累了，今晚上好好休息。去买房是大事儿，休息不好到时候出错怎么办？”
　　“哦！”赵起武答应一声，接着干起活来，不过已经没刚才的飘飘然。
　　“你说，住高楼的人，都啥感觉啊！是不是和你飞着一样，一伸手就摸着云彩了？”黄大妮问道。
　　“那就不知道了，不过肯定没那么高。”赵起武解释道。“就算在西萨那边，看着感觉云特别低，也不是随便一伸手就摸着的。”
　　“没住过，不知道。”黄大妮摇摇头。“啥时候等我儿子买楼房了，我们也去体验体验。”
　　“嘿嘿，那你等着吧！”赵起武这次没直接打包票了，他已经感觉到，自己今天似乎说的有点多。
　　“还用等着吗？”黄大妮把口袋提了提，看他装完最后一点麦子，就把袋子递给他。“要等多久啊？”
　　赵起武把袋子送老爸身边，拿着扫帚开始扫地上零散的麦子：“要不了多久吧，反正你们现在还不去城里住，着什么急呀！”
　　“那我总是想知道知道，我儿子到底能买几套房子吧？”黄大妮图穷匕见，冷笑一声。“你说是不是？乖儿子？”
　　不好！
　　赵起武挥舞的扫帚当时就停在了半空。

第九十二章 我摊牌了 我要夺权
　　黄大妮的脸色一变，赵起武就知道不好。
　　一瞬间脑子里千转百回，转了无数个弯，同时目光扫过老爸，看了看老爸的脸色。
　　最终赵起武继续扫着麦子，风轻云淡地说道：“也买不了几套，反正就那么点钱，放手里也花不着，都买了房子正好。”
　　“我现在关键的是要学习，这都马上要期末考试，我可是给刘老师打了保票的，要是拿不了前几名，脸都丢完了，有再多钱好干啥。”
　　说着话把地上残余的麦子扫到了一起，放下扫帚，拿起簸箕，对老妈说道：“妈你站过来点，我把这点麦子扬一下。”
　　这淡定的态度，让黄大妮张了张嘴，什么话也没说出来，反倒是听他的话，赶紧站到了一旁，让他扬麦子。
　　等他扬了一阵子，黄大妮才反应过来：“儿子，那你给妈说说，你到底挣多少钱啊？”
　　“没多少，也就再买两套房子。”赵起武继续云轻云淡。“趁着这两天假期，我再去一趟给买成房子，接下来就顾不上跑生意了，得准备迎接期末考试。”
　　口口声声要把学习和考试挂嘴上，这是应对父母的最佳策略。
　　另外绝对不能心虚，一旦心虚，就会被‘敌人’趁胜追击，破绽就会越来越大，最终一败涂地。
　　这就是赵起武多年来总结出来的和父母斗争的秘诀。
　　想当年小时候傻不愣登的，挨打都不知道跑，越挨打越站得直，梗着脖子死不认错，结果挨的打更疼，父母也气得心慌慌。
　　大了点就有了经验，能跑就跑，不能跑就认错。
　　另外还要观察两人脸色，如果老爸也生气，那就是严重问题。只有老妈生气的话，那就很好哄，挨两下揍哭惨点，一般也就糊弄过去了。
　　虽然老妈整天吵吵的厉害，实际上大事上还是听老爸的多。只要老爸不觉得是问题严重，就没问题。
　　就像刚才，老妈图穷匕见的时候，老爸没一点表现，那就是问题不大。
　　事实证明了赵起武的判断极其准确，现在老妈已经明显占了下风。
　　……
　　黄大妮确实有点不知道该怎么没说儿子，她接了老冯的电话，两人交流的磕磕绊绊的——因为她不会普通话，就连三河镇这边的方言，都还夹杂着川蜀的口音。
　　说了半天她只弄明白一件事儿，人家打电话过来，是要给她儿子说又有两家确定要卖房子的，让她儿子去买房。
　　然后一下午她和赵景山都有点神思不宁，儿子都挣了这么多钱吗？买了一套房子……或者是两套房子后，还要继续买？
　　最终赵景山说的是，儿大不由爷，早几天不是就说过嘛，孩子大了能立事了，那就由着他去，只要不干违反乱纪的事儿，只要不忘本，其他都无所谓。
　　因为俩人不说也明白，孩子到了这年龄，都难管。村里天天骂孩子的多了去了，拎着扫帚满村追着打的都有，相比起来，他们这个会腾云驾雾的有大本事的儿子，已经够省心的。
　　不过黄大妮终究不放心，她觉得要试探试探，考验考验。
　　赵景山无所谓，试试就试试，他听听也无妨。其实他也想知道，儿子到底折腾到什么程度了。
　　然后黄大妮构思了好久，才开始她的试探计划。
　　现在看儿子风轻云淡的，都不把钱当回事儿，口口声声还说考试，黄大妮就有点不知所措，最终质询变成了虎头蛇尾的谈话。
　　然后心里开始计算，一套房子三十多万，儿子还要买两套，就是两个三十多万，加起来是多少呢？
　　她很费力的算了算，觉得数额太大，让她有点不太敢去认真想，因为太不真实，这一切超出了她的认知。
　　改变是需要时间的，太大的变化，会让人下意识地逃避。
　　所以她决定不再问儿子有多少钱，而是关心她能理解的问题，比如考试能在全班占第几名。
　　赵起武理直气壮的安慰她：“放心吧妈，考试都是小菜一碟，这学期我最少保证前十名，等二年级开始，我能保证前五名。”
　　于是黄大妮就开心了，在她看来，这才是最重要的。
　　如果她认识字的话，当年被人赶下火车的时候，她就能知道自己到了什么地方，不至于一直到被半块馒头‘骗’回家，糊里糊涂给人当了老婆，才弄明白自己在哪儿。
　　不过明明是开心的不得了，也还要打击提醒一下：“你就吹吧，你一放假就整天跑的没影儿，我才不信你过个暑假成绩就提高了。”
　　赵起武哈哈一笑：“下学期我们就分科的，我要选文科，这是我的强项。”
　　赵景山很配合老婆，老婆打击他就鼓励：“有信心就好，也不能骄傲，要稳着点来。”
　　其实这两口子根本不明白什么叫分科，也不明白除了文科，另一种叫什么科。
　　……
　　等把麦子收进屋，黄大妮去做饭，赵起武就打算去找赖昆，让他明天带人来给院子做成水泥地坪。
　　赵景山不乐意：“这事儿你别管了，你忙你的，我明天去买几袋水泥，到河边挖点沙回来，自己慢慢给做了就成。”
　　赵起武决定挑战老子的权威，在脑子里构思了一阵子，开始讲道理：“爸，我来给你分析分析。”
　　“咱先说说你的腰，你现在这样年年贴膏药还不注意自己的身体，等几年那你还能干得动活不能？到时候我要是出去上学，在外边跑，那家里的活都得让我妈干是不是？我妈要是也累出毛病怎么办？”
　　“最后你们俩都老了，我一个人得管你们俩。我没说我不管，可我管得过来吗？管不过来其实也不怕，我能挣来钱，请别人来照顾你们也没问题，无非是花点钱。可你们俩受的罪，我没法花钱让别人替你们是不是？”
　　“我就给你说……算了，我给你摊牌了，我挣的钱也不止三两套房子的，反正比你想的还多。”
　　赵景山当时就像反驳，赵起武不给他说话的机会：“爸你先别急着说，听我说。我知道你能想多少，反正我挣的就是比你想的多。”
　　一边说一边摸出来一张小卡片：“来给你看看，这是我在京城银行里人家给我的卡，我就是贵宾客户。你到咱们那农村信用社，人家坐柜台的都带理不理的。我拿着这卡去，他们主任都得亲自出来接待我。你别不信，我在京城就是这待遇。”
　　“这还是刚开始，以后我还能挣更多钱，等我有学好文化，学好外语，我还能全世界去挣钱。这个你总信吧？”
　　“到时候你儿子钱多的没处花，他老子娘都躺病床上动不了，我就是腾云驾雾带着你们出去玩，你们这疼那疼的，也玩不高兴是不是？你现在应该看看人家有钱人是咋过的，跟着人家学着点。你要是嫌你们手里的钱不够，回头我给你们个十万二十万的先花着怎么样？”
　　“修地平才几个钱？你总不能咱家有钱，就不让人家挣个辛苦钱是不是？有这修地平的时间，我去弄点衣服回来，你们俩拉着去乡里转一圈，随便卖几件，不就把这钱挣回来了？”
　　“你想想，咱们家那是什么家庭？以后咱们也是在京城里有几套房子的人，你还非得过以前那苦日子干啥？那我挣钱还有啥意思？咱们有钱吃肉，你花出去点钱，也让人家跟着喝点汤不好吗？”
　　赵景山腾地一下子站起来了，正说的起劲的赵起武还没说过瘾呢，当时就吓了一跳：“爸你干啥？我可是在给你讲道理呢，咱们君子动口不动手，你可别动手？”
　　本来被儿子说一通，觉得面子上有点过不去的赵景山看他那模样，愣是没忍住，笑骂道：“你个小兔崽子，我去找赖昆让他明天来修地平。”
　　“嗯嗯，那去吧去吧，快点，我妈一会儿都做好饭了。”赵起武赶紧让他走。
　　等赵景山一走，赵起武就嘿嘿乐了起来。
　　这是一次伟大的胜利，一个阶段性，标志性的胜利。
　　在老赵家说一不二的赵景山，被他儿子赵起武说动了！
　　有第一次就有第二次，以后慢慢的，自己在家说话就有力度，不会再被他们当成小孩子了。
　　等到高中毕业考上大学，到时候自己让他们跟着去大城市，说不定他们就跟着走了。
　　这货还暗戳戳地想着，这应该算是自己初步夺权成功——家里的话语权也是权利。
　　……
　　等到赵景山回来吃饭的时候，他说了去赖昆家谈好的修地平的事儿。
　　黄大妮就有意见：“咱们就这么大点的院子，他们也真敢要钱。”
　　赵起武当即就起身把自己买的刀拿出来：“妈，你看这个好看不？红的是红宝石，绿的绿松石，还是有点年头的东西，说不定算是古董呢！拿大城市卖个几千块都没问题，不过咱不卖，妈你留着切菜吧！”
　　黄大妮还在震惊于一把刀鞘上竟然还带宝石，听到后来就又气又乐：“你长能耐啊，嫌弃你老妈抠门是不是？”
　　赵起武装出得意洋洋的模样：“你儿子有本事了嘛！你是当妈的，以后也是有身份有面子的人，还能干那点斤斤计较的事儿吗？再说那都是小钱，我刚可看了，你和老冯都说啥了，怎么都说了那么久？”
　　“我问你到底瞒了我们多少事儿！”黄大妮没好气的说道。
　　“唉！”赵起武长叹一声，一脸的语重心长。“你问我就得了，问人家干啥？你要少说一会儿，这修地平的钱就省出来了。所以说嘛，你们整天省吃省喝的，都图个啥？省来省去连个电话费都省不出来。”
　　赵景山两口子早就听傻了……

第九十三章 新生意
　　赵起武被金子叫醒，睁开眼的时候，还以为时间挺早的。
　　一挥手散去云雾，就看见太阳高照，破破烂烂的后海大宅尽入眼底。
　　金子一看云雾散了就着急地跑去墙角解决生理问题，赵起武等它又回转过来才反应过来，自己这是在京城了。
　　昨晚上一时得意忘形吹嘘过了头，然后他就被那两口子合伙赶出了家门，让自己出来好好反省反省。
　　接着自己飞来京城，看了大半夜的书，到天明才睡着，梦里念叨着口诀睡到了现在。
　　清醒过来就看到了头上走廊灯还亮着，他爬起来关了灯，转身又往席子上一趴，一低头就是一声怒吼：“金子，你要挨揍了知道吗？”
　　金子比他机灵多了，一看形势不对撒腿就跑，到了院子中间才回过头来，一脸无辜的看着他。
　　赵起武云雾涌来，瞬间到了金子上方，抓着它就揍——席子边上，一堆碎纸片，不仔细辨认都认不出那是自己睡觉前还看的书，那上面的爪子印牙印清晰可见，不是这家伙干的还能有谁？
　　金子委屈的很，趴地上一动一动，嗷嗷直叫表示抗议。
　　赵起武这才想起来，自己一觉睡到现在，现在自己都饿的肚子咕咕叫，金子估计也是饿的受不了才会先啃了自己的书，又把自己叫醒的。
　　“算了算了，今天不惩罚你了！”明白理亏之后，赵起武很通情达理地放过了金子。“等我洗个脸，就出去买吃的。”
　　天气都热了，洗了脸觉得不够，又洗洗脖子，然后觉得身上也不爽，干脆洗了个澡。
　　……
　　等吃过不知道该算早饭还是午饭的饭之后，时间已经过了十一点。
　　给老冯打了个电话，老冯还上班，赵起武就说等下直接去找冯大嫂，然后就站路边等车。
　　这时候路过的一个中年男人看见了金子，过来搭话：“小兄弟，你这狗几个月大了？”
　　“五六个月。”赵起武看着金子挺自豪的，小家伙跟着他，比它的兄弟姐妹们个头还大点，看来自己养狗有方啊！
　　中年男人一听就来了兴趣：“那你愿意割爱吗？”
　　赵起武愣了一下，才明白他什么意思，摇摇头：“这是别人送我的，再说它都长大了，认人，给你也不听你话。你想要可以去西萨看看，那边养的多，你要没熟人花点钱肯定有人给你的。”
　　中年男人笑了一下：“我这不是没时间嘛，再说也不懂这个。小兄弟贵姓？”
　　“免贵，姓赵。”赵起武回答了一句，给他建议。“你自己过不去托个熟人过去也一样，好买的很。不懂也没事儿，你看看它爸它妈长什么样儿就知道它以后什么样。”
　　“哪有你说的那么简单，到那边没个熟人领路，又不懂那边习俗，惹了麻烦怎么办？对了，我姓迟，迟清风，开了一家小电子公司，这是我名片。”
　　赵起武接过名片，看了下经营范围来了兴趣：“我叫赵起武，没名片，还上学呢。你还卖电脑啊？我正想买个电脑，一直没时间去。现在电脑都什么价？”
　　迟清风笑笑：“那看你要什么样的，贵的几万的也有，便宜点的万把块就能买到。不过我建议你买便宜的，这东西更新换代太快，我刚开始做的时候还想着和以前的生意一样，囤点货慢慢做，结果赔的……这么说吧，以前我开大奔，现在都换成小奥迪了。”
　　赵起武原来对车是一点不懂，现在耳濡目染多少也懂点，至少知道大奔比霸道贵，现在的奥迪一零零就比霸道便宜。
　　当时就笑了：“便宜的车也好，磕了碰了也不心疼。万一被人给你碰了，你也不怕人家赔不起，不然人家一看赔不起就跑了……”
　　迟清风就哈哈大笑：“对对对，听你这么一说，以后我就不换车了。怪不得我觉得你这小兄弟有眼缘，你这年纪轻轻地，说话有意思的很。”
　　他是不知道，赵起武是想起自家那个不知踪影的祸害了。其实奥迪一零零也比李医生的那个车贵了一半，只不过现在赵起武不知不觉眼光也高了。
　　赵起武不好意思笑笑：“那等我有空买电脑了去你们公司看看去。对了，我看城里面也有养这个狗的，好像还有专门养来卖的，你要去不了西萨找他们买一个不也省事儿？”
　　迟清风假装很窘迫的解释：“那些人炒作的太厉害，动辄十万八万的，我嫌亏。再说我不懂，怕被坑。到时候养出来是个京巴怎么办？”
　　赵起武顿时笑了起来，觉得嫌亏这句话最合自己心意，他现在也不怕花钱，不过有些东西总感觉不值：“我也觉得，这狗在西萨很多的，放那就是土狗，又不是高科技，哪值那么多钱。我的金子就是别人给的，也没谈钱。”
　　“你这是西萨那边来的？那边有熟人？”迟清风问道。
　　赵起武点点头：“是呀，它适应能力挺强，现在跟着我来回跑也没事儿。”
　　“那你能帮我个忙吗？”迟清风说道。“不让你白辛苦，我给五万辛苦费，你让人帮我带过来一只。和你这个一样就行，差点也没事儿。”
　　赵起武一听五万觉得这生意能做，不过想了半天，发现自己还真不知道哪里有合适的。
　　他去收虫草都不进村的，其他的居住点也都是在外围收了东西就走。有狗崽的狗都在狗窝里呢，他也见不着。
　　于是只能拒绝：“估计不太行，不是我不帮忙，是我不知道谁家有。这个得从小养，我这带来的时候都太大了点，最好的是开眼就抱过来。它们生小狗也分时间的，现在这一批估计都和金子差不多大，再小的不好找。”
　　“你这不是有我名片吗？我也不着急，你遇到了给我电话怎么样？”迟清风还挺坚持。
　　赵起武这下就不再拒绝：“不急的话就没问题，我慢慢让人打听。”
　　迟清风还想说点什么，一辆黑色的奥迪开了过来，明显是来接他的，只好匆匆问了一句：“小兄弟你有联系方式吗？”
　　“嗯，我给你说个电话号码吧！”赵起武报上手机号，还重复了一下自己名字，再叮嘱。“你要想问狗的事儿趁着吃饭时间打，不然赶上我上课没法接电话。”
　　“好好好。”迟清风乐了一下。“你在这儿是等着大车的吧？我要去天坛那边，你去哪儿，顺路了捎你一段。”
　　“算了，我去的比你远，到那边我还得打车，你忙去吧，以后再联系。”赵起武推辞道，正好那边一辆黄面包开过来，他赶紧摆了摆手。
　　……
　　等坐上车，赵起武就觉得，自己要是帮那些牧民卖个小狗也不是啥坏事儿，至少比他们穷着好。可惜就认识这一个想买狗的，没门路。
　　想着就到了老冯家，付钱带金子下了车，敲开门：“冯大嫂，冯哥说老刘家房子要卖？咱们一起过去和他谈谈？”
　　冯大嫂立刻转身让开门：“那行，还让金子放院里吧，咱们过去。”
　　都是利索人。
　　路上冯大嫂解释，老刘家其实不只是想给孩子换学校的事儿，应该还有别的事儿，不过人家没说他们也不清楚。
　　赵起武无所谓，管他什么原因，只要房子没问题就行。
　　真心想卖房和试探房价的就不一样，这次老刘就直接给降了价，三十五万。赵起武随便还了三两千块钱，就定下了。
　　然后出来之后赵起武又和冯大嫂商量：“冯大嫂，你现在是不是在家也没事儿干啊？”
　　“是呀，我这大个子笨手笨脚的，找工作也不好找。再说孩子还上学，我也得在家里做饭。”冯大嫂叹口气。“现在什么东西都贵，要不是老冯调了工作涨点工资，这日子都快过不下去了。”
　　“那你帮我跑证吧！”赵起武来了精神。“不会没关系，我都跑几套房子的手续，也不麻烦。主要是代办的问题，你找个人打听打听就行。”
　　“可是我一点都不会呀！”冯大嫂脸上有些为难。
　　“试试吧！”赵起武支持她。“这不老刘房子都谈好了，你先去打听打听怎么办，然后这一套你就当试手了，无非是慢点，我也不着急。”
　　冯大嫂还是有些不敢，几十万的交易，让她去，总觉得心里不踏实。
　　不过赵起武劝的很真诚，除了因为买了几套房子后，再跑手续就没了新鲜感，还有个重要原因。
　　他马上要开学了，以后要是还有房，他最多抽空来看看，不可能每一套都去跑，因为办手续的时候必须是人家上班，那他也得上学。
　　最终冯大嫂还是点了点头，答应他先试试。
　　赵起武顿时觉得自己又放下了一个包袱。

第九十四章 刀和电脑
　　“这么好一把刀，还是古董，才值三千多块钱吗？”古玩市场的一家门店内，赵起武一脸不爽地问道。“我这有宝石的。”
　　“你看看你这宝石。”给他鉴定刀的那个大叔也没有不耐烦，耐心给他解释。“你这刀是不是经常用的？平时还经常擦？还是随便拿起什么就用什么擦？这东西要保养的，你擦的方法不对，擦的越勤快它就越贬值……你把宝石都擦的没光泽了！”
　　赵起武脸一黑，可不是嘛，这刀当时是在土登腰间挂着的，估计平时没少用。刀倒是不是怕用，不过平常挂身上，刀鞘肯定少不了到处乱蹭的，吃肉的时候蹭上油，平时蹭点灰是免不了的。
　　他都能想象得到，平时土登肯定很爱惜这把藏刀，于是没事的时候就摘下来，找块破布或者皮子之类的东西，认认真真仔仔细细地使劲的擦——终于把刀给擦的越来越不值钱。
　　话说他刚才拿来之前，还自己找块破布蘸着水使劲擦了一遍才带来的，估计擦这一遍也能成功让这刀又贬值了百八十块钱的。
　　“那个，这还能给修复一下吗？”赵起武不死心的问道。
　　“肯定能。”鉴定大叔笑吟吟的。“不过那可就得收钱。你也不是成心来卖刀的吧，就是让我给免费鉴定鉴定？”
　　“谁说的，你开价低了。”赵起武不承认。
　　这家伙下午的时候，又看了另一家的房子，就是家人生病要卖房的那户人家。
　　看完也没怎么谈价格，直接确定买之后，就把事情扔给了冯大嫂。然后自己溜达溜达来到了古玩市场，想了个歪主意，假装卖刀，让人给自己免费鉴定一下刀值多少钱。
　　其实这都是他找的第三家古玩店，前面两家才给他开一两千的价格。
　　这家开的价格是高点，但是蹭鉴定露馅了他也肯定不承认——反正我不卖就是你们开价低。
　　鉴定大叔呵呵一笑：“那你觉得啥价合适，给你开八千你卖吗？”
　　“才八千？我觉得怎么也得值个十万八万的。”赵起武也不再说修复的问题，伸手把刀拿起来，拉着金子转身就走。“我还是拿回家放着吧，说不定以后就值钱了。”
　　“别走啊！”古玩店的生意也不忙，那大叔闲着也没事儿，喊着他。“来来来，咱不说你卖不卖的问题了，我给你讲讲保养知识，你这刀让我把玩一会儿。”
　　“你不会一会儿强买强卖吧？”赵起武反问。
　　“我好歹也是在这开个店的，至于就为你这把刀坏了名声吗？”大叔都被气笑了。“你到底听不听？不听你就走，我看别处谁有我这么有闲心。”
　　“那行吧！”赵起武又转回头来。“给你，说吧！”
　　“其实这个开价低也没办法，你看它是前清时期的物件，不过西萨那边的东西，咱们弄不清历史。看它刀鞘刀柄就知道，这个放以前肯定也是贵族用的，穷人肯定用不起这玩意儿。但是你知道是哪个贵族吗？不知道。”
　　赵起武打断他的话：“那我回去问问这把刀前主人的祖上是干啥的，那不就知道了吗？”
　　“那你还得有证据，这不是随便说说别人就认的。他前主人是干什么的？要是个名人还行，要是个普通人，说了别人也不信。你要真能证明它是哪个名人用过的，那价格肯定就高得多。”鉴定大叔说道。
　　赵起武当时就没劲儿了，土登现在住的地方是穷山沟，在村里都不算是有名望的人，别的更不用说。
　　一看他这样，鉴定大叔就明白了：“还有个办法，你给它炒作一下。不过前清的东西也不值当，要是年代更久点，你随便给它造个势，也能把价格提起来。”
　　“这东西还得看热度，你看你这狗吧，它现在有人炒，就值钱。西萨刀现在收藏的人还少，就不值钱。你放着自己玩，说不定过段时间有人炒作，它的价格就升上去了。”
　　赵起武懒得折腾：“我就拿着当玩具吧，好歹它比一般的菜刀都好用不是？”
　　“那也行，反正你也不差这点钱，想玩的久点，平时注意保养就行。”鉴定大叔说着就讲了一通保养知识。
　　赵起武听到一半就觉得麻烦，先不说刀怎么保养，只是一个刀鞘就够麻烦的，刀鞘上宝石还要和刀鞘区别对待，经常握的刀柄又是另一种保养……
　　一会儿他就听烦了。
　　之所以一直忍着，是因为这大叔一边给他说，一边给演示，演示着演示着他那把刀就变了样儿。
　　来的时候他觉得自己擦的挺不错的，但是那只能叫干净。现在人家这么一折腾，不但整体上下都有了光泽，看起来居然还带了一丝古朴大气的味道来。
　　人家辛辛苦苦给他忙活半天，也没说问他要钱，他就不好意思马上走，一直等到有客户来看东西，他才趁机站起来：“那个，大叔，谢谢你了啊，我先回去，下次你想看我再带来给你看。”
　　大叔直呵呵：“你小子半天了连个名都不留，我想看找谁去？去吧去吧，以后有老物件了拿过来，谁让我就爱好这玩意儿呢！”
　　一说到以后，赵起武觉得很对，自己要长远考虑，赶紧要了个名片，自己也留个名字电话给人家。
　　临走的时候大叔又提醒他：“你这刀要想平时带着玩，最好去那边办个证书，几百块也不贵。不然你这也算是管制刀具，带着乱跑叫违法。”
　　“有证书就行吗？”赵起武问。
　　“有了证书，被人问你就说带着去让人鉴赏的，那就不违法。”
　　“那谢谢你了大叔，我这就去办。”
　　……
　　一多小时后，赵起武拿着手上六百五十块钱办来的鉴定证书，对身后的鉴定中心极其不满。
　　本来没这么贵的，但是鉴定要时间，人家说要放一个星期，他着急，多出了三百块加急费。
　　不过好歹有了证书，就像那大叔说的，以后自己拿着玩就是名正言顺，不怕被人问。
　　事情办完了，不过还不能回家。
　　考虑到爸妈一时半会儿可能还不会消气，赵起武觉得京城的空气这么清新，自己应该多待一阵子。
　　那就去买电脑吧！
　　按着迟清风给的名片，找到了他公司的门店，就开始看着电脑挨个问价。
　　这时候大部分都是品牌机，组装机还不流行，摆着的都是牌子货。
　　配置什么的赵起武也不懂，4.3G的硬盘，16M的内存多大他也不知道，反正知道是挺大的，一问价就得小两万，贵的很。
　　赵起武拿出来手机，翻到迟清风的电话号码：“我和你们老板认识，你给我个实在价，不信我给他打个电话也行。”
　　店面经理挺好说话的，没让他打电话，立刻给降了三千块，还答应多送几盘游戏。
　　赵起武没关心什么游戏，心里就是有点卧槽，真黑，一台电脑他们这是要赚多少钱啊？
　　嗯，迟清风说要狗的，回头给他弄来一只狗，把这电脑钱挣回来。
　　然后问怎么上网，才知道还得先有座机电话，然后拨号上网。
　　赵起武顿时就打消了把电脑抱回三河镇出租房的念头，就放京城也不错，大不了想上网了就飞过来。
　　不为啥，因为三河镇现在装个电话都费劲儿。
　　柳清影早就说了她家要装电话，还说家里找熟人找关系的，结果一直到现在电话机是有了，可惜也只有电话机，来拉线的事儿还没影儿。
　　电话机再放都特么成古董了，还不知道什么能打个电话呢！
　　他要把电脑抱回去，估计二年级开学前都别想能通电话，高中毕业前能通网就不错。
　　那他都去上大学了，还在三河镇上个毛线的网啊！
　　只能放京城，他倒是有一套房子里有电话，不过不打算把电脑放那里。
　　因为那是居民区，房子都离得近，他半夜飞过来，邻居要是热心点，搞不好会觉得进贼了。
　　那就没别的选择，放后海大宅子最合适，不怕有邻居听见他半夜来上网的动静。
　　可惜还得重新装一部电话。
　　看看时间，现在去找管电话的部门人家都到了下班时间，赵起武也不着急，干脆在这里，仗着自己认识人家老板，赖在人家电脑店让人教自己基本的电脑操作。
　　店里的经理挺乐意的，因为教会了他，以后会少很多麻烦。
　　现在很多人买了电脑，不定什么时候就打电话过来，说要把电脑换个位置放，然后显示器和主机连不上，或者鼠标键盘接不上，店里派个人跑大半个城，费时小半天，就干三五秒的活儿，想想都郁闷。
　　都是时代特色啊！

第九十五章 玩物丧志啊
　　晚上回家装好电脑，他还美滋滋地拍着金子的脑袋：“坐好坐好，别乱动，开机了啊！”
　　点开开机键，伴随着嗡嗡嗡地声音，电脑启动。
　　感觉等了好久好久，终于开机完毕，然后一人一狗看着屏幕，都有点迷糊。
　　我该干点啥？
　　看了半天，赵起武动手，费了不少劲儿才点开了一个图标。
　　嗯，昨天人家教他基本操作的时候，顺便帮他装了个游戏。
　　据说是刚出的游戏，叫做帝国时代。
　　新装的电脑，除了这个他也不知道点什么。
　　就是这么一点，他就仿佛打开了新世界的大门！
　　嗯，这是啥？
　　选国家，拜占庭是啥？管它呢，先选个试试。
　　还有这是啥，不管了，先开始。
　　对着界面研究好久，不知道怎么点。
　　关键是里面的小人都太小，新手拿鼠标，总看见小箭头嗖嗖嗖地满屏幕乱飞，点不准。
　　捣鼓了好久，金子都不耐烦，自己跑一边玩去了，赵起武还在和鼠标做艰苦的斗争。
　　又不知道多久之后，他觉得自己已经很熟悉，可以想点哪儿就哪儿了，然后就看见屏幕提示游戏结束了。
　　这就输了？
　　再来。
　　第二次就知道了，要点着小人，点树他们就砍树，点石头他们就挖石头，点金子他们就采金子。
　　挺容易啊！
　　再研究下面还有搞建设的，嗯，人不够分，再建几个人，住房又不够，还得建住房……
　　磨坊，种田；码头，造船打渔；兵营，造兵；马厩……
　　刚研究清楚这里面都有啥，又输了！
　　继续来。
　　第三次就很熟悉，造农民盖房子砍木头种田伐木挖矿打渔采果果……
　　金子你一边去，你哪有电脑好玩，我正忙着呢，别打搅我！
　　可怜的金子蹲墙角画圈圈，看着主人趴电脑上和傻子似的，拿着个小鼠标晃来晃去。
　　关键是自己玩还嗷嗷叫，喊着什么快呀快呀，造人就不能快点……
　　一会儿又开始喊使劲使劲砍，对着屏幕喊加油。
　　居然给自己折腾出一头汗。
　　……
　　等到终于战胜了最简单的电脑，获得了首次胜利。
　　赵起武一抬头，卧槽，天亮了！
　　觉都不用睡了，还得办正事去，一边留恋不舍的关电脑，一边自我检讨，这玩物丧志啊，以后可得注意点，不能老玩游戏了！
　　邮政刚开门的时候，赵起武瞪着迷糊眼，啃着包子进去了。
　　装电话还费劲儿，还得填表。
　　填着表赵起武问那个工作人员：“美女，我还有个固定电话，准备停机怎么办理？”
　　“油嘴滑舌。”
　　南方通用的称呼到北方有点水土不适，赵起武的称呼换来了个白眼。
　　不过小姐姐虽然脸都有点红，但还是本着认真负责的态度，问他：“你有电话了还来装电话？”
　　“那个在另一套房子里，我这边房子里没有。”赵起武解释。
　　“你可以申请办理移机，这样你只需要掏个移机费用，也不用重新买电话机，能给你省点钱呢！”
　　“那就办个移机。”能省钱的事儿赵起武肯定乐意。“你们这办移机得多久？”
　　“一般就是十五个工作日内会有人上门给你安装新的。”小姐姐介绍道。
　　赵起武顿时觉得，京城就是不一样，效率高。不过他还想更高：“有没有更快的？我找个熟人说说，是不是就能快点。”
　　“肯定能。”这里是京城，小姐姐显然对这种来办事找熟人，加急办理的情况并不陌生。
　　“那你等下，我问问。”赵起武说着就摸出来电话，给李子树拨了过去。
　　这一耽搁后边有人不乐意了：“你打电话能不能让下，让我们后面的先办？”
　　赵起武一看后边都排了好几个人，厚着脸皮不让位：“我就打个电话，马上好。”
　　也不管人家多不乐意，赶紧拨号。
　　……
　　“李大哥，吃饭了吗？”赵起武的开场白一向如此，固定问候不能少，哪怕这一句话就得几毛钱。
　　李子树的笑声传出来：“我这都上班了还吃饭没？你在哪儿呢，现在不是都放假了，你没出去跑着玩？”
　　“没时间跑着玩了！”赵起武不觉得从三河镇到京城算跑着玩，自己都是办正事。
　　“又买了几套小房子，昨天还买了台电脑。我想给后海这房子里装个电话弄网线，正好新买的房子里有个电话，现在在这儿办移机呢！李大哥你有熟人没，让他们快点给我办下来。”
　　“那没事，我打个电话说一声就行，你等等。”李子树说着又想起来个事儿。“对了，有个事儿给你说说。你今天不给我打电话，过两天我也得给你打，我和你小慧姐准备结婚了。”
　　“恭喜恭喜！”赵起武一点不奇怪，这段时间小慧坐飞机和坐公交似的，没事就往水清县跑，他就觉得这两人肯定结婚快。“什么时间结婚？我一定去大吃一顿！”
　　“具体时间没定，不过反正快了，最迟也就是等你放暑假。”李子树说道。“到时候肯定通知你去，我先给人打电话把你的事儿先办了，有时间你来找我玩再慢慢聊。”
　　“那行，谢谢了啊！”
　　赵起武挂了电话，厚着脸皮对后面人说道：“不好意思啊，马上就好。那个，美女，我先填个表，等下电话就打过来。”
　　美女这称呼喊几遍，美女自然就适应了。
　　他后边那人没吭声，刚才都挤到他身边了，这会儿又往后退退，离他远点。
　　估计心里已经把这家伙当成了什么二世祖之类的，动不动买几套房子的二世祖，就个排队的小事儿，犯得着和他计较嘛！
　　表还没填完，营业厅后面就走出来一个中年人：“哪位是赵起武赵先生？”
　　赵起武一愣，自己都成先生了？
　　赶紧站起来：“我就是。”
　　来的人很热情，当时从柜台后走出来，伸着双手过来：“你好你好，走走走，去后边喝着茶，办什么业务让他们帮着办一下就行。”
　　“不麻烦了吧？”赵起武推辞道。“我这就是小事儿，真不好意思麻烦你们。主要是想赶时间，昨天买个电脑，心急上网。”
　　“理解理解！”人家通情达理的很。“这人挺多的，你到里面来填表吧，让大伙儿都早点办事儿。”
　　赵起武回头看看，后边不少人虽然不吭声，不过脸上不爽他还是能看出来的。
　　他心里直嘀咕：这些王八蛋们肯定在骂我，嫌我耽误他们时间，还眼红我有熟人能快点办，我也得在心里骂回去……
　　以前他跟老爸老妈去交公粮，都是头顶星星月亮就出发，到地方天都不一定亮，等到人家上班就挤着去交粮，谁找熟人插队排他们前面，他心里得把能骂的话翻来覆去骂好几遍。
　　现在自己也找熟人办事，他很有自知之明。
　　心里想着他点着头：“那行，咱去后边填去。麻烦你了！”
　　中年人客气的很：“不麻烦不麻烦，为大家服务嘛！”
　　到了后边还介绍一番，倒上茶水，给他指点着填表，还问他什么时候有空，有空的话下午就安排人过去给电话线拉上。
　　最后都说完正事还又客气半天才离开。
　　他都没好意思重新走前面出来，换个门走另一边出来的，不然他觉得那些正排队办事的人看见他，还得再骂他。
　　不过为啥心里还有点小得意呢！
　　……
　　这得意回到家就没了，金子嗷嗷叫，他赶紧把路上买的包子给金子——早上他出门把这家伙留家里，可一直饿着呢！
　　看着金子吃的挺香，他在屋里晃一圈，嗯，没啥事儿，要不再战一场？
　　打开电脑，双击帝国时代，等待……
　　战斗吧！
　　一直忙活到手机响，接起来才知道人家来拉电话线的人到门口了！
　　这都下午了？
　　玩物丧志啊，下次一定不能这么玩！
　　装好电话线，工作人员又给他培训了半天如何拨号上网。
　　等人家离开，一人一狗都饿成了狼，赶紧去买吃的。
　　吃完饭再回来，嗯，试试拨号上网。
　　嘟嘟嘟嘟……嘟嘟嘟嘟……嘟嘟嘟嘟……嘟嘟嘟嘟……嘟嘟嘟……之后，连上网了！
　　点开网页，等啊等啊等啊……
　　就一个网页，愣是让他体会到了什么是犹抱琵琶半遮面，什么叫做千呼万唤始出来。
　　真慢啊，还不如打帝国呢！
　　忍了好久才忍住继续研究网络。
　　他在电脑店人家给他说的有个网址，用一指禅一个一个找着字母点着键盘，然后就出来了一个网站，叫雅虎。
　　一切都是新奇的，虽然网页打开慢了点，还不敢点开太多怕卡机，但是总归是能看。
　　一边看一边心里感慨，高科技真好，坐家里不用动，想看啥就看啥……

第九十六章 就是要买
　　如果不是老冯打电话，喊自己去看房的话，赵起武觉得，自己可能要‘栽’在电脑上。
　　玩物丧志啊！
　　看看日期，真不能继续玩了，赶紧去看了房子，下午就得上学去。
　　到了老冯那才知道，这次给他介绍房子的，是梁平义和童信杰的两个同事。
　　一个叫劳利固，一个叫万振飞。
　　两个都是中年人，听梁童二人说的挣了外快，正好调休没事，就来‘卖消息’了。
　　端铁饭碗的人，有时候抹不开面子，要是让他们兼职去跑中介什么的，不是家里有特殊情况的一般都不会干。
　　不过这情况不同，有老冯开个头，其他人跟着干，就觉得没那么抹不开面子。
　　介绍认识了之后就去看房子，赵起武还有点晕晕乎乎的，玩游戏太入迷，都不知道白天黑夜，不迷糊才怪。
　　也难怪，终究是十六七岁的年轻人，会腾云驾雾不代表他就变成了无欲无求的仙人，其实贪玩的很。
　　房子其实都没什么好看的，这时候的民房都差不多，无非是位置靠里边点，或者离街道大路远点。不过这家人说他们这房子离重点学校近，要价稍微高了点。
　　本来赵起武都有点不想要，但是卖房的这家人挺会办事，直接把整个片区的几家租房子出去的都给赵起武介绍一遍，用房租证明自己这房子确实值得要个高价。
　　有劳利固在，也能证明人家说的是真的。
　　既然能租高价，那多出个几千块也无所谓，赵起武就定下了，先写个简单合约，给个定金，然后让汤娴英——也就是冯大嫂回头来和他们谈手续问题。
　　汤娴英的老爸，也就是老冯的岳父，以前也是吃铁饭碗的人，要不然也不会把老冯安排去上班。现在汤娴英要做事儿，他老爸肯定支持，就给介绍了个房管局的熟人。
　　有熟人好办事嘛，汤娴英跑了几趟都有点不好意思——她觉得一套房子五百块，这才两天时间，她也没出什么力，挣的钱比老冯工资都高。
　　不过赵起武还觉得自己占便宜了呢！
　　后海那房子房价不到五百万，可是给了胖宏五万。现在三十多万的房子，他总共就出了一千块，赚了！
　　……
　　谈好这家的房子，一出门赵起武就给了劳利固五百块钱，劳利固还有点不太好意思，他硬塞给人家的。
　　其实是他又赚了，找人家端饭碗的来给他介绍房子，可靠性就不用说，关键能和卖家省很多话。
　　真去找中介的话，靠谱不靠谱先不说，价格就不是五百块能打发的，人家按百分比算钱的。
　　于是接着去看第二家，离得都不远，也方便。
　　一进门就吓一跳，这家人可真多。
　　就卖一套房子，家里的老太太和三个儿子三个媳妇都在，齐全的很。
　　结果谈不上几句话，赵起武就‘忘了’这家的三儿子姓什么，心里给这三人带那三女人，统一换成了一个姓：混！
　　混账王八蛋的混！
　　他们卖房子的理由和别人不一样，别人有做生意的，有的家里有事儿急用钱，还有的是有新房忘旧房。
　　他们是要分家。
　　混家三兄弟的爹死的早，是老娘辛苦拉扯三兄弟长大的，现在要分家，房子没法分，老娘该谁管也意见不统一。
　　然后不知道三家人中谁先提的意见，说把房子卖了分钱，老太太三家轮流管，于是一拍即合，就要买房子了。
　　老太太和木偶似的坐着，赵起武这不太会察言观色的人都能看出来，这三家六口人绝对都是标准的不肖子孙系列，争着把老娘往别人家推的那种。
　　人太多，屋里坐的站的都有，混家三兄弟还抽烟，把赵起武那个烦得吧！
　　价格也没啥好谈的，标准市场价，他们这房子虽然看着破了点，不过老房子够大，有一百八十多平，要价三十九万。
　　赵起武看人不顺眼，但是看房子挺满意的，别人都看建筑面积，能住的面积，他看着院子大就觉得挺好。
　　价格谈好了老大媳妇就迫不及待的开始谈怎么付钱：“你看呀，刚好三十九万，你先给我们十三万，等办好手续，再把剩下的给他们两家一分就好……”
　　老二媳妇不乐意了：“凭啥先给你们？”
　　老大媳妇有理的很：“凭我们是老大，我们得先管这老太婆一个月。”
　　老三媳妇支持老二家的：“我们又不是不管，分东西你都要占个便宜，现在分钱你还要先拿。”
　　“我哪儿占便宜了，不都是三家人一起分的，我也没多拿一样东西。”老大媳妇眼瞪的溜圆，指着屋里的东西。“你们看看屋里这一堆破烂，就算全给我能值几个钱，我稀罕这点便宜吗？”
　　老二媳妇声音没她大，不过语气很坚定：“要给就一起给，先少给点也行，一家给个三五万的，总不能有人一下子把钱拿齐，别人一分不拿。”
　　“就是，说的好像我们不管老太婆了似的。”老三媳妇继续支持。
　　三个女人一台戏，说着说着就和吵架似的，混家三兄弟都木着脸不吭声，看着自家媳妇们吵吵。
　　……
　　万振飞有点不好意思，低声对赵起武说：“小武兄弟，真不好意思，我知道他们平时经常因为谁管老娘吵吵，想着卖个房子没啥事儿，没想到她们能这样。要不咱们就先走，等他们商量好再说？”
　　赵起武勉强笑了笑：“没事儿，我看看。”
　　其实心里挺火大的。
　　他从小没见过爷爷奶奶面，也没见过外公外婆，小时候看别人爷爷奶奶藏个糖什么的给孙子，眼气的不得了。
　　听着那三个媳妇一口一个老太婆听着就不爽——他还以为这种事儿只会发生在他们那乡下地方，都是没文化人才能干出来的呢！
　　三个女人吵吵一阵子，终于谈出来了结果。
　　一家先给五万，剩下的等全部手续办好之后再给。
　　老大媳妇气鼓鼓的不说话，老二媳妇问赵起武：“你看我们什么时候去办手续？”
　　赵起武摇摇头：“我随时都能办，不过你们那付钱方式不行。”
　　“怎么不行？”三个女人一起开口，那三个儿子也不淡定起来。
　　“这房子，户主是谁？”赵起武问了一句，其实都知道，是老太太的。“我买房子，只能把钱给户主。我看你们家老太太脑子也不糊涂，还是钱给她了我放心点。”
　　“哎呀，那怎么行？我们都说好的。”老大媳妇当时就激动起来。“她还不是得让我们伺候着，以后还不知道她要活多久，分的这点钱都不够花她身上的。你给她了我们怎么办……”
　　“那我管不着。”赵起武坚持的很。“房子是她的，我得和她交易，钱只能给她，别人不行。其实你们怕不划算的话，就不管她好了。房子钱给她，让她自己找个养老院去。”
　　这下六个人都急了，纷纷张口，说来说去都是自己家很难，工作辛苦，生意难做，家里孩子要上学，还要管老太太，很辛苦……
　　赵起武觉得，幸亏跟着自己来的是几个上班穿制服的，不然看那六个人着急的样儿，对自己肯定不会客气，说不得就要把自己骂走了。
　　不过他就是坚持，钱只给房主，其他人想要以后自己要，说啥也不行。
　　……
　　混家三兄弟想让万振飞帮忙说说，万振飞这会儿脸都没处放，哪可能会帮他们说话。
　　几个人说了半天，见赵起武不松口，最后也不知道哪个女人先开口：“实在不行，这房子就不卖给他了，反正这房子也不愁卖不出去。这一片就我们房子大点呢，别的都没这么大。”
　　“就是就是……”六个人瞬间统一意见。
　　一直看戏的老冯几个人一听，就准备起身走人，结果看赵起武和老和尚坐禅似的，坐那一动也不动。
　　那边几个人又吵吵嚷嚷说了一阵子，赵起武才开口：“这房子我买了。”
　　人家意见统一的很，老二媳妇说道：“我们不卖给你。”
　　其他人都跟着点头。
　　赵起武脸上没一点表情：“我要买不成，心里不高兴，说不定以后会干点啥。你们现在不卖，估计要不了几天还得求着我来买。”
　　老大当时脸就红了：“你这是威胁我们是吧？老万你看看你都带来的都是什么人，不卖给他就威胁人。你信不信我现在打电话告你个恐吓罪？”
　　赵起武抬头看看他，摸出来手机放桌子上：“你有电话没？我这有，你现在就打！”
　　老大当时就迟疑了，他们这三兄弟，其他两个一个做小买卖的，一个给人家打工的，就他是端铁饭碗的。
　　现在摸不清赵起武的来路，他也有点怕回头人家找关系坑他一把。
　　三个女人倒是嚷嚷的厉害，就是没一个行动的。
　　赵起武等他们嚷嚷了一阵子，掏出来随身的小记录本撕下来一条，把自己电话号码写下来放桌上：“行了，我们先出去吃饭，电话给你们留着，你们慢慢商量。下午晚点我还有事儿，你们快点商量好。不然等我一走就来不及了。”
　　还没出门就给老万赔个不是，也不怕让后边那三家人听见：“万哥对不住了，要不是实在是看不过眼，我也不想多事。收拾他们我还得欠别人的人情，麻烦。不过也没法，要不然心里不痛快……”

第九十七章 你是我哥
　　赵起武说的都是心里话，他是真看那几个人不爽的很。
　　以前村里也有类似的事儿，不过那时候他只能看看，不爽就自己回家不爽去。
　　现在嘛，他想试试，谁让我不痛快，我也让他不痛快是什么感觉。
　　出了门就开始翻手机，想着找谁坑那三兄弟一下。
　　万振飞其实也不好意思，没出大门时不好意思接赵起武的话，出了门就叹口气：“其实我也看不顺眼，都是邻居，他们这样我看着也烦。就想着让他们赶紧把房子卖了走人，免得看见心烦。说实话有时候也想管，可是没那个能耐。”
　　梁平义就来劲儿：“就得这么干，我支持小武兄弟，就得这么干才解气。这种人也不知道怎么端上铁饭碗的，回头把他饭碗砸了，让他继续得意去。”
　　童信杰连连点头。
　　老冯和劳利固就不发言，他们年龄大点，早被磨平了棱角，没那么年轻气盛。
　　赵起武自己想是一回事儿，被人就是另一会儿事儿，别人一说他倒是有点不好意思，把手机塞兜里说道：“我都是瞎说的，吹牛呢！吓唬吓唬他们。”
　　梁平义呵呵冷笑着半开玩笑似的说道：“那咱们打个赌，这事儿你要能忍下去，房子也不买，也不折腾那三混蛋，以后我喊你哥。”
　　他和老冯三个可是知道，赵起武这家伙前一段先买了一套几百万的房子，接着又和大街上买菜似的，见房就买，现在又买了好几套。
　　要是把买房的全部费用都加起来，那就近千万了。
　　这样的人你要说没一点能耐，谁信？
　　就算没有特别牛的关系，凭着这么多钱，想让那三兄弟不舒服办法也多的是。
　　赵起武张张嘴，想说以后让梁平义喊自己哥，可是说不出口……说不定过一阵子能忍得了，但是现在忍不了。
　　……
　　几个人找地儿要几个小菜，赵起武给他们要了瓶酒，他和老冯喝茶，让其他人自己喝。
　　喝着聊着天，他们天天上班就是街头跑，遇到的什么事儿都有，你一句我一句的，也不会冷场。
　　赵起武听着他们说话，也没想好找谁去折腾一下那三兄弟。
　　主要是这种事儿，他有些不好意思再麻烦李子树。
　　不过电话号码就那几个，也没得选，想了一下，他就偷偷给胖宏发了个短信，把这事儿说明白，直说自己看不顺眼那三兄弟，想找人吓唬一下那三兄弟，目的就是把买房钱直接给了那个老太太。
　　花点钱也没啥，比欠人情好。
　　真帮不了太多忙，老太太拉扯大三兄弟就不容易，不卖房她手里一分钱没有，根本摆脱不了三兄弟。
　　赵起武能想到的办法就是这个，把钱给老太太，让她自己找养老院，或者租个房子找保姆都可以，总归是要比轮流住三儿子家里好点，至少能少受点气。
　　再说有了钱在手，说不定以后那三家媳妇为了她百年之后能分到钱，还能对她客气点。
　　没一会儿胖宏的消息就过来了，直接问那三兄弟的具体情况。
　　赵起武只知道个大概，觉得直接问老万有点不合适，趁人不注意，低声给梁平义说了句话。
　　梁平义幸灾乐祸的乐了一下，装作不在意的，聊着聊着就问道：“万哥，你这邻居的一家三兄弟家里条件都不错的吧？总觉得他们做事太不地道，也不知道咋混的。”
　　万振飞笑笑：“他们也就老二还好点，在那边街头开了个小商店。老大说是单位上班的，其实混的一般的很，就是个坐冷板凳的。老三是跟着别人跑腿的……”
　　梁平义这家伙看着挺老实，也是蔫儿坏，端着酒杯一口一声一个万哥，没一会儿就把那三兄弟问了个清清楚楚。
　　赵起武短信立刻就发了过去。
　　接着胖宏就回消息，还以为是什么大人物，吓得他都不敢打包票，原来就是这么一件小破事儿。这事儿简单，提钱就见外了，回头请人吃个饭补上就是。
　　赵起武就回消息，我也不会请客吃饭，这样吧，有人托我从西萨那边买西萨狗，回头我也帮你弄一只。
　　胖宏以前见金子的时候，就说过自己也想养狗的话，这下也不推辞，当即就回了个消息，等着，一会儿一上班就能听到消息。
　　赵起武回了个谢谢，就安下心来吃饭了。
　　吃过饭也没事儿，赵起武说道：“我还没去古宫里转过呢，要不咱们几个去溜达溜达？”
　　梁平义心知肚明，知道他拿着手机偷偷发消息，伸手一边拦车一边帮他打掩护：“还别说，我最近一次去还是刚上班的时候，赶上单位组织活动才去过。去了都没仔细看，正好这次好好去看看。”
　　几个人休班也没事儿，就都答应了下来。
　　万振飞还乐呵着：“都说家门口无风景，我也就是孩子小的时候带他去看过。后来这门票价格一直涨，可有几年没去过了！”
　　……
　　这时候去古宫里面，那是真能好好看的。
　　因为旅游热还没起来，里面人也不多。大大的宫殿广场里就稀稀朗朗几个人，还没有修缮的到处都完美无瑕，还是能很好的体会那种历史沧桑感的。
　　过上些年，里面什么都修缮的很新的似的，一进去人头攒头，尽看人了。
　　除了赵起武，别人都不是第一次来，进去就熟门熟路的当起了带路党。
　　梁平义等着看热闹，心里有点小期待，主动给赵起武当解说员：“中轴线上的这些大殿现在都只能站外边看看，只看砖瓦你还不如回家看你那房子，反正都差不多。主要还是看两边。展览的有书画瓷器玉器，咱们按顺序走着。”
　　赵起武以前还没进过博物馆之类的地方，别说博物馆了，除了饭馆，别的什么馆都没去过。
　　也就去过琉璃厂溜达过一圈，还有去鉴定刀的时候。
　　现在进了古宫顿时有种大开眼界的感觉，名人字画他是看不懂的，不过看看也行啊，那可都是几百上千年前的古人留下的。
　　看瓷器就觉得好看，怎么看都舒服，看玉器觉得人家这雕刻真好，那种稀奇古怪的他不看，就看人物的。
　　小小的一块玉，雕刻出来的衣服都快飘起来了，看的他全神贯注的，一不小心脑袋就和玻璃来了个亲密接触，砰的一下吓了几个人一跳。
　　顿时大伙儿都笑了起来。
　　赵起武还得上学呢，也不敢多看，只能走马观花的先过一遍，打算以后有时间了再来慢慢看。
　　看完古董就剩后边几个花园可以看，可惜花园里也没了花，只有树。
　　形态各异或郁郁葱葱或斑驳陆离怪异的树。
　　赵起武看了一会儿，梁平义就开玩笑似的问他：“怎么了？看中这样的树了，弄几棵种你那院子里去，不然你那空荡荡的。”
　　童信杰反对：“千万别种太多树，你看看这里面，树一多，感觉就阴森森的。种点花草就行，自己家嘛，弄舒服点就行。”
　　还真是有点阴森森的感觉，明明外边艳阳高照，现在他们在的这地方却见不到什么阳光，墙角石阶上还有青苔，加上游人不多，感觉就和在什么深山古刹似的。
　　更像是以前看过的聊斋里的那种感觉。
　　童信杰这么一说，梁平义就一哆嗦：“老童你别开玩笑，你要这么一说，是挺吓人的。你们说，以前这地方得冤死多少人呀？”
　　童信杰鄙视他：“我可没这么说，京城里这么大，以前还经历过战乱，你随便站哪儿都死过人。走走走，换个地儿看去，以后说啥不让你这家伙当向导了，坏风景。”
　　梁平义反驳他：“你先开头的……”
　　几个人说说笑笑的，继续换了个地方溜达。
　　没溜达一会儿呢，赵起武电话响了。
　　是个陌生京城座机电话，刚接起来听到里面人说话，他脸上的笑容就消失了。
　　等到几句话说完挂了电话，笑容重新回到了脸上。
　　看着不但梁平义一脸期待，其他几个人也是差不多表情，赵起武就知道，原来自己偷偷发短信啥的，根本瞒不住这几个人，人家只不过是假装不知道罢了。
　　好在他也没让大伙儿失望，笑着说道：“行了，那家人同意卖房款给房主。”
　　房主当然是老太太。
　　也没人问他怎么办的，连老冯都冲赵起武竖大拇指，更不用梁平义了，那家伙直接就喊哥：“小武哥，没说的，这事儿办的爷们儿，以后你才是我哥……”
　　童信杰鄙视他：“你脸呢，我看你是想抱大腿吧！”
　　大伙儿都乐呵了起来。

第九十八章 钱包
　　赵起武也没打算再见混家三兄弟。
　　他现在有专业代办，让老冯回去给他媳妇交待一声就行，根本不用自己再去自找恶心。
　　至于说再去当面教训那些人一番，显示一下自己的能耐，他还真没那个爱好。
　　主要他觉得那种人档次太低，去和他们计较小身份——不是觉得自己有钱了怎么怎么，纯粹就是看不起那些人。
　　又溜达一圈，出了古宫他就告辞几位准备回去。
　　梁平义一伙儿颇有点恋恋不舍，看人家年纪轻轻的，身价高有能能耐，但是和自己这伙人在一起也不拿架子，现在几个人对赵起武的好印象已经突破天际，巴不得能和他多聊一会儿拉拉关系。
　　可赵起武真要走，他们也没法，还准备送人到飞机场或者火车站来的，赵起武推辞说金子还在家等着，这才让一伙人死心。
　　即使如此，几个人也是目送他坐的出租车到不见车屁股。
　　回到家金子就呜呜表达不满，赵起武摸摸狗头：“走吧，回家就有肉吃了！”
　　这几天痴迷电脑，吃饭都凑合，金子一天天的就靠包子度日，在它短短几个月的狗生里，还没这么苦过呢！
　　以前怎么一顿狗餐也能有点肉，现在这包子里那点肉，实在不过瘾啊！
　　赵起武都飞上半空了才想起来，给胖宏打了个电话表示下感谢，顺便问问胖宏喜欢什么颜色的狗。
　　胖宏无所谓，要求就一个，看着威武就行，只要是货真价实的西萨狗，别养出来和叭儿狗似的就行。
　　反正养这狗的也没几个是真指望它们看家护院，有的都未必真的喜欢，就为了牵出去装那啥的。
　　问完之后也没多说，他都没问胖宏怎么让那三兄弟放弃那么一大笔钱的。
　　没那个必要，反正知道胖宏办的挺不错，效果挺好就行。
　　也没法问，要说起来这事儿有点欺负人，哪怕赵起武不太懂得恶心人的手段，也能猜到些什么。
　　无非就是仗势欺人那一套子。
　　但是也得看欺负的什么人，有些人是真不值得同情的。
　　……
　　几天没回家，赵景山夫妇的气早消了，看他回来就催着他赶紧上学去。
　　于是开上拖拉机，突突突地去接柳清影。
　　柳清影跳上车斗就爬在他耳边嘀嘀咕咕：“赵起武，放假你都干啥了？在家干活累不累？”
　　“不累，我们找收割机割的麦，自己有车打场，两天就收拾完了。”赵起武大声说道。
　　“不用那么大声，我能听见。”柳清影抗议道，虽然拖拉机声音大，可他们两脑袋都挨一起了。“你猜我放假干嘛了吗？”
　　“不知道。”赵起武老实回答。
　　“真没劲儿！”柳清影嘀咕一句。“我在家跟着我妈学做饭了，一会儿去你那给你做饭吃吧！”
　　“就几天时间，你能学会儿？”赵起武有点怀疑。
　　“我天赋异禀不行吗？”柳清影对他的质疑很不满。“你看看就知道了！其实我早都开始学了，只不过以前周末时间太少，还没出师，一直没露一手让你看看。”
　　“那行吧！”赵起武无所谓，反正他什么都能吃。
　　“真敷衍，你就没点期待啥的？”柳清影就是没话找话。
　　“嗯嗯，期待的很。”赵起武说着想到了自己的新玩具。“你见过西萨刀没有，我包里有，还是个古董呢！”
　　柳清影就去翻他的包，摸到刀先嘀咕了一句好沉，拿出来一看，就眼睛发光：“哎，这个上面的石头真好看。”
　　“那是真的宝石，不是假的。”赵起武得意洋洋。“这把刀能值好几千块呢！”
　　“你哪儿来的呀？”柳清影对值多少钱不感兴趣，就盯着那宝石看。“我还没见过真的宝石呢！”
　　“那你就别管了，反正现在是我的。”赵起武嘿嘿一笑。
　　柳清影也不多问，看了半天刀鞘，也没抽出刀来看，就重新塞回他的包里——女孩子本来就对这些东西不感兴趣，要不是有宝石她都不会看这么久。
　　“赵起武，你送我好几次礼物，我也送你个礼物吧！”
　　“什么礼物？”
　　柳清影从自己的包里摸出来个钱包，还带着塑料包装的，在他面前晃了晃让他看一眼：“怎么样，我对你好吧？我跟着我爸去城里玩买的，可是动用了我压岁钱的，你爱惜点，别像以前东西到手上没三天就找不见了。”
　　赵起武点点头：“行，肯定爱惜，用一百年都用不坏。”
　　“真的。”柳清影心里美滋滋的。“也不用用那么久，等我以后有钱了再给你换新的。这个就是临时的，你把饭票和钱放里面，以后就不会丢了。”
　　“肯定能用那么久。”赵起武肯定得很。“再说我现在都不在学校吃饭，也用不上饭票。”
　　他现在不定什么时候就去进货采购东西，平时带的钱比较多，再加上手机，备用电池充电器等等，他都是随时挎着包的——所以他心里想的是，这个小钱包其实有点多余。
　　不过平时故意气人怎么说都行，现在人家好心送礼物，他肯定不会把心里想的说出去。
　　柳清影听了答案心里挺高兴，但是随即就反应过来，这有点不像傻小子的风格呀？
　　再一看这家伙专心开车的样子，就知道这家伙想的多半和自己想的不一样。
　　大眼睛滴溜溜一转又问道：“赵起武，你说膨大素和单姗他们俩，以后会有结果吗？”
　　“那我怎么知道。”赵起武都没想过这事儿。
　　“那你想过谈恋爱没有啊？”柳清影又问。
　　“没有。”赵起武的回答干脆的很。
　　“有个女朋友关心你多好，你真不想？”柳清影继续问。
　　“太麻烦了，你看膨大素天天变着法讨好单姗，我可学不来。”赵起武总算多说了句。
　　“那要是有人愿意，还不让你变着法讨好呢？”
　　“那也不行，我没空。”赵起武的回答是认真的，他现在忙着做生意挣钱，买房花钱，天天还上着学，真没时间。
　　柳清影有点失望，摸着金子的狗头小声嘀咕：“金子金子，你长大可别像有个傻子一样……”
　　赵起武耳朵灵，居然听见了：“又说我什么坏话呢？我怎么傻了？”
　　“没事儿，我没说你。”柳清影不承认。
　　“哼！”赵起武哼了一声，也不追究。
　　柳清影还有主意：“赵起武，这钱包里里面最上面一层是透明的，能放照片，我给你放个照片吧？”
　　赵起武无所谓：“行啊，你放什么照片？”
　　“我放好了！”柳清影心里有点小得意。
　　她都做好了，那钱包外边的包装都是拆开过又重新封上的。
　　这会儿又重新拆开，拿出来给赵起武看了一眼：“看吧，我把咱们俩照片给你放里面。这样你下次逃课的时候出去花钱的时候，就能想到我时刻都在监督着你。”
　　这里有多牵强，也亏她说得出来。
　　不过对付赵起武这一招就足够，反正这家伙现在心思不会往别的方面想。
　　赵起武确实没往别处想，他心思不在这上面，就想不到这丫头的‘险恶用心’——钱包里放了和柳清影的合影，他和别的女生谈恋爱的几率就大大降低了。
　　实际上这会儿他想的是，什么时候自己能把这拖拉机换成个汽车来开才好，这小拖拉机不挡风不遮雨，突突突的还让人心烦。
　　开久了之后，脑子里就一直突突突的，得好久才能恢复过来。
　　其实那三轮车也一样，带个车篷也不管用，开的久点脑子里都仿佛多了小马达。
　　仔细想想，好像平时也没见过有人查哪个开车的有没有驾照，要不回头去问问？
　　……
　　到了出租房那时间有点晚，柳清影有点遗憾，就煮了点方便面，打了几个鸡蛋，根本显不出她的手艺。
　　金子倒是很开心，几天了，终于啃到了久违的肉干，开心啊！
　　吃过饭要去上学走，柳清影就撺掇着赵起武用上新钱包。
　　赵起武不想用，这丫头就嘟着嘴拉着他胳膊不让走：“用嘛用嘛，用了明天我还来给你做饭吃。”
　　没晃两下赵起武就屈服了：“好好好，我用还不行……”
　　其实都没什么东西好放，从兜里摸出来一点零钱塞进去，想了想从包里把银行卡拿了出来放进去。
　　柳清影还好奇，现在都用存折，她都没见过银行卡呢！
　　不过赵起武倒是想起了一件事儿，都快一个学期了，身份证应该能去拿了。
　　等了好久，自己总算是有身份证的人，再不用随身带着户口本了……

第九十九章 驾照和文理科
　　星期一上午，赵起武利用课间操的时间，飞一般跑到派出所去拿身份证。
　　把当初办证时候的缴费条递过去，户籍员看了下日期说道：“办好了，现在效率高，三个月就能下来。以前都得半年呢！”
　　然后翻了一会儿把他的身份证找出来，还对着他看了下，确定是本人才递过来：“身份证保存好，要是丢了就快点带着户口本来补办。到时候我们在这给你登记下，免得别人捡到了拿你身份证干坏事儿你说不清。”
　　赵起武点头表示自己记清楚了，把身份证塞到自己的新钱包里，当时感觉就不一样。
　　还是那句话，咱也是有身份证的人了啊！
　　心情一高兴走路都带风，出来刚走到大门口，就看到派出所的破吉普车开了进来。
　　他站旁边让车先进来，等车开到身边，副驾驶的人还冲他打招呼，正是当初郭瘸子偷狗时候，和他一起去要狗的向民警。
　　开车的他也认识，当初一起去的另一位姓党的民警。
　　看到人家开车，赵起武就有点羡慕。
　　昨天晚自习他就问膨大素关于驾照的事儿，当然没说自己不想开拖拉机想开车，找了别的理由问的。
　　膨大素当时就表示，驾照什么的，那是个什么玩意儿？
　　彭有成的厂子里那吉普车就是公用的，平时几个厂里管事的出去办事都开着跑，实际上全厂除了彭有成没一个人有驾照。
　　其实这年头办驾照也便宜，膨大素说他老子办的时候才三四百块钱，现在贵了，估计得五百块。
　　办起来容易得很，去市里的驾校就能办。
　　想在驾校学习的话有老师教，有县里来的学员，驾校还提供住宿。不想学的也行，只要交了钱留个照片在驾校，要不了几天就可以去拿驾照。
　　你要嫌麻烦不想自己去拿，驾校还包邮到家——挂号信，有保证。
　　考试？驾考？你开玩笑吗？
　　就这么方便，办的人还不多，驾校隔三差五在电视台打广告，全地区大几百万近千万的人口，就俩驾校，他们还得争抢学员。
　　哪个驾校敢说要考试，立马都得关门你信不信？
　　不少开车的只管开，根本不考虑驾照的问题，我都能开车在路上跑，用事实说话，还有必要用个驾照证明吗？
　　也没人管，只要你的车挂了牌，过路交过路费，谁还管你开车有没有证？
　　实际上车牌都有假的，至于说摩托车，那就更不用说，很多干脆就不挂牌。
　　主要是地方上流动人口不多，一个小县城就那么点人，能开得起的车也就那么点人，就算查到了，找这关系那关系的，最后也不了了之。
　　人都要面子的嘛，明明有时候交点罚款就能解决，就不交。请客吃饭找人托关系，花更多的钱把这事儿解决，图的就是个面子。
　　也没处说理去。
　　至于说车检啊保险啊，安全驾驶之类的，大部分人都没这观念。
　　要是真车检的话，就赵起武刚碰见的那吉普车，还有膨大素家的那辆，绝对过不去检测线。
　　还有喝完酒开上车就跑的多的很，根本不在乎。很多跑长途的司机熬夜开车太累，半路找地儿吃饭都要喝两口，解乏。
　　关键现在车也少，信息也不发达，出的事儿就少，或者说出了事儿也传播不了太大范围。
　　等到车再多点，信息也发达，吃亏上当的多了，看见车祸的多了，一切自然会改变。
　　……
　　赵起武这会儿羡慕地看着党民警把车停好，他想了想，厚着脸皮凑过去小声问：“党哥，我看你开车技术挺厉害的呀！”
　　党民警呵呵一笑，谦虚道：“不瞒你说，我还没学多久呢！都是跟着向哥学的，向哥在部队就开车，他的技术才好呢！”
　　赵起武也嘿嘿笑，然后问：“你有驾照没？”
　　“有啊！”党民警说着还有点心疼。“花了几百块办的，我都没时间在那学，亏了。”
　　赵起武还想着要是听到他没驾照就好了，结果一听就有点失望，讪笑着：“嗯嗯，那我以后也学车去，早点办个驾照，以后也开车。”
　　他没敢问自己要是没驾照开车会不会被查，这是什么地方，问着多不合适呀！
　　再说这事儿你要是不说就干了，人家给面子假装看不见也过得去，大家心照不宣嘛。但是你非得来给人家说说，那不是脑子抽了吗？
　　到时候想装作没看见，心里也别扭不是？
　　其实他和膨大素上次就开着出去了，不过那是膨大素的老爸让他们开的，现在他自己想买个车开，就想的多点。
　　……
　　匆匆忙跑回学校了还在想，要是买车应该买什么车。
　　首先就排除了比较显眼的小轿车，那个在三河镇太显眼。最值得考虑的就是面包车，不起眼，能装货，开着不张扬……
　　正想着呢，膨大素拍拍他：“老赵，你确定要选文科了吗？”
　　快期末考了，也就意味着他们马上要进入高二，分科的事情现在就是头等大事儿。
　　虽然学生们天天把‘学好数理化走遍天下都不怕’挂嘴上，但是数理化是那么容易学的吗？
　　至少在三河镇二高这里，文理分班后的学生们，人数基本都差不多。
　　因为物理化学涉及到实验问题，一个在乡镇的高中，每年高考完连建档线过了多少人，都要用大红布写上挂校门口的学校，条件真不够。
　　所以不少看到物理化学就头疼的学生只能选择文科。
　　当然像赵起武这样觉得文科更容易的学生更多，因为文科都是背诵的多，笨点的学生只要下苦功也能跟得上。
　　理科就不行，不会就是不会，考试的时候不能像文科那样胡扯一通，运气好就能混上分。
　　在二高的学生选什么科，除了极少数的家里有点见识的，可能会给家里学生一些意见，其他的大部分都是晕着头胡选的。
　　因为很多家长和赵起武的家长都一样，他们自己的文化水平都不高。
　　至于不高到什么程度，就像赵景山夫妇那两人，用文化水平这个词，那都是给他们面子，毕竟他们认识的字都极其有限。
　　所以根本给不了学生什么意见，最多会说在学校听老师的。
　　但是二高的老师，最多会对前几名的学生的成绩分析一下，然后给个意见……真不听他们也不强求，因为他们也知道自己水平有限。
　　至于说学习成绩靠后的学生，别逗，那都是只想着赶紧拿高中毕业证的，文理科都无所谓，要是现在学校给他们发毕业证，保证一大批人立马欢天喜地走人。
　　三河镇二高一年级五个班，到了二年级就剩下四个班，到了三年级，还是四个班——高中三年级，可是有差不多一个班复读生的，最牛的学生已经蹲高三学校三四年了！
　　实际上到最后参加高考的，人数更少，有的自觉自己走人，有的是老师劝着别考了，留个报考费买个鸡腿它不香吗？
　　……
　　听到赵起武确定上文科，膨大素想了想：“我也上文科，单姗也是文科，说不定还能一个班。”
　　赵起武觉得自己的意见根本不重要，哪怕自己选理科，膨大素这重色轻友的家伙，也绝对会毫不犹豫的选文科。
　　不过他还在想车，就没鄙视膨大素的重色轻友，而是问道：“老彭，你说我要是弄个车开开怎么样？”
　　虽然他也没说过自己有钱，但是膨大素早知道他有手机，而且也知道他在‘帮亲戚’跑腿做生意，能想到他有钱。
　　不过真没想到他这么有钱，都敢想车了，吓了一跳：“老赵，你都这么豪了吗？”
　　赵起武很谦虚：“哪里啊，我就是想着跑来跑去的，那个拖拉机开着突突突的头疼，就想想，还没想好买不买呢！”
　　“那你也是真牛哔！”膨大素羡慕的很。“你想买啥车？”
　　“我想着面包就不错，不起眼，咱得低调点吗？”赵起武说道。
　　“卧槽！”膨大素当时就把羡慕换成了鄙视。“低调个毛线啊，你看看咱们高中有人开车吗？学校里就俩老师有摩托车，都是年轻老师要结婚才买的。你弄个面包车，还低调？你不知道你有个拖拉机开着就很不低调了吗？”
　　赵起武当时就反应过来了，好像还真是。
　　学生中是有的家里有拖拉机，可也没当成交通工具让他们开，都是家里干活用的。
　　这么一想，当即改了主意：“那我就不买车了，先这么凑合着吧！”
　　其实心里还是不甘，继续在盘算……

第一百章 送什么礼
　　选了文理科接下来就是面对期末考。
　　实际上很多学生只有对暑假的期待，考试什么的，也都无所谓。
　　赵起武倒是上心的很，他给老师和父母都说过，自己要考个好成绩的，所以还挺下劲儿。
　　他现在的小日子过的滋润的很，刚学会做饭的柳清影时不时的就来给他做饭吃，手艺虽然一般，可不用自己动手做的饭，吃着格外香啊！
　　人家不来做饭了，他才跑着办点自己的事儿。
　　比如去找李子树。
　　趁着一个中午他就跑去县城，拎着两只鸡和几个小包，准备给李子树当礼物——他是个有心人，都记着呢，李子树身体不太好，得经常补。
　　熟门熟路的走进李子树的办公室，哪怕是已经见过他这形象，再见还是忍不住乐呵：“怎么了？又给我送来炖汤的？”
　　赵起武嘿嘿一笑：“这次不是虫草，是手掌参和红景天，还有点牦牛身上的……这个，嗯，你研究一下怎么用吧！”
　　‘这个’是雅克鞭，雅克就是牦牛。
　　他没好意思说出来。反正他自己用不上，李子树不是快结婚了吗？给他刚合适。
　　被他说成滴蜡的滴达就没带来，那个虽然也是好药材，但是不能算补药——滴达是当地人叫法，其实就是藏茵陈，赵起武还是回来后又研究一番才弄明白的。
　　李子树看着雅克鞭就笑：“怎么什么玩意儿你都能弄来？我说你这是把我当病号了，每次来都带点药材。”
　　“不是不是。”赵起武矢口否认。“雅克鞭是捎带的，这个没处送，给你了你看着处理。药材都是补身体的，我给我爸妈都留的有，我爸以前干活伤着了，身体不好。”
　　李子树一听这话，当时就顾不得计较他总是拿药材当礼物的事儿，知道这小子实心眼，是把自己也当家人，不见外才送的这个。
　　关键这些东西价值多少先不说，反正都不会差。别人不知道，李子树还能不知道吗，正儿八经的西萨本地野生的。
　　再说了，他看着那卖相不佳的雅克鞭，觉得自己确实需要补一补了！
　　“行，我就不说谢谢了，一会儿我找人问问都怎么用，保证不浪费。”说着他就拿起了一块手掌参，正想仔细看看，就听到了门响。
　　他眼疾手快，瞬间抓起了那雅克鞭塞到了办公桌一边的柜子里。
　　赵起武还没反应过来，就看到了推门进来的人：“小慧姐，你也在呀？”
　　进来的可不就是小慧吗？
　　小慧也惊讶：“你吃饭没有？你李大哥刚才一直忙，也没顾上吃饭，我刚去隔壁给报上饭。没吃我给你也报上一份？”
　　“不用不用，我都吃过的。”这些礼物可都是出租房放着的，赵起武回去拿药材，顺便在出租房吃过饭来的。
　　“真吃过了？你可别和我客气。”小慧还有点不信。
　　“真的，不骗人。”赵起武拍了拍肚子证明。
　　这动作逗得小慧哈哈大笑起来：“好了好了，你上着学还跑出来，有什么事儿吗？”
　　“没事啊！”赵起武说道。“上次李大哥说你们要结婚，我过来问问，你们定日期没？”
　　“定了定了，这次来就是和他说这个事儿的。”小慧说道。“我们准备农历六月六结婚，家里老人选的日子，说是良辰吉日。刚好是高考结束，哦对了，你还没到参考高考的时间。”
　　“那挺好，我们放假比高考还早呢！”赵起武觉得暑假就是好日子，这样他就不担心到时候赶上考试，自己没法去参加婚礼。
　　“是呀，免得你不能来。”李子树笑着说道。
　　赵起武也笑，然后说道：“我还不知道京城人结婚都送什么礼物呢！要是只给个红包，总觉得太不够意思了。”
　　他这是真没把自己当外人，否则哪有人家结婚，跑当事人这问什么礼物合适的。
　　李子树就笑：“你能来就行，礼物就不用了，红包你都不用拿，带着嘴来吃饭就行。”
　　“那不行，肯定得送点啥，我回头再想想。”赵起武不好意思多问。“都要结婚了，李大哥你还在这上班，不是还得准备可多东西吗？”
　　“我们俩拍个结婚照就行，其他的都有人办。”小慧说道。“要不是他要上班走不开，我都想着出去跑跑，到外地照点好看的照片呢！”
　　“请假去呗！”赵起武说的轻松的很。“一辈子就结婚一次，李大哥你连假都不想请……”
　　李子树当时就气得一佛升天二佛出世：“你小子站哪一边的？你怎么知道我不请假？到时候你小慧姐还想出国去度蜜月，我不请假能行吗？关键现在离结婚还有一段时间呢，我现在就请假合适吗？”
　　你一个上班不到半年，就当上小头目的人还好意思说请假不合适？
　　赵起武心里腹诽，嘴上也没客气：“咱们这又没事，你就请俩月假怕个啥？”
　　李子树无奈的很：“这是没事儿，可我回家别人看不见吗？再说了，你小慧姐她现在有了……反正她现在不方便，不适合乱跑，她还想去西萨照相呢？我敢带她去吗？”
　　赵起武听明白了，没忍住就朝小慧肚子上看了一眼，小慧脸一红：“看什么看？没见过先怀孕再结婚的呀？”
　　赵起武赶紧举例证明：“见过见过，我们那隔壁村就有个，那女的还是我们小学同学呢，去年结的婚，现在孩子都会喊爸了。”
　　其实他就是听说，根本不知道人家孩子会不会喊爸。
　　小慧噗嗤一笑：“行了行了，姐和你开玩笑呢！”
　　笑完了才抱怨道：“其实我也没想跑那么远，到近点的草原上就行。拍点自然风光，还有牛羊，野马骆驼什么的。不然和别人一样，都是弄假背景，多没意思啊！”
　　李子树安慰她：“等回京了，咱们去郊区的那个牧场风情园，那里面也算草原嘛！”
　　小慧还有点不乐意：“那里面的动物都是木头似的，那些骆驼和牛马天天都站着和人拍照，一个个和傻子似的，拍出来你都分不出来真假，还不如直接用假背景。”
　　李子树赶紧补救：“以后等有时间了，咱们再补上。一辈子呢，时间长着的，到时候想拍多少就拍多少，你想去哪儿我都陪着你……”
　　“这还差不多。”小慧当时就一脸幸福微笑。
　　赵起武立刻觉得，自己该告辞了！
　　正好隔壁饭店的饭菜送了过来，他就站起来：“李大哥你们吃饭吧，我回去上学去。”
　　上学是正事儿，两人连挽留的话都法说，只能说让他以后常来玩。
　　……
　　回到学校赵起武就继续投入了学习中，去西萨的次数都变得极少。
　　不过他倒是放开了，现在什么药材都收，先收回来，有了实物再慢慢研究学习起来，就不怕以后见了还不认识。
　　当然价格都给的挺低，因为他也不懂。不过他还送礼品，有些药材挺少也送，现在药材没卖出去，都不知道是亏还是赚。
　　礼品都是书籍和衣物为主，定点采购的东西能节省时间，而且这两样可以晚上去。
　　广城那边晚上衣服店要开到很晚，京城那边的旧书批发晚上还有人忙活着分拣书籍，他趁着晚自习放学去都能赶上。
　　现在书的种类他也没分那么细，只要是能学习的，或者是可以送学校当课外读物的都行。
　　反正都是书嘛，开卷有益。
　　就是有点忙活，是他自己给自己的压力，一定要好好考试。
　　所以去京城几次进货买书，都没去自己的房子那，称得上几过家门而不入。
　　实际上这家伙对自己的自制力不放心。
　　他怕去了之后，打开电脑，然后就要感慨玩物丧志……

第一百零一章 渡河的拖拉机
　　赵起武告别身后的牧民们，松开手刹小手扶就窜了出去。
　　就仿佛他雀跃的心情。
　　因为来的时间少，到现在他才找到一窝合适的狗，给人家商量着用一千块钱的价格买了两只。
　　不是他心黑，是他在别处问过，以前也有人跑到别的地方买狗，好点的给个几百块，有的偏僻地方的给点东西就换到了。
　　简单说就是越偏的地方东西就越不值钱，因为没人来。
　　像他跑的不少地方，平时牧民们根本就见不到外人，他给钱就是良心。真黑心的话，用他收药材送的礼品换也容易得很。
　　万一他给的价钱高了，以后这些老乡们都大量养狗，又没人来收，那对家庭也是负担。
　　西萨狗的食量可是很惊人的。
　　何况从西萨这边带小奶狗去京城，如果不是他会飞，运过去的狗都是能不能还活着都不好说。
　　不熟悉情况的话，在这里乱跑会要命的。
　　是真的要命，不是夸张，前几天晚上赵起武来的时候，白天刚下过冰雹。
　　他还觉得下冰雹挺稀奇的，挺遗憾没赶上经历一下。因为他从小到大，印象里三河镇都没下过冰雹。结果人家告诉他，这里下冰雹很正常，哪年不下个十次八次的，那才叫不正常。
　　一下子让他就不淡定起来，原来自己才是没见识的那个人，连冰雹都没见过。
　　实际上后来他上网了解了一下才知道，这些老乡们说一年十次八次的冰雹，那是落自己头上的。而整个地区统计的是，每年平均三十多次，最厉害的是二十年前，一年下了五十多次。
　　也是没处说理的事儿。
　　……
　　解决了一件承诺过的事儿，现在赵起武心情大爽。
　　突突突地跑着跑着就开启了高科技模式，再跑一段路感觉后面应该看不到自己，就飞上了半空准备回家。
　　快考试了，晚上不敢太浪。
　　他不敢太浪的标准是每次最多跑三个地方，然后就回去睡觉。
　　连金子都没带，因为金子如果捣起乱来，还耽误时间，还怕这家伙在车斗里祸害自己收来的药材。
　　实际上已经是浪的起飞，飞机都不敢这么浪——西萨这里的飞机晚上根本不敢飞，不但现在是，将来还会继续持续多年。
　　刚起飞没多久，他就注意到下方有个地方不对。
　　一群人在河边举着火把忙碌着，还有人喊着什么。
　　这大半夜的，不是举行什么仪式的吧？
　　来这里次数不少了，他也遇到过举行什么仪式的，一般他都不敢靠近去看。
　　这里规矩挺多的，怕犯了忌讳。
　　现在是晚上，他倒是大着胆子，从上方悄悄飞过去，看了一眼。
　　一看才知道，他们不是举行什么仪式，而是在收拾一个牛皮筏子。
　　这里的牛皮筏子不是充气的，里面就是干草，筏子也不是整体的，是多个牛皮做成的，填好干草或者其他东西的牛袋子，用骨架和木头来固定在一起的。
　　一般是不会出问题的，不过现在下面的这个皮筏子估计是年头太久，散架了。
　　五六月份的西萨雨水就开始多起来，加上积雪融化，河水自然也涨了起来。
　　所以这里的河水和别处也不一样，因为有山上积雪融化的水，特别凉。
　　而且这里温度不正常，三河镇那边早就穿短袖了，这边白天还得穿厚衣服，到了晚上都得穿棉袄。
　　于是来过这里的人就会明白，为什么白天能看到有人穿棉袄有人穿短袖……
　　下面的人必须用皮筏子渡河，还有个原因，他们旁边牛车上还躺了个人，捂着肚子嗷嗷叫。
　　赵起武这就没法走了。
　　飞到远处一点，重新发动已经熄火的拖拉机，突突突地就冲了过去。
　　跑过去就喊着问道：“你们是要送人去看医生吗？”
　　“是的，是的。”那个正照顾病人的牧民居然还认识他。“多金客人，你要去收虫草吗？我们要赶着送人去看病，不能招待你了！”
　　这会儿筏子都快绑好了，不过赵起武看的有点担心。他们用的是不知道谁的衣服撕开了绑的，这玩意下了水会不会散架还真不好说。
　　“我带你们去医院吧！”赵起武看清楚情况，就没再犹豫，他们过了河还不知道要走多远，而且过河估计一趟也不行，还有牛车要运过去。
　　“不行的，我们的筏子装不下你的车。”照顾病人的牧民连连摆手。
　　“我的车能开过去，他的情况挺严重的，赶紧上来吧，我知道有的地方浅，能开过去，我经常开……”这时候说谎也没法，善意的谎言嘛！
　　“真的？”牧民有点不信。
　　“别啰嗦，赶紧上来。你们再折腾一会儿他就没命了！”赵起武也看不出来这人什么病，但是满头大汗脸色苍白，嘴唇都有点发白，看起来挺严重的。
　　其他几个牧民中一个年龄大点的，看了看筏子，再看看赵起武，做出了决定：“上车！”
　　车上乱七八糟的药材只能扔牛车上，两只小狗也先放下来，没必要让它们跟着受罪。
　　即使如此，他们人太多，车上也坐不下，正好留两个人在这里看着牛车和东西。
　　等人坐稳，赵起武就突突突突地带着他们在河边跑了起来。
　　没跑多远，一转弯就冲进了河里。
　　后面几个人吓得大嚷：“多金客人，这里河水很深的……”
　　赵起武假装没听见，反正他们就嚷了一句，接着就很神奇的发现，拖拉机车轮只没入了半个轮子，突突突地就在大河之上开了起来。
　　河水飞溅，还是晚上，他们就算看也看不到什么，反正突突突的响的挺厉害。
　　其实能看清也无所谓，现在赵起武对高科技模式的车已经相当有经验，再不会搞出车轮不转的事儿——当然车轮出力不出力就另说，这个一般人不仔细看也看不出来。
　　就像现在，轮子可是转的飞快，要不然那水也不会飞溅起来。
　　多金同学挺得意的，什么一苇渡江了不起吗？有本事开拖拉机渡江看看。
　　这条河虽然深度比不上大江，但是够宽。
　　一边在河面上飞奔，赵起武问他们：“你们要去哪里看医生，他挺厉害的，我送你们到那尼市行吗？”
　　“太远了，我们这里就有医生，在波齐村……”后面有人喊话道。
　　“村里的医疗条件太差了，去那尼市，不用担心医疗费，我可以帮你们先垫上，以后你们用药材还给我就行。”说着话，拖拉机已经突突突着冲上了岸。
　　反正他们也看不见，过了河车轮也没挨地。
　　只要手上扳油门，只要突突突冒黑烟，谁知道这车是怎么跑的。
　　要是平时他们还会注意别的，现在有病人，就和上次一样，没人去注意车怎么跑的，他们只关心快不快。
　　当然要够快，反正他们都感觉不到速度，大晚上的更方便，比上次送病人那速度还快。
　　没一会儿就突突突进了城市，晚上街道上没人，还照样高速行驶。
　　实际上三轮车跑的快点还有可能，但是手扶拖拉机那速度，真快不起来，二三十公里的时速已经上天了。
　　进城没跑几分钟，刚拐了个弯，赵起武忍不住低声骂了一句卧槽。
　　一拐弯路口另一边竟然过来一辆小货车，大半夜的不睡觉，也不知道开着车跑什么，难道也有人生病不成？
　　眼看来不及刹车了，赵起武心一狠，干脆再加个速，把小货车给甩在了后面。
　　其实也不用担心什么，他刚开过去，那个小货车嘎吱着停在了路中间，车轮都在地上擦出了几道黑印。
　　估计司机有点懵，这大半夜的，一辆手扶拖拉机嗖地一下，把自己的小货车甩的没影儿，仔细想想，还是有点小惊悚的。
　　赵起武快到医院才让车轮挨着地，速度瞬间可就降了下来。
　　开进了医院，牧民们慌着抬人下去，他从兜里掏出来钱略微数了下就塞给一个牧民：“借给你们的，以后还得还的。”
　　又小声叮嘱了一句：“等下别乱说话，我这拖拉机是高科技的试用车，跑的特别快，不要乱说出去。”
　　越来越会编了！
　　那个牧民此刻感激的不行，头点的和小鸡吃米似的，攥着钱就跟着牧民往医院里面跑。
　　赵起武也不等这些人，上次他就来过这医院，鬼知道以后还会不会来，不能多停留。
　　反正自己已经把能做的都做了，剩下的事儿，他在不在都一样。
　　也不用担心这些人回不去，这次没那么远，如果病人不严重，等几天他们自己回去就行。

第一百零二章 想到礼物了
　　开着拖拉机突突突地回到大河边上，再突突突地开过河，赵起武就看到了留下的那两人，和那头牦牛牛一起蹲在一堆火堆旁，瑟瑟发抖。
　　是冻的。
　　两个人一个下面没衣服，一个全身都没衣服。
　　都正拿着衣服在火堆上烤呢！
　　赵起武还没反应过来怎么回事儿：“不是让你们在这里等吗？你们下河了？别站起来了，赶紧烤衣服吧！”
　　两个人见他回来就哆嗦着站了起来，这会儿听他一说，也没蹲下去，不好意思的笑笑，穿上衣的牧民回答道：“我们以为那里拖拉机都能开过去，所以也想跟着过去……”
　　不用说了，赵起武已经明白了怎么回事儿。
　　这两个傻子真的相信了他的话，然后还看见拖拉机就开了过去，就真的以为他刚过河的地方河水不深，想牵着牛车过去呢！
　　很显然，拖拉机过得，他们人就过不得。
　　要是真的河水浅的拖拉机能开过去，他们趟水过去无非受点冻。
　　但是问题是，说那里很浅的赵起武都不知道有多深——不过现在赵起武知道了，挺深的，因为那个衣服都没的牧民，头发都还没干透呢！
　　这天气在这种还是特别冷的河水里扎个猛子，那感觉，赵起武一想都忍不住打了哆嗦，然后想起来一件事儿，赶紧问他们：“我的狗没事儿吧？”
　　“没事儿没事儿，它们在牛车上，我们走在前面，牛车在后面……”穿上衣的牧民说着，跑到牛车上，把用一块皮子包着的两只小狗抱了下来。
　　赵起武松了口气：“没事儿就好，这可是我找了好几个地方才找到的。哦，对了，我把病人送去那尼市的医院了，那里条件好，应该没什么问题。”
　　然后看他们想帮忙把药材搬拖拉机上，赶紧制止了他们：“你们去烤火，别搬了。把火堆生大点，这么点火够干什么？那个筏子里不是塞的干草吗？拿出来先把衣服烤干了，不然一会儿你们也生病，我走了可没人送你们去医院。”
　　赵起武看他们还迟疑，干脆指着那个穿上衣的：“你去把筏子的那个皮袋子拆一个。”
　　再一指另一个没衣服的：“你别在这晃了，赶紧去烤火。”
　　两个人好好说不听，非得命令着才行。
　　看两人听话去忙活，赵起武才开始往车斗里搬药材。
　　这东西都轻的很，其实一点不费力气。
　　就是零零碎碎的，麻烦了点。
　　搬了两趟那个穿上衣的已经把皮袋子拆了一个，送到了火堆旁，然后过来帮忙。
　　刚过来一搬就停住了，然后一脸愧疚后悔的模样：“多金客人，对不起，我们把药材弄坏了……”
　　赵起武刚才拿的药材都是放牛车前面的，前面高，药材没事儿。
　　穿上衣的这个牧民过来帮忙，搬到了后面的，后面低，一部分药材被水浸湿了。
　　赵起武有点郁闷，看那两人的模样，他还能怎么办？
　　只能挥挥手说道：“没事儿，给我放车斗上，我回去晒干就行。”
　　只要快点回去铺开晾上，三河镇那边天气好，等一会儿太阳出来晒晒应该没问题。
　　两个人都还挺抱歉，不过赵起武赶时间，没给他们说太多话的机会，匆匆就走了。
　　……
　　飞回去的时候，赵起武还有点得意还有点郁闷。
　　得意的自己又做了好事儿，年轻人嘛，做点好事儿就觉得自己干了什么了不得的事情，心里想想就有点小激动。
　　而且是夜里，那些老乡们真给人说，一样没人信。
　　因为他们连手表都木有啊，最多能说句那拖拉机特别快特别平稳，至于有多快，谁也说不清。
　　别人多半会觉得这一群老乡没见识，坐个手扶拖拉机都觉得和坐飞机了似的，果然不愧山沟沟里出来的，然后他们再说什么都没人信。
　　得意完了也有点小郁闷，这一耽误，今晚上的瞌睡恐怕就没得睡，白天又要打瞌睡。
　　不过好在两只小狗挺幸运，没像那头倒霉的被主人牵进河的牛一样……
　　想到牛，赵起武脑子里忽然灵光一闪。
　　他刚才看见那头倒霉牛就想到了点什么，只不过当时没细想。
　　现在他想到了，小慧不是说想去草原拍结婚照去不成吗？还嫌弃那个什么草原风情园里的牛马骆驼不够机灵。
　　要是自己弄头牦牛给她，估计她应该挺乐意的。
　　都是不差钱的人，包个红包递个礼钱，赵起武是真觉得不能代表自己的心意。
　　一头牦牛也不贵，买两头又能咋的，正好，照完相了宰了办婚宴用，一点不浪费。
　　不过还是等放假再说吧，马上就要考试，再折腾等考试的时候打瞌睡就完蛋了。
　　……
　　回到出租房，把药材摊开晾在院子里，果然没什么睡觉的时间。
　　金子看到来了两个小伙伴，还想和两个小家伙玩，被赵起武赶到了一边。
　　这两个小家伙才刚睁眼，太小了，万一被金子折腾出毛病怎么办？
　　连去上学的时候都把两个小家伙关屋里，让金子在院里玩，免得它趁自己不在欺负两个小家伙。
　　早上放学的时候，赵起武忍着瞌睡，买了包奶粉回来，给两个小家伙冲了喂给它们。太小了不能吃肉，只能这么办。
　　花点钱也没事儿，反正这也算成本投资，还能赚回来。
　　看着两个小家伙喝的吧唧吧唧的，正打算开吃的看了看手里的水煎包，给自己也冲了一杯牛奶。
　　金子就不用，这家伙什么都能吃。不过它还是想凑过来抢奶喝，又被赶走了，挺委屈的——真委屈呀，晚上不带自己回家乡玩就算了，现在来了两个小伙伴，自己的地位瞬间下降好多啊！
　　这种委屈它还得忍几天，没办法，赵起武现在没法把小狗送京城去，不太好找理由。
　　何况他也打算先喂几天小家伙，让它们适应一下远离家乡的气候和生活习惯。
　　不然到时候送给别人，它们不适应挂掉了，那不但可惜了两条小生命，还显得自己办事不靠谱。

第一百零三章 小豆虫
　　中午的时候，柳清影又跑来做饭。
　　结果看到两只小狗，顿时眼里冒着小星星。
　　现在金子大了，一点都没小时候那么蠢萌可爱。
　　还是小的好玩，肉嘟嘟的虎头虎脑的，走路都晃悠悠的，小尾巴一摆一摆的，还只会唧唧唧的叫，让人一看就觉得好可爱。
　　赵起武又郁闷了，柳清影和两只小狗玩着不去做饭，他得自己去做。
　　偏她还不闲着，一只手抱着一只小狗，站厨房门口问个不停：“赵起武，你从哪儿又弄来两只小狗呀？”
　　“这两只小狗你也要养着吗？”
　　“给别人的呀？多可爱，送出去真可惜……”
　　“能挣钱？多少钱啊？赵起武，你现在都满身铜臭了，这么可爱的小狗，你竟然只想到挣钱……”
　　赵起武终于忍不住了，鄙视她：“大个，要不是你们家里有钱，你能比别人长得高吗？说不定也和你们班那谁谁似的，站桌子后面都找不到……”
　　这时候学生们普遍找不到几个胖子，稍微胖点的，必然是家庭条件好。一般学生都是满脸菜色，其实都有点缺营养。
　　赵起武这高中长个头的都不算什么，柳清影上次还感慨，村里有个出去打工的年轻人，以前个头也一般，出去打工一年回来，一下子长得好高。
　　二十岁左右能赶上吃饱饭，吃足点，再发育长个头的年轻人，现在真不少。
　　实际上也不要求吃多好，那个打工的就是住工厂吃食堂，工厂食堂能有什么好饭，无非是能吃饱而已。
　　柳清影一听就没话说了，凑过来和赵起武比个头：“你要不说我都忘了，你现在吃上肉也长了不少个头。比我高多了……”
　　赵起武推她：“一边去，别耽误我做饭。”
　　“就不走……”柳清影嘀咕着，还往上凑。
　　“狗毛都掉锅里了！”赵起武无奈得很，放下铲子，扳着她给她转个身。
　　“哼！”柳清影冷哼一声，再倒退回来。
　　赵起武就一只手推着她一手炒菜，反正现在个子高胳膊长，不影响。
　　闹闹腾腾做好饭，赵起武还不忘给金子和它的小伙伴弄吃的，当然待遇还是有区别。
　　吃着饭柳清影吹捧赵起武：“你做的饭还挺好吃的……”
　　“别想，好吃我也不会天天做，你要来就自己做饭。”赵起武瞬间警觉了起来。
　　就两个菜，还有一个是凉调的荆芥拌黄瓜，谁都会。炒的是牛肉，也不能算炒，就是炖的，因为是风干肉。调料是买的成品，哪需要手艺，只要不干锅糊了就行。
　　柳清影瞬间被打断了思路，气得胸都大了一圈，狠狠抢了他两块肉才想起来自己要说啥：“你暑假准备干啥呀？要不咱们去报个班吧？你想学啥？”
　　赵起武陷入了沉思，想学的太多，电脑，英语，中药材知识，还想找个正经地方好好学一下开车……
　　嗯，正经地方教开车教出来技术好，懂得多，不然不懂交通规则也麻烦。
　　另外他还想去京城问问许先生，像他爸的腰有没有什么治疗办法。
　　这种积年老伤最麻烦，当初可能只是小问题，日积月累的就成了不治之症。大多数医生给的意见就是养，不让干活，可让赵景山不干活根本不可能。
　　还有找舅舅的事儿，他已经给电视台又交了两次钱，可还是没消息……
　　……
　　柳清影看他不说话，催促道：“想什么呢？”
　　“没事。”赵起武摇摇头。“我到暑假再说吧，还不知道学点啥。”
　　“哦，那算了，我还想着去学点什么呢！你要不去我就在家学做饭好了……”柳清影没了精神，其实她也没想好学点什么。
　　“暑假我可能还得出去跑，也不一定能安定下来。”赵起武又说道。“你们家电话装上了吗？”
　　“快了，我爸说在等几天就来拉线了！”柳清影对电话有点小期待。“你忙你的去吧，等我们家有了电话，以后我有事儿找你就给你打电话。”
　　“嗯，那你记着，我要看到你的电话了我会给挂断，然后给你打过来。手机接电话也收费，还不如给你打过来，至少省点电话费。”这还是赵起武新学的招数，也是未来风靡多年的打电话流行方式。
　　“看不出来你还挺有心的呀！”柳清影赞叹了一句，然后就瞪大了眼睛。“就最后一块肉你还要和我抢，你有没有点绅士风度啊？”
　　“风度有肉好吃吗？”赵起武得意洋洋的举着肉。“看着就香啊，都舍不得吃了！”
　　“呸呸呸，我已经吐上口水了，哈哈哈……”柳清影冷笑道。
　　“我看得见，你那是意念吐口水，绝对没有。”赵起武毫不客气地把肉塞嘴里，嘴里还露出来半截。“想吃吗？来剩下半截给你。”
　　“来来来……”柳清影瞬间伸长了脖子。“你过来看我敢不敢吃。”
　　赵起武吓了一跳，赶紧把肉吃下去，结果噎着了。
　　这可是风干肉，两人时间紧，都没炖多久，其实还是挺硬的。
　　费了好大劲儿才吞下去，有点哭笑不得：“你就是个疯妮子，要是你们班同学知道你这么疯，看你还怎么当团支书！”
　　柳清影幸灾乐祸：“哼哼，小豆虫，想和我斗，你还差的远。”
　　听到小豆虫三个字，赵起武瞬间脸红脖子粗，比刚才被噎着还厉害，气得直跳：“柳大个，你是不是不想活了！你信不信我给你送到喜马拉雅山山顶上让你当野人去……”
　　那模样比被人背后捅刀子还要恼羞成怒，气急败坏……
　　金子和它的两个小伙伴都被吓了一跳，也跟着嗷嗷呜呜唧唧的叫。
　　柳清影也是顺嘴说的，说完才反应过来当初这么喊他的原因，脸上都有点红，但是看赵起武那模样，又忍不住乐呵：“行啊，那你赶紧的，我也去看看世界第一峰。”
　　赵起武自己气了半天，气呼呼地三两下把饭吃光，碗一扔：“去刷碗去，哼！”
　　柳清影不吭声，继续吃饭。
　　吃完了收拾好盘子碗去厨房刷，进了厨房，才忽然爆发出一阵大笑……
　　听到笑声的赵起武瞬间暴跳如雷：“柳大个，你信不信我给你看看，长大后的小豆虫……”
　　“你敢吗？”柳清影的声音从厨房传出来，接着又是一阵大笑。
　　“这妮子疯了！”赵起武就剩自己干生气了。
　　……
　　等两人去学校的路上，还在一路斗嘴。
　　结果一进学校，柳清影瞬间收敛胜利的笑容，变得目不斜视，走起路来身子都挺得笔直。看到老师还露出微笑，很礼貌的喊老师好……
　　赵起武在一旁鄙视的眼神都快把她烧化了，这丫头简直就是戏精，进了学校天天一本正经的，出了学校就疯，活着不累吗？
　　真想揭穿她的真面目，可惜自己说话多半没这丫头说话有力度，说了没人信。
　　好气……我赵起武何时才能报仇雪耻啊！

第一百零四章 考试
　　“老赵，看到这是什么吗？”赵起武刚进教室坐到座位上，膨大素就得意洋洋的拿出来一张一百块的钞票，在他面前晃来晃去。
　　赵起武这会儿连鄙视他的心情都没有：“不就是一百块钱吗？有什么稀奇。”
　　“不！”膨大素慷慨陈词。“这不是普通的一百块钱，它是我武侠梦想的开端。你即将见证一个绝世高手的诞生，它，就是起点。”
　　“说人话。”
　　“我暑假准备报武术班，这一百块钱就是学费。”膨大素瞬间变了模样，一脸猥琐的得意笑容。“这可是我的压岁钱，哄了我妈好久才要出来的。”
　　“镇上的那个武术学校？”赵起武诧异道。“那不是一帮不上学的吗？人家不是长期班吗？”
　　俩人说的三河镇才开不久的武术学校，其实就几十个学生，说是也有文化课，都知道是糊弄人。因为里面的学生都是学校里实在待不下去的。
　　在学校尚且不学习，去武校会学吗？反正是没人信。
　　只不过有些熊孩子在家不好管教，年龄小又什么也干不成，干脆扔那武校里面，好歹不闲着惹是生非，在里面还能锻炼身体。
　　当然，里面都是镇上的做生意的有钱人家庭，穷孩子就别想。
　　膨大素乐滋滋的：“暑期班，只要一百块钱，跟着他们一起学。”
　　赵起武口是心非的恭喜他：“那你努力吧！”
　　实在没忍心告诉他，练武真不是那么轻松的。
　　柳清影们村的人就练武，她四个堂哥都练，赵起武没少看。冬练三九夏练三伏，在打麦场里滚来滚去练的不知道多辛苦。
　　最后除了能在过年十五的时候，出去舞狮子或者在街头表演挣点钱之外，也没别的用处。
　　正月十五可还是冬天，一群人光着膀子拿着大刀长枪打来打去，最后也不知道能收几个钱。
　　不过……连膨大素这家伙都开始考虑暑假干什么了，自己也得努力，嗯，先努力考个好成绩吧！
　　拿起课本就背了起来。
　　这厮从小不是好学生，也没什么好的学习方法，就是仗着天天夜里睡觉念口诀之后，记忆力好，然后死记硬背。
　　他之前就是把历史政治之类的课本背了下来，这一段时间又把英语语文课本背了下来，现在连数学课本都开始背，如果不是要选文科，他还打算把物理化学都背下来呢！
　　……
　　很快就到了期末考试的时间。
　　三河镇二高的考试一向都是在室外考试，从教室前面到大操场，学校里所有的空地都得变成考场。
　　学生们搬着自己的凳子，拿个硬纸板书夹子，有些学生连书夹子都没，只能拿着纸箱子撕下来的硬纸板之类的东西。
　　到了操场上，把凳子放倒坐上去，就和蹲着差不多。
　　然后把书夹子或者硬纸板放腿上，就那么开始考试。
　　现在可是大热天，顶着大太阳一蹲两小时，也就是这些学生都已经习惯，不然一般人还真受不了。
　　因为出去还都是按照教室的座位来分散开来蹲着的，平时坐在教室最前面或者最边上的，运气好能有操场边的树挡着点一会儿太阳，大部分是没这种运气的。
　　比如赵起武和膨大素，他们俩学习都不差，在班级里坐的位置就好点，都是中间。
　　于是就被晒的外焦里嫩的。
　　膨大素平时捣蛋，但是学习还真不算差，属于不怎么学还能考好成绩的。
　　但是一到考试也做贼似的，准备好多小纸条，还交待赵起武考试的时候如何如何。
　　赵起武就呵呵冷笑着答应他，等一到了考场，根本不搭理他——谁让膨大素平时太张扬，到了考场就是老师的重点关注对象呢！
　　实际上只有成绩好的才被重点关注，后面的那些学生抄点，老师都懒得管，那些将来都没希望参加高考的，爱怎么滴就怎么滴吧！
　　……
　　上午第一场语文考完，刚出考场膨大素就开始哀嚎：“老赵，你太不够意思了，写那么快干啥，我还想和你对答案呢！”
　　他是那种吃天赋的学生，不算努力，能考好成绩全靠脑子活。像语文的阅读理解写作文之类的膨大素都不怕，怕的就是前面的注音等基础内容。
　　他们俩都是提前交卷出来的，赵起武就回头看看考场：“你觉得老师为啥老在你身边转，还不是你平时不安分，我写再慢你还不是没法看？”
　　“凭啥是在我身边转？”膨大素激动起来。“我就怀疑了，老赵你为啥总觉得自己挺低调，没人注意呢？谁特么开考前拿出来手机看时间的？咱们全校老师连个有传呼的都没有，你拿个手机出来，显摆个啥？”
　　“天热，我不想戴手表！”赵起武理由也很充分。“再说我偷偷看的，除了你谁注意？”
　　“我靠！”膨大素气得直吐口头禅。“你应该说谁不会注意！你知道咱们整个乡有几个手机吗？不超过五个……不对，是不超过四个。”
　　“我爸一个，你一个，还有俩一个是街西头做服装生意的老贾，一个在乡正府里，是个比砖头还沉的大哥大，基本算是公用的。你知道咱们乡有多少个传呼机吗？就我知道的，全算上不超过二十个。”
　　“这还不说你有一只西萨獒，全乡就你一个人有……”
　　膨大素说的起劲，要不是搬着凳子拿着书夹子，他都要指手画脚起来。
　　不远处一个老师喊他：“彭大富，你小点声，没看我们这边还没考完吗？”
　　现在学校到处都是考场，这俩人从操场出来，周围还都是考生，监考老师都在四处晃悠着呢！
　　被膨大素说了一通，赵起武才发觉，原来不知不觉，自己都这么高调了。他还真不知道整个乡都没几部手机，还以为挺多呢，反正他熟悉的同桌家里就有。
　　考完试其实还能上一节课的，不过赵起武没打算继续待学校，他已经把大部分书都搬到了出租房，准备回去在小院里复习。
　　主要是留学校里也没事儿，净听学生们吹牛比了。
　　膨大素这会儿就正和人说：“卧槽，我那个题就没注意到这点，这次考试肯定完了，唉……”
　　和他说话的董延保也是感慨：“我也完了，我前面几个题胡乱选的，作文也没写好……”
　　两装比犯！
　　这会儿先考完交卷子的有两种学生，一种是膨大素赵起武这种，成绩好的，另一种就是最差的没希望的那种，根本不在乎。
　　考完试对答案喊着要完蛋的，都是将来分数一出前几名的学生。
　　反倒是那些注定垫底的一个个踌躇满志，得意洋洋的说自己抄到了几个题，等成绩一出来就沙比了……
　　赵起武拿着东西准备走，董延保还喊他：“老赵，来对对答案呗！”
　　膨大素也挤兑他：“人家老赵考的好，不屑于和我们这些差生对答案，反正我们都是错的……”
　　赵起武刚想反驳，窗户外一个脆生生的喊道：“赵起武！”
　　扭头一看，是柳清影。
　　转回头刚想说话，膨大素和董延保出奇的一致动作，和复读机似的说同样的话：“去吧去吧，我们都原谅你脱离群众了！”
　　赵起武嘿嘿一笑，拿着东西朝外面跑去。
　　柳清影喊他一起去出租房的，放假在即，这丫头找赵起武就找的特别勤。
　　俩人一起出学校，路两旁都还蹲着没考完的学生，他们这大摇大摆的出去，偏偏柳清影还大大方方的和认识的同学老师打招呼。
　　赵起武现在也不会不自然了，反正自从他的狗和手机出名，现在他也挺引人注目的。
　　习惯就好了！

第一百零五章 放假（感谢盟主‘曾经的一些记忆’）
　　下午的考试三点钟开考，在大操场的太阳下，那种幸福，不足为外人道也。
　　语数外，理化生，政史地……一科一科的考下来，学生们也差不多就成了京城烤鸭！
　　连那些能幸运坐一会儿树荫下的也是，因为树荫也会跑的，和其他学生比起来，也就是三分熟和五分熟的区别而已。
　　最后一科考试前，老师都提前交待了什么时候拿通知书，怕这些烤熟了的鸭子们考完试就飞走，再找不到人影。
　　其实拿通知书就是拿考试成绩和暑假作业，对学习中等的学生来说，和判决书差不多——因为好学生拿到了成绩回家吃鸡蛋，也不怕写作业，差生是根本不在乎，只有中等学生才纠结。
　　考完试开始，学生们就卷着铺盖背着被子朝家里狂奔。
　　去年寒假放假的时候，赵起武给柳大个当苦力，两个人一辆自行车，因为东西太多，一路上难受的要死。
　　现在就好了，拖拉机车斗里随便放东西，怎么放都放不满。
　　赵起武还想着路上帮同学们带点东西的，结果因为柳清影拖拖拉拉的，等他们出来出租房，路上都没什么学生了。
　　这家伙路上还傻乎乎的埋怨，没注意后面柳清影笑的眼睛都眯起来了，和小狐狸似的。
　　一路斗着嘴嘀咕着，到了快下车的时候，柳清影就沉默了一会儿。
　　等到下车的时候，摸着金子的脑袋和两只小狗：“金子，大金和小金，你们可看好你们的主人，别让他跑丢了……”
　　赵起武郁闷的不行：“丢不了，赶紧回家吧，你哥都来接你了。”
　　柳清影幽怨地瞪他一眼：“还不是因为知道我搭你的车，你不会帮我把东西送到家。”
　　“就两步路。”赵起武嘟囔着。“以前我回家扛着东西还得走好几里呢！”
　　柳清影还想说话，她哥哥都走近了，只好低声说了一句：“记得电话，别让我找不到你……”
　　“嗯嗯！”赵起武赶紧点点头。
　　见到柳清影家人赵起武就变得老实点，因为他知道她家人不大喜欢自己。
　　她那个整天见人笑眯眯的老爸，看到自己笑容就变得特别勉强，还有她哥也是，现在还在莫名其妙的瞪自己，对了，还有她老妈，见自己的时候总觉得有点古怪……
　　好不容易等柳清影她哥拿好东西和柳清影离开，赵起武顿时松了口气。
　　……
　　一口气开着车回家，跳下车就吆喝：“放假了！”
　　赵景山正在院子里编‘稿纤’——就是麦秸秆编成的铺床用的东西。
　　看到赵起武这兴奋的样子都忍不住笑了：“是不是考试怪顺利的？”
　　赵起武得意洋洋的：“那是，也不看看我是谁……”
　　“儿子回来了！”黄大妮从厨房探出头来。“快点来，知道你放假，特意给你杀了一只鸡，都炖烂了。赶紧来吃个鸡腿给我儿子补补，考试辛苦了！”
　　“不辛苦，嘿嘿。”赵起武美滋滋地冲进厨房，在黄大妮的‘洗手没有’的埋怨声中，接过鸡腿就是一大口，呜呜着说道。“妈等着看吧，这次考试成绩比以前好。”
　　“好好好。”儿子说考试好，黄大妮高兴的比发大财都激动。“考试好就行，赶紧进屋歇着去，一会儿饭好了妈喊你。”
　　赵起武吃着鸡腿出来嘴也不闲着：“爸你编这个干啥？给谁家编的？”
　　以前家里困难，农忙时经常借别人家的工具，包括牛在内。赵景山就帮人家干活还人情，后来腰不好，就编一些粪栅子和稿纤之类的给人家，现在他的手艺也是村里数一数二的。
　　知道儿子考试好，赵景山心情也好：“给你的，等再开学拿学校用。”
　　“我现在住出租房里还有好几个旧的呢，人家都不要的。”赵起武说道。“再说这个还太窄了，我现在不住学校，床不是这么窄的。”
　　赵景山愣住了，手上的动作都停了下来，露出个勉强的笑容：“哦……那等编好了，放家里用吧！”
　　“学校宿舍的那种小窄床用的稿纤，放家里根本用不上啊！”赵起武的话说到一半，忽然也愣了一下，随即就咧嘴笑着。
　　“咱们在京城卖的房子里，人家就给个床，光床板上什么都没，你编好了拿京城用去。这一个还不够，好几个床，还得弄个大的，放大床上，等你们俩了去住。”
　　赵景山又愣了一下，随即就笑了起来，人都精神了几分：“行行行，这个编好了我再编个大的。床的尺寸你知道吗？”
　　“不知道，反正大。”赵起武说着。“你编个小的给我先拿去用就行，大的等我去量过了再给你说。”
　　一说又想起来了，冲厨房喊道：“妈，你去京城不？咱们明天就去啊，我帮人带了两只小狗，有一只是送人情的，一只是别人要买的，你猜猜多少钱？”
　　“一只狗能多少钱？”黄大妮在屋里喊道。“你着急啥呢，刚放假，你不在家玩几天？”
　　“赶紧把狗送给别人，换钱啊！”赵起武说道。“这狗值钱着呢，五万块，还是少要的。你也不想想要不是咱会飞，一只狗从那边运过来得多费事儿。过路费都得好几千，还不一定能活着带回来。”
　　黄大妮的声音都带着笑意：“行行行，知道你本事大行了吧！你先去吧，地里还有点活儿，我和你爸忙完了再去。”
　　“还能有啥活儿，玉米不都点好了吗？”赵起武问道。
　　种玉米是不叫种玉米的，叫点玉米，因为都是一个人挖坑，后面跟个人放几粒种子，然后埋上。
　　“你是考试考傻了，就不用锄草了吗？”黄大妮说道。
　　“别锄了，等玉米长大点买除草剂一打就行。”赵起武提议道。“趁着刚放假，出去玩的人还少，我带你们去京城逛逛。现在我都逛熟了，你们还没去过呢！”
　　“你这孩子！”黄大妮嗔怪道。“也不光是锄草，还有别的活呢！再说我们俩都走了，家里的鸡和猪怎么办？”
　　“让我婶来帮忙看着点就行。对了，等开学图强是不是就上小学了？他的学费估计我婶也没有，咱们给他出了吧！”在外边飞来飞去的时候，什么事儿都没有，到了家赵起武想的事儿就多了。
　　赵景山听着儿子的话就露出了笑容，虽然没说话，但是乐滋滋的和喝了二两陈酿老酒似的。
　　黄大妮的声音传出来：“给了，上小学要提前报名，都报上名了。图强也是可怜，你二叔是指望不上了，以后你可得多帮着他点。将来就你们兄弟俩……”
　　“知道知道。”赵起武就不耐烦听这一套，他觉得不吉利。明明老爸老妈都不到四十岁，整天一说就好像七八十岁的一样。
　　“吃饭吃饭。”儿子不耐烦黄大妮也不恼，考试好嘛，什么事儿都不重要。“赵景山，赶紧来端饭。”
　　吃着饭赵起武又开始劝老妈早点跟着去京城，劝了半天没劝动。
　　干脆不劝了！
　　他相信，等自己把几件想要做的事儿做好，到时候他们肯定会听自己的。
　　虽然不至于让去哪儿就去哪儿，至少会更认真考虑自己的建议。

第一百零六章 拎袋钞票进中视
　　一大早，赵起武就坐在了后海宅子大门口，一只手按着金子，幸灾乐祸地看着面前两只小奶狗和一根大肉干做斗争。
　　一边看一边嘀咕着：“啃吧啃吧，以后就江湖再见了。”
　　两个小家伙乳牙都没长齐还想啃肉吃，那才叫一个心有余力不足，把肉干上啃的到处口水，一丝肉都没吃嘴里。
　　赵起武是早上吃过饭来的，两个小家伙喝的是小米粥水，本来它们是不爱喝的，但是倒点有油水的菜汤它们就抢着喝。
　　现在它们肚子吃得溜圆，特别活泼可爱。
　　赵起武刚给胖宏和迟清风都打过电话，两个人一会儿就要来把两个小家伙带走。要不是话都说出去了，现在看两个小家伙的活泼劲儿，他都想自己把两只小狗留下。
　　三只大大小小的西萨獒还是挺吸引人的，不时门前有散步的人经过，都要忍不住看两眼。
　　真的挺喜人，这两只狗虽然都是黑色，但是四只小爪子和嘴巴以及脖子下都是黄色的，特别是两只眼睛上方，各有一小块黄色，看着就可爱。
　　可惜没过多久，一辆霸道唰地一下停在了不远处。
　　胖宏下来就嗷嗷叫：“小武兄弟……这两只就是要给我的吗？好好好……真可爱。”
　　那么大的个子看着两个小家伙，居然有点手足无措，想伸手去摸，又怕惊吓住它们，小心翼翼地蹲下来，伸过去手都是试试探探的，这模样一看就知道是真的喜欢。
　　他这样子倒是让赵起武心中的不舍轻了许多：“还有一只答应别人的，你先来你就先挑吧！我特意找的两只一样的，你也没得选。”
　　胖宏这会儿根本不在意他的调侃，他的手已经摸上了一只小狗，毛茸茸的，软嘟嘟的，当时的表情就变得幸福无比：“就这只了，我先摸到它，就是缘分。”
　　小家伙们还小，也不认人，现在还只顾着啃肉干，根本不在意他的抚摸。
　　就这他还幸福的不行。
　　赵起武笑笑：“随便哪只都行，回去了好好……”
　　正说着，一辆奥迪一百开了过来，停在了门的另一边。
　　迟清风走下来，刚把一个小公文包夹咯吱窝，就看到了两个小家伙，快步走过来：“赵兄弟真是信人，这么快就把獒带过来了……”
　　赵起武介绍道：“过来有几天的，我怕它们刚来不适应这边的气候，先喂了一个星期。现在它们挺好的，才好给你们。”
　　胖宏见有人来，正准备先抱起和自己有缘的那个小家伙，闻言就竖了个大拇指：“小武兄弟，你就是这个。”
　　赵起武笑笑，冲迟清风说道：“你来晚了，他先摸到了一只说这只和他有缘。不过两只都一样，连个头都一样，也没什么好选的。”
　　迟清风和胖宏的表现差不多，也过来蹲下试试探探地才摸到了小狗。
　　赵起武看着两小家伙都有了新主人，心情有些复杂，忍不住多说了几句：“它们都喜欢吃香的，不过也不能喂油水大的，我都是弄点菜水加到别的东西里面喂的。它们贪吃的很，别给撑着了……”
　　“嗯嗯，好好……”两个人就剩点头了。
　　迟清风摸了一会儿才想起来，把夹着的包拿过来拉开拉链，掏出一个塑料袋递过来：“五万块钱，赵兄弟点一下。”
　　“那我就不客气了，多谢池大哥！”赵起武也不推辞，拿过来看了一眼，起身把塑料袋往屁股下面坐着的麻袋里一塞，带着歉意说道。“这房子里面啥都没有，进去喝杯茶都没有，我就不请两位进去了。”
　　“没事儿没事儿……”胖宏根本顾不上别的，抱着狗直乐呢！
　　迟清风也差不多，说完没事才反应过来：“这房子是你的？”
　　“嗯，前一段买的，还没来得及收拾。”赵起武点点头。
　　“厉害！”迟清风竖了个大拇指。“当初这房子要卖我也听说了，可惜前一段囤货亏了钱，不然我都想买下来。住这里舒服呀，出门就是公园，闹中取静，是个好地方。”
　　赵起武笑笑：“还是胖宏哥介绍帮买下来的。对了，还没给两位介绍的，胖宏哥，这是迟清风迟老板，他做电脑生意的。这位是胖宏哥……胖宏哥我都不知道你全名呢？”
　　胖宏脸黑了一下：“不知道就好，喊胖宏我就挺乐意。”
　　开了个玩笑，才对着迟清风说道：“在下张力宏，就是个跑腿办事的，迟老板以后多多照顾。”
　　这两人在递名片说客气话，赵起武回味了一下胖宏的名字，顿时没忍住笑了起来。
　　张力宏，长里红？
　　这是要长多红呀！
　　胖宏和迟清风客气完就冲赵起武板着脸道：“别笑，笑了以后就不是好哥们了！”
　　赵起武更乐了：“不笑不笑，哈哈哈……对了胖宏哥，等下你送我到银行一趟吧，我和管经理约好了，去取点钱。”
　　“行！”胖宏一口就答应了下来。
　　迟清风听说他还有事儿，当时就要告辞，三人又客气了一番就准备各奔东西。
　　……
　　赵起武把刚才两只小狗啃了半天的肉干捡起来朝院子里一扔，金子立即追了进去。
　　然后大门就被关上了，可怜的家伙为了吃肉，就被骗进了院子。
　　带着装了五万块的麻袋上了车，胖宏还不住口的感谢。
　　赵起武客气了几句，就聊起了结婚送礼的事儿，胖宏消息灵通的很：“你是想打听一下给李哥和小慧送结婚礼物的吧？”
　　“是呀！”
　　“京城这边和别处的规矩也差不多，看交情。一般的包个红包就行，关系更好点的就去帮个忙，或者再送点别的。送什么都无所谓，你也知道，你李哥和小慧他们也不缺什么，能代表你心意就行。”
　　“嗯嗯！”赵起武点点头，心里就下定了决心。
　　几句话就到了银行，胖宏还问道：“你取了钱要去办事吗？带着钱不方便，我上午没什么事儿，在这等着给你送过去？”
　　“不用不用，胖宏哥你去忙。”赵起武推辞了，他觉得不太好意思麻烦人家。
　　“真没事儿，小武兄弟，你就别和我客气了。你大老远的给我弄只獒过来，要不让我表示下，我心里都过意不去。”胖宏的态度诚挚的很。
　　“那……也行。”赵起武看他说的像真心话，也就没多推辞。
　　……
　　夹着那个麻袋进了银行，管俊飞就迎了上来：“赵先生，来的刚好，总行那边的车刚走。”
　　赵起武客气道：“那多谢管经理了，麻烦你了。”
　　“不用不用，我们本来就是为大家服务的嘛！”管俊飞的客气话张口就来。
　　这话让其他排队办事的都不爽起来，为大家服务，怎么不见你对我们这态度？
　　赵起武跟着进了小办公室，里面已经有人等着了，接着就开始点钞重新打捆。
　　一捆两捆三四捆，五捆六捆七八捆……
　　一会就堆了一座小山似的钞票，一百捆！
　　其实人家本来打的是大捆，而且挤压的很紧，十捆看起来也没多少——分成两摞的话，一般个头的人抱着刚好到下巴处。
　　但是为了方便客户，点过数之后是一万元用一个纸条扎起来的，看起来就多。
　　赵起武等点好了就撑开麻袋，开始往里面装。
　　这个管经理和职员们就不好帮忙，刚点好的，要是帮着装完出了错，责任谁担？
　　只能站一旁看着他和仍垃圾似的，把一捆捆钞票扔进袋子里。
　　不但不好问人家拿钱干什么，连话也不好说，生怕打岔怕影响人家点数。
　　装完之后提了一下，咧嘴一笑：“也不重。”
　　也就是二十来斤的重量，不算啥。
　　“谢谢管经理了，也辛苦你们两位了！”把麻袋往身上一辈，冲办公室的几个人道声谢，就往外走去。
　　外边还有排队的呢，刚才还有意见的人看见他扛着的袋子，顿时都没了意见。
　　都知道他刚夹了个黄不拉几的旧麻袋进去，现在变成了背的。
　　到银行里面来，能让经理都这么客气的，肯定不是来收破烂的，那袋子里面装什么可想而知。
　　这年头这种情况虽然不多见，但是也不少。
　　……
　　上了车，把袋子往脚下一声，赵起武就冲胖宏说道：“胖宏哥，去中心电视台！”
　　“小武兄弟！”胖宏一边开车一边小心问道。“你要不方便说就算了，我就是随便问一句，你背这一袋子钱，是准备干什么去呢？”
　　“登个寻人启事。”赵起武咧嘴一笑。“我家里的事儿，有个亲戚失散好久了，我在川蜀台弄了一个月的广告，还没消息。干脆去中心台，看见的人更多点。”
　　胖宏哦了一声，就开始陷入沉思，过了一会儿才说道：“你去了找广告鲁副主任，他这个人吧，和我这种人不对付，看我不顺眼。你这种不大的业务找他最放心，照章办事不会有别的问题。”
　　赵起武想了一下才明白，和胖宏这种人不对付的会是什么人。
　　胖宏是跑腿办事的，有些事情需要托关系，而不喜欢他这种人的人，办事还放心，肯定就是特别耿直，不喜欢蝇营狗苟的直正人。
　　赵起武想明白就放了心，他还怕自己一个人去不知道找谁，怕事情不好办呢！
　　没一会儿车到了电视台门口，赵起武下车表示感谢：“多谢你了胖宏哥，你赶紧忙去吧，我办完这个自己回去就行。”
　　“那行，我也不和你客气了，这里面我就不进了，不然人家看见我你这事儿还不好办了。祝你早日找到亲戚！”胖宏笑着说道，利索地开车走人。
　　……
　　提着麻袋走进电视台的大门，赵起武的心里就是一沉。
　　寻人启事在川蜀台登了一个月，就算不看电视的，也应该有认识的人看电视吧？看到了熟人的名字总归会说一声吧？
　　赵起武一开始还想去川蜀的市县一级电视台多登点启事，后来才反应过来，如果自己舅舅搬离川蜀了呢？
　　至于说另外的坏一点的想法，他没敢多想，但是偶尔想一想，就足够他心情沉重了。
　　如果这里再登一段广告没消息，那就真的……
　　他站在大门口发愣了一下，看门的就问他干什么的。
　　人家看着他从胖宏的车下来的，也不因为他看着年轻就有什么态度不好的问题。
　　赵起武反应过来，说要找鲁主任，人家还帮着指点怎么走。
　　结果看大门的不拦，进里面没走多远，一个年轻人看见他背着袋子的样子，就跑过来喊他：“你站住，你是干什么的，进来做什么？”
　　赵起武纳闷：“找广告部的，有什么事儿吗？”
　　“这里不让乱跑，你找广告部干什么？”年轻人说话声音还挺大。
　　“你是干什么的，轮到着你管吗？”赵起武从进门心情就不好，再看这年轻人态度不好，脾气也上来了。
　　“我干什么的你管不着，你在这乱跑我就管得着。”周围已经有人注意到他们了，年轻人更起劲了。
　　赵起武懒得搭理他，径直走过去，年轻人不让路，被他扛了一下才让开。
　　“哎，你还耍横是吧？”年轻人喊了一声，伸手抓向了他。
　　正抓在麻袋上。
　　赵起武一转身：“你要抢劫吗？”
　　“什么抢劫？”年轻人一愣。
　　“你现在就在抢劫。”赵起武心里火气已经有点压不住了。
　　“我抢劫你？”年轻人冷笑一声。
　　还没笑完，赵起武松手，松手，转身，一脚就踹了过去。
　　接着摸出来手机，就开始拨号。
　　年轻人被踹倒在地上，还有点迷糊，抱着麻袋发呆，估计是还没见过这么横的。
　　这时候有人看出不对来了，赶紧上来劝说：“年轻人，都消消气，到底怎么回事儿慢慢说。你先别打电话，有事儿慢慢说……”
　　那边年轻人把麻袋一扔爬了起来，伸手指着他：“他在这里乱跑，我问问他，他还耍横，还打人……”
　　“你抢劫。”赵起武看了他一眼，再看看地上的麻袋。“我那里面是一百多万，你刚才给我抢走了。”
　　“一百多……万，了不起吗？”年轻人喊着，后面几个字已经明显声音低了不少。
　　“没了不起，是你了不起，敢抢劫。”赵起武说了一句，看周围人都朝这边看，旁边还站个和事佬，也不想多事儿。
　　刚才是火气上头，踹一脚就消气了。
　　走上去捡起麻袋，提着转身走人。
　　那个年轻人不敢拦他，拉着和事佬喊了几句打人什么的，不过和事佬在低声劝着，没让他继续找事儿。
　　这年头有钱人都横，能提一麻袋上百万钱的人，鬼知道什么来头。
　　小气好生呀！
　　……
　　鲁副主任是个长得和陈配斯搭档差不多的中年人，赵起武敲门进去的时候，他还正打电话。
　　看见他进来伸手示意他先坐，又在电话里说了几句，挂了电话就问他：“小同志来是有什么事儿吗？”
　　“我想登个寻人启事，找亲戚。”赵起武有过一次进电视台的经验，这次就不陌生。“登那种在电视节目滚动字幕的，要热播节目的时候登。”
　　鲁副主任看了看他脚下的袋子，也不废话：“那你准备登多长的，越长的越贵。你最好是简单点说明情况就行。”
　　“我想好了！”赵起武掏出来一个纸条递过去，他都想了不知道多久，准备充分的很。
　　鲁副主任接过去一看，当时就乐了：“你写的这么简单，能找到人吗？”
　　“我们就知道这些，我妈二十年前出来讨生活就离开了家，一直没联系上家里。我外公身体不好，现在估计都不在了。我外婆都没名字，也不知道还活着不。前一段我在川蜀台登了一个月寻人启事也没消息，所以才来这的。”赵起武解释道。
　　讨生活三个字出来，鲁副主任当时就不笑了，经历过那个年代的人，才知道这三个字意味着什么：“那以前怎么没想着找？现在你家里人呢？”
　　“以前家里没条件。”赵起武也没多解释。“我们是玉州那边的人，我爸妈不舍得花钱。这钱是我贩药材挣的，他们还不知道这事儿。”
　　“嗯！”鲁副主任点点头，沉思了一下。“我这还有个优惠名额，多少能优惠点。也不多，希望你早日圆了你母亲的梦吧！”
　　赵起武深深看了一眼鲁副主任。
　　胖宏只说这人是个耿直人，可没说他还这么热心。
　　无亲无故的，只是听自己说的话，就愿意伸手帮忙的，不管人家是有过类似经历还是纯粹就是热心，总归都是人情，得记下。
　　不过他也没多说，人情也不是说的，只是感激的说了句：“那谢谢您了！”
　　“都是小事儿，那就这样吧，你填个表……”鲁副主任也没多说，就给了表让填。
　　这年头到处都是填表，到哪儿办事都少不了填表这程序。
　　填完表，鲁副主任检查了一遍，多说了一句：“这个手机号码还不错，你这生意做的不小啊！”
　　“号码别人给送的，我认识了个好人。”赵起武解释道。
　　“那你就过去交了钱，回去等消息吧！你放心，咱们这个收视率还是挺高的，黄金时段的电视节目下面的寻人启事效果肯定好，很快就能有消息。”
　　赵起武再次表示感谢。

第一百零七章 京城街头放牛郎（求订阅）
　　出了电视台的大门，提着剩下的钱，赵起武长长出了口气。
　　到中心台继续上寻人启事已经是他能想到最好的办法，如果还没消息，那……只能假装自己没登过寻人启事，反正家里的电视也收不到中心台，老妈看不见，让她留个念想慢慢找吧！
　　沉吟了一会儿就不再多想，然后就想起来刚才年轻人的事儿。
　　还想着出来后那年轻人会继续纠缠呢，看来是偃旗息鼓了，正好，都少点麻烦。
　　然后反思，刚才是有点冲动了，不过那人的样子也恶心人……
　　是因为自己穿的太差了点，才被人狗眼看人低吗？
　　看看身上的衣服，他考虑回头去买几套贵点的衣服，把自己打扮起来。
　　要不就也把手机挂腰上，露出来让别人看见？
　　不过这个得把衬衫塞裤腰里，他有点不习惯，上初中开始他就不习惯把衣服塞进去——主要是皮带不好，露出来丢人。
　　对了，先去换个腰带吧，这个起毛的花不溜秋的布腰带，有点不配自己现在的身价！
　　不过这个不急，先去西萨跑一趟。
　　回到家，带上金子，连饭也没吃，就弄了几条肉干啃着，啃着踏上云头飞往了西萨。
　　……
　　跑了一上午，到了扎西家的时候，人家中午饭都吃过了，他就混了点酥油茶喝，刚好在天上吃肉干有点渴，喝起来格外香。
　　一到这里金子就开始撒欢，嗷嗷叫着和小伙伴们在几个帐篷周围到处狂奔。
　　喝着酥油茶赵起武就问起了想买牦牛的事儿。
　　扎西爷爷就说：“要买什么样的牛，是小牛还是大牛？”
　　“大的，越大越好，看起来威武雄壮点的。”赵起武的要求多简单，要当拍照片背景的，弄头小牛不够威风呀！
　　说完才想起来：“对了，最好还得温顺点，能骑的最好。”
　　“有的有的。”扎西爷爷说着就站了起来。“我带你去看看，你看中哪头都可以。”
　　赵起武来这里的次数多点，连这里的牛都熟，看了一会儿就挑中了一头。
　　他还想的挺周到，没要最大的，因为觉得最大的都是当种牛的。不是差那点钱，主要自己运回去拍完照就没了用处，估计就得上宴会的饭桌，要是种牛就挺可惜的。
　　可惜这里的牛都是黑牛，没白色的。
　　他在天上飞的时候，见过野生的牛群里有白色的，那种特别好看。
　　没忍住，他就问了一句：“我见过野生的就有白色的，你们知道哪里有白色的牦牛卖吗？”
　　“那个是神牛……”扎西爷爷下意识地说了一句，随即就想到了什么。“不过客人要肯定是没事儿的，但是我们这里没有，好像也不知道谁家有……”
　　然后几个牧民就苦思冥想，想了半天不知道谁家有。
　　赵起武有点不好意思，他知道这里很多人对牛有特殊感情，没想到白色的牦牛更特殊，人家都说了神牛，他干脆说不买了。
　　扎西爷爷还嘟囔了一句：“客人要买是没关系的……”
　　赵起武一时还没想明白为啥自己买没关系，都忘了自己在这一带的名声——高科技什么的，也不是所有人都信的，所以别人就会往另一个方面想，比如说可能是开车的人比较‘非科技’。
　　也没多说，既然人家愿意卖，他就利索的数了两千块钱过去。
　　在三河镇这么大的牛应该更贵点，但是这里就不行，运不出去，没市场就没价格。
　　扎西爷爷还推辞：“不值这么多钱的，不值这么多，客人想要牵走就行。”
　　赵起武干脆把钱塞了过去：“别处的牛更贵的，只是这里太偏僻，运送麻烦才便宜的。”
　　然后到了牛身边，伸手摸了过去，抓了几下，硬茬茬的，估计是没刷毛的缘故。
　　扎西爷爷接过钱迟疑了一下，也没再推辞，和另一个牧民说了一句，那个牧民就跑进了一个帐篷，一会儿抱着一大堆花花绿绿的东西出来。
　　扎西给他介绍：“这是牛鞍，多金大哥可以试试骑上去。”
　　牛鞍下面还有毯子，厚厚的，摸起来很舒服的感觉。这里的毯子颜色都是黄绿红几种颜色，赵起武一开始看的时候还不习惯，因为这种颜色，就算是以三河镇那边的眼光来看，也有些土气。
　　但是看久了也习惯，再久点又觉得挺好看的。
　　看他摸毯子，扎西又说：“拉巴大叔家的拉姆大婶的手艺特别好，她编的毯子是最好的。”
　　“嗯嗯，真的挺不错。”赵起武点着头，心里却在嘀咕，这就是自己为什么总记不住人名的原因，这些比外语都难，关键还好多重复的。
　　就像扎西的名字，他告别一个扎西，转头就到另一处又和扎西见了面，再一转头又一个……
　　“对了，我给钱吧，这个编起来肯定费事儿。”赵起武说着就数钱，也不多，给五百吧！
　　他老爸赵景山编个粪栅子稿纤都得一天功夫，更别说这种毯子了，估计没个十天半月都不行。
　　五百肯定只少不多。
　　拉巴大叔憨笑着推辞不要，赵起武塞过去：“你不要钱我也不要东西，不许给我往上绑了！”
　　于是只能收了钱。
　　然后几个人拿着刷子给牛刷毛，接着铺上毯子，绑上牛鞍……
　　本来就是普普通通的大黑牛，配上牛鞍之后，看着居然更威武了点。
　　在几个牧民的帮助下，赵起武坐上去之后，觉得挺舒服。
　　扎西牵着牛走了几步，因为走得慢，也挺稳。
　　赵起武天天到处飞，开过三轮拖拉机汽车，还真没骑过牛——实际上除了小时候骑过猪摔过跤，其他的什么都没骑过。
　　接下来扎西教他怎么指挥牛朝哪里走，忙忙乎乎练习了一个多小时。
　　准备走的时候，他又想起来一件事儿：“这种牛鞍，你们这里多吗？我想再买一套。”
　　“有的有的……”
　　于是又拿了一套牛鞍出来，颜色样式都差不多，还绑他捆在了牛背上。
　　这些活儿人家要不做一遍他看着，让他自己来还真不行。
　　又强给了钱，利索的爬上牛就走。
　　……
　　然后就犯了愁。
　　牛好慢呀！
　　金子都着急的在周围乱跑乱转。
　　今天是个晴空万里的好日子，对赵起武来说就比较不友好。
　　这一带是个平坦的大草原，视线特别好。
　　他感觉自己都骑着牛走了半天，一回头，帐篷前面的几个还在冲他摆手。
　　走啊走啊，终于走的忍不住，感觉远了点，慢慢的就把云雾招来，逐渐让云雾包裹住自己，安抚着胯下的牦牛，试着飞了起来。
　　还好，这头是真老实，因为被挡住了视线，被他喊停就站着一动不动，让云雾带着飞上天。
　　他都不敢让牦牛看到东西，金子现在都习惯了，这头牛可不会习惯。
　　不过坐在牛背上腾云驾雾，他还挺得意，自己这不是也是有坐骑的神仙了？
　　朝着北方就飞了过去，好像那边白牦牛多点。
　　西萨这边就算有白牦牛他也不打算买了，野生的也算了，不差那点钱。
　　有些情况他跑多了也知道，现在野物被偷猎的越来越少，本来自由自在的野牦牛，自己没必要去逮了让人家失去自由。
　　关键他也不知道怎么让野生的个大个子听话，回头去照相当背景的，不老实的出了事儿问题就大了。
　　飞了一会儿就开始看下面的居住点，除了西萨，青省这边也有牧民的。
　　结果白牦牛还没看到，他看到了一群骆驼。
　　骆驼好像也不错，反正城市里什么动物都是稀罕物。
　　这里也是牧区，赵起武找了个没人看见的地方落下去，骑着牦牛就过去了。
　　金子的叫声让里面的牧民早早的就注意到了他，等牦牛慢腾腾的走过去，赵起武就打招呼：“我是想来买骆驼的……”
　　几个牧民看着他傻乎乎的，脸上的表情告诉他：你在说啥嘞？
　　赵起武这才注意到，这边的人穿着不一样，又赶紧换了普通话：“我是想来买骆驼的……”
　　“买骆驼的？”一个牧民开口了。
　　这下换赵起武有点懵：“你说慢点，我听不太懂。”
　　费了好大劲儿，双方才进入正式交流——赵起武骑着牛太得意，一不小心飞过头了，这里已经不是青省，是甘省，而且是甘省的最西边。
　　幸亏他看到骆驼落了下来，不然再飞五分钟，他就出国到蒙国了！
　　他还以为骆驼挺贵的，结果一问才知道，也不到一千块钱。
　　不过就没骆驼鞍，只有一个毯子绑上去，让他骑着试了一下。
　　比牛还舒服，前后有驼峰。而且这季节水草开始丰富起来，驼峰都是鼓着的，坐中间就很给人很安心的样子。
　　……
　　买了骆驼，假装是金雕，朝东南方向转着圈飞，找白牦牛。
　　其实也不费事儿，草原上的牛又不会养在帐篷里，不管是黄色的土地上还是绿色的草原上，白色的牦牛都是很显眼的。
　　终于找到了白牦牛，赵起武那个高兴呀，再耽误一会儿，天晚了可就不好找了。
　　下去之后就不用西萨话交流，直接用普通话。
　　又是一番费劲的交流，他说的话人家能听懂，可人家的话，他听不太懂。
　　这次他知道了，先问个地方，免得自己以后找不到。
　　终于是青省了，没找错地方，而且这里距离青省省会都不太远——用他能飞的眼光看，反正都不远。
　　谈买牛，买牛，套上预备的牛鞍，骑着转一圈。
　　然后他也不着急走，让牛和骆驼都在附近啃着草吃着，他则是和这里的人打听这些牛都喜欢吃什么。
　　怕回去了没法喂。
　　结果也说不清，反正就是地上的草，名字千奇百怪，各地叫法都不一样。
　　他只能自己抓了一把研究了一阵子，也没研究出什么结果，只是记住了大概样子。
　　这些牧民倒是热情的很，给他弄了一大捆干草，让他带上免得牛在路上没得吃。
　　这个倒是不用客气，反正现在青草都出来了，干草用处也不大。
　　等着牛和骆驼都吃差不多了，他才骑上骆驼，牵着两头牛慢悠悠地离开。
　　骑着骆驼牵着牛，还有金子在前后跑着，感觉自己更像牧民了！
　　可惜来的时候想着只买头牛就走，也没穿西萨衣服，有点小遗憾。
　　但是也没时间多体会牧民的感觉，买了三头大家伙，飞了三个省，夕阳都快落山了。
　　……
　　回到后海宅院里，赵起武就拨通了李子树的电话：“李大哥，你在哪儿呢？”
　　李子树的声音有点疲倦：“在京城呢，昨天回来，今天拍了一天的照片。没想到拍照片比上班累多了，这会儿正吃饭呢！”
　　“你们都拍完照片了？”赵起武一愣。
　　“还没拍完呢，你小慧姐还想明天接着去拍，我都……”李子树的话说到一半，就听到小慧的声音，也不知道说了什么，李子树就没继续说下去。
　　赵起武就高兴了：“那你家在哪儿呀，我给你们准备好礼物了，现在给你们送过去？”
　　“什么礼物？你别来了，我过去找你吧！”李子树说道。
　　“你来也没法拿，不好带，你给我说在哪儿，我给你送过去。”惊喜嘛，不能先说出去。
　　“那行，我也不和你客气了，跑一天我是真累，这会儿饭都没吃。你也没吃的吧，过来一起吃饭。我们在灯市口这，地方不好找，你到了给我打电话我出去接你。”
　　“那边啊！”赵起武想了想。“你先吃饭吧，估计我过去得一会儿。对了，你们那地方大吗？有院子没？”
　　“有个小院，怎么了？”李子树问道。
　　“没事儿，一会儿到了你就知道了！”赵起武继续保持神秘。“别等我吃饭，我路上会慢点。”
　　挂上电话就准备出门，想了想又换上了西萨衣服——他准备到李子树那边，让他们帮自己拍几个照片，毕竟这三个大家伙不好凑，跑了三个省才凑一起的。
　　金子还想跟着去，被赵起武赶了进去。
　　这可是京城，自己骑着骆驼可不想抱着它，牵着它又怕它被骆驼或牛踢了怎么办。
　　锁好门，骑上骆驼牵着牛，盘算着从自家到灯市口得多远。
　　得亏是他认识了一帮成管，吃饭聊天的时候他们片区不一样，才让他知道了灯市口在哪儿。
　　挺远的，京城这地方太大了，从家里过去，估计得有好几里远。
　　好像也不远，还没赵家湾到三河镇远，走快点也用不上半小时。
　　……
　　骑着骆驼没走一会儿，赵起武就发觉不对了！
　　怎么别人都在我看？
　　在看我，还在看我，怎么一直在看我？
　　再看我我就……忍着！
　　低头看看身下的骆驼，回头看看后面的一白一黑的两种大牦牛，确实挺惹眼的。
　　看就看吧，还能怎么样，这会儿就是找车都来不及，关键三个大家伙，还得找个大货车，自己也不认识人，还得找人帮忙找车。
　　那就没神秘感了！
　　这会儿出来的都是散步的，还有不少带着孩子的，没走多大一会儿，赵起武就听到有孩子在闹着喊要骑骆驼骑牛牛。
　　关键都是闲人，还跟着走着看。
　　这里又不能赶着牛狂奔，看热闹的走快点就能跟上。
　　本来还以为晚上人少没什么事儿的赵起武，一下子就体会到了什么叫万众瞩目。
　　从后海走到前海，再到玉河故道，赵起武专找没人的地方走。
　　结果这些没人的地方，偏偏就是闲人最多的地方，人家出来散步的，能不闲吗？
　　没走一会儿，啪地一下白光一闪，赵起武吓了一跳，回过神来赶紧安抚骆驼和牛。
　　安抚好了转头一看，一个年轻小伙正拿着相机对自己拍照呢！
　　当时就赶紧喊了一句：“你别拍了，把骆驼和牛惊了你负责吗？”
　　“呀，这个小牧民普通话好标准啊！”那个小伙还没说话，旁边一个女的就说了起来，声音还挺大。
　　赵起武不爽的很，也懒得解释。
　　他也觉得自己普通话说的好，京城人的普通话要说起来也是土话，多数人的也不能算标准普通话。
　　照相的那个小伙见他开口说普通话，兴致勃勃地跑了上来：“老乡，我能再几张吗？你看着点别让它们惊了……”
　　“我要能看好就让你拍了，这会儿天太暗了，你一闪光它们肯定惊。”赵起武没好气的说道。
　　“那找个亮的地方行吗？”小伙还不罢休。“前面那一片灯光好，去哪儿怎么样？”
　　赵起武看了看他指的地方，确实比自己头顶的这路灯效果好点。
　　想了一下：“那你名片给我一个，我得记着你，回头你把照片给我一份，不然不让拍。”
　　小伙顿时高兴了起来。“这是我名片，上面就有地址姓名联系电话，明天找我就行。”
　　赵起武也不下骆驼，人家双手递的，他单手接，拿过来借着灯光看了看：“你还是个导演呀，你拍过电影吗？”
　　小伙挺自豪的：“上学时候拍过一部，最近在老家又拍了一部，还没剪辑完。”
　　赵起武纳闷：“那你还出来跑着玩？”
　　“出来找找灵感。”小伙儿笑着说道。
　　“嗯嗯，那走吧！什么时候电影放映啊，我还没去电影院看过电影呢，等你的电影出来我去看看。”赵起武说道。
　　“这个……”小伙儿顿时不好意思起来。“还不知道能不能在电影院放呢！”
　　哦，赵起武明白了，估计是自己拍着玩的吧！
　　那就不多问了，他招呼小伙儿：“走去拍照吧，拍完我还有事儿呢！”
　　“行行！”小伙儿说着带头朝前面走去。
　　这下子后边的人也来了兴趣，本来不打算跟着看的也跟了上来。
　　到了灯光处赵起武就坐在上面，让这个叫贾章河的导演给自己拍照。
　　拍完之后觉得人家前跑后跑的，赵起武有点不好意思：“那个，我叫赵起武，这会儿还有事儿，回头我去找你啊！”
　　“行行！”贾章河点着头。“我这段时间都在京城，你随时找我就行。”
　　赵起武告辞一声，还得赶周围的看热闹的：“各位让让，让让，别让牛惊了，那我可拉不住……”
　　没办法，这两头牛和骆驼太显眼了点，白的黑的站一起那就是鲜明对比，过路的人差不多都被吸引过来了。
　　还有估计是外地的，正窃窃私语和同伴讨论：“京城就是不一样，大街上还有放牛赶骆驼的……”
　　赵起武只能当没听见，这还没走一半路呢，就耽误了快半小时。
　　结果还走不了，有个老头拉着个小孩过来和他商量：“小伙子，你这个，能让我们也拍个照吗？”
　　“不行不行，我还有事儿。再说这会儿也没人给你们照……”赵起武一听就拒绝了。
　　“我给钱，这小伙子不是照相的吗？让他帮我们照几张就行，又不是不给钱。”老头拉着小孙子很坚决。
　　那边贾章河有点郁闷：“大爷，我不是照相的，我带着相机是出来采风的，不给人拍照。”
　　“你刚不是给他拍了吗？”老头反问道。
　　“那不一样，反正我不是拍照的。”贾章河说一声，和赵起武打个招呼，转身就走。
　　“哎哎哎，我给钱啊！”老头还想拉着他，没想人家跑的快，转眼钻人群里找不到了。
　　于是只能牢骚：“这人，给钱也不知道赚……”
　　转过头来看着赵起武：“小伙子，你等下，我知道附近就有照相馆，我喊人过来照。我给你钱，给钱……”
　　“别了，我真有事儿。”赵起武赶着骆驼就走。
　　“哎，你别走啊！”老头竟然站前面拦着，也不怕骆驼给他一脚。“我给你钱，十块行不行？二十？”
　　赵起武哭笑不得：“我差你二十块钱吗？你知道两头牦牛和一头骆驼得多少钱吗？刚才那照相的人家好歹也是个导演，拍过电影的，人家能差钱吗？钱不是万能的啊大爷！”
　　老头还想说话，赵起武接着赶人：“你快让开，这骆驼一会喷你一脸唾沫你信不信？”
　　可不是嘛，骆驼看前面有人拦路，都开始酝酿唾沫了。
　　老头一看不对，赶紧让开。
　　旁边也有个年轻人劝他：“大爷，人家这牦牛骆驼多少钱先不说，能运到京城来，那路费得多少你想过吗？没个万把块你都说啥……”
　　老头转过头和年轻人就吵了起来。
　　赵起武也没顾上听他们吵什么，赶紧赶着骆驼走人。

第一百零八章 黄大壮你大姐让你打电话
　　赵起武骑着骆驼赶着牛继续走，忍着无数人好奇的目光，再走没多久终于走到大街上。
　　走在人行道上，一边走还得吆喝：“前面的让让……”
　　于是散步的人一回头，不管男女老少反应出奇的一致，先是傻愣愣的看一眼，发觉自己没眼花之后，嗖地一下就蹦到了一旁。
　　有的干脆跑人行道下面的非机动车道上，生怕骆驼或者牛给他们来一下。
　　实在是大街上看到个骑骆驼的，后面还跟着黑白无常似的两头大牛，有点惊讶。
　　关键是两头牦牛很威武呀，那么长的毛，看着就吓人。赵起武特意挑选出来的大块头，对于不经常来养牛的来说，只是体型就给人很大的压迫感。
　　路人就算了，还有开车的路过故意减速跟着看几眼的，有些还按喇叭，把赵起武气得不行，万一这牛惊了算谁的？
　　好在大街上人行道散步的人分散的多，有些还步履匆匆，就算看到骆驼和牦牛稀奇一下，也不至于像刚才那老头一样，拉着要照相。
　　走着走着，电话响了。
　　一看是李子树的，接起来就听到李子树的喊声：“小武，你不是要来吗？我饭都做好了等着你呢，你走到哪儿了？”
　　赵起武理直气壮得很：“不是说让你们先吃吗？我这还在路上呢，估计还得二十分钟。”
　　“那行，你快点。”李子树催促了一句，也没多说。
　　……
　　挂了电话，李子树就听见身后有人喊话：“李子树，我们可都看见了，还没结婚，你都开始不给小慧吃饭了，以后还了得……”
　　小慧正抱着东西吃着呢，闻言笑了起来：“莹子你别捣乱，那可是李子树的小兄弟，那人挺实在的，特别够意思，等一会儿没事的。”
　　后面沙发上一个年轻人笑呵呵地说着：“那我可得看看，能让你们俩等着的是什么人，有多够意思。”
　　“吆喝，柯子，你这是有钱了，还学会阴阳怪气了是吧？”小慧对他就不客气。“你那点钱也没啥，我们认识的这个兄弟估计比你还有钱。人家靠自己，在后海那买了个宅子，这个数……”
　　说着伸出了一个巴掌，可惜手掌上还沾着白色的面包屑，于是说服力就小了许多。
　　不过年轻人被呛了一句倒也没再说话，李子树才有空说话：“快到了，估计再有个十几分钟。”
　　赵起武说二十分钟，他就给少说点，怕人等的着急。
　　莹子笑着说道：“那行，反正我们都是吃过饭来的，你们要不怕饿就等吧！”
　　屋里还有几个年轻人，接下来就嚷嚷着讨论起了婚纱照啊结婚啊之类的事情。
　　……
　　赵起武走了一会儿看没人，干脆骑着骆驼上了非机动车，让骆驼和牦牛都小跑起来。
　　结果这下看见的车更多了，好在三头大牲口都是挑选的老实的，那些爱玩好奇按喇叭的都是小车，城市里本来就热闹，车喇叭声音也没那么大。
　　一路走一路被人看，还被人按喇叭，把个赵起武郁闷的吧！
　　更郁闷的是到了路口，竟然碰上了一个交警。
　　看他骑着骆驼骑着牛跑的样子就拦着他：“老乡，你等等！”
　　赵起武停下来，脑子里立刻高速旋转，开始想对策。谁能想到大晚上还有人上班呀，到底是京城，就是不一样。
　　在水清县兰尾市那边，别说晚上，白天也不一定各个路口都有交警。
　　他不说话，交警就说话了：“老乡，你这样骑着跑，路上车多，万一它们受惊了，这么大个头，也不安全啊！”
　　赵起武已经想好了对策，他还穿着西萨服呢，一开口就是西萨话：“同志，俺听不懂。”
　　标准的西萨话，交警当时就懵了，想了半天，放慢了语速，用特标准的普通话说道：“老乡，我说普通话，你能听懂吗？”
　　赵起武假装很费劲儿的在听着，然后点点头：“听得懂。”
　　其实他答应不答应都一样，人家也听不懂西萨话。
　　“你能下来牵着走吗？走人行道上去，走慢一点，安全……”交警一边说，一边给他比划着。
　　赵起武还想假装听不懂，但是人家也不好意思，再说看人家比划还忍不住想笑，怕一会儿憋不住。
　　赶紧点点头，听话的跳了下来，然后指着路：“上那边吗？”
　　“对对对！”交警大喜，虽然没听懂他的话，可是懂他的动作。“这边来，来来慢点，别让它们受惊了……”
　　估计以前执勤就算遇到过赶牛的，也没遇到过骑骆驼赶牦牛的，牦牛配上一身长毛，看着体型格外的大，牛角还特别长，吓人。
　　赵起武牵着骆驼走上人行道，还比划：“我能走了吗？”
　　“可以可以。”交警点点头表示明白。“老乡你慢点，慢点……”
　　“嗯嗯！”赵起武点着头，牵着骆驼和牦牛慢慢朝着走。
　　走了一会儿，回头看交警已经看不见自己，利索的窜上骆驼背，双腿一夹：“驾！”
　　……
　　虽然耽误了一下，但是有了后来的加速，也就真如李子树说的，十几分钟就跑到了。
　　要不是路上总有看稀奇的，他还能更快点。有些人看傻眼了不知道让路，非得喊几声才知道跑。
　　快到了地方就给李子树打了个电话，两个人通着话，李子树还给他指着路让他往哪儿走。
　　没一会儿就看到了正朝自己方向走过来的李子树。
　　李子树还正对着电话说话呢，说着说着就看到了一个西萨小伙儿骑着骆驼牵着牛，当时就在电话里说道：“嘿，我这一段时间没在京城，现在京城里稀奇事儿越来越多了，这会儿看见个在大街上骑骆驼的，还带两头牦牛……”
　　赵起武哭笑不得：“李大哥，是我啊，你仔细看！”
　　李子树等他走到路灯下面才看清，当时惊讶的抬手指着他，半天没说出来话。
　　赵起武挂了电话就喊道：“李大哥，我这礼物怎么样？小慧姐说想拍点草原的动物，我这可都是刚从草原上运过来的，你看怎么样？”
　　还能怎么样？
　　李子树还处于傻眼状态，回过神来就纳闷的很：“你穿这样，是去西萨了吗？”
　　“没有去。”赵起武否认。“我这是为了拍照，觉得这衣服拍照搭配牦牛骆驼才好。本来想让你来帮我拍的，路上遇到了一个说是当导演的，他给我拍了好几张。这衣服也没回去换过来，就穿着过来了。”
　　李子树还纳闷：“这三个大块头运过来挺麻烦的吗？一路上还得喂它们，费不少事儿吧？”
　　“不麻烦，反正都到了。”赵起武也不多说，跳下骆驼拍了拍。“都是能骑人的，你要不要试试？”
　　“别了！”李子树赶紧带路。“先进去吃饭吧，再等一会儿，你小慧姐都吃饱了。”
　　一边前边走着，一边说着这边的情况：“你小慧姐看你后海那房子，也想要这样的。结果家里不太乐意，说那种太大的不合适，就买了个小的。”
　　然后一回头就是抱怨：“亏得还有个院子，不然这家伙都没法牵进去。等下你小慧姐要是嫌弃房子小，你可得替我说两句。”
　　“这放院子也不合适吧？等下我想想，还得找个地方给安置一下……”
　　说着话拐进了一个小巷子，走没几步到了一个开着门的四合院门口，李子树就朝着里面喊道：“小慧，你出来，看看小武给你送了什么礼物来！”
　　……
　　“什么呀？”小慧人还没到，声音先传了出来。
　　赵起武跟着李子树牵着骆驼和牛进去，正好几个人从屋里走出来。最前面的小慧看到赵起武牵着的骆驼和牛，当时就啊了一声捂住了嘴巴，眼里全是不可置信。
　　李子树笑着说道：“你不是想去草原拍照吗？现在草原的骆驼和牦牛到家了，你也不说个谢谢……”
　　小慧这才反应过来，连蹦带跳的跑过来，还不敢太近，离了几步路感慨起来：“谢谢你啊小武。哎呀，这骆驼好大呀，这是牦牛吧？真威武……”
　　赵起武笑着说道：“我想着也不知道送什么礼物好，就弄了两头牦牛和一头骆驼。我都试过了，老实的很，谁都能骑。”
　　“谢谢你了啊！”小慧高兴的很，然后才发现赵起武的装束，也是同样的问题。“你穿这样，是去西萨刚回来吗？”
　　“没啊！”赵起武又解释了一遍。
　　其实岂止是西萨，都跑了三个省，来回上万里的路程，真要是开车运输，一个月时间都不够。
　　李子树看了看院子：“小武，你看着给拴到那个角落里一头，牛拴这边吧！它们不会啃东西吧？”
　　“不会，刚吃饱的。”赵起武说道。“本来还有捆干草，它们啃散了，我就没带来。”
　　说着话去把骆驼拴一边，牛拴一边。这院子就是普通的小四合院，还种的有树呀花花草草的，根本没多大地方，也难怪李子树担心这些牛和骆驼啃东西。
　　赵起武也担心，就只能委屈了三头大家伙，把绳子尽量给它们留短点，让它们没法啃东西。
　　小慧左看看右看看，看的不想回屋。
　　她身后的一群小伙伴也差不多如此，这帮人虽然家庭条件都差不多，但是和李子树小慧们关系好的，都不是特别胡闹的孩子，有家里人看着，干不出这种为了拍个照就买牦牛和骆驼的事儿。
　　关键大多还真没去看过牦牛，这年头坐飞机票价贵不打折他们可以忍，但在这手写飞机票的时代，没事儿谁去坐着那个来回跑，还是去西部那些地方。
　　至于说别的交通工具，火车那叫一个慢，汽车更别说，城市多的地方一百多里一个收费站，就问你怕不怕？
　　还是李子树喊他们：“人都到了，你们都站外面干什么呢，进屋进屋。”
　　小慧才反应过来，再看两眼，没忍住：“别急，你们先进去。小武，这个牛，我能摸一下吗？”
　　“没事！”赵起武过去站到白牦牛边上。“你过来看看，骑着也没事儿，它们都吃饱了的，现在安分的很。”
　　这房子以后两个新人居住的，肯定是修缮过的，院子里灯光也亮堂。
　　白牦牛身上的长毛在灯光下一照，和银丝似的。
　　小慧走过来，身后还跟着一帮小尾巴。
　　她试探着伸手摸了摸，看牛没反应，就大着胆子靠近点再摸摸。
　　然后再摸摸牛鞍：“真想骑上去试试啊！”
　　“那就试试……”赵起武说道。
　　李子树在那边喊：“你们两个不吃饭我就先吃了！”
　　“仔细看看，还挺可爱的呀，像个大号的长毛玩具。”小慧被喊了才忍住没当场骑上去试试，还是没想回屋，继续这摸一下那摸一下。
　　忽略这牛的体型，这种长毛的大牛，还真像个大号长毛玩具，只不过一般人玩不了罢了。
　　“这毯子摸着也挺舒服的呀！”小慧又有了新发现。“小武，这毯子是买牛送的吗？”
　　“是的，毯子是牧民们自己编织的，牛鞍也是。这种毯子西萨很多的，就是颜色不太适合城里人的美观，其实挺舒服的。”赵起武介绍道。
　　“真好！”小慧感慨了一句。“你亲戚不是贩虫草吗？这种毯子也可以运一些过来卖呀，纯手工的天然毯子，销量肯定好。来你们也摸摸看呀？”
　　于是她的小尾巴们都去试着摸了摸，还真讨论起来这毯子怎么怎么样……
　　赵起武心里吐槽：关键是怕一般人也买不起，反正放三河镇要是卖个几百块，那肯定是只有看的没几个买的。
　　在京城里卖这东西应该有人会买，但是没门路，不认识人卖给谁？
　　李子树终于忍不住，过来拉着小慧朝屋里走：“小武第一次来咱们家，你也不让人家进去，亏人家还给你带这么重的礼物。你们几个爱看就看吧，反正你们吃过饭了！”
　　……
　　小慧被李子树拉着朝屋里走，赵起武也跟着过来。
　　他一走，后面几个人没人敢站牛身边，都是城里娃，平时肯定很少接触这种庞然大物，没人看着不放心呀！
　　进了屋小慧才想起来：“对了，小武，这些运过来很麻烦的，谢谢你了啊！”
　　李子树催促：“你就别谢了，都送到家了。先吃饭，小武也饿了吧，尝尝我的手艺怎么样？”
　　还好天热，桌子上的菜也不凉。
　　赵起武坐下来，李子树才想起来给他介绍：“那个，我给各位介绍下，这是小武，赵起武，我上班时候认识的小兄弟，还上高中呢，开学高二。”
　　“这是王莹，你喊莹子姐就行，你小慧姐的发小；牟萍萍，喊萍姐就行，这是江柯，别喊他哥，他刚还想看看你有多够意思……”
　　赵起武一个个喊过来，一个个都是美女，穿的还时尚，和看电视上的明星似的。到最后这个不让喊，让他愣了一下。
　　江柯没愣着：“别说我，我知道错了！有这么够意思的兄弟，我喊哥都行……”
　　小慧都开吃了，一边吃一边没好气地说道：“你就皮吧，你喊哥也没用。小武，吃饭，咱们不认这个弟弟啊！”
　　几个女孩笑的花枝乱颤。
　　柯子倒是脸皮厚，一点不介意：“你们就笑吧，以后人家小慧可是有主的人了，就你们这帮疯丫头，小心没人要……”
　　小慧赶他们：“去去去，你们都去里边看电视自己玩去，等我们吃过饭再说。”
　　于是一群人就斗着嘴进了里面。
　　看起来这帮人都挺熟，这边吃着饭，那边自己玩着说着话也不用招呼。
　　赵起武这才顾得上和小慧李子树一起吃了起来，饭菜一般的很，李子树的手艺，呵呵……
　　不过赵起武的心思也不在饭菜上，他在看屋里的装饰，刚才只顾着认人，没空看周围的布局。
　　人家这修缮的和电视剧里的富贵人家的大宅子似的，家具什么的他不懂，不过看着都古香古色的。坐这里吃个饭，和坐在古代似的。
　　旁边还有个挺古典的屏风，从他坐的位置能看见里面的沙发，肯定还有电视，因为里面的人开电视了，声音虽然调的小了点，可他还能听见是那个皇帝微服私访记，最近最火的电视剧嘛！
　　看起来应该是现代化的东西都放里面了，不然真的全部古香古色，那得连电灯都不装，不方便。
　　屋里的电灯也是用的灯笼罩着的，没有吊着的，四个角放的是那种古代灯柱。
　　怎么看怎么好，反正比自己那破房子好看。
　　他脸上一向藏不住事儿，李子树都看出来了，笑着说道：“你也别羡慕我这，你那里更大，收拾好了别我这舒服。”
　　小慧也说：“是呀，我们这太小了，你看两头牛牵进来都没地方了……”
　　赵起武心里说李大哥太英明了，没进门前就说小慧姐肯定看见牛又抱怨房子小。
　　于是赶紧说道：“这多美呀，小点的挺温馨。我是啥不懂，才糊里糊涂买那么个房子，不实用。你们俩人住这里，就是那个……两人世界，又温馨又舒服。”
　　小慧抿抿嘴：“你李大哥让你说的吧？”
　　赵起武当时就不吭声了。
　　李子树笑着说道：“是我让他说的怎么了，要不咱们把小武房子借过来住几天你体验一下，到时候你还觉得这里好。”
　　小慧没吭声，有不屑的表情表达自己的态度。
　　李子树也没再说，而是问她：“咱们给牧场风情园打个电话，让他们先把牛和骆驼带那边去吧！这院子里太小，它们也憋屈。”
　　“别啊，我还没好好看看呢！”小慧立刻反对。
　　“明天咱们去照相，那还不是想看就看？”李子树说着看向了赵起武。“小武，赶紧劝劝你小慧姐。”
　　赵起武还没来得及说话呢，小慧就说道：“行行行，你打电话吧！就知道欺负小武，小武赶紧吃菜，别搭理他。”
　　李子树讪笑着，拿出手机开始打电话。
　　几句话说完，挂了电话对小慧陪着笑：“老婆你吃这个，这个好，我炖的时候加了虫草的，补……”
　　小慧抬头一笑：“谁是你老婆……”
　　赵起武立刻觉得自己应该低头吃饭不说话。
　　忽然听到里面江柯的声音：“这谁做的寻人启事，怎么感觉这么古怪了？”
　　里面一个女孩儿说道：“怎么古怪了，就是找人的呀！”
　　江柯大呼小叫的喊道：“你念后边的，黄大壮，你大姐黄大妮让你打电话……”
　　“人家这有地址的，你非得不看前面的地址。”另一个女孩的声音说道。
　　“不念地址喊着更有感觉呀，这把寻人启事登的，和乡下人喊吃饭似的。哎，这又来一遍。”江柯说着，就又念了一遍。“黄大壮，你大姐黄大妮让你打电话……”
　　……
　　赵起武夹菜的手当时就顿了一下。
　　随即就回过神来，冲李子树两人不好意思的笑了笑：“我登的寻人启事，找我舅舅的。”
　　李子树知道这事儿：“还没找到？”
　　“是呀！”赵起武点点头。“在川蜀台登了一个月，我看没消息，就跑中心台再来试试。”
　　小慧安慰他：“没事，中心台看的人多，肯定能找到。再说这寻人启事写的也好，挺顺口的。看一遍就能记住，传开了找人就方便。”
　　“嗯！”赵起武再点头，然后咧嘴一笑。“我写的寻人启事，就一句话。登在黄金时段，去电视台有个鲁副主任还给我优惠了点。”
　　“你运气好。”李子树笑了起来。“就凭这运气，肯定能找到人。”
　　小慧就转头朝里面喊：“柯子，你不是问谁做的寻人启事吗？来让你看看真人。”
　　柯子就跑出来：“怎么了？”
　　小慧朝赵起武点点头：“小武做的寻人启事，人家自己想的词。怎么样？”
　　“好！”柯子这下也不说像乡下人喊吃饭了。“特别好记，我一开始没注意，字幕过两遍我就注意到了，念一遍就能记住。”
　　“谢谢柯子哥。”赵起武很有礼貌。
　　“别呀，喊柯子，咱们自家兄弟，喊名字就行。”说着也不走了，凑过来。“小武是在哪儿发财的啊？”
　　小慧替赵起武回答：“给你说了你也做不来，从西萨收药材运过来卖的。你想去试试吗？”
　　柯子想了一下：“那地方，现在过去，挺不好混的吧？气候不好，还有高原反应，不熟悉的人过去，生意还没做就得先去医院吧？听说那边规矩还多，和当地人打交道挺麻烦的……”
　　小慧鄙视他：“照你一说全是难处，我看你呀，也就仗着家里挣个省事儿钱。继续去看电视去吧，给你说了你去不了，别在这儿碍事……”
　　柯子嘟嘟囔囔：“不去就不去，你就天天嫌弃我吧，等你们小孩生下来，看我怎么收拾他……”
　　“你反了天了！”小慧作势要打。
　　柯子嗖一下就窜进了里屋。
　　他们闹腾了一下，赵起武心里轻松了许多。
　　摸了摸手机，心里感慨，这啥时候会响啊！
　　还没等他想完，手机忽然就响了！

第一百零九章 玉州玉北大不同
　　玉北省，上谷市。
　　市内繁华处的一家装潢豪华，挂着川蜀黄家老火锅招牌的店内，一个中年人正在后厨指指点点，让厨师们赶紧备菜。
　　这时候外边一个传菜的小服务员过来，笑着对中年人说道：“老板，以后咱们店改个名字，叫黄大壮火锅店好了，肯定火……”
　　中年人本来正背着手，听到黄大壮三个字，猛然一震，两步走出来瞪大了眼睛盯着服务员：“你听谁说的黄大壮这个名字？”
　　“啊？”小姑娘当时就吓了一跳。“我没听谁说啊，我刚看店里的电视上看见的。有个寻人启事，找的也是姓黄的……”
　　中年人几步跨了出去，跑到外边的电视前面，看了两眼又跑回来，抓着小姑娘就往外走：“你在哪儿看的寻人启事，上面说什么？”
　　小姑娘都被这老板吓哭了：“黄老板，你别吓我啊！我就看了一眼，就记住了一句话。黄大壮，你大姐黄大妮喊你打电话……我觉得挺好玩才记住的……”
　　中年人瞬间眼睛都红了：“你看清了，是这句话吗？大姐黄大妮没看错吗？”
　　“没错呀，肯定是这句话。不信你问别人呀！”小姑娘怯生生的解释。“应该好多人看到的，你等下还会有的。我就是记得你以前也说过要找姐姐才看的，我也不是偷懒……”
　　中年人当时就盯上了电视：“你确定还会出？”
　　“是呀，刚才都出了好几遍。就在下面的滚动字幕上出的，你看着。”小姑娘说了一遍，又喊不远处朝这边看的另一个胖乎乎的服务员。“小翠，你过来，你给老板说说，刚才是不是还是你先看到的？”
　　小翠弄明白到底什么事儿之后，证明：“是呀，我看那个姓和老板你一样，才和小红开玩笑说的。我们看电视可没耽误干活，就是路过看一眼的……”
　　黄老板根本顾不上注意这些，现在电视上已经又开始滚动字幕，赶紧对她们说道：“快点快点，找个纸笔来记下电话……算了，不用找了，先记下来，咱们三个人一起记，记清楚……”
　　现在的电话其实挺好记的，除去前面三位就剩七个数，再说这个寻人启事的电话更好记，后面还是三个六。
　　等到把电话号码写在纸上，黄老板才心下安定起来，攥着写电话的纸，才想起来两个小服务员：“小红，刚才不好意思，我太激动了，对不起。”
　　“没事没事儿。”小服务员哪敢怪老板呀，虽然这老板平时挺和气的。“这个黄大壮，你认识吗？”
　　“就是我，我以前叫黄大壮，后来出来做生意，才改了名字的。”黄老板似哭似笑。“早知道我就不改名字，说不定这寻人启事早就登了……”
　　“那老板你赶紧打电话呀，恭喜你找到姐姐了！”小翠说道。
　　“对对对，我手机呢！”
　　“这不是在你腰里挂着的吗？”
　　“对对对……”黄老板拿出手机，刚拨了两个号。“万一不是呢？”
　　“你刚都看了，地址和你名字都没错，怎么会不是呢？你先打了再说呀！”小翠是个火辣辣的小姑娘，鼓励他。
　　“对对对……”黄老板就会说这个了，就十个数还一边边看，生怕拨错了。
　　等确定都没错，看了看大厅熙熙攘攘的，又赶紧拿着手机走到人少的地方才拨号。
　　……
　　京城，李子树的小四合院内。
　　“快接快接。”一听到手机响，小慧比赵起武还激动。
　　赵起武拿起电话一看，就有点失望：“不一定是，是个手机号，还不是川蜀的……”
　　不过还是按下了接听，放耳边就听到了一个有些颤抖的声音：“大姐，你是二十年前离家的大姐吗？我大壮啊！”
　　说着说着就有了哭音。
　　赵起武一听对方说话有川蜀口音，也激动了起来：“你是川蜀久龙县烂堡沟乡燕子坪的黄大壮？你就一个大姐，二十年前出来……”
　　“是啊是啊！”话还没说完，对面的人当时就哭了起来。“我大姐呢，你是她什么人？她还好吗？”
　　“好着的好着的，黄大妮是我妈，我是他儿子。我叫赵起武，你是我舅舅对吧？”赵起武从来没见过舅舅，但是听着里面的哭声，心里也忍不住酸楚，不过更多的是高兴。
　　“我妈好的很，她在家呢！现在我们在玉州省兰尾市水清县赵家湾，她就在家等着消息呢！前一段我们还去川蜀老家去找了好久，没找到……”
　　“我也找了好久，我一直在找啊！”黄大壮说着，忽然顿了一下。“你们在玉州省吗？不是在玉北？”
　　“玉州啊，不是玉北。”赵起武说道，玉州玉北虽然一字之差，却是两个大省份，差得远了。
　　“我一直让人在这里打听，找不到她。她们走的时候说的是要去玉北的，我不知道她去了玉州。”
　　“我妈都不知道坐的去什么地方的车，到了我们那她没票被赶下车，后来……”赵起武解释了几句，才想起来问黄大壮。
　　不解释倒好，一解释黄大壮嗷嗷哭的更厉害了。
　　赵起武劝了几句，才问道：“舅舅你们在哪儿呢？我外公外婆都好吗？”
　　“你外公去的早，我和你外婆现在在上谷市。那时候我大姐说要去玉北，后来我们就来到了这里，想着在这里能找到她，我们对不起她啊！”黄大壮说了几句又哭，一个大男人，哭的让赵起武都难受起来。
　　赵起武只能继续劝，又说了一下家里的情况。
　　黄大壮也说了他的情况，他的故事俗套的很，一开始他出去找活干，在饭店刷盘子，后来学了手艺，就自己干。
　　说的简单，其实也没那么容易，他和黄大妮识字水平差不多，就是刷盘子学手艺才学会了识字。
　　后来老爸去世老妈天天念叨大姐，他也想找大姐，就拖家带口到了玉北省，在上谷开了店，一边做生意一边打听找人。
　　能找到才怪，兰尾市在玉州省的最边上，和上谷差了八百公里，这年头八百公里和八千公里都没什么区别。
　　一开始黄大壮还往川蜀老家里打听过，想着大姐会不会回去找他们，到后来自己就死了心。
　　赵起武在川蜀登广告的时候，他已经很久没和川蜀那边联系，因为觉得找不到了。
　　关键他一开始出去打工的时候就改了名字，那时候他也没文化，只想着起个好记不土气的名字。就给自己起名叫黄景天——红景天多出名的，他就叫黄景天，好记。
　　也没几个人知道他叫黄大壮。
　　两个人啰啰嗦嗦说了好一阵子，黄大壮……也就是黄景天才反应过来：“我现在就去，我有车，现在开上跑快点，明天晚上就能到。你外婆身体不太好，不能坐太久车，我接你们来看你外婆，我现在就走……”
　　赵起武想了想：“要不这样吧舅舅，你别去我们家了，那边太远。我让我爸妈过来京城这里，你来这里好了。也不用着急，明天再出发就行，我打电话让人把他们送去坐飞机快点，明天一早就能到。”
　　“你们那方便坐飞机方便吗？”黄大壮问道。“现在去能有飞机吗？”
　　“方便方便，我们离飞机场不远。”赵起武说的是实话，是离的不远，就一百多里。
　　对他这种一个下午飞了三个省买牦牛骆驼的人来说，一百多里那都不叫距离，隔壁都算不上，只能叫后院。
　　黄景天就问：“那我明天早上到，这边近，我带你外婆……”
　　……
　　又啰嗦了好一阵儿，赵起武挂了电话，心里激动的不知道说什么好。
　　小慧和李子树异口同声：“恭喜恭喜，赶紧给你家里打电话说一声吧！”
　　这会儿屋里柯子和莹子一帮人早都出来了，他们都当了一把人间悲欢离合的见证人，全是说的恭喜的话。
　　哪怕是萍水相逢的陌生人，知道对方二十年没见的亲人忽然联系上，也会忍不住觉得心里为对方庆幸祝贺的，何况现在赵起武也算是他们朋友的朋友。
　　“嗯嗯！”赵起武被提醒打电话，拿起手机却怔住了。
　　“怎么了？”李子树问道。
　　“这个，我得想想怎么给我妈说，我怕……万一她一激动，再出个啥事儿。以前她都不敢去找，生怕找不到……我得想想怎么说。”赵起武说的磕磕绊绊的。
　　“那个李大哥，小慧姐，柯子哥，莹子姐萍姐……我先回去了，我回去想想，怎么安排一下这个事儿，我先回去了……”
　　李子树利索：“那行，我陪出去打个车，你先到家里自己再慢慢想。你这一慌，我怕你自己一会儿走丢了……”
　　虽然是开玩笑，不过看赵起武那说话都磕绊的样子，担心倒是真的。
　　李子树要送人，小慧也要出来送，于是屋里一群人都跟着出来了，出了门走不几步，路边停着几辆车，柯子说道：“哎，我这听着他的事儿，心里也跟着小激动了一把，都忘了我的车就在这儿。李哥你们回去吧，我送他回去就行。”
　　赵起武还想推辞，李子树就推着他往路边的车上走，小慧配合的很，劝着说道：“就让柯子跑一趟，谁让他背后说你坏话……”
　　柯子都拉开车门进去了，听见小慧说话就伸出头反驳：“小慧，我喊你姐行吗？我就多嘴说了句话，这事儿就过不去了是吧？”
　　李子树拉开车门把赵起武按进去：“行了，柯子，赶紧走吧！后海望海楼旁边，到让小武给你指路。”
　　……
　　坐车里赵起武心里还有些心情复杂，他倒是不是真的慌，而是他拿出手机才想起来，赵家湾就没电话。他一开始就想的是回去接父母过来，那会儿被人一说差点露馅。
　　柯子倒是不见外，出来之后也不像在李子树家那么不着调：“小武，听哥说，别慌。人都找到了，万事大吉。我还没遇到过这事儿呢，挺好的事儿，回去想好了赶紧给家里打电话，他们肯定是高兴。”
　　“嗯，谢谢柯子哥了。”赵起武点点头，出来他就不担心了，等到了家就飞回去，其他的事情等人接来再说。
　　反正也不会有人无聊到去查航班，这年头是全人工时代，查航班哪是那么好查的。
　　“客气什么，我还是挺佩服你的，能找到西萨那边的门路做生意。”柯子笑着说道。“我也做的算是倒买倒卖的生意，不过我是靠着京城这地儿消息灵通，瞎鼓捣点东西。这年头消息就是金钱，是不是？”
　　“明白明白。”赵起武太明白了，三河镇那地方偏僻，人们想挣钱是有力气也用不出去。自己出来跑之后，消息一灵通，实际上做什么都能发财。
　　别的不说，广城的衣服倒卖到内地，也是发大财的门路呀！
　　可惜自己老爸老妈不去好好做，就一个破三轮车拉几件跑村串庄的卖，硬生生的把发大财的生意做成了小买卖。
　　“可惜我吃不了苦，不然也能发大财，现在好多生意都能做。”柯子说着摇摇头，又扯了几句闲话。
　　然后就问道：“怎么样，这会儿安稳下来，想好怎么和你家里说了吗？”
　　赵起武正听他说京城怎么怎么样呢，愣了一下才点点头：“想好了想好了！”
　　等回答完忽然反应过来，人家扯两句闲话，不是为了显摆京城人的优越性，而是为了让自己转移一下注意力。
　　当时他就感慨，这京城人的脑子，都怎么长的，怎么就这么会来事儿呢？
　　想着也没忘再说声谢谢。
　　柯子就笑：“留个电话吧，以后没事儿常联系，不一定什么时候就能一起发大财了呢！”
　　“嗯，我电话……”赵起武拿出手机，报了自己电话，再记下柯子的电话。
　　说会儿话就到了，柯子把车停门口：“本来还想看看你这房子，不过你还有事儿，我就不下去了，你回去赶紧忙自己的事儿。等过几天李哥结婚咱们指定还见面，到时候再聊。”
　　“行，柯子哥你慢走。”
　　看着柯子的车顺着湖边慢慢开走，赵起武才转身去开门。
　　刚一开门进去，金子就不知道从哪儿钻了出来，兴冲冲的扑了过来。
　　赵起武心情好，一把抱住它：“别闹，走，带你飞一圈去。”

第一百一十章 你儿子很有钱
　　晚上的农村里，如果不干活，那唯一的娱乐就是看电视。
　　电视节目除了电视剧，剩下的就是无穷无尽的卖药卖保健品的广告。
　　药有人吃的，也有庄稼地里用的。还有人现身说法，到农村的庄稼地里，找几个老头老太太，对着话筒说吃了某某保健品，昨天还瘫痪在床，今天就在地里干活。
　　都不用挪地儿，转头换个人又开始说刚才打过的农药，这会儿害虫全死光。
　　兰尾市是农业人口大市，整个地区几百万人大部分是种地的，一年到头电视上就这些广告。
　　这些广告一开始还能糊弄住人，后来就……还能糊弄住人。
　　农村人什么都不懂，接触外界信息的唯一渠道就是电视机，反正听电视上说的多，就有人相信。
　　当然也有不信的，赵景山就不信这些，他那腰疼看了不少医生，试过不少法子，没一个管用。
　　这会儿他正在屋里坐着，电视开着也没看，在认真的挑拣着冬瓜籽和番茄籽，准备明天去菜园种菜。
　　黄大妮在旁边坐着缝衣服，这两口子不管有多钱，有多少好东西，旧的东西总是舍不得扔，缝缝补补能用的绝对不会浪费。
　　“妈，妈，我找到舅舅和外婆了！”
　　突然传来的声音，还伴随着狗叫声，把两人吓了一跳。
　　一转头黄大妮就嗔怪道：“喊什么呢，小点声，也不怕吓着人，你不是今天没打算回来吗？”
　　“妈，你没听见我说的话，我找到舅舅和外婆了。”赵起武又重复了一遍。
　　“瞎说，我们找了那么多天没找到，你去就能找到？别逗我开心了，说吧，回来什么事儿。”黄大妮淡定的很。
　　赵景山倒是有点信，反正这儿子腾云驾雾都会，再干不出来别的他也不惊讶：“小武，不准拿这事儿胡说，你到底找到没？”
　　赵起武伸手拿出手机：“你们看看，这是我舅舅电话，我们刚通话了。他说他改名叫黄景天，现在在上谷开饭店。他还说了，你那时候离家出来的时候，说要去玉北，是不是？”
　　“去玉北吗？我都有点忘了……”黄大妮愣了一下，然后忽然反应过来，一把抓住儿子的胳膊。“你真的找到你舅舅，还有你外婆和外公？”
　　“我舅舅说我外公走的早，外婆现在还在，和他一起在上谷。”赵起武说着盯着老妈，生怕她听说外公走的早再出个什么事儿。
　　“走了好，也不是坏事儿，他有病，家里也没钱给他看，活着也是受罪。”黄大妮喃喃说着，眼睛就红了。“你外婆还在就好，好好，他们过得什么样……”
　　赵景山打断了他的话：“还问什么，让他带我们去看看不就知道了吗？这会儿就走，赶紧的。”
　　“对对对……”黄大妮忙不迭的说道。
　　“不行啊！”赵起武解释。“我刚和舅舅打过电话，当时旁边还有人，我也不知道是他的电话。我说你们在咱们家，这会儿咱们就飞去，飞机都没这么快？你怎么和他们说。”
　　“别看我手机，电话也不能打，我刚说了我在京城，这会儿你拿我手机打电话算怎么回事儿？我们说好了，明天见面。”
　　解释了好一通，黄大妮的眼泪扑梭梭地已经掉开了。
　　赵景山赶紧安慰媳妇：“你看你，哭个啥？人都找到了，他舅能开得起饭店，用得起手机，那日子指不定比咱们好到哪儿去了，你担心个啥？这是高兴事儿，不准哭。”
　　黄大妮就抹着眼泪笑：“对对对，是高兴事儿。小武，你来再给我说说，你舅舅都给你说啥了……”
　　赵起武就当起了解说员，把电话里的话原原本本说了一遍。
　　说着黄大妮就又哭，被赵景山再劝，于是又笑，反正又哭又笑的，就没个停。
　　……
　　闹腾了好久，黄大妮才反应过来：“你不是说让他们去京城吗？我们现在就过去等着去。对了，我还得收拾，景山你也赶紧的，换个能见人的衣裳去。”
　　“你们总得睡一会儿去吧？京城那房子里啥都没有。”赵起武说道。“我就是先跑来给你们说说，还准备赶紧过去给屋里置办点家具呢！”
　　“睡啥睡，在家你妈也睡不着，等我们收拾一下就过去。到哪儿了看看屋里缺啥，一块儿去买了。”赵景山做出决定。
　　“那行，你们赶紧收拾去吧！”赵起武无所谓，听老爸的就行。“不过你们那衣裳，有多好的吗？最好的不就是我买的那些，那都是人家工厂里干活的人穿的。”
　　他倒不是不给父母买衣服，而是这两口气就那过穷日子的习惯，买了也不舍得穿，穿了也不自在。还不如就批发来的那些衣服让他们穿，一来知道价格他们也不会多心疼，二来那些衣服放到三河镇，也算是好衣服。
　　“那你说咋办，这会儿去哪儿买……”黄大妮抱怨道，说了一半才想起来。“走走走，你带我们买衣服去。”
　　赵起武咧着嘴就傻乐，他就知道，只要自己能找到舅舅外婆，绝对万事大吉。
　　一家子锁上门，连院子里的鸡和猪也顾不上交待杨秀娥来看着，反正儿子会飞，让他飞过来喂呗！
　　这会儿再不会说不让儿子乱飞的话！
　　……
　　腾云驾雾去广城，被忽视了许久的金子又被留在了家。
　　一家三口都飞到了天上，黄大妮才想起来一个问题：“小武，你舅舅怎么知道你的电话的？”
　　“我在中心台登了个寻人启事。”赵起武毫不隐瞒，这会儿人找到了，他不管干什么都不会挨骂。“不但在中心台登了，之前我还在川蜀台登了一个月。”
　　黄大妮这会儿果然没计较花多少钱的问题，感动得眼圈又红了：“儿子长大了，都知道替妈着想了……”
　　赵起武心里得意，一会儿还有的你们惊讶呢！
　　说话间就到了广城，赵起武先带着他们去的是那家他经常批发衣服的店。
　　不过不是在这里买东西，到了之后，赵起武找那个他第一次来接待他的小姑娘：“小静，和你商量个事儿，我家人买衣服，你来帮忙参考下行吗？”
　　小静为难：“赵大哥，我还上班呢？”
　　其实这小姑娘也比赵起武大，只不过赵起武不解释，她不知道罢了。
　　赵起武就喊张大鹏：“张经理，我帮我家人买衣服。让小静帮我参考下，替她给你请会儿假行吗？”
　　他是大客户，张大鹏怎么可能说不行，都不带迟疑的就答应了下来。
　　赵景山夫妇来到了这里，看见这深更半夜的还这么热闹，都看傻了——实际上也没那么晚，但是农村里到了七八点天一黑就算深更半夜。
　　赵起武让小静带着他们买衣服，两人就木偶似的，听着小静安排。
　　小姑娘在这里卖衣服的，和周围人也熟，眼光也不错。
　　没一会儿给黄大妮挑了一件深蓝色，上面带一片片白色树叶纹理的连衣裙，又挑了一双平底凉鞋。
　　给赵景山的衣服就没好挑的，蓝色T恤黑裤子，再加一双黑色凉鞋。
　　赵起武知道他的情况，顺手从旁边抽了两条皮带，自己一条给老爸一条。
　　想了想自己又挑了一件T恤和一条薄牛仔裤还有一双凉鞋，顺带又拿了个手机套——终于不担心手机放包里听不见声音了。
　　机会难得，他还让小静帮爸妈多选了一套。
　　买好东西小静还帮着讲价，最后结完账，赵起武顺手抽了两张钞票给小静：“辛苦费，别和我客气啊！”
　　小静稍稍推辞了一下就接着了，她可是知道赵起武别看穿着一般，但是来进货都是成车拉的。
　　小姑娘拿了钱也没走，上下打量了三人一眼：“赵大哥，我看叔叔阿姨的头发也可以去做一下，我知道一家做的挺好的，就在斜对面不远。去不去？”
　　“去！”赵起武利索的很，难得一次爸妈对他花钱不介意，他只想花的越多越好。
　　收拾头发就费了点时间，不过反正一夜时间，就可劲儿折腾吧！
　　赵起武也收拾了一下，也就简单洗剪吹一条龙，稍微收拾一下，他那桀骜不驯的头发就安分了下去。
　　等三个人重新站在镜子前，简直就是大变样。
　　虽然赵景山夫妇还有些不自在，可是看着都年轻了好几岁。
　　赵起武乐呵：“嘿，看这小伙儿精神的。”
　　逗得浑身不自在的老爸老妈都忍不住笑了起来。
　　赵起武还在看：“嗯，还缺点啥呢？”
　　小静姑娘能名正言顺翘班，还能拿好处费，特别配合赵起武，一打量就提出了意见：“叔叔阿姨都还缺个手表，阿姨还缺点首饰，最少得配个项链吧！是吧赵大哥？”
　　那就买去呗！
　　……
　　到了这会儿，赵景山两口子差不多就回过神来了，买手表的时候就不要太贵的。
　　赵起武觉得差不多了，就随着老爸老妈的意思，随便买了两块手表。
　　出来再拐旁边的吉大福给老妈买首饰，黄大妮心疼钱：“买这么重的干什么，买个轻的就行，反正平时也不戴。”
　　“这个保值的阿姨，黄金什么时候都值钱，买了放家里也不会亏本。再说这也是赵大哥的心意，别人想要还没人买呢！”小静就是赵起武的小狗腿，不等赵起武说话，自己就开始劝了起来。
　　赵起武点点头：“就是就是，反正亏不了。七八十块钱一克的东西，买二斤也才七八万，你就看什么好看只管拿就行，我带着钱呢！”
　　去电视台取的一百万没用完，买牦牛骆驼也用不完，剩下的他刚才回来之前准备买家具的，都带着呢！
　　黄大妮都被他说笑了，笑着瞪了他一眼。
　　赵起武不怕：“这都要见舅舅外婆的，你打扮的越好，证明咱们日子过得越好，他们就越开心不是？你也不想外婆看见你连个首饰都带不起，心里难过吧？她身体还不好，你想想……”
　　这个理由，对老妈说一万遍都照样有用。
　　于是买了项链买戒指，再买耳环手镯，一个不落都买齐了。
　　等全套配齐，黄大妮瞬间就从一个普普通通的农村妇女，变成了一个……暴发户农村妇女。
　　现在这样的人还不多，过几年拆迁大潮来临，这样的人就多了起来。
　　也没法，气质这个东西吧，不是一时半会能培养出来的，需要一点时间来适应。
　　旁边一套新装扮的赵景山还浑身不自在呢，黄大妮的表现也不会比他强多少。
　　……
　　都收拾好了，让小静先回去，三个人准备找个没人的起飞，走着走着，赵起武又看到了一家卖凉席凉被的店。
　　一想这会儿回京城估计都晚了，这些东西也没处买，于是又买了几套。
　　三个人大包小包的找个没人的地方，踏上云头赵起武就把东西扔在了云上：“爸妈，你们也把东西放下吧！抱着多累。”
　　赵景山夫妇也飞过不少次，把东西一放，两人捶肩揉腿的：“哎呀，这折腾的吧，比干活都累。”
　　可不是嘛，试衣服都累人，赵起武就不爱这个，所以才一直没怎么给自己买衣服。
　　回到家又收拾了一阵子，赵起武就惆怅：“去了那里连床都没有，这会儿也没地买了！”
　　赵景山听出来了问题：“你不是说那房子里有床吗？”
　　“哦，有床的是那一小套。”赵起武淡定无比的解释。“那边房子附近人多，咱们这会儿去也不方便。再说那里车都没地停，明天我舅舅来了也不方便。我还买了一套大点的房子，那里僻静点，停车也方便，咱们在里面干点啥不会打扰到别人。”
　　这家伙小算盘打的精，找到舅舅外婆了嘛，反正老爸老妈都激动着，有些事儿不趁着这机会说，还想等啥时候说？
　　换个时间说，保不定老爸老妈还得吓一跳，现在他们就顾不上，等想起来的时候，也就适应了！
　　赵景山夫妇知道他买的不止一套房子，听了也不意外。
　　两个人屋里屋外转了几圈，也不知道该收拾啥。
　　赵起武出主意：“爸妈，那边没床，要不咱们把家里的床搬去吧？”
　　黄大妮当时就警觉起来：“我们去了还回来的，见见他们知道他们过得好就行，又不是常住那里，床搬走了我们回来住啥？”
　　赵起武心里一阵遗憾：釜底抽薪计划失败！
　　黄大妮说完也意识到了儿子的‘险恶用心’，不过这会儿没心思和他计较。
　　赵起武自己心虚：“你们先收拾着，我去镇上那房子里，拿点药材和吃的。咱们明天还得吃饭吧，估计你们也不想去饭店。带点东西，明天我去买了液化气，咱们在家做饭吃。”
　　说完就溜之大吉，看的赵景山夫妇哭笑不得。
　　……
　　等赵起武带了大包小包的回来，赵景山夫妇也收拾好了。
　　东西有点多，要做饭不得带点菜什么的，厨房里堆的自家种的蔬菜一大堆，这都带了不少，再加上刚才买的东西，都拿不住了。
　　这次就没法带三轮车拖拉机过去，万一给认识的人看见没法解释。
　　赵起武就先召出云雾，把东西放上去，再拉上金子，和父母上去朝着京城飞去。
　　赵景山夫妇等他落下云头的时候，一起纳闷：“小武，不是去买的房子那吗？这是哪儿呀，看着阴森森的。”
　　人气太少的宅子就这点不好，再加上破破烂烂的，还真有点阴森森的感觉。
　　不过金子多熟悉这里的，早就窜了出去，在院子里撒欢。
　　赵起武嘿嘿一笑，淡定解释：“这是我买的大房子，对了，我这有地图，我想想扔哪儿屋了，给你们看看这是哪儿。”
　　屋子多，他自己每次来都是推开门就进，想了一下没想起来，干脆重新召出云雾：“爸妈，我带你们看看吧！”
　　两口子就迷迷糊糊地重新飞在了半空，赵起武当解说：“那边就是景致山，再那边点就是古宫，以前皇帝老儿住的地方。大安门广场就在古宫另一边，咱们在它后面。这个湖它不叫湖，叫后海……”
　　一番介绍下来，那两口子都傻乎乎的。
　　黄大妮还问：“那你说，你买的这房子，以前就是住达官贵人的？”
　　“是咱们的新家。”赵起武纠正。“原来你们不想来，我就没收拾，本来应该修缮一下的。你们看，这就是我说的，算是在公园里的房子，旁边这楼，还有那几个院子，都是景点。以后住这儿，你们俩想出去散散步，也不怕没地方，是不是妈？我考虑的周到吧！”
　　“嗯嗯。”黄大妮被他说的迷糊，听到问话就点点头。
　　赵景山则是低着头，看着儿子说的‘咱们的新家’，冷不丁地问道：“这房子，得不少钱吧？”
　　“没多少。”赵起武嘿嘿直笑。“这不是要见我外公外婆了吗？让他们知道咱们家有钱，他们以后放心嘛！”
　　百试百灵的招儿在老妈那管用，在老爸这没起作用。
　　赵景山继续问：“你给我说，到底多少钱买的房子？”
　　……
　　赵起武也没打算瞒，只是怕一下子说出来让他们太惊讶。
　　带着两人落下去，一边铺席子一边说：“我卖虫草挣的钱，反正挺多的。后来你们说要带院子的，就打听这儿了，再后来……”
　　说着铺好席子，看两人不动，又帮他们把席子铺好。
　　想想不合适，又把云雾召来，把席子铺上面，再把被子扔上去：“睡这上面吧，挤一会儿，天亮赶紧去买床。你们先上来，躺着歇会儿，我慢慢说。”
　　“就是这个挣钱，我后来才带不少礼品过去的……”赵起武等他们坐上来，继续说道。
　　说着话感觉有蚊子，又把云雾当蚊帐。连趴旁边的金子也没忘，一起笼罩在里面。
　　再接着说自己干的事儿，钱的数目能含糊的他就含糊点，帮人的事儿就多说点。
　　最后再来一句总结：“反正我也没干过一件亏心事儿，这钱都是干干净净的。我要是不过去，他们那边很多地方有东西也卖不掉，以前去的商人也只能去方便走车的地方。等以后我带你们去看看就知道，很多地方什么车都过不去，想去除了走路，就只能飞着去。”
　　两口子听了也不知道说什么好，黄大妮忍不住问道：“那你现在挣多少钱了啊？”
　　“妈，我说了你别吓着了，有一千多万。怎么样？你儿子有钱吧？”赵起武说着，想扒拉自己的小本本，发现包扔外边了，也懒得拿。“总之你知道你儿子很有钱就行，咱这钱也是靠自己本事挣的，不亏心。”
　　“那你有这么多钱，都干啥了？”赵景山问道。
　　赵起武拍拍身上的衣服：“我除了买房子，其他都是零花，吃点好吃的喝点好喝的。你们也看见了，也就是刚才我才顺道给自己买衣服，是真没乱花过。还有就是找外婆舅舅，花了点。”
　　黄大妮一听到外婆舅舅就没心思管别的：“算了，别问儿子了，他有分寸呢！”
　　赵景山也就是问一下，也没打算怎么样，反正家里现在儿子才是顶梁柱，只要没走错路，别的他也管不着。
　　实际上吧，这两口子根本没意识到一千多万是多少钱。
　　反正知道很多，具体这么多钱能做什么，能买点什么，他们就没了概念。
　　这就好像人们看新闻说某富豪有几亿几十亿的豪宅，除了惊叹人家有钱之外，也没什么实际概念差不多。
　　因为就没见过那么多钱。
　　聊了几句，黄大妮就开始想着明天见了亲人该怎么样。
　　赵起武让她放宽心：“只要过的好，怎么样都行。要不然这样，我明天回家去安排一下，你们俩跟着我舅舅去上谷住几天。我估计他也不差个住处，到那里好好陪陪我外婆。”
　　“不想去了就在咱们这儿也行，天亮我就去买东西，反正这有的是房间，先买两套家具床啥的，住这里也舒服。”
　　“明天见了再说吧！”黄大妮有些心慌慌，想了二十年的亲人要见面了，她自己都不知道自己该想点啥。
　　“那就赶紧睡一会儿，别等着他舅们过来，你连瞌睡都没睡好。”赵景山说道。“小武你不是说别的房子里有床吗？搬几个过来就是。”
　　“床搬走房子就租不出去了，那个又不贵，买吧！不行就买旧家具，我知道这里哪儿有卖旧东西，爸你就别管了，我保证办好，你放心着吧！”赵起武打着包票。
　　这话不假，他真只知道京城哪儿有卖旧东西的，以前只知道琉璃厂，现在还又知道了个潘家园……
　　嗯，都是卖旧货的地儿。

第一百一十一章 买家具
　　一家三口也都没睡着，聊到最后赵起武还不忘交待，要是舅舅问家里怎么有钱的，让赵景山两口子怎么编谎话。
　　也不用怎么编，就说赵起武认识了个贵人，人家让赵起武帮忙跑腿做生意的就行。
　　反正亲人能见面就是万幸，其他都是旁枝末节。
　　天刚蒙蒙亮赵起武就接到了舅舅的电话，赵起武一看就把电话递给了老妈。
　　黄大妮接着电话喊一声弟弟就哭，对面也差不多，还是赵起武提醒，舅舅还开着车呢，让她少说几句，反正一会儿就能见面。
　　黄大壮都快到京城了！
　　他一想到要见大姐也是睡不着，回到家坐立不安的，本来还想让家里老太太睡一会儿，等醒了再说这事儿的，可他的表现瞒不住老人，就说了。
　　于是老人也睡不着，躺着迷糊了一会儿，醒来就要出发。
　　有车也方便，黄大壮带上老娘和老婆孩子，一家子都上了车，就开始慢慢往京城赶。
　　京城周边都方便，有高速，打电话这会儿都快下高速了。
　　黄大妮说不清地址，让赵起武接过电话指点舅舅怎么走。
　　等挂了电话，黄大妮就慌了起来：“哎呀，人都快到了，这屋里还啥都没有，来了坐的地方都没有。小武你这会儿出去能买到东西吗？”
　　赵景山让她别慌：“这会儿才几点，店铺都没开门，你让他去哪儿买？”
　　赵起武让两人放心：“爸妈你们在家等着，他们快到了估计还会给我打电话我说地方，等会儿你们站门口等着去。我知道有地方开门早，卖旧货的都挺早的，我去看看有啥能买的先买点去。”
　　“那你小心点，记着接电话啊！”黄大妮叮嘱道。
　　“行……”
　　……
　　赵起武飞到口中的‘旧货市场’附近，找了没人的地方落下去，就汇入了早市的人流中。
　　人家这地方营业就是早，据说这个叫鬼市，凌晨就开始营业，现在都快散场了。
　　赵起武本来想找上次那个帮他鉴定刀的那个老板，让人家帮忙看家具的，结果人家没开门。再一看，摆摊的是不少，可大部分店铺都没开门这么早。
　　只能感慨，听来的消息就是不靠谱。
　　正准备去找别的地方，一扭头看见个背着手在摊位中间晃悠悠的中年人，当时就是一喜，几步跨过去就喊道：“杨老板，早啊！”
　　杨老板扭过头来眼里都是疑惑：“你是？”
　　“我是来让你鉴定过一把西萨刀的赵起武，你不认识我了。”赵起武郁闷道。
　　给他鉴定过刀的这位杨大叔皱着眉头看了他几眼，眉头瞬间舒展开了：“我说怎么感觉挺熟悉呢，原来是你。你这一收拾利索，和上次来差别挺大的，我都没认出来。”
　　人邋遢的时候和装扮过的，那差距大着呢！
　　赵起武嘿嘿笑笑，开始套近乎：“杨叔这是打算买什么呢？”
　　“随便转转，运气好了能遇到好东西就拿下，运气不好的就当早上起来散步。”杨老板笑着说道。“其实开店的都这样，除了下乡收东西，其他时间就是在市场里淘货。”
　　“古董这东西，谁也不可能永远看得准，你遇上了别人看走眼的，买下来放店里可不就赚钱了嘛！你到这儿干嘛呢？又有好东西了？”
　　“和你一样，来转转呀！”赵起武说了一句就道出来意。“我想看看家具，结果这摆摊的都是卖小东西的，没大件。”
　　“那肯定了，大件要么自己下乡淘，要么就得去店里，这会儿还早，都没开门呢！”
　　“杨叔你认识有开店的不，让我去看看，我想买点家具，着急用。”赵起武说道。
　　杨老板上下打量了他一下：“这么早你来买家具？”
　　赵起武有些不好意思：“急用急用。”
　　杨老板想了想：“行啊，反正我也转过来了，准备去吃早餐，就顺路带你去看看。等下你要买了东西记得请我吃早餐啊！”
　　“一定请！”赵起武答应利索的很。
　　杨老板一边前面带路，一边还开玩笑似的问他：“你是把家里的东西祸害坏了，这会儿赶紧来买个回去补上的吧？”
　　“不是，我就是买东西的。”赵起武解释。
　　杨老板嘿嘿笑了笑：“行行行，就当你是买东西的。”
　　不怪人家不信，主要是赵起武这个年龄的，跑来买古董家具的真少见。
　　倒是有点像杨老板说的那样，熊孩子在家搞破坏，弄坏了长辈的东西，就想个馊主意，来看看有没有类似的，弄一个回去糊弄过去这事儿。
　　……
　　到了一个店门口，杨老板拍着门喊了几声，就出来个睡眼惺忪的小伙儿。
　　杨老板就打招呼：“大张在啊，你弟弟现在不看店了？”
　　“我爸不放心他，带他下乡去了，我就在这儿看着。杨叔你们进来坐。”大张招呼着俩人进去。
　　杨老板介绍：“这是小赵，他过来买个家具，你带他去后面看看。”
　　赵起武一愣：“这摆的不都是吗？”
　　大张笑着说道：“前面摆的都是仿制的样品，吸引人的，真的在后面。真的放前面人来人往的，怕给人摸来摸去碰坏了。”
　　说着话进了后面，大张打开灯，赵起武顿时就有点不知道看什么好。
　　罗汉床拔步床架子床，交椅圈椅官帽椅玫瑰椅，翘头案平头案博古架……这些东西赵起武一看就知道干什么的，可一个准确名字都叫不上来，全是大张给他介绍的。
　　便宜的几百块到三两千的，还有以万起步的。
　　根据材质不同价格不同，东西越稀奇就越贵，成套的也贵，便宜的多是那种孤零零的没配套的。
　　赵起武问了半天，杨老板都郁闷起来，捂着肚子：“赵儿，你快点，我这肚子都饿了。”
　　“没事没事儿，慢慢看。”大张倒是不急，招待顾客嘛，说不定就做成生意了呢！
　　赵起武倒是没觉得啥，他问着心里盘算着，现在就指着其中两套成套的家具：“这两套要买的话，能便宜吗？还有这边几个零散的椅子和桌子。”
　　他是觉得空屋子多，以后说不定招待人什么的，屋里都空荡荡的看着不舒服。
　　“也便宜不了多少，你是杨叔带着来的，我也就没和你漫天开价。”
　　“一起都要的话也不降点价？”赵起武又问道。
　　“一起要？”大张吃了一惊。“那可是有一套可是老红木的，一套酸枝木的，加起来就算给你打个折，这也得二三十万，你都要？”
　　“还有这个屏风，这三张床，这长凳和几个小凳子都是配套的吧？把这个也算上。你就说最低多少钱吧，行了我就买，不行我也不耽误你时间了。”赵起武利索，一大厅的家具介绍下来，估计外边的商店都开始营业了，不行就去买点沙发用着，反正他没那么讲究。
　　大张一听，也不多说，去拿了个计算器出来，开始啪啪啪地按了起来。
　　杨老板在旁就有些不放心：“小赵，你不是只打算买个单件的？怎么要买这么多？你可别乱开笑，不打算买的话就早说，别等人家算完价你再说不要，那我面子可就没了。”
　　“肯定买呀，不然我大早上来干嘛！”赵起武问道。“杨叔，他这的东西都保证是真的吧？可别我买回家给人一看，回头说我上当了。”
　　“我带着你来的，假是假不了的。他这都是淘老宅子淘来的货儿，不过肯定要赚你点钱是真的。”杨老板说道。“你真买？不是逗我玩的？”
　　这时候大张拿着计算器过来：“最低是四十二万八，杨叔也知道这价格，真的最低了。你要再还一分钱，我都没法给你。就这个价，等我爸回来都要埋怨我。”
　　“别的不说，就说这个床，黄花梨的。现在黄花梨的价格你随便问，一斤都快上百了，正是贵的时候，我们也没法。古宫里面有个差不多的，是明代的，那个都没法说价。也就是这个年头短些，还有那个床和这个桌子，有个小问题……”
　　赵起武一听赶紧问：“什么问题？”
　　“你来看，这个腿后面，是新刻上去的价格，我给你算的比这个就少几千块。这是我弟弟不懂事儿，他怕记不住价格，脑子进水了，把价格刻这上面，这一个数字就值几百块……”
　　大张说着一脸心疼，让赵起武直想笑，看来败家子这玩意儿，到处都存在呀！
　　怪不得刚进门就听他说，他爸不放心他弟。换谁也不放心呀，这要是不看着点，回头这件件东西上都是价格……
　　心疼完了大张继续介绍其他的，老物件肯定不能和新的比，好坏就要说清楚，免得人家拿回家发现问题，回头再找过来。
　　要是别人来买个一件两件也就算了，毕竟古董这东西讲究个出手不回。
　　但是赵起武一个年轻人，看着比自己年龄还小的多，一下子买这么多，大张就有点担心，还是先说清楚好。不然出这么多钱买东西的，谁知道家里干什么的，真得罪了回头找麻烦，那都是事儿！
　　……
　　听着大张的介绍，赵起武盘算了一下，觉得还值——都有和古宫里面的物件差不多的，应该不错吧！
　　这些成套的也不是按照原来的一套，而是店家自己根据年头和材质搭配的，大大小小十几件，回头一套就能摆满一个大客厅。
　　至于说黄花梨老红木之类的，赵起武表示，他一个都不懂。
　　“那就这些，你给我写个单子，找车给我送过去吧！”赵起武拿出自己带的包。“钱还不够，你跟我去银行再取点，这会儿也快开门了。”
　　大张迟疑了一下：“银行还没开门吧？”
　　“我这有二十万先给你。等你把东西给我送到家银行不就开门了吗？到时候你都知道我家在哪儿，还怕我跑了不成？”赵起武催促着。“要不我这身份证银行卡你先拿着，免得你不放心？”
　　大张一看那个卡，倒是放心了不少：“行，那我写个单子，给东西上挂个签。这么多东西，得好几趟搬运。东西贵重，一般人还不敢找，你等下我打电话找人来。”
　　杨老板从他们两人说怎么交易开始，就处于目瞪口呆的状态：“这就买了，都买了？”
　　赵起武奇怪：“怎么了？”
　　杨老板一拍大腿：“我特么亏了呀，亏大了！早知道你买这么多，我就不说一顿早餐了，要是带别人来买这么多东西，不给我几个数，谁干呀！你小子蒙我，一顿早餐把我打发了……”
　　正喊着大张打完电话，杨老板一把拉住他：“大张，这生意可是我带来的，你可得给我抽成。”
　　大张当时就苦着脸：“杨叔，你这就为难我了，你看着我算价的，事先你也没和我打招呼呀！”
　　“唉……”杨老板一声长叹。“算了算了，是我自己看走眼了！”
　　大张安慰他：“别啊，等我爸回来请你喝茶。你们俩不是认识的？我看你俩也挺不见外的，他还喊你叔……”
　　这俩人说着，赵起武才听明白，原来这买古董，请人来帮忙看着买也是有说道的。
　　让别人来分辨真假，叫做掌眼。一般请人掌眼，也是有行情的，根据你买的东西价值，回头要给个红包的。
　　当然这肯定都是事先说好的，或者都是内行人，心照不宣，事后红包也少不了。
　　但是赵起武也不是内行，一看他进门问的就知道，啥都不懂的棒槌。
　　杨老板事先说好了，买东西要请他吃早餐。
　　人要讲信誉，他话都说出去了，那一会儿赵起武请他吃早餐，就算他这一大早掌眼的辛苦费。
　　赵起武本来想说给钱的，但是看杨老板这样忍不住乐呵，好心安慰他：“杨叔，你放心，等下早餐咱们去庆丰包子铺，你想吃多少都行……”
　　杨老板脸更苦了：“那等下我使劲吃，不然这心里觉得亏得慌。”
　　大张都忍不住乐呵，赶紧继续忙着写单子什么的，免得笑出声。心里都嘀咕，回头这事儿够说上一阵子的，杨老板给人掌眼，一顿早餐买了四五十万的东西……
　　赵起武心里盘算着，家具买这一趟够用了，别的还要买点啥？
　　对了，回头要不要给杨老板意思意思，不然以后就不好继续麻烦人家了……

第一百一十二章 娘亲舅大
　　赵起武坐着小货车从‘旧货市场’出发回去的时候，街道上的人流已经多了起来。
　　在路上他就在想，自己这电话一直没响，估计黄大壮已经找到了地方。
　　果然，等到两辆小货车开到家门口，赵起武就看到了门前路边，停了一辆挂了玉北省牌照的黑色桑塔纳。
　　下了车，他推开门就风风火火往里面走，过了前院进二院，本来昨晚上他们一家都在这里住的，但是这会儿没有人。
　　只有金子不知道从哪儿钻出来，呼哧呼哧的欢迎它。
　　拍了拍金子的脑袋，问了一句：“我爸妈呢？”
　　金子又不会回答，他就继续往后走，过了三院进四院，还是没找到人。
　　再后面的院子就更小了点，放以前是给仆人住的，他还是去看了一眼，结果还没人。
　　然后才想起来个地方，又赶紧拐回来，在四进的一侧小门伸头看了一眼空荡荡的后花园，看没人就转回来。
　　走到二进的时候，就看到大张带着工人们抬着家具进来。
　　金子看到一大群陌生人还抬着东西，就开始狂叫了起来。
　　赵起武赶紧拉住金子，伸手一指身后的房子：“就先放这里边吧，大张哥你帮忙看着点让他们放好，我去那边看看我家人都跑哪儿去了。”
　　大张伸手一指：“我好像听见那里面有动静。”
　　赵起武点点头：“我说怎么找不到他们呢，那边是花园，里面啥都没有，他们跑那边干啥，害我前后找半天。你们先搬着家具，我去和他们说句话。”
　　说完一拍金子的脑袋：“人都在那边你也不知道喊我过去……”
　　金子才冤枉，要会说话，指定这会儿和他吵起来。
　　实在是他都快忘了自己这房子还有花园，这边好歹还有几棵枣树。花园那空地原来都不知道干什么了，就是泥土院子，他去的次数还没金子乱跑过去的次数多。
　　一人一狗匆匆离开，大张摸了摸脑袋嘀咕道：“这房子大了也不好，连人都找不到……”
　　几个搬运工也没人接他话，心里都鄙视，谁不想住大房子，找不到人也开心，正好，人多也不怕互相打扰。
　　大张嘀咕完才反应过来：“来来来，赶紧搬东西，就放这屋里……”
　　……
　　赵起武带着金子进了花园，就看到一间房子门口，站着三个人。
　　一个西装领带穿的挺庄重的中年人，个头不高，挺白净，微微有点发福。
　　旁边是一个穿着挺时尚的三十多岁的富态女人，还有一个胖嘟嘟的十来岁的孩子。
　　两个大人眼圈都是红着的。
　　赵起武不用猜就知道，这三人是舅舅和舅妈和表弟，估计听到外边动静出来迎自己的。
　　不过他还没说话，黄大壮就先快步迎上来：“你是小武？我是舅舅，我们刚才还通过电话的。”
　　“舅舅好。”在电话里喊过的，再见面就不尴尬，喊的挺顺溜。
　　“哎！”黄大壮答应一声，眼睛又红了起来。“好，好！长这么高，真好！来，这是你舅妈，你表弟。你外婆在里面，快进来……”
　　赵起武只来得及喊了一声舅妈表弟，就被黄大壮拉了进去：“你劝劝你妈，让她别哭了……妈，你外孙来了，你摸摸看！”
　　看着那个坐在地上席子上，眼泪直流，却双眼茫然的老太太，赵起武才知道，为什么黄大壮之前说，外婆身体不太好。
　　这岂止是不好，是已经瞎了。
　　“小武回来了……”外婆说着话，就伸着手，试图摸到点什么。
　　赵起武急忙上前蹲下，抓着他的手放自己脸上：“外婆……”
　　这一声，喊的自己都有些心酸。
　　农村孩子里，谁没个外公外婆爷爷奶奶的，就算是不齐全的，也总有一个两个吧，只有他，一个都没有。
　　别的孩子挨打了都知道找爷爷辈的，隔代亲嘛，反正爷爷辈的肯定护着孙子，说不定还能上演一场爷奶训爹的大戏。
　　赵起武就不行，他只能往村外跑。
　　因为跑二叔家也不管用，平时二叔还被老爸收拾的不敢吭声呢！
　　……
　　看着老太太伸着颤抖的手，慢慢的摸过赵起武的眉眼头发，一旁的黄大妮眼泪又开始哗哗的流。
　　赵起武抓住外婆干枯的手：“外婆，你摸摸看，我比我舅舅还高，还比他结实。”
　　“好……”老太太都顾不上抹眼泪，又反过来握着他的手。“好孩子，好孩子。真好……”
　　赵起武又扭头看向老妈，只见老妈的眼睛都肿了，显然刚才不知道哭了多久。
　　他劝道：“妈，你别哭了，你看看外婆，这不都挺好的。是吧外婆？我妈她还在哭，你赶紧收拾她。”
　　十六年多了，终于找着能在老妈面前给自己撑腰的人，真不容易啊！
　　最后一句话逗得外婆都忍不住露出笑容：“她一会儿就不哭了，我对不起她，家里都对不起她，让她吃苦了。”
　　“妈，我也没吃啥苦。刚不都说了嘛，就是下了车啃了两天红薯，就碰到他爸了。”黄大妮抹了一把眼泪，也过来扶住老太太。
　　黄大壮也站着劝：“妈，你眼本来就不好，别流眼泪了。我姐挺好的，姐夫也好，你看你外孙，可不比他斌斌表弟懂事多了。”
　　赵起武谦虚：“斌斌还小，我比他大呢！对了外婆，我把家具都买回来了，一趟没拉完，等下我还得跟着过去。等一会儿家具都拉回来，我再过来陪你。”
　　“好，好好！”老太太松开了手，又抓住黄大妮。“你赶紧去，你妈在这陪着我呢，没事儿！”
　　“嗯，我一会儿就回来，地方不远，再运两趟就差不多运完了，我就过来。”赵起武站起来。“舅舅舅妈，表弟你们先在这等会儿，一会儿家具到了咱们去那边坐。”
　　一直站旁边当柱子的赵景山总算有了动静：“小武你在这陪着你外婆，我去就行。你是买的旧家具吧，我过去看着点就行。”
　　“我去吧，你劝着点我妈，现在咱们一大家都团聚了，别让她哭了。”赵起武怎么敢让他去，这旧家具旧的太狠了点，让他知道估计现在不吭声，回头肯定说自己乱花钱。
　　黄大妮脸上还带着眼泪，笑着骂道：“我还用你们照顾，去吧去吧，都去吧！”
　　赵起武推着老爸：“你留下，我去。”
　　转身就赶紧走。
　　……
　　等赵起武过去，大张已经指挥工人把家具放差不多了。
　　这些旧的太很的家具，也不敢摞起来放，怕压坏了就不好。
　　搬运工们装车的时候都够小心，一件件固定好，还不敢让靠太近，一车根本放不了几件。
　　跟着车又跑了三四趟，最后一趟的时候，赵起武顺便去银行一趟，把钱取了给大张。
　　回来装好车，他又跑过去，拿了一万块给杨老板当谢礼。
　　杨老板态度坚决的很：“不要不要，说过的请我吃早餐就行。你记着欠我一顿早餐就行，等你什么时候有空，记得还我的早餐。”
　　赵起武塞了半天人家都不要，只好又收了回来。
　　在路上他还和大张感慨：“杨叔可真够意思，给钱都不要。”
　　大张嘿嘿笑着：“我可不是说他坏话，估计他等着你把家具摆齐，去光顾他的生意呢！你说你家的那房子，以后会什么都不摆吗？”
　　赵起武明白过来：“嗯，是得买东西，不过最近估计都没空。等有空吧！”
　　大张问道：“你还要这种家具吗？什么时候要了提前说一声，我遇到好的了给你留着。”
　　买的时候还在惊讶赵起武买这么多家具，跟着去看了房子，大张才知道人家这是省着买的，那么多房子，要是都从他这里买家具给摆上的话——他觉得自己都可以考虑提前退休了。
　　赵起武不觉得自己会继续会买家具，现在这都够用了，想再买也得等到房子修缮好再说。
　　来回跑几趟，人也熟了，大张又给他普及点常识：“这些家具用的时候，能爱惜点最好。古董这玩意儿，以后肯定只会升值不会贬值。”
　　“一般人家用的时候，像椅子就铺上坐垫，桌子铺个桌布。这种看你喜好，自己搭配就行。有了布隔一层，也能防止小孩子撞上碰伤。擦洗的也要注意……”
　　赵起武听着都赶紧记下来，他可没忘当初那把西萨刀就是被擦贬值的。
　　……
　　等所有家具进了屋，时间都快中午了。
　　他等大张和搬运工们离开，关了门就赶紧跑去找外婆。
　　进了屋先喊一圈，然后蹲下去拉着外婆：“外婆，我们去那边坐吧，东西都搬到家了。”
　　“好好，好！”外婆就会说这个了。
　　黄大壮急忙过来：“妈我来背你吧！”
　　赵起武立刻猜到，估计外婆的腿脚也不会好，就主动请缨：“我来吧舅舅。外婆，来，我背你。”
　　背上外婆，赵起武就一个感觉，真轻。
　　老太太被他背着就忍不住又高兴的流眼泪，一个劲儿的说着好好好。
　　……
　　等进了有家具的屋子，抱着凉被的黄大妮扫一眼就开始夸赵起武：“这孩子，还挺会买东西的，这些旧家具放这屋里，看起来还挺搭配的，看着和电视里古代片里演的一样。”
　　赵起武就剩下得意的笑：“妈你别看了，赶紧把凉被铺上，铺那个罗汉床上面，对，就那个。”
　　黄大妮一边铺一边嘀咕：“这名字起的，怎么叫罗汉床，不叫贵妃床？”
　　赵起武给她普及自己刚学来的知识：“也有贵妃床，和这个差不多。你就当它是贵妃床吧！”
　　等铺好凉被，小心翼翼把外婆放在罗汉床上，赵起武看了看：“还得去买点喝茶用的东西，这大半天了，你们连杯水都没喝吧！”
　　“哎，我这脑子吧，这半天都没想起来。外甥你别去了，我去我去。”黄大壮都不等他说话，就急匆匆朝外走。
　　赵起武赶紧对外婆说了一声，也跟了出去：“舅舅你等等我，咱们一起去，要买的还不少呢！”
　　……
　　两个人上了车，黄大壮发动汽车，顺手从旁边一个包里掏出个厚厚的信封：“给，外甥，舅舅给的见面礼。”
　　赵起武推辞：“别啊，找到你们我妈就挺高兴的，我咋要你钱呢！”
　　“拿着！”黄大壮说的坚决的很。“你都十六七了，我这当舅舅的一分钱压岁钱都没给过，你要不拿就是见外了。我知道你有钱，这是舅舅的心意，不能不拿。”
　　赵起武也不会太推辞，干脆接了过来：“那好，嘿嘿，这可是我拿过的最厚实的压岁钱。”
　　黄大壮就笑了起来：“我刚才也没空多问，你们家条件以前不是太好吧？”
　　“嗯，就最近我们才开始做起生意，条件才好点。”赵起武也不隐瞒他，老爸老妈身上那干了一辈子弄活的印记，一时半会是消失不掉的。
　　“唉！”黄大壮一声长叹，眼圈就又红了。“我姐命苦，以前你外公身体也不好，家里吃不饱饭。我那时候还小，也不懂事儿。她说出去讨生活，我都不知道拦着点……”
　　“你要拦着她，可就没我了！”
　　“哈哈，也是。”赵起武一句话就把黄大壮说笑了。“你是个好孩子，比你表弟懂事的多。你买的那些旧家具，都是真货吧？”
　　赵起武心中一叹，唉，自己也就能糊弄老爸老妈，老老实实承认：“嗯，也算古董吧，不过都不贵。早上那会儿别处也都没开门，刚好认识个人在古玩街上开店的，让他带着去买的家具。”
　　想了想解释：“我和人合伙做药材生意，挣了点钱，我爸妈也舍不得花。要不是你打的那电话，买的这房子我都没敢和他们说。这家具就先不告诉他们，等回头我慢慢和他们说。”
　　“放心，舅舅不出卖你。”黄大壮笑了起来。“我来的时候就看出来了，他们俩的衣服都是新买的吧？不过现在过上好日子就行，以前的日子过去就过去了。”
　　顿了一下，他又说道：“我想着把你爸你妈接上谷去住一阵子，你看咋样？”
　　“我没啥，他们愿意就行。”赵起武说道。“住哪儿都一样，只要我妈和我外婆一起，她开心就行。我外婆的眼睛怎么回事儿，还能看好不？”
　　“看不好了！”黄大壮又叹气。“你外公去了之后，她就想你妈，想你外公，想起来就哭，哭着哭着就看不见东西了。到上谷之后生意做起来，我还带他们来这儿看过，也没用。人年纪大了……到了！”
　　俩人下车买了一大堆生活用品，连厨房用的吃的都买了不少。
　　桑塔纳后备箱塞满又塞后座上，拉了满满一车。
　　每次买东西黄大壮都要抢着付钱，赵起武也不和他争。
　　反正都不差这点钱，争来争去也没意思。
　　再说了，娘亲舅大，自己有舅舅了，当乖孩子就行。
　　什么心不操，只用跟着搬东西，感觉也挺好。
　　一切都挺好。

第一百一十三章 好医生也有治不了的病
　　等着几个人手忙脚乱的在这里做了第一顿饭，吃过饭之后，一家人忽然就像一家人了。
　　老太太斜躺在罗汉椅上，几个人喝着茶，聊着这么多年来彼此的经历。
　　说不完的话。
　　一开始说着说着还忍不住眼圈红，后来说着说着就哈哈笑。
　　黄大壮当厨师多年，又自己经营多年，说起话也逗得很：“……自从那次进错厕所之后，我就觉得这样不行，得认字。后来就学认字，那时候她就天天晚上忙完了给我留点吃的，吃着吃着，我就成她的人了。”
　　他口中的她就是赵起武的舅妈，叫邬彤，以前就是和黄大壮在一个饭店打工的。
　　当过服务员的人嘴皮子也溜，邬彤笑着接道：“那时候都偷饭店的东西吃啊，我们端盘子的有俩人，都会偷吃。再说饭店里就俩男的，除了他就是老板，我偷藏了东西没别人可送，过夜会放怀，干脆给他吃了吧！他才鸡贼呢，吃人家的东西还不够，死皮赖脸的就赖上了我。”
　　黄大壮脸皮厚，哈哈一笑：“我那时候想着家里那么穷，要是回家找媳妇是没指望了，干脆就这个吧，哈哈！”
　　黄大妮和邬彤有共同语言：“你们那好歹还是在一起时间长，自己谈的。我们就简单，半个馒头我就把自己卖了……”
　　赵景山就咧着嘴直笑，看着媳妇再看看儿子，比遇到人生四大喜高兴得多。
　　老太太都听了好几遍了，现在听着就不会哭，只会笑。听着听着才想起来件事儿，在身边摸来摸去的，摸出来叮当作响的一个大大的长命锁。
　　银的，看着藏了不少年头，颜色都有点发黑了。
　　拿着就朝着赵起武的方向举过去：“我乖外孙呢，这是外婆给你准备的。你表弟出生的时候，我还能看得见的时候买的，一直想着找到你妈，这个就给外孙孙女，一藏就是好多年。来你试试，戴上看合适不合适。”
　　赵起武立刻跑上前去，喊着外婆把长命锁接过来。
　　就是个挺常见的那种长命锁，薄薄的银片打造成元宝的样式，上面有一些花纹和长命百岁的字样。下面还挂着五个小铃铛，用一条银链子挂在脖子上的。
　　银链有些缠在一起了，赵起武小心解开，费了些劲儿才挂到脖子上——银链太短，他怕弄坏了。
　　然后拉着外婆的手：“合适的很，外婆你摸摸看。”
　　其他人看着都忍俊不禁，他是这一屋子人中最高最壮实的，那个长命锁挂在脖子上，叮铃响着，看着就特别滑稽。
　　外婆是看不见的，摸着藏了好久的长命锁，终于挂在了外孙的脖子上，就高兴。
　　赵起武的表弟黄小斌没忍住笑了一下，就被他妈笑着打了一下。
　　听见笑声的赵起武才想起来，自己可没给这个表弟准备见面礼，就笑着说道：“我们太匆忙了，也都没给外婆你们准备什么礼物，小斌你喜欢什么，一会儿我送你？”
　　“手机！”黄小斌当时就激动起来。“表哥，我就想要个手机……”
　　“不许要。”邬彤当时就不客气地给他脑袋瓜上来了一下。“你上学呢，要什么手机。想要也行，等你学习赶上你表哥了再说。”
　　黄小斌当时就有点傻眼，赵起武那学校是破了点，可成绩是实打实的前几名，他要是能考那么好，早就要啥有啥了，还用等到现在问表哥要手机。
　　赵起武嘿嘿一笑，冲着黄小斌使了个眼色，准备等大人不注意偷偷给他买去。
　　结果就被邬彤看见了：“小武，你可不准给他乱买东西，我们不给他买都是为了他好。”
　　黄大壮点点头：“对对，他现在还小，自制力差。和你比不了。也不准给他钱，他可不像你，有钱都能花到正事上。他有点零花钱就往游戏厅跑，你给钱就是害了他。”
　　外婆是两个孙子都维护：“小斌乖的很哩，你们也别对他要求太严格，他还小呢！小武也好，你看他买的这椅子，能坐能躺的，一看就是有心人，好孩子。”
　　黄大妮对儿子买的东西最满意，不过她就不能一直夸，现在开始打压：“也别夸小武，他这孩子有点钱也大手大脚乱花，拿个钱不当钱。让他买点家具，他一下子买几个屋子的，就算是旧家具，也得不少钱吧！”
　　赵起武本来打算保持沉默的，但是看老爸老妈都盯着自己看，没办法，只好‘坦白’的回答：“也没花多少，就花了四千多点。”
　　嗯，老规矩，少说两个零。
　　黄大壮正喝茶呢，当时就差点呛出来，咳嗽了两声，赶紧掩饰道：“现在买新家具动辄都是大几千的，小武这还算节俭的……”
　　解释完强忍着没去看刚认识没多久的外甥，怕忍不住骂他，伤了舅甥关系——这话说出来，自己的节操也丢差不多了，刚和二十年没见的大姐见面，就伙同外甥骗她，良心发疼啊！
　　邬彤还有些不明白原因，纳闷道：“四千多可真便宜，我们店里弄个桌椅板凳，一套也上千块了。”
　　黄大壮赶紧瞪了媳妇一眼，不让她多说。
　　赵景山看着屋里的家具也满意，怕媳妇继续说儿子乱花钱，替儿子说话：“我看这都是挺实在的好木料做的，做工也精细，比咱家的那些东西好看的多，花这钱值。”
　　“现在有些家具都是聚合板做的，不耐用，这就挺好。以后要是遇到了再买点，旧点也没啥，老物件做的实在，耐用。以后这种实在木料做的家具都不好买了。”
　　他说不好买的原因是，现在农村也开始逐渐流行买家具，年轻人们就看不上自己找人做的家具，觉得又笨又重不好看，看着没街上卖的做工精细。
　　买的都是机制的，柜子边带雕刻花纹的，虽然只有木头框架，其他地方都是三合板什么的凑合的，但是至少看起来是好看。
　　只有年龄大点的，才依然中意这种实木的家具，觉得敦实，耐用。
　　赵起武难得听到老爸支持自己，赶紧点点头：“嗯嗯，以后没事了我去二手市场看看，遇到了就买点。”
　　黄大壮不说话，双手抱着茶杯，眼观鼻鼻观心，仿佛那茶杯都能看出花来。
　　大人们说着话，黄小斌就挺无聊的，坐卧不宁的。赵起武看见就说道：“我买了个电脑，还有网，你会玩不会？”
　　“电脑？”黄小斌立刻精神一震，惊喜万分。“在哪儿呢表哥，让我玩会儿吧？”
　　“在前院，我带你去玩去。外婆，我带小斌去前院玩会儿去，一会儿就过来。”
　　外婆听他说什么都是开心的：“好好好，去吧去吧……”
　　……
　　一看赵起武出门，在屋里趴着打盹的金子也窜了出来，比他还先窜出门，到了院子就摇着尾巴，估计想让主人带他出去玩。
　　看那个兴奋样儿，说不定狗脑袋里还想着让主人带着飞呢！
　　赵起武拍了拍它的脑袋：“我们去前院，自己跑着玩去。”
　　黄小斌羡慕的很：“表哥你的狗可真威风，我也想养狗，可惜家里不让。”
　　“那你就好好学习赶紧长大吧！”赵起武老气横秋地说道，在家里堂弟还小，用个吃的就能哄着，他也没机会摆一摆当哥的谱儿。
　　黄小斌苦着脸，也没说什么。
　　他这个年龄的小孩儿，正是盲目崇拜的时候。现在多了个表哥，有电脑，还有只这么威武的西萨獒，他就佩服的很，所以表哥说的他哪怕不赞同，也不会反驳。
　　这个小胖娃还没见电脑就开始惦记游戏：“表哥，你电脑上有游戏没有？我看同学家的电脑上，还能在上面打牌。”
　　赵起武买了电脑除了上网浏览些新闻就是玩游戏，点点头：“有啊，买电脑的时候给了好几个小游戏，我还没来得及玩。现在电脑上只有个帝国可以玩。”
　　“帝国是什么游戏？”黄小斌说的打牌还是电脑上自带的那种，帝国时代他还不知道呢！
　　于是两个人打开电脑之后，瞬间就从刚见面的表兄弟，变得比亲兄弟都亲。
　　……
　　等到黄大妮姐弟俩过来找他们的时候，这俩还正讨论究竟是先造田还是先建渔船呢！
　　黄大壮本来想着让姐姐一家都去上谷住去，但是老太太身体不好，才颠簸半天跑到京城，又经历过情绪大起大落，也不敢立刻动身。
　　这会儿过来找赵起武哥俩，是喊他们出去买菜做饭的。
　　其实就知道这俩肯定不会干什么好事儿，过来让他们别继续玩。
　　反正来之前他们就从来没想过，自己会看到表哥在给表弟辅导功课——这种事儿一般家长连做梦都不敢梦到的。
　　黄小斌还喊着要打完这局，就被他老子拖走了。
　　赵起武也不好意思，给不打算上街的老妈说了一声就跟着上了车，坐后面和表弟一起挤眉弄眼的。
　　黄大壮就笑：“放假了，你们玩也行，一直玩肯定不行。坐半天你不累吗？出来活动下不好吗？”
　　“对对对。”黄小兵嬉皮笑脸的。“爸，我想吃京城烤鸭。”
　　“那就去买。”赵起武支持。“干脆顺便买点粥回来，也不用做饭了。”
　　黄大壮没异议，于是三个人一辆车，在京城逛了一大圈，买了一大堆吃的回去。
　　……
　　吃过晚饭铺盖又不够，又去买了几套铺的盖的。
　　晚上黄大妮要和老太太睡一起，赵起武就只能和老爸一起。
　　赵景山坐了大半天的太师椅，终于反应过来了，躺床上之后问赵起武：“你买的这些个家具，是不是不便宜？肯定不止四千多吧？”
　　“也没多贵。”赵起武不说价格。“这些买了也不亏的，应该也算古董。你没听说过，乱世黄金盛世古董吗？世道不安稳黄金最保值，现在咱们这多好，以后古董肯定越来越值钱。”
　　赵景山也不懂，不过也没反对：“别乱花钱就行，我看你也是有分寸的。你妈那她看不出来就不告诉她了，等以后慢慢给她说。”
　　说着话翻了个身：“来给我腰这儿按按，今个这咋又疼起来了。”
　　赵起武熟练的爬起来，过去帮他按着腰：“都说了不让你劳累的，昨晚上你没咋睡，今天一天也没歇着，肯定疼。等明天我带你去保安堂看看去，我认识那里面的人，让他们好好帮你瞅瞅。”
　　“去哪儿都一样。”赵景山没一点信心。“再好的医生，也不是啥病都能看好的。你看你外婆那眼睛，你舅舅不是说领着她来这儿看过吗？不是也没好。”
　　“你又没试过，说不定看好了呢！”赵起武反驳他。“咱们的医院医疗条件不好，这里的好点，就去试试也不少点啥。”
　　“明天再说吧！”赵景山也没再推辞。“家里的鸡和猪都还没喂呢，你累不累？”
　　“我这会儿就去，万一我舅舅他们来找咱们，你就说我去厕所了。”赵起武又按了两下，就翻身下了床。
　　“我看你妈一时半会也不打算回去。你回去了，给你二婶交待一下，让她给看着点就行，免得你还得天天跑。”
　　“行，你家里放的有膏药吧，我也给你捎来两贴。”
　　……
　　金子还在门口趴着呢，看见赵起武就跟了过来。
　　赵起武嘘了一声，带着它走到后面才飞了起来——房子大还是有好处的。
　　回到赵家湾的家里看周围没人，落到家门口开了大门。刚一进门，猪哼鸡叫的声音就响了起来。
　　一天没喂了，它们都饿疯了快。
　　赵起武跑屋里解开一个口袋，舀了一瓢麦子先喂了鸡——平时爸妈在家是绝对不会这么喂的，都是烂菜叶或者剩饭剩菜拌点麸子喂。
　　再烧水弄了一锅猪食，接着就跑去二叔家，把已经睡了的二婶喊起来，给他说老妈找到舅舅，最近几天不在家。
　　平时杨秀娥就负责干这个的，赵景山夫妇出去卖东西中午不回来，都是她去喂的猪鸡，别的也不用多说。
　　等赵起武再回去京城的时候，老爸都已经睡着了。
　　只不过腰疼的厉害，人睡的一点不踏实，腰下面还垫了点被子——医生交代过是绝对不能这么干的，可人疼起来的时候，什么能减轻疼痛的办法都会用。
　　赵起武喊醒他给他贴了膏药，看着老爸腰下垫的被子惆怅半天，终究没忍心说让他拿开。
　　在旁边躺下来，赵起武心里还有点难受，身边的老爸就算贴了膏药，也时不时忍不住不时哼一声。
　　现在是有点钱了，可是老爸的病能不能看好也是未知数。
　　还有外婆的眼，其实外婆年龄也不大，以前的人结婚早。老妈才三十六七岁，外婆能有多大？肯定不到六十岁。
　　可现在外婆看起来都和上百岁了一样。
　　好不容易才有了个外婆，赵起武还想外婆能和她送自己的长命锁上的字那样，长命百岁！
　　自己咋就不会个能治病救人的神通呢，唉！
　　他比赵景山夫妇还累，昨天就跑一整天，晚上又跑一整夜，今天白天又一天，论出力大他是第一。
　　也困的要命，躺着胡思乱想着，迷迷糊糊的就睡着了，然后就开始了日常梦里念口诀。
　　自己都不知道念叨的啥，反正就这么念……

第一百一十四章 起死回生
　　“爸，爸……”
　　赵景山迷迷糊糊的听见儿子喊自己，睁开眼看着屋里还黑乎乎的：“干啥呢，几点了？”
　　“爸，爸！”赵起武不迷糊，他的声音都有点颤抖。“我又会了个本事。”
　　“啥？”赵景山瞬间就清醒了。“又会啥了？”
　　“这个叫，起死回生。”赵起武刚才的声音颤抖，全是激动的。“能让死人复活啊！”
　　“啥？”赵景山一时半会都不知道说什么好。“死人复活？那不成尸变了？”
　　“复活复活，是活过来，不是尸变。”赵起武解释。“不过我好像本事还差了点，只能刚死不久的复活，好像是这样，我还没试过。不过这个不重要，我是想说，这个本事，好像还能给活人用，能治病。”
　　“你的本事不都是一会就能使出来的吗？”赵景山明白过来之后，居然不觉得多震惊。
　　上次儿子给他们表演腾云驾雾，他们都震惊过了，震惊的整夜整夜的睡不着，天天提心吊胆的，觉得下一秒儿子就会来个大变身，变成个白胡子老头，说我不是你们儿子，是神仙，要飞走……
　　又怕别人发现儿子的本事，说自家生了个妖孽……
　　结果后来发现，儿子还是儿子，听话的时候让咋就咋地，不听话的时候，那傻不愣登气人的样子一点没变，是亲儿子没错。
　　再后来，儿子居然学习变好，有希望上高中，他们就开始隐隐觉得，好像这变化也不错啊？
　　乡里能上高中的就不容易，能坚持初中上完并且考上高中的，三分之一都没有。而且村里面考上高中的就更少，赵起武能上高中，在赵景山夫妇看来，比会腾云驾雾都让他们高兴。
　　所以这会儿听说儿子又会个本事，赵景山就惊讶了那么一小下，至少比弟弟撞车赵景海跑了的震惊要小得多。
　　又多个本事，好像也没啥……不过能治病？
　　赵景山艰难的翻了个身，撑着胳膊坐起来：“怎么了？想啥呢？”
　　“没啥，我想着咋个试试这个本事呢！”赵起武不知道什么就坐起来了，正发呆呢！
　　“和上次不一样吗？上次你可是说飞就飞起来了。”赵景山奇怪道。
　　“上次我也是试着慢慢的才敢飞高的。”赵起武解释道。“一开始我也害怕呀，怕飞到高处掉下来咋办，偷偷试了好久才给你们说的呀！”
　　“哦，那你这个你也试试就行了。来先给我看看腰，你不是说能治病吗？”赵景山说着动了一下。“要不要我准备点啥？”
　　“不行！”赵起武当即就拒绝道。“你可是我亲爸。”
　　这个理由很强大，赵景山都不知道该说什么——听听这说话的口气，一听就知道，哪怕又多个本事，也还是自己亲儿子！
　　“你不是说你会的本事，就和你会吃饭喝水一样吗？”赵景山回过神来，问儿子。
　　“吃饭的时候也没人端起碗就吃吧，总得尝一下烫不烫，合不合口味……”赵起武张口就来。
　　“……”赵景山又没话说了，再次确定，这说话噎人的本事，真是亲儿子。
　　俩人就坐在床上，屋里黑乎乎的也不说开灯，一起沉思了起来。
　　过了一会儿，赵景山问道：“你这个是只能给人用还是别的也能用？家里的鸡啊猪啊能用吗？”
　　“对啊！”赵起武反应过来了。“应该都能用，是个活物都能行的。我刚想着不能在你身上试，还一直想找个别的人试试，正想找个什么人呢！”
　　“混小子！”赵景山气得直笑。“你亲爸你不敢试，怕出事儿，别人你就敢乱试了？万一出问题了呢？”
　　“这不我还在想呢！”赵起武给自己辩解。“我要是找个像史老大那样的坏人试，出问题了他也是活该。”
　　赵景山想反驳，可想想又觉得好像没什么好反驳的。
　　像史老大那种不事生产的混混头子，其实就和寄生虫之类的没区别。对其他安分守己的人来说，这种人只有坏处没好处，他要真出个啥问题，好像还真不是坏事儿。
　　平时村里要听说哪个混混出点事儿，还不是个个都拍手叫好，巴不得他们出的事儿更严重点呢！
　　不过赵景山很快就反应过来，这个不是父子俩讨论的种点，正说儿子的新本事呢！
　　“回家，现在就回家去。”赵景山就开始摸着拿衣服。“回去了在咱们家的鸡啊猪啊身上试，大不了就吃肉。”
　　“嗯！”赵起武也开始摸着穿衣服。
　　嗯，父子俩很有默契，都没说开灯的话，准备偷偷回去。
　　结果穿完衣服，赵起武摸起手机一看，停住了：“爸，这都四五点了，等咱们回去天都亮了，万一我二婶来喂猪咋办？”
　　“那咋办？要不等今天夜里回去？”赵景山也没招了。
　　赵起武想了想：“我知道去哪儿，走，咱们去菜市场，买几只鸡试试不就得了。”
　　“走！”赵景山这会儿一点不怕浪费钱，儿子的本事用好了，那也是好事儿嘛！
　　……
　　父子俩出了门，金子就摇头摆尾的悄悄跟了上来。
　　这狗也会变聪明的，被主人经常骗院子里独自留在家几次，现在它都懂得‘悄悄的进村，打枪的不要’了。
　　都快走出这进院子，一心去买鸡做试验的父子俩才发现。
　　赵起武小声呵斥了好久，金子压根不听，被赶着往回跑两步，就站那里看着父子俩，等他们一走，立刻就悄无声息的跟上来。
　　走两步停下，转头一看金子离自己的距离一点不变，来回几次，赵起武都气笑了：“过来，想跟着出去也行，还得带绳子。”
　　金子摇晃着脑袋一点没意见，反正出去就得用绳子，它都习惯了。
　　现在给它带绳子还挺高兴，因为知道能出去溜达，要是不带绳子，它就知道主人肯定又要撇下自己。
　　父子俩带着狗走出住人的院子，赵起武一摆手就招来云雾。
　　赵景山一把拉住了他：“走门，飞出去了等回来咋给你舅他们说？”
　　于是就散了云雾，从大门出去。
　　……
　　天还不亮呢，路上也没散步的。
　　赵景山觉得这是城里，还和儿子争辩了几句，才被带着飞起来。
　　到了菜市场附近找没人的地方落下来，赵起武带着路，父子俩走的挺快。
　　这会儿赵景山也不嫌腰疼了，他比儿子还有信心，觉得一会儿儿子就能给自己治好这老毛病。
　　以前怕的时候怕的要死，现在对儿子的本事盲目自信的也是毫无来头。
　　菜市场的早市营业时间最早，父子俩在门口就遇到了来卖鸡的，问了问价格，就买了几只鸡，还是大的小的都有。
　　当然小的也是能炖了吃的两斤多的，这会儿也没人卖刚出壳的小鸡。
　　赵起武不放心：“要不再买几只鸭子？多试几样？”
　　“行！”赵景山点头支持。“反正回去试完了还能吃肉。”
　　于是在买几只鸭。
　　结果走两步发现还有人卖羊。
　　赵起武又提议：“要不再买只羊，反正回去能吃羊肉。”
　　赵景山一想也是，虽然羊贵了点，但是和儿子的本事一比，也不算啥。
　　就是还有个问题：“羊咱们也没杀过呀？”
　　赵起武一狠心：“反正和杀猪都一样，没杀过还能没见过，买回去再说。”
　　一只可怜的羊就这样被决定了命运。
　　……
　　刚离了人群，赵起武看看没人，就拿着鸡跃跃欲试：“要不先撅断条腿试试？”
　　农村里养鸡鸭养猪放羊的，这些大的小的生灵最终都免不了一刀，正常得很。
　　以前每年过年的时候，赵起武最期待的就是杀鸡——因为马上就能吃肉。
　　他还自己动过手呢，也不觉得有啥。
　　赵景山看看这正在大街上呢，不放心：“回去试。”
　　赵起武一想，自家院子大，在最后面那进院子里试，也不会影响到舅舅。
　　于是父子俩一个人拎着几只鸭牵着羊，一个人拎着几只鸡带着狗，满载而归。
　　进了院还走后花园，转到后面小花园，来到最后面，也就是第五进院子里——这里房子最密集，嗯，以前给仆人住的那地方。
　　赵景山想的周到：“其他的你找个屋子关进去，先拿这几只鸭子试试，这个笨，好收拾。”
　　鸡还带爪子呢，万一不小心，是有可能被抓伤的。
　　看着赵起武把羊和鸡子关屋里，赵景山一把就抓住一只鸭腿，使劲一撅：“来，你不是说使你那个本事，和使力气干活一样吗？先用最小的力气试试。”
　　赵起武过来抓着鸭子腿，小心翼翼地试了一下新本事。
　　“试过了吗？”赵景山也看不清楚，两个人凑一块儿，把灯光给挡住了。
　　赵起武让开：“试过了，看看有变化没。”
　　赵景山一看就犯愁：“这也看不出来呀？感觉应该是好点了，看着比刚才正，不明显。”
　　撅断的腿，也没外伤，鸭子还一直挣扎着，确实不容易看出来。
　　“那我再来下。”赵起武又过了摸了一下。
　　“好像又好点了。”
　　“你等等，我想到了，我去拿刀，弄点外伤试试。”
　　赵起武说着就飞了起来，跑厨房拿刀。
　　一会儿拿来刀，毫不怜惜地在鸭子腿上割了一刀：“来灯下面，你拽着腿咱们看仔细点。”
　　屋檐下的灯装的应该挺早的，就是小电灯泡，现在还有点昏暗。
　　古宅，昏暗灯光，父子俩拿着一只鸭，一个人手里还拎着菜刀，这景象……
　　反正金子刚还看热闹，这会儿已经跑得没影儿了。
　　……
　　给第一只鸭子两条腿都试过之后，赵景山问：“怎么样了？”
　　赵起武想了想：“差不多，不过还得试。不然可不敢给你看病。”
　　“那换一只，这小东西虽说是要宰了吃肉的，也不能可着一只使劲祸祸。”赵景山抓着鸭子就往旁边一个屋里一扔，反正绑着的，不怕一会抓不到。
　　赵起武默契的很，开了他刚关鸡鸭羊的屋子，又抓了一只鸭出来。
　　几只鸭子每一只都没逃过死之前挨两刀再被治好的命运，后面的为了多让赵起武练手，还是在腿之外的地方割的，割完为了验证效果，还得揪着毛仔细观察。
　　估计这几只鸭子肯定是上辈子没做好事的人投胎的，这辈子就倒霉。
　　试完之后赵起武还想去抓鸡，赵景山提议：“直接把羊拉出来试，总试小的也不行。”
　　可怜的山羊就被拉了出来。
　　父子俩按着山羊，就做出了恐怖的事情——羊的个头大嘛，于是就多挨了几刀。
　　真残忍！
　　……
　　试了好几次，赵景山还问赵起武：“感觉咋样？这个费力气不？”
　　“都不敢太用力，也不是太费力气。要是来一刀狠的试试？”赵起武说道。
　　赵景山看了看可怜的山羊，皱着眉头想了想：“你不是说这个叫起死回生吗？咱们只试了能治伤，要不再试试……那个……”
　　起死回生有点太吓人，赵景山也觉得这个太厉害，试试探探的连名都不敢说。
　　赵起武心大，都没注意这点：“那咋杀羊啊？要不你按着，我来？”
　　赵景山看着羊犯愁，刚才也就是割个伤口，又知道能治好，也没想太多。不过宰杀的活儿，平时也就是杀过鸡，村里过年杀猪的，那都是有专人干的。
　　“要不先拿个小的试试？”赵起武看老爸犯愁，就提了个建议。
　　赵景山觉得在儿子面前露怯，大概挺没面子，一听这建议二话不说把刚受过罪的鸭子拿了出来。
　　然后一扭鸭脖子：“来，抹一刀。”
　　赵起武刷的一刀过去，立刻后悔了：“哎，这鸭血忘了拿东西接着了。”
　　拎着刀就要去拿碗。
　　赵景山一跺脚：“你顾着忙啥呢？赶紧过来。”
　　等赵起武回来，才又说道：“等会儿弄点土给院子平整下就行，反正这地方平时也不来。”
　　赵起武试着用了下起死回生，赵景山一直注意看着呢：“不行，力气小了点，伤口看着好点了，还没好。”
　　再试，还试，连着几次，那只本来要断气的鸭子扑腾扑腾又扑腾开了。
　　“真活了！”赵景山目瞪口呆。

第一百一十五章 后海飞鸡
　　亲眼看着一只被宰杀的鸭子活过来，赵景山那个震惊就不用说了。
　　听说和亲眼看见，真是两码事儿。
　　反正赵景山是愣了好久，抓着扑棱棱的鸭子，半天都没回过神来。
　　“爸，爸，你没事吧！”赵起武吓了一跳，赶紧喊老爸。
　　“嗯，没事儿。”赵景山回过神来，定了定神。“没事儿，这只鸭子都受了不少罪了，干脆你再给一刀，宰了吧！反正再换一只试你的本事也一样。”
　　“好！”赵起武没多想，动手就把鸭子宰了。
　　其实赵景山是觉得，拿着一只死而复活的鸭子，实在是有点……小惊悚。
　　所以还是死了的好。
　　可惜为了儿子，他不得不接着多看几幕这样的场景。
　　不过也好，看着看着，也就习惯了。
　　鸭子全死过两次后，赵起武就想去拉羊。
　　这次赵景山没急着让他抓羊：“先别急，那些鸡也试过再说。我看出来了，你这个本事虽说是会了，但是不熟。刚才那只鸭子就用劲儿过大，感觉它挣的格外厉害。”
　　赵起武点点头：“那等下在鸡身上再试试，用劲儿大了会什么样。”
　　结果一会儿就证明了，用劲儿大的话，复活的鸡就特别精神，和打了激素了似的。
　　可惜再精神也一样，最终都少不了一刀。
　　因为赵景山哪怕一直看，还是觉得死而复活的东西看着不顺眼，哪怕是亲眼看着儿子把他复活的。
　　没一会儿地上就堆了一地的死鸡死鸭，父子俩都没想着，这么多鸡鸭还有羊，就院子里这些人，得吃到什么时候才能吃完。
　　……
　　“鸡都杀完了没？”看着赵起武又进屋，赵景山问道。
　　赵起武回了一声：“就剩一只了，最后一只大公鸡。”
　　“累不累，感觉怎么样？累了就说，歇歇再试也一样。”赵景山彻底对鸡鸭的死而复活麻木，开始关心儿子。
　　赵起武看看天，又摸出来手机看看：“时间不早了，赶紧练手要紧。反正白天也没什么事儿，等会儿再歇。”
　　赵景山看了看儿子，还不放心：“那你悠着点。”
　　“没事儿。”赵起武现在都不用老爸帮忙，自己抓着鸡熟练的一扭鸡脖子，刷的一刀过去，鸡血嗖地一下就飙出来了。
　　赵景山还看着四周：“你这儿院子里连个铁锨都没有，等会去买个去，这满地的血流的。”
　　刚才也没多想，这会儿天大亮了才发现，满地的鸡血鸭血，一地的死尸，看着就恐怖。
　　“嗯，等吃过饭再弄就行。”赵起武说着话，看手里的鸡都死利索了，就准备动手复活它。
　　“呀……姑父，表哥，你们干啥呢？”一个声音忽然传来，赵起武当时就吓了一跳。
　　手一抖，那只大公鸡忽然使劲一挣，连腿上的麻绳都挣断了，从赵起武手里挣开，拍着翅膀就疯了似的窜了出去。
　　“表哥你真笨，我……哎呀……”喊话的是黄小斌，小胖子正想嘲笑表哥连个鸡都抓不住，结果那大公鸡就冲他跑了过来，吓得他抱头闪躲。
　　然后那只鸡就朝着前院一直狂奔。
　　赵起武反应过来，和赵景山对望一眼，小声嘀咕了一句：“力气大了点……”
　　赵景山点点头，才反应过来：“赶紧去追呀！”
　　父子俩还没黄小斌反应快，现在小胖子已经去追过去了，一边追一边喊：“爸，妈，赶紧来抓鸡，我表哥杀鸡都不会，让鸡跑了……”
　　赵起武刚想招来云雾去追，瞬间反应过来，撒腿追了上去。
　　赵景山比他着急，一只鸡那也几十块钱呢，吃肉不心疼，跑飞了多心疼人。
　　可惜他没赵起武利索，转眼就被赵起武甩到了身后。
　　小胖子一看就是平时不锻炼的，赵起武没几下就超过了他，还鄙视了他一下：“你也笨，鸡从你头上飞过去的。”
　　“你笨，鸡都能飞了……”黄小斌跑的不快嘴皮子快，反驳了一句继续喊。“爸妈，大姑，快来抓鸡啊！”
　　抓个屁，那只大公鸡叫着都跑没影儿了。
　　黄大壮夫妇俩和黄大妮都听到声音跑了出来：“怎么了怎么了？”
　　赵起武都追着去前面了，黄小斌气喘吁吁地给他们解释：“我表哥杀鸡都不会，他把鸡放飞了，我们正追呢，你们也赶紧追，好大一只大公鸡呢！”
　　于是一群人赶紧也去追。
　　黄大妮跑了两步才想起来屋里还有人，拐回去喊了一句：“妈，小武杀鸡把鸡给放跑了，我先去抓鸡，你等下我再来啊……”
　　外婆在屋里乐呵的很，看热闹的总比当事人清醒，就一只鸡，把这几个人紧张的和什么似的，她能不乐呵呢！
　　……
　　赵起武这会儿已经成功把鸡逼到了没有花草的大花园里——在金子的配合下。
　　嗯，主力是金子。
　　要不是金子窜出来拦路，这只大公鸡不知道还要狂奔到哪儿。
　　赵起武就站旁边拦着，给金子喊加油。
　　大公鸡在走廊下转来转去的飞，金子也没法，这只鸡太能窜了，个头小转弯快，上窜下蹦的，一时半会儿金子还降服不了它。
　　真正的那叫一个鸡飞狗跳！
　　没一会儿黄大壮一家就跑了过来，黄小斌大呼小叫的喊着话：“爸你上那头，妈你快点来这儿，表哥你站着别动呀，咱们一起包围它……”
　　接着黄大妮和赵景山也跑了过来，立刻加入了对一只鸡的围追堵截之中。
　　黄小斌估计还没干过这种事儿，比金子还激动兴奋，嗷嗷叫着双手挥舞，看着仿佛差点起飞——就差一点他表哥腾云驾雾的本事。
　　赵起武一开始还以为多来几个人是好事儿，很快就发现，自己的想法大错特错。
　　嗷嗷叫的小胖子表弟纯属是雷声大雨点小，就他喊的最响，偏偏行动最笨，连着两次那只大公鸡都是从他手边逃脱的。
　　第三次更厉害，直接从他胯下窜过去的。
　　小胖子还挺高兴，举着手兴高采烈：“我刚差点抓住了，你们看……”
　　手指缝里还有一根鸡毛呢！
　　……
　　大公鸡第三次逃脱之后，被金子追着到处窜，忽然就窜着飞了起来，居然一下子飞到了院墙上，然后大概是终于意识到自己是能飞的，拍着翅膀就跳了出去。
　　赵起武转头就朝外边跑去，开了门就看到大公鸡正在路对面的湖边拍打着翅膀，还喔喔喔地叫了起来。
　　简直就是挑衅！
　　金子从主人脚下呜呜叫着就窜了出去。
　　等赵起武追过去，后面的家人也追了出来。
　　赵起武还怕把鸡赶远了，从路上包抄过去的。
　　这会儿湖边散步的人不少，看着一只大狗窜出来还吓的乱躲，结果再一看，是追鸡的，当时就乐了。
　　赵起武和金子在湖边追了一段，终于在一个路人的帮忙下，把鸡给赶了回来。
　　这只大公鸡太能跑了，特别是意识到自己能飞之后，嚣张得很，叫着乱窜，混不把金子放眼里。
　　不过等路边的看热闹的都乐呵着开始帮忙，这只鸡就惨了。
　　毕竟散步的就算不帮忙，只要喊一嗓子就能把它惊的到处窜。
　　等到黄大壮和黄小斌跑过来，和赵起武以及金子一起配合，很快就把鸡逼到了绝境。
　　没想到这时候，就出了意外。
　　就在金子窜上去即将成功的时候，那只大公鸡终于急了，拍打着翅膀窜起来，直冲湖中。
　　一群人当时就傻眼了。
　　只见那鸡一开始扎进湖中扑腾出来的时候，还在拼命拍翅膀挣扎，没一会儿居然不挣扎了，它……学会游泳了！
　　湖边的刚才帮忙的不帮忙的，散步的去上班的晨练的，惊讶了一阵过后，瞬间都乐了起来！
　　毕竟能看见鸡游泳的人，肯定比吃过鸡肉的少。
　　在农村偶尔还能看见，可城里人见过鸡游泳，那就真成了稀奇事儿。
　　没一会儿湖边都是站着看鸡游泳的。
　　赵起武这一家就傻眼了，在岸上你都追不上，下水也不一定追得上吧？
　　再说这还这么多人看着的。
　　赵起武还正想办法，金子对着湖水里的鸡叫了半天，终于忍不住，嘭地一下蹿进了水里，游着就要追过去。
　　“回来，金子，回来……”赵起武反应过来赶紧喊它。
　　金子被喊了几声，扭过头来看着主人，赵起武就喊的更起劲——这一段的湖面太宽，赵起武不觉得金子过去能抓住那只鸡，这么多人看着呢，还是喊回来吧！
　　偏偏黄小斌使劲给它加油：“金子加油，去抓它回来呀，去，去去……”
　　一边喊一边摆手让金子赶紧去。
　　黄大壮一把拉住他：“你就别添乱了，算了算了，就一只鸡，让它跑吧！”
　　赵起武又喊了两声，金子总算听话，恋恋不舍的看着湖里游泳的鸡，游了回来。
　　一看它要上岸，赵起武赶紧躲开。
　　黄小斌就不懂，气冲冲地跑过去：“你怎么……我靠……呸呸呸……”
　　狗游泳上岸后的第一个动作是什么，养过狗的都知道。
　　金子还是一身长毛，上了岸站定之后，浑身一个抖擞，顿时水花飞扬。
　　正说话的黄小斌不但身上被甩一身水，连嘴里都是。
　　这下看热闹的就更乐了。
　　岸上的人太多，那只鸡也不敢朝这边游，就在湖里乱转，转了一会儿就开始朝着对面游去。
　　黄大壮招呼家人们：“算了算了，就一只鸡，犯不着……”
　　邬彤对黄大妮感慨：“怪不得打麻将整天喊幺鸡幺鸡，这鸡真这能作妖……”
　　一句话就暴露了她平时都干些什么事儿。
　　真不差一只鸡的钱，这情况连黄大妮都没了继续追的打算。
　　不过赵景山父子俩就不放心，那只鸡可是死而复活的，谁知道会变成什么样儿。
　　父子俩对望一眼，黄大壮还在喊他们回去，赵起武不放心：“你们先回去，我再看看……”
　　黄大壮也不会多想，只觉得年轻人嘛，不甘心也正常，笑着说道：“那行，我先回去做饭，你再看会儿就赶紧回去。”
　　“我也在这儿看着……”动嘴能力比动手能力强一万倍的黄小斌也不打算走，和表哥站在了一起。
　　……
　　眼看那只鸡越游越远，湖边越来越多看热闹的人，赵起武心里有些遗憾，要是没人看就好了，自己腾云驾雾过去，别说是一只鸡，就是雄鹰也得老实等着挨一刀进锅。
　　就在他准备放弃，打算招呼黄小斌回去的时候，忽然就来了希望。
　　那只公鸡快游到对岸的时候，对岸那边也有人发现了一只鸡在游泳，先是一两个人，再到四五个，最终整个岸边的人都注意到鸡。
　　这下那只公鸡就不敢上岸，又转头顺着岸边继续朝前游。
　　赵起武一看赶紧招呼黄小斌：“快点快点，这只鸡自寻死路，我们跟上去。”
　　那只鸡游的方向，再往前游，水面会越来越窄的。
　　岸边都是看热闹的，赵起武走着居然还看见有人拍照。
　　再走一会儿居然听见有人议论：“京城里新鲜事儿越来越多了，前天还有人骑着骆驼赶着两头牦牛在大街上溜达，都上报纸了，今天又有鸡在后海里游泳……”
　　上报纸了？
　　赵起武脸一黑，不至于吧？不就是骑着骆驼赶牛吗？
　　再一想，赶牛估计不至于，但是如果那牛是牦牛，还是一黑一白足够雄壮威武的，再加上赶牛的骑着骆驼，还真是新鲜事儿，上报纸估计还真有可能。
　　不过这会儿顾不得这事儿，赶紧跟着找鸡。
　　……
　　最终赵起武还是抓到了鸡，是金子立的功。
　　足足走了几百米之后，那只大公鸡彻底走投无路。
　　水面越来越窄，两岸还有人看热闹，这只鸡游了几百米，已经是它的鸡生巅峰——实际上鸡根本不能长时间游泳，这只大公鸡，它纯属奇迹。
　　赵起武看着鸡都游不动了，一拍金子，金子立刻窜进水里，在岸边的人的惊呼声制止声里，把鸡给叼了上来。
　　还有人声讨这哥俩：“好好的一只鸡，你们非得让狗给它抓上来啊？”
　　这么想的还不少。
　　不过黄小斌才不怕，小胖子吐气扬声：“喊什么喊，我家的鸡，刚才要杀没抓好跑出来的，不信的话你们过去那边去问问去。”
　　也有一直从那边走过来的，见有人争吵就辩解：“真是人家的鸡，在那边追了半天跳进了水里，人家跟着过来的……”
　　毕竟两人一狗刚才追鸡的模样，还是很容易让人记住的。
　　再说大公鸡腿上还带着两截细麻绳呢，一看就是挣断了跑的，也能证明是准备宰杀的。
　　有人替兄弟俩辩解一句，那些有意见的人就没话说了，只是还挺惋惜，这么一只能游泳的鸡，看那个小胖子的模样，估计被抓回去就得被他给吃掉。
　　赵起武也没多说，提着鸡就赶紧朝家走。
　　饿了，大早上他就开始折腾，还练手新会的本事，比干活可都累。
　　黄小斌也饿，一边走一边嘀咕：“表哥，回去先把这只鸡杀了吧，追它半天，我得多吃点肉补补。你觉得红烧好还是做成烧鸡好……”

第一百一十六章 有表弟真好
　　最终那只会游泳的大公鸡并没有被杀，至少没有立即被杀。
　　除了赵起武父子，其他人的意见是，已经杀了一地的鸡鸭，这都已经吃不完，会游泳的大公鸡就先养着吧！
　　父子俩心虚，也不敢辩解。
　　不过赵起武倒是还想到个问题，吃过早饭，趁着父子俩给鸡鸭拔毛的时候偷偷安慰老爸：“先让它活着也好，看看有没有后遗症。”
　　赵景山一听后遗症想到个问题：“那这些鸡鸭都是死了又活再死的，吃了不会出什么事儿吧？”
　　“能有什么事儿？刚才不都吃了嘛，你现在什么感觉？”
　　“吃多了，有点撑……”
　　“……”
　　父子俩嘀咕了几句，也没什么办法。黄大壮可是厨师，利索得很，早饭时候已经动手收拾了一只做成熟的，大家都吃了。
　　这会儿黄大壮去买调料，准备一会把鸡鸭都给卤了。
　　赵景山对儿子的本事比儿子更有信心，没一会儿就放下心来，还安慰儿子：“我觉得没事儿，你看那只大公鸡现在不好好的吗？”
　　“哪儿好了？”赵起武看着那萎靡不振的大公鸡反驳道。“你看它现在都不动了。”
　　赵景山一瞪眼：“你要是被追一早上再游半个湖，你也这个样儿……”
　　真不愧是亲爹亲儿子，呛人的本事都差不多。
　　过一会儿赵景山就开始犯愁：“这么多，卤了也吃不完，天热，恐怕要放坏……”
　　赵起武想了想：“送人吧，等会儿卤好了我给李大哥送去，他快结婚了，现在和新娘子都在这城里住着呢！”
　　“那也行，人家给你帮过不少忙，等会儿卤好你打个电话，看人家在家了就给送过去，多送几只过去。”
　　“送多了人家也一定能吃完，就俩人。不过也不一定，他们这几天客人不少，一会儿我问问再说。不行我还有人送，帮咱买房子的，有几个现在都算是朋友，嗯，也有几个算邻居。”
　　要是按有房子就是邻居的话，赵起武现在邻居挺不少的。
　　给他介绍房子的那几个成管，都是介绍的家门口的房子，现在都应该算邻居。
　　农村里给关系好的邻居送自家做的好吃的很正常，赵景山当然对此没什么意见。
　　他有意见的是，赵起武还不敢给他治腰。
　　赵起武为难得很：“我总得再找个人试试吧，人家卖药的还先做动物实验，再做人体实验，最后才敢卖呢！”
　　赵景山说的理直气壮：“你给别人要是出事咋办，我是你爸，出事也不埋怨你。来！”
　　赵起武撒腿就跑，跑到外婆那。
　　黄大妮看见他就问：“你不是和你爸在收拾鸡鸭吗？收拾完了？”
　　“没有。”赵起武振振有词。“我想来陪我外婆说话不行吗？”
　　外婆就乐呵呵地笑：“行行行，乖孙儿来这边坐。”
　　赵起武咧着嘴美滋滋的，咱也是在爸妈面前有人撑腰的人了！
　　想到这儿他就浑身使劲儿：“外婆，我弄个轮椅推着你去湖边玩吧，咱们这大门口就是湖，可方便了。”
　　外婆高兴的很：“好好好，外孙真好！”
　　“妈，你忘了咱们出来的时候，车里装不下轮椅，没带过来。”邬彤在旁边说道。
　　“没事舅妈，我去买个就行。”赵起武说着就往外走，邬彤喊都没喊住。
　　跑前面去喊玩游戏的黄小斌：“老表，出去买个轮椅，你去不去？”
　　小胖子正玩游戏呢，怎么可能去：“不去，我都快赢了。”
　　赵起武不想一个人出去跑：“买完东西回来请你吃烤肉季。”
　　烤肉季就在不远处，以前赵起武不知道，还是黄大壮开饭店的对同行了解的多，说那里味道好，是有历史的老字号。
　　关键黄小斌平时太能吃，他爸妈还让他多吃肉。
　　小胖子当时就纠结起来，一边是游戏，一边是烤肉，太为难了！
　　然后想了个两全其美的办法：“表哥你回来帮我捎回来点行不？”
　　赵起武扭头就走：“爱去不去，不去就没得吃。过了今天就不请了！”
　　走没两步，就听见身后的喊声：“等等我，我也去。”
　　……
　　烤肉季就在前海，走不远就到。
　　赵起武本来说买轮椅回来再请吃的，结果耐不住小胖子苦苦哀求，就先到这里打包了一份烤肉。
　　结果小胖子拿着烤肉就贼笑的和小狐狸似的：“表哥我先回去打游戏了，你自己去吧？”
　　赵起武气得吐血：“你不讲信誉是不是？”
　　小胖子哈哈大笑，带着笑声一溜烟儿跑的无影无踪。
　　赵起武没法，只能自己打听着去买了个轮椅回来。
　　等跑回来鸡鸭进了卤锅，中午饭摆上了桌，赵起武也没法带外婆出门，只能等下午再说。
　　小胖子吃着饭觉得一点都不香，这家伙怕爸妈知道他吃烤肉，回来都是躲电脑房里偷偷吃的，一个人把肉吃得净光，现在根本吃不下饭。
　　邬彤又不知道，板着脸训儿子：“小斌，你是不是又开始挑食了？也不能只吃肉，多吃点蔬菜对身体好。你看你都胖的……”
　　啰啰嗦嗦就是一大堆，说的小胖子和吃了苦瓜似的。
　　关键还一边时候，一边给小胖子夹青菜。
　　黄大壮也训：“减肥也要，吃饭也得好好吃。赶紧吃……”
　　一边说一边给儿子夹了一大堆青菜。
　　黄大妮也劝：“是得好好吃饭，你正长身体呢！你看看你表哥多能吃，要不咋长这么高个子。”
　　说完也表示了一下姑姑对侄子的关爱，夹了一堆菜。
　　小胖子看着碗里冒尖的饭菜愁眉苦脸，偷偷使眼色给表哥，指望表哥救命。
　　赵起武的眼突然不好使了，只能看见自己碗里的饭，吃得特别香，都比平时多吃了一碗呢！
　　最终小胖子也没瞒着偷吃肉的事儿，实在吃不下老爸老妈强制命令他吃得那些青菜，只好坦白上午偷吃的经历！
　　顺便暴露了自己不厚道坑表哥的事儿。
　　饭是不用吃了，不过又挨了一顿训，比不吃饭还厉害。
　　听得赵起武又多盛了一碗饭，真香。
　　……
　　中午吃过饭，赵起武等卤的鸡鸭好了就给李子树打电话。
　　通了电话，李子树的笑声就先传了过来：“小武，我觉得你这两天也没时间，就没和你打电话。有了舅舅和外婆，这两天挺幸福吧？”
　　“那是，不但有外婆和舅舅，还有舅妈和表弟，刚才因为我老表，我还多吃了两碗饭呢！”赵起武乐呵的很。“李大哥，我舅舅开饭店的，今早上我们去买的鸡鸭卤了一大锅。你在不在家，给你送几只过去吧？”
　　“你们吃吧，我这儿也不缺。”李子树推辞道。“对了，你那两头牦牛的事儿，上报纸了你知道不知道？”
　　“今早上追鸡的时候我才听说，那上面没登照片吧？”赵起武问道。
　　“登了，不过你放心，照片挺模糊的，看着是远处照的，还是重点照的牦牛和骆驼，没照到你的人。”李子树说完又问道。“追鸡怎么回事儿？对了，是不是你买的鸡跑后海里游泳了？”
　　“这你都听说了，传那么快？”赵起武惊讶。
　　李子树乐的大笑：“我说怎么听着那么熟悉呢，我听别人说的，不过说的是两个年轻人带只西萨獒，我想着你平时都一个人，还以为别人呢！”
　　赵起武表示郁闷的不想说这事儿：“卤的鸡鸭都有，我一样给你带几只，这会儿给你送过去吧！我这还没买冰箱呢，放不住，你不要我还得找别人送。”
　　“那行，正好那个牦牛的事儿，我还想和你说说，等你来了再说。”李子树一听也没再推辞。
　　……
　　赵起武拎着鸡鸭跑到李子树家，李子树就在大门口等着。
　　接上人就带着赵起武往偏房走：“咱们先去这边坐会儿，你小慧姐这两天拍照挺累的，她睡眠还不好，这会儿刚睡着。”
　　赵起武进了屋就问：“牦牛怎么了？是不是水土不服，拍完照你们给送饭店就行，反正也没用了。”
　　“这话可别让你小慧姐听见，她给那个牧场风情园花了钱，牦牛和骆驼都在园里养着呢！”李子树笑着说道。“那个风情园想买她都不卖，一定要自己留着。”
　　“养着还有什么用啊，你们也不拍照了？”赵起武纳闷。
　　“我有什么办法。”李子树已经开始体会到初为人夫的为难。“她说卖到风情园的话，以后别人也能骑着牦牛拍照，那我们这个结婚照就不够特别。又不舍得让宰杀，只能花钱让人家代为饲养。”
　　赵起武顿时有些不好意思：“是不是给你添麻烦了？”
　　“没有没有，我高兴还来不及呢，现在只要她高兴就行。”李子树说道。“不过那个风情园现在求到我这儿，想托你给他们买两头牦牛。”
　　“他们自己不会去买吗？川蜀那边就有。”赵起武不解。
　　“运输上太麻烦。”李子树解释道。“他们好像以前弄过，没成。只要两头牦牛不要骆驼，五万块，你干不干？”
　　“不干。”赵起武拒绝的干脆利索，说完才觉得拒绝的太快。“那个，不干的话，李大哥你面子上会不会不好看呀？”
　　“我就是帮着带个话，干不干全看你。”李子树笑了起来。“怎么不干？嫌钱少？风情园里有个懂的饲养员，还说你送的这几头大家伙都不是一个产地儿的。我看你那边的门路挺靠谱的，牦牛不值钱，关键在运输渠道。”
　　“小慧姐不是不想别人也骑着牦牛拍照吗？给他们买了，那以后骑牦牛拍照的还不满大街都是。”赵起武解释道。
　　李子树无语半天：“你最近有什么特别想做的事儿吗？”
　　赵起武不知道他为什么这么问，觉得现在最想的就是找个人试试起死回生。但是这个不好和李子树说，最终摇摇头：“没什么特别想做的，问这个干吗？”
　　“你错过机会了！”李子树哈哈大笑。“就凭你刚才那句话，你要有什么心愿，你小慧姐肯定会帮你完成。”
　　赵起武还纳闷：“我怎么了我？”
　　李子树也不解释，又和他闲聊了一阵儿。
　　其实也不算闲聊，李子树知道赵起武缺什么，缺见识。
　　所以给他说的都是别人想听也听不到的东西。
　　比如说香江要回归，对紧挨着的深城以及周边的一些影响等等。
　　赵起武听得迷迷糊糊的，除了觉得自己长了见识，根本没别的体会。压根不知道李子树的这些话，要是给一些投资无门的人来听，简直就是金玉良言。
　　不过李子树也不介意，现在不懂以后总会懂的。
　　人嘛，就是在这种懵懂中逐渐成长的。
　　最后还劝赵起武，要多看点报纸。
　　怎么看报纸也是学问，比如先看一些政策方针，结合实际发展去理解等等。弄明白之后，将来就不怕有钱不知道干什么。
　　赵起武倒是真想看报纸，他想想看看自己骑骆驼赶牛的事儿，报纸上怎么说的。
　　最后临走的时候，从李子树这儿把最近几天的报纸都卷走了。
　　……
　　夹着一叠报纸走上街头的赵起武看谁都像病人，总觉得自己要遇到个病人该多好。
　　最好还是坏人，自己试起来没有心理压力。
　　他本来还想找贾章河去拿自己骑骆驼的照片的，现在也没了心思。
　　走了不知多久，他一抬头，就看到了一个地方，灵机一动，就大摇大摆的走了进去。
　　等他再出来的时候，心情已经变得非常之好。
　　打个车回去，路过烤肉季的时候，他就想起了中午时候表弟的事儿。
　　喊着司机在这儿停了车，掏了车钱就下去打包了一份烤肉。
　　回去之后啥也不干，就坐正玩电脑的小胖子身后吃，一边吃一边看着报纸，不时嘴里再吧唧两下，美的不要不要的。
　　不但自己吃，还给金子吃，一人一狗吃的不亦乐乎。
　　看着极力让自己不扭头，却忍不住不时怂一下抽动鼻子，想吃不敢吃，估计还有点吃不下的表弟，赵起武觉得亲戚多真好，特别是有个表弟，简直太好了！
　　吃完烤肉还不过瘾，又跑厨房撕了两个鸡腿过来，一手一个，左一口右一口，再给金子扔一口。
　　黄小斌同学终于崩溃了：“表哥，我错了行不行？我发誓，以后我要再坑你，就让我变成一根骨头，天天被金子啃……”
　　赵起武看看天，太阳没那么毒辣了，心满意足的走出去，用新轮椅推着外婆，去湖边吹风去了。
　　……
　　到了晚上睡觉的时候，他就嘀嘀咕咕和老爸说起了自己的主意：“爸，我想到了个地方，去试一下自己的新本事儿，医院。”
　　赵景山不愿意：“你那不是还是在别人身上试吗？我给你说了，在我身上试就行。”
　　“我去医院等着那些急救的快不行的人试，他们要知道还得感谢我救命呢！”赵起武都想了一下午带一晚上，计划相当周全。
　　赵景山想想想觉得挺有道理：“那也行，万一你舅他们有事找你，我就说你晚上有朋友喊着出去玩了。你到了医院准备怎么干？你不是还得摸着才行吗？”
　　“下午我都进去看了，我就去假装看护病人的，坐急诊室外边等着。万一有人急救，我就当个热心人帮着推个车，应该也不会有人拦我。去试试就知道了，你帮我打好掩护就行。”
　　看老爸答应下来，赵起武就放心的去找了个医院，往走廊上一坐，一边看报纸一边等待着机会。
　　医院是什么时候都不会清闲的地方，特别京城这里的医院，更是有各地的病人都有。
　　晚上守夜看护病人多了，也不多他一个。
　　有闲的无聊，想过来和他搭讪的人，赵起武也有理由。
　　眉头一皱，一脸的苦大仇深：“唉，我二叔病了，脑瘤晚期，没得治。我堂弟还小，正好我放假，就过来替替我父母……”
　　久病床前无孝子，来看护病人的人，不少都对这句话有深刻的体会。听到赵起武的答案，都冲他竖大拇指，直夸这是个孝顺孩子。
　　也不知道赵景海听了会不会感动，上次他侄子说他病了的时候，还没到大城市看呢，这就跑到京城医院来了。
　　……
　　京城的医院就是忙，这地儿还是赵起武特意打听的最好的医院。
　　一夜时间他帮了五六个病人推车，还一直等到这些病人们手术结束，坚持到快天亮，才晃悠悠地出了医院。
　　回到家他刚进屋，赵景山听到动静就醒了过来：“怎么样？”
　　“反正现在还没事儿，我都记着他们的病房了，这两天再观察观察再说。”赵起武说道。
　　“别等了，你就给我试试，让我先睡个安稳觉再说。”赵景山不想拖延。“快点，先给我试试，等两天没问题，你就给你外婆治一下。我倒是能等，可是你看你外婆能等吗？”
　　本来这病一直没希望就算了，现在有了希望，他是一天都等不了。
　　赵起武还反对：“我外婆怎么了，她这几天不是挺好吗？”
　　“挺好？”赵景山一瞪眼，可惜这父子俩都不开灯，赵起武也看不见。“你不觉得你外婆这两天有点太好了吗？”

第一百一十七章 神医调身体，偏方治眼睛
　　赵起武听到老爸的话，瞬间不说话了，他开始有点明白过来。
　　虽然他没经历过什么生离死别，但是他总归是听说什么叫回光返照。
　　他也明白了，为什么前天舅舅还说要带他们全家去上谷，昨天突然就不吭声，连提也不提。
　　外婆的身体早就不行了，也许能支撑她活下去的动力，就是找到妈妈。
　　现在心愿已了，那股心气一散，人也就撑不下去了。
　　想到这里，赵起武也顾不得继续观察什么，就答应了老爸：“那我给你治一下先，你要什么感觉就说一下。”
　　赵景山转过身：“就腰这儿，你以前经常帮我按的这地儿，对对对，就是这，开始吧！”
　　赵起武小心翼翼的用了一丁点点的力气。
　　“不行，我这都没感觉，你放开了使劲儿，反正我这老伤了，没那么容易好。”赵景山催促道。
　　赵起武小心翼翼的加了一点力气，于是又被老爸收拾，再加点力气。
　　过了一阵子，赵景山郁闷的很：“都没什么感觉，不知道你什么时候治的。现在疼的是轻多了，你等我试试。”
　　说着下了床站地上，开始左右摇摆起来。
　　很快就高兴起来：“还真轻了好多，来来来，再加把劲儿，让我赶紧好起来。你别做贼似的那么小心，我这根本没事儿。”
　　赵起武再来一下‘狠的’，赵景山终于有感觉了：“嗯，觉得那地方和贴膏药似的，暖了一下。不过快得很，没咋感觉就没了。我感觉又轻松了点，你自己记好你用了多大力气，以后掌握好。”
　　过了一会儿，赵景山活动的幅度更大了。
　　最后干脆一挥手：“你过去，我试试用力气干活怎么样。”
　　赵起武吓了一跳：“爸，你可悠着点，这可是实木床，沉着呢！”
　　“你站旁边看着，我疼了你来一下。”赵景山无所谓的很。
　　赵起武无言以对，爸你是把我当止疼药用了吗？
　　……
　　最后赵起武觉得自己可能治疗次数太多了点，赵景山浑身是劲儿。
　　虽然说他腰疼的地方还有点不太舒服，但是赵景山自己有经验，说这是以前就这样，疼时间长点之后，哪怕好了，那地方还会不舒服，不过没事儿，反正不耽误干活。
　　果然等又活动一阵子，赵景山就开心的说道：“行了，感觉完全好了，身上轻松的很，和以前完全两码事。也和以前贴膏药不疼了不一样，那就是不疼，这是感觉身体好像年轻了好几岁。”
　　赵起武担心：“那你有没有觉得不好的地方？”
　　赵景山想了想：“肚子饿算不算？”
　　赵起武看看外边的天色，摸了摸肚子：“应该不算，我也饿了！”
　　黄大妮都在外边喊了：“小武，你和你爸干啥呢？天都大亮了还不起床？”
　　赵起武赶紧答应：“来了来了，我爸腰疼，我给他按腰呢！”
　　“我好了！”赵景山低声说道，对儿子拿自己当借口不满。
　　不过嘴上不满脸上还是高兴，正要出门，又扭头过来：“你妈天天守着你外婆，你会新本事的事儿，我可还没告诉她，你先别告诉她，等回头我给她一个惊喜。”
　　“那我外婆呢？”赵起武问道。
　　“先出去吃饭，咱们俩都想想，想个把这事儿办好还能不让你舅舅们看出来的办法。”赵景山说着就皱起了眉头，停住了脚步。“你外婆那身体确实拖不得了，要不这样，今天你先偷偷治疗一下，别一下子治好吓到人。”
　　“那我外婆的身体莫名其妙的好转，我舅舅他们不会起疑心？”赵起武担心。
　　“也是，等会儿，咱们再想个法子。”赵景山沉思起来。
　　“我有办法，带外婆去保安堂，去找大夫看看。那里可是百年老字号，给外婆开点药。只要药喝进口，我就用我这本事给治一下，舅舅他们肯定觉得这是人家药好，怎么样？”
　　“没那么快的中药，就算开药，也得慢慢来。”赵景山皱着眉头，慢慢地说着。“嗯，去开药，不让你外婆去，也不让你舅舅他们去，你自己去。”
　　“为什么？外婆不去人家怎么开药？”赵起武不解。
　　“你懂个屁，神医那都是一听病情就能开药的。咱们那牛王庙的那个医生不就是？”赵景山说着，还夹带了一句脏话。
　　连他这老实巴交的庄稼汉子都开始背后骂人，可见那医生真是不一般。
　　牛王庙的医生治病的本事一般，吹牛的本事是医术的十万倍以上。
　　有一段时间乡里把那个医生传的神乎其神的，赵景山就去找他看腰伤。结果那医生都没咋看就开药，说能治出根——就是彻底治愈。
　　赵景山夫妇俩信以为真，回来之后‘听从医嘱’，膏药也不用了，就天天喝药汤。
　　那药也不知道都是什么药，味道还特别大，特别难喝。赵景山一直喝了一个多月，喝到胃都出了毛病，闻见那药味就吐，饭也吃不下。
　　关键腰不但没治好，反而更厉害了。
　　本来贴膏药还能缓解疼痛的，赵景山听那医生的，强忍了一个多月，天天喝药汤吃不好睡不好，人都瘦脱形了。
　　到最后还是得贴膏药，以往疼最多贴个一两个星期，那次贴了半年。
　　赵起武对这事儿记忆犹新，那一个多月自家院子里都是难闻的药味，连猪都被熏得没长膘。
　　所以一听老爸说就恨的不行：“你说那个骗子干什么？”
　　这会儿赵起武说骗子，赵景山顺手给他一巴掌：“你咋不明白，那个骗子不是现在还能骗人吗？不少没被治好的到处说，也没影响他现在还开着诊所啊！”
　　“不对，我都不是和你说这个。我是说，你要把你找的医生吹神点，就跟那个骗子学着点，使劲吹，然后你外婆病好，他们也就不会怀疑有蹊跷了。”
　　赵起武明白过来：“你早说要吹牛不就得了，非得提那个骗子。也不用吹，我听药房里的那个伙计小六说过，人家那个医生现在也不咋看病，给看的人都是些很牛的那种，一般人也请不动。”
　　“你咋还不明白。”赵景山又拍他。“你别说找哪个医生，就说特别神的，说人家一般不看病，你托了关系才看的，人家都也不让说名字，得弄的神叨点……”
　　这下赵起武彻底明白了，心里偷偷鄙视了一小下老爸没文化。
　　不就是吹牛还要吹的神秘点，说找了什么隐士高人级别的神医给开的药，给自己治病打掩护吗？
　　一句话的事儿，老爸啰嗦了半天都说不明白。
　　“那外婆的眼睛呢？”赵起武又问道。“我这个治病一下子啥都治了，还没练成只治一样病，也不知道能不能练成。吃个药把身体治好也不算啥，眼睛不能一下子也好吧？”
　　“这个啊？”赵景山又皱着眉头，皱了半天，眼睛一瞪。“你就不会自己好好想想，亏你还是高中生呢，脑子整天都想的啥，这点事儿都没法？你成天骗你妈俺俩就一套一套的，现在没法了？”
　　赵起武心里连吐槽都懒得吐，你想不出来就想不出呗，还好意思说我？
　　吐槽完他就开始皱着眉头苦思冥想。
　　自己糊弄那些偏僻地方没文化的牧民们，用的是‘高科技’手段，但是这是京城里，那一套就行不通了，至少舅舅也是做生意的，自己就糊弄不过去。
　　怎么糊弄呢？
　　这家伙一边想一边总结，最后得出结论，糊弄人就是用别人不懂的东西去糊弄。
　　有了！
　　赵起武瞬间喜上眉梢，和老爸嘀咕一阵儿，老爸也开始喜上眉梢。
　　然后两个喜上眉梢就出了门。
　　……
　　吃过早饭，赵起武拉着外婆聊了一阵儿，就出去溜达了一圈。
　　再回来拎了几包药去找外婆：“外婆，我托人找了个关系，找了个神医，给你开了点药，对你的身体有好处的。”
　　外婆乐呵呵地：“傻孩子，外婆的身体自己知道，现在啥神医都不管用，我就是能多听听你们说话，走了也是高兴的……”
　　“外婆。”赵起武声音都提了起来。“你这话我可不爱听，我好不容易找到你，还指望你以后在爸妈那给我撑腰呢，你说啥走不走的，我不想听。”
　　外婆拉着他的手：“傻孩子，好好好，听你的。”
　　赵起武就解释，也是说给旁边的邬彤听的：“我这个药真是请的大神医给开的药，还用了不少珍稀药材，有些还是从西萨那边过来的，就是我朋友从那边运过来我卖给他们的，效果是真好。”
　　“你知道人家那神医是哪儿的不，那是保安堂的，几百年的老药店，那个神医平时都只给大人物看病的，外婆你还不信我吗？”
　　外婆也不知道保安堂是哪儿，就拉着他直乐呵：“我怎么会不信我乖外孙的，你说的这个药这么神，拿来我试试。”
　　老太太眼瞎心不瞎，现在自己啥情况自己知道，外孙的心意，管不管用她都愿意。
　　黄大妮已经被赵景山通知过的，也帮着赵起武说话：“小武他们弄的药，那是真管用，我不是说过景山一直腰疼吗？多年的老毛病，现在用过药都没什么事儿了。”
　　等黄大壮听说这事儿跑过来，赵起武已经把药煎好了。
　　黄大妮一家都支持，老娘也同意，黄大壮又被保安堂，还有赵起武嘴里的名贵药材名字说的一愣一愣的，连阻止的理由都没有。
　　只能眼看着老娘喝下了那一碗黑乎乎的汤药，心惊肉跳的摸着手机，回忆着医院的急救电话，站旁边随时待命。
　　‘药’是肯定管用的。
　　喝下去没一会儿，老太太就咧着嘴笑着：“哎，外孙的这个本事就是大，这个药喝完之后，我现在感觉舒服多了。”
　　黄大壮担心老娘是为了安慰外孙才说的，想着措辞问道：“妈，那你还有没有别的感觉？”
　　“感觉啥子吆？”老太太挺开心的。“真的好多了，感觉这眼都模模糊糊的能看见点啥了。”
　　老太太说着话，还伸手挥动了一下，一把就挥到了黄大壮的身上：“还真是看见了点东西，这不就碰到你了吗？”
　　……
　　听到老娘说眼睛都好了点，黄大壮的反应却不是惊喜，他哇地一声就跪在了老娘面前：“妈，你先歇着，别动了……”
　　这一嗓子嚎得，一屋子人都吓了一跳啊！
　　连外边溜达的赵景山都跑了进来——他觉得自己撒谎骗人的本事太差，怕在人前露了马脚，故意躲了出去的。
　　黄大妮和邬彤反应过来拉着黄大壮：“大壮，你先起来，你这是怎么了？妈这不是挺好吗？”
　　“就是太好了，太好了啊！”黄大壮那么大个人，就这片刻功夫，鼻子眼泪糊了一脸。“妈，你可得好好的，你可别吓我啊！咱们俩从家里出来，跑了几千里，好不容易找到大姐，你还没和大姐好好说话，可不能就丢下我们不管啊！”
　　这下屋里的人都明白了，黄大壮是把老娘的反应，当成了回光返照。
　　黄大妮哭笑不得，一巴掌拍过去：“你给我起来，有你这么咒咱妈的吗？妈是真好了，你看看妈的起色是不是也好多了？”
　　好说歹说，黄大壮才抹着眼泪，对着老娘左看右看的。
　　老太太都气笑了：“你个傻小子，这么大人了，还有小辈在，一点都没个稳重样。你是在我眼前晃悠着不是？我感觉眼前这一暗一暗的……”
　　这下黄大壮终于确定，老娘的身体是真的好转，眼睛都感觉到光了，那可不是个回光返照能说明的。
　　当时就高兴的晃来晃去，也不知道说点什么，两手搓着也不知道想干点啥，就知道咧着嘴笑。
　　……
　　赵起武见机赶紧开口：“舅舅，你这一嗓子，把我吓得正事儿都忘了。我这还有点药，是配合那个汤药用的，专门治眼的。这个法子，是西萨那边牧民们用的偏方，我让神医看过了，说没问题才配的药。”
　　“外婆，这个药有点难受，得敷眼上，我这会儿就弄。要是运气好，过不了几天，咱俩就能出去看看门前的湖是啥样了！”
　　老太太那个开心高兴：“看湖也没啥看的，我就想看看外孙什么样儿，看看我那小孙子又胖成啥样了，也看看我这老闺女成了什么样……”
　　赵起武拿出来一包药，里面都是些黄色的粉粉，用水一和，然后揉成两个小团团再捏成小饼子，给老太太两个眼上各放了一个。
　　还煞有其事的说：“以后每天早晚两次中药，喝完就把这个也敷上，要不了几天就能见效的。西萨那边的牧民个个眼神都好，就是靠的这方子……”
　　实际上西萨那边的高寒缺氧气候，以及强烈的紫外线辐射等自然环境，导致的是西萨白内障发病率和致盲率普遍比其他地区还高。
　　还有去西萨时间长点，回来之后眼睛视力下降的呢！
　　但是这会儿没人知道。
　　反正黄大壮就信赵起武的话，西萨那地方，因为不了解，一向就挺神秘的。
　　神秘的地方出现点什么神奇的事儿，那不是也挺正常的吗？
　　这就是赵起武想的糊弄办法，糊弄偏远地方的人用高科技，糊弄城里的就用神秘点的‘土法子’。
　　……
　　一家子高兴的挺晚都没休息，趁着老太太精神头好，在一起都说不完的话。
　　好不容易等休息了，赵景山父子俩还没睡着，黄大妮鬼鬼祟祟的跑了过来：“儿子，儿子，睡着没？”
　　赵起武早坐起来了：“妈，你干啥呢？”
　　“你那个啥，就是新得的那个能回生的本事，给妈也来两下。妈年纪大了，这总觉得身上不得劲儿，眼看啊，这就……”
　　“妈，你就别说了，你等两天行不行？我还不知道我爸啥样呢？”赵起武无奈的很。
　　黄大妮当时就不高兴起来：“咋了，你看你爸今天那精神头，脸上的褶子都少了好几道，年轻了好几岁似的，我就不能也那样吗？你是就和你爸亲是吧？连妈都不要了？”
　　赵景山都替儿子为难，劝着赵起武：“你就给她试一下子，反正我觉得挺好的……”
　　赵起武也没法的很，他还不知道对于一个女人来说，不管多大年龄，但凡是有能显得年轻的办法，哪怕少活几年都乐意。
　　最后黄大妮是满意的走人了，可赵起武就睡不着了。
　　半夜里连着几次把老爸喊醒，问他身上有没有什么不得劲儿的地方。
　　再好脾气的人也受不了睡的正香被人叫醒几次，更何况赵景山自从有了腰疼的毛病，睡个觉都得比别人多翻几次身，多少年没睡个安稳觉了。
　　在不知道第几次被叫醒后，赵景山终于忍不住了：“你赶紧滚，去哪儿都行，去西萨收虫草，回家去喂猪，不行你去医院待着去，帮一帮送急救室的人也算积阴德……”
　　赵起武理亏，也不敢反驳，躺了一阵子还睡不着，真个爬起来滚了。
　　还是滚去医院吧，那里有报纸，有机会积德就积点德，没机会看看报纸也不算浪费时间。

第一百一十八章 不能再治
　　家里唯一的老人身体好转，一大家人的心情都特别好。
　　黄大壮看着老娘一天天好转起来，每天变着法做吃的，专业大厨就伺候这么几个人，那花样真是怎么多就怎么来。
　　那只羊也被宰杀了，炖羊肉炒羊肉煮羊肉卤羊肉，吃的一家人都有点上火。
　　黄大妮也开心，没事就和邬彤一起，推着已经能看清人影的老娘去湖边转转，还开始学着说普通话了呢！
　　邬彤看着她直羡慕，原来看着大姐觉得也没什么，没想到现在婆婆的身体一好，这大姐也来了个大变样，看着年轻了好几岁似的，真让人羡慕……
　　其他几个人当然也好，小胖子发现最近几天爸妈挺放纵自己的，每天抱着电脑玩游戏，时不时偷吃点肉，日子过得和小神仙似的。
　　赵景山更好，困扰自己多年的病痛一去无影踪，觉得浑身使劲儿，他现在不干活就难受。
　　于是每天就在院子里溜达，也舍得花钱了，买了各种工具这修修那补补，尽管他干那点活对大宅子来说连杯水车薪也算不上，可架不住人高兴。
　　还轮着耙子把花园翻了翻泥土，买了点种子种上。
　　花花草草啥的，他也不会侍弄，再说那玩意儿除了能看也没啥用，农村人，就讲个实在，所以种的都是菜。
　　前面大花园种了个差不多，还打算去翻后花园。
　　要不是黄大壮劝住了他，说种多了也吃不完，估计他能把整个大宅子的空地都种上菜。
　　赵起武最近又开始忙着看房买房，某天回来一看，花园变了菜园，忍不住心里吐槽：四亩地的宅子，除了房子都是空地，都种上的话，说不定一年下来卖菜还能挣个几百块钱呢！
　　不过他也没时间多吐槽，还要去看房。
　　老冯算着他该有时间了，前几天给他打电话，问他有时间看房子没，他一听就开始踏上了无穷无尽的看房之路。
　　……
　　现在再看的房子，介绍的人就又多了些，除了成管队伍里的人，还有几个是老冯的邻居。
　　嗯，现在也算是赵起武的邻居。
　　老冯的媳妇汤娴英以前是什么都不干的，现在风风火火跑方管局，邻居们自然就好奇，一打听就知道了缘由。
　　这些好打听的人，都是比较闲的人，平时东家长西家短的消息灵通的很。
　　以前说长道短被人嫌弃，现在知道消息还能换钱，一个个和打了鸡血似的，有个大妈愣是一口气给赵起武介绍了三套房子。
　　虽然其中两套因为租户杂和产权不清晰都没法买，可总归是成交了一套，这大妈也没白忙活，挣了五百块，高兴的不得了。
　　加上其他的成管和热心群众介绍的，赵起武几天时间看的房子，自己都不知道多少套，连成交了几套都没记清楚。
　　不过他小本上都记得有，回头翻翻就知道。
　　再说汤娴英那里也清楚得很，还在跑着给办证呢！
　　他现在连房子交接都不去，全部让汤娴英代管，当然这样一来，每套房子办证的辛苦费，就又给人家加了点。
　　加钱是应该的，冯大嫂这人，是个挺较真的人，办事也仔细，赵起武把事情交给她很放心。
　　现在赵起武就需要办两件事，买房前的协议和一部分房款，然后就是交接过后去看一眼，再支付一下尾款签几个字，就可以等着房本换上自己的名字。
　　也少不了中午的时候请人吃吃喝喝的，顺带又多认识了一批成管。
　　京城就这么大，赵起武觉得自己这么几天跑下来，以后不管走哪儿都有熟人了。
　　另外早一批的证现在都到手了，但是赵起武觉得自己要‘狡兔三窟’，所以给老妈老爸看房本的时候都稍微的留了那么一手二手的。
　　……
　　不过早晚两个时间赵起武是不能乱跑的，给外婆煎药和敷药这两件事儿，他是一定要自己做的。
　　黄大壮一家只当他是想在外婆面前尽孝心，也没有多想，根本不知道其实那碗药汤就是个普通的滋补方子，喝了之后能不能滋补先不说，反正没效果也不会有害处。
　　敷眼上的那药粉其实就是白芷粉，能不能治眼不知道，肯定能美白。
　　其实有副作用也不怕，就算有也会在起死回生的强大功效之下被消灭掉。
　　看着老太太一天天好转，精神头也越来越旺，赵起武还没怎么，赵景山先害怕了。
　　这天晚上睡觉的时候，赵起武都睡着了，被老爸拍醒了。
　　赵景山很是犯愁：“小武，你给你外婆治病，该停了。”
　　赵起武一愣：“为啥？”
　　“太快了点。”赵景山叹口气。“你想想，前几天她什么样，现在什么样？”
　　赵起武都不用想，前几天外婆已经到了回光返照的阶段，不定什么时候睡了一觉就永远不会再醒来。现在不但眼睛能看见东西，都已经摆脱轮椅，可以颤巍巍的沿着湖边走上几百米了。
　　这挺好的……不过，好像有点好过头了。
　　赵景山也不知道儿子想没想明白，继续说道：“现在你舅舅他们都在高兴着，也不会多想。等他们回上谷呢？他做了那么久生意，肯定有不少熟人知道你外婆的情况，到时候别人一看，要是问起来怎么办？”
　　老赵同志整天不管修房子还是整地种菜，脑子里想的事儿也都和儿子有关。
　　说直白点，他就是个普通农民，没什么见识，也从没想过去享受什么，或者干什么大事儿。
　　他生活的全部意义，就是自家的这一个儿子。
　　所以他不管儿子有多大本事儿，心里还是在尽自己最大的可能，为儿子做点什么。
　　哪怕他也做不了什么事儿，至少他觉得自己能多替儿子想想——哪怕有时候想的都未必正确。
　　赵起武明白老爸的意思，就问道：“那你说咋办？要是再过几天，就能让外婆完全好起来了。”
　　“先等等。”赵景山脑子都不知想了多久，说的很坚决。“找个借口，先把治疗停了。现在你外婆已经没什么事儿，你这个治疗再等个年儿半载也不怕。等她回去一段时间，大家都适应她现在的情况，你再去继续治。”
　　言下之意就是，总之就是不能一下子治好，一个生命垂危的老人出来几天，突然精神矍铄的回去开始逛街，那就有点太引人注意。
　　赵起武心里有些不情愿，但是仔细想想，觉得老爸说的也有道理。
　　点了点头，才想起来黑乎乎的老爸也看不见，就开口说道：“那找个啥借口？”
　　“就说药材配不齐，你不是懂很多珍稀药材吗？觉得这个理由合适不合适？”
　　“合适。”赵起武想了一下就答应下来。“一般药材肯定不会缺，但是越珍稀的就越容易缺。要不为啥顶级的药材就贵上了天呢！对了，我还有个主意。”
　　“你说。”
　　“刚好明天该去抓药，我去保安堂买根贵点的人参回来，就说药材没了，先买根人参备用着。”
　　“贵点的，是多贵？”赵景山问道。
　　“那不好说，十万八万一根的估计都不算最好的。真正好的东西，说是有个价格，实际上没门路拿着钱也找不到货。”
　　“买！”赵景山说出这个字，心里隐隐作疼，但是为了儿子，这个以前吃顿肉都得考虑半天的庄稼汉，还是说出了这个字。
　　赵起武就感觉，老爸说的这个买字，特别像看古装电视剧上，即将被行刑的死刑犯对着监斩官喊的那一声‘来’。
　　想了一下赶紧打住，对老爸太不敬，罪过罪过。
　　忍不住好奇问了一句：“爸，这可是十万八万，关键还不一定够。”
　　“那也买。”赵景山已经下了决心。“我知道你的意思，你是想买个贵的人参，来证明你帮外婆买的药，比这个贵人参还珍贵对不对？那就去买。你钱够不够？不够你妈那里还有钱，年前你挣的钱，还有我们俩做生意的，现在也有……”
　　“够够够。”赵起武赶紧说道。“那明天就这么办？”
　　“就这么办。”赵景山说道。“不管怎么样，都得缓缓再说。你不是有电话吗？以后和舅舅多联系，一时半会的要是真有什么意外，你再去治，要是没事儿就多等几天。”
　　“嗯！”赵起武答应道。
　　“你这个本事，和那个会飞的一样，不能乱用知道吗？用了也不能给人知道，想个法子，就像给你外婆治病一样，找个好点理由，别让别人起什么疑心了。”赵景山又叮嘱道。
　　“知道知道。”赵起武一听就躺了下去。“这话你一夜说几百遍，我记住了。以后不是关系特别亲的我就不管，医院能管得了的我也不管。”
　　“最多我到西萨那边用一下，爸你放心，他们那边人少的很，还都住的挺偏远，只要小心点没事的。”
　　赵景山也躺了下去，悠悠说道：“反正你自己注意点，要是以后真有了啥事儿，反正你会飞，也不用管你妈和我，自己飞到荒山老林里去藏起来就行。”
　　“嗯嗯嗯。”赵起武答应着。“这话你也天天说，我记住了。我都想好了，回头我就找个没人能去的山里头，找个能住人的山洞去。要是真有啥意外，我就带我妈和你，一起去当山顶洞人去。”
　　“睡吧，明天早上我先和你妈通个气，她能理解的。”
　　……
　　天一亮赵起武就直奔保安堂，找到小六就说道：“小六哥，你们这有特别好的人参吧？”
　　“有啊，你想要什么样的？”小六问道。
　　“好点的，市面上买不来的。”赵起武都不问价，直接说要求。
　　“你是给家里人准备的吧？”小六说道。“要是别人来，还真不一定有，不过你来肯定有。我给许先生说一声，给你去库房里拿一支。你先到后面会客室等着吧！”
　　“那多谢小六哥了！”赵起武道了谢，熟门熟路跑后边以前卖虫草的会客室。
　　没一会儿小六就跑了过来，拿着一个盒子打开给他看：“就是这样的，怎么样？看着就不一样吧！这种东西少的很，我们自己备用的都不够，一般人来可根本不卖的。”
　　看到赵起武看过来，小六解释道：“你别看这个卖相不太好，它还就是这个样儿。真正的上年头的野山参，天生地长的玩意儿，谁也没法控制它长得好看点不是？”
　　“你要是要卖相好看的也有，最便宜的人工种植参你要多少有多少，随便一根都比这个更像人参。不过那些玩意儿只能平时炖汤喝，效果肯定没法和这个比。”
　　真是不好看，看着干树根似的，参须还特别长，还有点乱。
　　一点都不像平时图片上见过的，一看就仙气飘飘的那种。
　　不过赵起武对百年老字号的招牌还是相信的，人参不像人参不打紧，只要它是就行。
　　又问了一下各种情况下的用法，然后就付了钱拿着走人。
　　比他想象的价格还贵点，友情价是十六万。
　　现在赵起武已经非常理解这种超乎寻常的价格，越好的东西越少，哪怕品质只是高一点，但是价格差几倍都正常。
　　就像体育比赛的金牌银牌，要论成绩的话，前两名可能就差一丝丝，但是金牌和银牌的价值，它不就差距挺大嘛！
　　……
　　拿着人参到了家门口，他站门口定了定神，带着一副死了二叔的表情走进家。
　　进去就找外婆：“外婆，给你配的那个药，现在缺货了。也不知道啥时候能有货，我就给买了支人参回来。”
　　外婆想的开的很：“傻孩子，你那是什么表情？外婆现在已经好得不得了，没了就没了吧，还买个这个干什么！我现在能看见你们已经知足了，你赶紧高兴点，不许这个表情。”
　　赵起武本来也就装不下去了，闻言就很‘听话’的露出个笑容：“这个也不贵，你回头让我舅舅给你炖个鸡汤喝呗！”
　　黄大妮好奇，打开看了一眼：“这个人参，它怎么这个样子呀？”
　　“就这样，它们自己长的嘛，什么样儿的都有。”赵起武不想这会儿给老妈解释，邬彤还在旁边好奇的看着呢！
　　结果没一会儿黄大壮过来看见了，就趁着赵起武去和表弟打游戏的时候，找了过来。
　　把赵起武喊到了没人的地儿：“小武，那个人参，是挺贵的吧？你这一段时间已经替你外婆做了不少事儿，这个人参花了多少钱我给出了，舅舅也是你外婆的儿子，不能让你这孩子一直欠人情出力又出钱。”
　　赵起武看舅舅的模样，估计自己推辞不掉，就说道：“也不贵，就四五千块钱，你上次给我的红包都没用完……”
　　黄大壮笑了起来：“你要这么说的话，那我回去把饭店卖了，连房子车子都卖了，给你凑个百八十万，你全给我买成这个。”
　　“行啊！”赵起武答应的挺利索。“不过你要这么多你有用吗？”
　　“你少给我耍嘴皮子，你以为你哄你爸妈的那一套，在我这管用啊？我以前见过一个老板家里有这玩意儿，是参加拍卖买的。那个看着还没这个好，就花了一二十万，你给我说这个只值五千？”黄大壮看外甥继续装傻，毫不客气的揭穿了他。
　　赵起武嘿嘿一笑：“你也说了见过的是拍卖的，那个拍卖还要竞价，说不定竞拍的人火气上来一直喊价，最后的价格肯定是虚高的。我这不一样，药店里买的，没那么贵。”
　　“那你把买人参的凭条给我看看，这么贵的东西，总有个票据啥的吧？”黄大壮说道。
　　赵起武当时就傻眼了，他都忘了这茬：“算了算了，十六万行了吧？票据在包里，包在屋里，懒得去拿了。我说你有必要和我算这么清吗？”
　　“肯定有。”黄大壮的理由很充分。“以前你弄的药那些我弄不来，但是这个只需要花钱的事儿，你要不再给我个机会让我来，那我就枉为人子了。”
　　“那随便你。”赵起武现在正逐渐对钱的概念模糊化，也不想多计较。
　　偏偏他都这样了，黄大壮居然还有点不信：“你确定没再骗我，就是十六万？十六万能买到吗？”
　　赵起武无奈：“票据在屋里，都说了我还有必要骗你吗？”
　　“那行，等中午吃过饭咱们俩去银行，我取了钱给你，你正好存起来。”黄大壮说道。
　　“你自己去吧，取了钱拿回来就行，我放家里。我这经常要用到现金，不定什么时候就用上了，存了还得去取，麻烦。”
　　黄大壮见状也不多说，终于说起了上次就说过又一直耽误的事儿：“你你外婆现在也不用药了，她的身体我看已经好的差不多，我想和你爸妈商量下，让你们全家都去我那住一段时间，你看怎么样？”
　　赵起武想了想：“我现在去不了，马上有个朋友结婚，必须去。我爸也不一定去，你看他现在这样，估计天天心里想着赶紧回家去。反正现在外婆身体好了，我们什么时候去都行，等一段时间吧！”
　　“那行，我和你妈说去。”黄大壮说着就行动。“也和你爸说一声，万一他去呢！”
　　赵起武都懒得打击他，老爸要是去才奇怪。
　　别看赵景山不说，赵起武也能明白老爸的心思，如果不是怕飞来飞去惹人疑心，估计赵景山早就让赵起武带他飞回家看看家里什么样了。
　　果然，第二天黄大壮出发的时候，只有黄大妮一个人跟着他们走。

第一百一十九章 用力过猛的后果
　　果然，第二天黄大壮一家出发的时候，只有黄大妮一个人跟着他们走。
　　外婆舍不得离开外孙，拉着赵起武都不舍得松手。
　　赵起武劝着老人家：“外婆，我过几天就去看你，没事的。妈你替我看好外婆呀，等几天我要去检查你……”
　　黄大妮气得直笑：“我还用你交待，你安心去忙你的吧！”
　　小胖子表弟最是不舍走，望着赵起武的目光满是不舍，眼泪都快留下来了：“表哥，我现在都能打困难级别的电脑人，这一走，不知道啥时候……”
　　话没说完就被他妈一巴掌拍进了车里。
　　……
　　黄大壮一家刚走，赵景山就开始催促儿子：“走走走，赶紧回去，你把我送回咱们家去。家里这几天也不知道啥样了……”
　　“你回去干活悠着点。”赵起武带着老爸飞上了天，还忍不住叮嘱他。“该歇会儿就歇会儿，别一口气一直干。你身体刚好，万一再累个毛病，就算我能治好，你也得难受一阵子。”
　　“我知道。”赵景山被儿子说的有点不高兴。“你这话也说了好几遍，我听着也烦。你赶紧好好飞，看着点路，别撞了飞机啥的。”
　　赵起武把老爸送到赵家湾附近，找了个没人的地方落下去，就准备飞回京城去。
　　赵景山一把抓住了他：“我刚说的你听见没？记得回去了给菜地浇水，那些种子可都是花钱买的，你别给浪费了。”
　　当初买种子的时候他可是阔气的很，因为觉得身体好了，就算不靠儿子，自己以后也不愁挣不来钱。
　　结果现在他后悔了，那个院子人一走，赵起武又是个整天不着家的，菜地算是白收拾了。
　　赵起武也不想听老爸啰嗦，没等说完就赶紧回答：“听见了听见了……”
　　赵景山不放他走：“还有你这个新本事，没事也别乱用……”
　　“我知道，反正不能给人看见。”
　　“不是这个。”赵景山又想到了新问题。“我总觉得吧，你这个本事，它有点吓人。这个叫啥，都是那个啥，改命了……对，就叫改命。不管救的啥，死了的再活，可不就算是改命了吗？恐怕有啥不好的，你能不用就别用……”
　　“知道知道。”赵起武答应着，就赶紧走人。
　　……
　　回到京城，赵起武刚落在自己的院子里，金子就嗷嗷叫着扑了过来。它估计还不明白，为什么昨天还热闹的大院子，如今就又只剩下了主人和自己。
　　不过有主人在就行，没了其他人更好。
　　特别是那个小胖子。
　　别人吃东西都给自己扔点，只有那个小胖子，扔下来的骨头上一丝肉都没有，这还不算，连骨头上面残留的油都比别人扔下的骨头上带的少。
　　赵起武看了看空荡荡的院子，觉得也没什么事儿，就给李子树打了个电话：“李大哥，你家里收拾的怎么样了？我舅舅一家都走了，这会儿没事，去给你帮忙吧！”
　　“你来了也只能看热闹。”李子树的笑声中有点苦涩。“你小慧姐找的专业的婚庆公司，还有她那几个小姐妹，现在家里面里里外外十几个人在忙着，我连站的地方都没了……”
　　“那我就不去了！”赵起武有点遗憾，还想着去帮忙呢。
　　“不来也行，你等到九号晚上过来就行。”李子树说道。
　　“好。”赵起武一口答应下来。
　　挂了电话，想了想，给贾章河拨了个电话。
　　贾章河听他自我介绍完，就给他说了个地址。
　　赵起武一听，还挺近，干脆拉着金子散着步过去了。
　　到了之后，贾章河还挺惊讶：“兄弟，你是搬家来到京城的吗？”
　　赵起武一愣：“什么意思？”
　　“上次你骑着骆驼赶牦牛，这次又带着只西萨獒，你这不是搬家来京城的吗？”贾章河解释道。
　　“哦，那几个大家伙是送朋友的，金子才我养的。”赵起武笑了起来。
　　贾章河一听就知道自己误会了，那天晚上他走的早，没听到赵起武对拦路老头的话，到现在还以为这真是个西萨小伙儿呢！
　　现在一听人家那骆驼牦牛都是送人的，就明白过来，根本不是那么回事儿。
　　赵起武拿到照片一看就美滋滋的，虽然当时拍照是晚上，可是旁边的灯光够亮，而且贾导演的拍摄技术也挺好，把自己这骑骆驼的形象拍得太威武了，后面还有黑白无常似的牦牛，看着真帅！
　　高高兴兴的拿着照片都快走到家，才想起来自己去的时候，还想着问问人家的电影的。
　　不过没问就算了，回头等电影院里看看去。
　　于是继续一边走一边看照片，怎么看都是好看的。
　　回头把这照片拿给柳大个，让她看看自己有多牛气，在京城大街上骑骆驼放牛，就问她拽不拽。
　　不对，怎么会想起柳大个呢？明明这丫头老欺负自己的。
　　算了，不想她了，赶紧回去。
　　一边想着不去想，一边脑子里却时不时地，出现了一个时喜时嗔，时而眉飞色舞，时而偷笑不已，时而又假装出一副泫然欲泣或是一脸幽怨的面孔……
　　……
　　回到家看看也快中午了，就进了厨房。
　　人都走了，厨房里的吃的可都留着，要不是有金子，估计这些东西得吃到放坏。
　　吃过午饭之后，赵起武就带着金子，也不嫌大中午的太阳毒辣，踏上云头就朝着西方飞去。
　　当初准备做试验的羊是黄大壮宰的，赵起武就没了宰羊再救活的机会。
　　所以他到现在就试过复活鸡鸭，其他的都是给人治病，还不敢用大力气的那种。
　　现在他就是打算去西部看看，从野外找点生物来做试验。
　　结果有时候事情就是这么奇怪，以前赵起武总觉得，在荒野上找个动物尸体挺容易的。
　　因为他自己好几次在天上看地上风景的时候，都能看见一些动物尸体，感觉挺常见——那玩意儿挺煞风景的，看了就特别容易记住。
　　今天倒是好，特意来找了，反而一直没碰见。
　　反正他今天比较闲，也不着急，就慢慢地来回打着转飞着，慢慢地寻找着。
　　倒是也找到了几个尸体，不过那已经不能叫尸体，得叫残骸。
　　这种只剩下几根骨头的，一来肯定费力气，也不知道自己能不能行，二来嘛，就像老爸说的，这个啥改命的也太厉害了点，还是找刚死的好。
　　一直转了不知道多久，眼看红霞都铺满了天，赵起武才找到一个满意的尸体。
　　是一头野驴。
　　真的是刚死的，旁边还有几头狼在啃食尸体。
　　赵起武看着狼看了半天，才决定赶走这些狼，拿这头驴试验一下手段。
　　荒野上找了半天，才找到一根干树桩子，抱着飞过来，在正吃饭的狼群上方，嗷嗷叫着挥舞着木桩子，嗖一下飞过来，嗖一下又飞过去。
　　金子也汪汪汪的大叫着，一人一狗虚张声势了半天，才把狼群赶跑。
　　等着狼群终于跑远，赵起武才带着金子落了下去，看着那血淋呼啦的野驴尸体，忍着恶心蹲到了旁边，开始试验自己的新手段。
　　……
　　尸体都已经这样了，赵起武也不用保留力气，一下子就用出了最大力气。
　　随后就见那尸体在他用过起死回生之后，血肉逐渐恢复……可惜还没活过来。
　　这个可比那些鸡鸭的体型大太多，赵起武也有心理准备，于是又来了一下。
　　这次尸体恢复的更多了，差不多已经恢复完全，可还没活。
　　一直到第四下的时候，那头野驴的身体突然动了一下，腹部开始起伏起来。
　　这是要活了！
　　赵起武精神一震，最后再次来了个全力气的起死回生。
　　只见那野驴在片刻之后，突然一个翻身，站了起来。
　　金子立刻汪汪的对着野驴狂叫了起来。
　　“别叫……”赵起武说了一声，想伸手去拉金子。
　　结果才发现自己口干舌燥声音沙哑，心脏嘭嘭乱跳，站起来都挺费力气的。
　　这是……用力过猛了？
　　比以前干活还要累的多，站起来之后，感觉来一阵风就能把自己吹倒。两条腿都是软绵绵的，身上也没一点力气。
　　就想赶紧躺下来歇会儿的那种。
　　“金子……”
　　这会儿金子已经汪汪叫着，把刚爬起来的野驴赶到了远处。
　　赵起武勉力喊的这一声，根本就没传多远。
　　不过金子倒是挺乖，把野驴追远了，回头看见赵起武还在原地，汪汪叫着就狂奔了回来。
　　赵起武看它回来，就一屁股坐在了地上。
　　真累，比以前连着熬夜收虫草更累，比以前在家干农活更累，感觉连腾云驾雾的力气都没了。
　　这个应该叫使劲使脱力了吧？
　　赵起武坐着还觉得累，想躺又嫌弃这一片刚才被狼群吃食弄的一片狼藉，干脆靠在金子身上，借着它的力气让自己坐的舒服点。
　　过了好一阵儿，他才觉得自己恢复了点，当时就发誓，以后可不能再这么干了。
　　那种脱力的感觉，真的太不好受。
　　此刻就算恢复了点力气，可心脏还和跑了很远的路似的，跳的挺厉害。
　　而且口干舌燥的感觉，一点没减弱，反而因为身体恢复了点，感觉更清楚了。
　　“汪汪汪……”
　　金子突然又开始狂叫了起来。
　　赵起武吓了一跳，他还以为狼群回来了，赶紧抬头一看，就见远处一个大家伙，正歪着脖子，瞪着大眼珠子，朝着自己看过来。
　　嗯，不是狼，是那头刚活过来的野驴。
　　刚才赵起武只顾着累，都没仔细看，现在才看清这野驴的模样。
　　感觉和老家那里有的人家喂的驴子差不多，整头驴子的身上颜色分两种，腹部和腿以及脖颈下面，都是白色的，身上则是灰色的。
　　不过应该比喂的驴子高大点，看着也机灵点。
　　此刻这头野驴两只耳朵支棱着，一会儿扭头用这边眼睛看看自己，一会儿又换了另一边来看，看着挺傻也挺逗。
　　大概是看金子只是叫，也不过去赶它，这头野驴渐渐的胆子又大了点，又朝这边走了几步。
　　等到赵起武安抚住金子，不让它再叫之后，那头驴子几步几步的，竟然凑到离一人一狗不远的地方了，不过此刻身体是横对着这边的，看那架势就是随时准备撒腿逃跑的模样。
　　赵起武心说，这头驴还知道报恩咋的，知道是自己救了它？
　　想了想他干脆挥了挥手：“过来，过来……”
　　那头驴子被他一喊，吓得四腿一蹬就狂奔起来，跑了几步扭头看看，一人一狗还在原地，就又站住了。
　　然后站在那里，昂昂昂叫了几声。
　　叫完了也不走，又开始继续重复刚才的步骤，过一会儿就往这边凑几步，慢慢的再次靠过来。
　　赵起武懒得再招呼它，一直歇得感觉心跳的没那么厉害，也没那么大喘气了，才有心情继续看那头驴子。
　　这一看觉得自己刚才还真没有看错，这头野驴就是比家里那边人们喂的驴子高大点，也壮实点。
　　于是他又挥挥手：“过来过来。”
　　那头驴子这次没跑，瞪着大眼珠子，看着他。
　　“到底过来不过来？”赵起武不耐烦，他都累惨了，恢复了点力气又怎么样，还是浑身无力两腿发软，真没多少耐心。
　　又喊了两声，眼看那头驴子还在试试探探的，赵起武就不打算浪费力气了。
　　留着点力气，赶紧腾云驾雾回去吧！
　　他也不站起来，直接一挥手云雾涌出，就把金子和他包裹在中间。
　　正要起飞，那头驴子大概是被云雾遮挡看不到他们，撒腿朝着这边赶了几步，昂昂昂地叫了起来。
　　赵起武就停了下来，散开云雾露出身影：“过来不过来？”
　　本来就是随口喊了一句，结果那头驴子真的迈开了腿，朝着他走了过来。
　　不过还是小心翼翼的，也不知道在盯着他还是盯着金子。
　　应该是在小心金子，因为快到赵起武身边的时候，金子忍不住走动了两步，这头驴子立刻也转了个方向，始终让自己和金子中间隔着个赵起武。
　　“快点快点……”赵起武又挥挥手，按住金子不让它乱跑。
　　野驴真的就靠了过来，站到了赵起武身边，那大脑袋还低着头，到了他触手可及的地步。
　　要搁平时赵起武是绝对不会这么莽撞的，就算人们养的驴子，不是自家养的，他也不会轻易靠近。
　　但是这头驴子，它不但是自己救的，而且还显得挺机灵的，他就伸手了，一伸手就摸到了。
　　野驴被他摸到，躁动了一下，还跺了两步，接着就安稳下来，任他在自己大脑袋上摸着。
　　赵起武就乐了：“呵呵，总算没白救你。”
　　说了一句，他就不想多说，想赶紧回去。
　　重新招来云雾，把野驴也包围进来，直接就飞上了天。
　　野驴一开始还不安了一点，不过被他摸着脑袋，很快就又安静了下来。
　　……
　　飞上了半空，赵起武才松了口气。
　　一边回忆着自己来的方向，一边观察着这头野驴。
　　现在离得近了，他倒是感觉，这头驴有点不像驴，倒是像他小时候见过的骡子——以前他们那里有骡子，后来就慢慢少了，等到各村逐渐有了拖拉机，现在一般都见不到。
　　赵起武也知道原因，骡子又不会下崽儿，人们没那么强的需求之后，也就不会再特意去培育骡子。
　　他记得看电视里，还见过有人骑驴子。
　　不过在三河镇那边，驴子一般都是拉车驮货的，也没人骑过。
　　他倒是想体验一把，但这会儿没心情，等回头要试试。
　　飞了一阵儿，他觉得不对，低头观察了一下下方的地形，才发现自己似乎飞错了方向。
　　平时他是不会出现这种错误的，一开始飞行还会出错，后来飞了几次就掌握好了，再没错过。
　　这次纯粹是太累，脑子都有点糊涂。
　　赶紧又调整了一下方向，继续朝着家的方向飞去。
　　回到家就赶紧直奔厨房，结果金子跟着进来就算了，那头野驴也和金子一样，甩着尾巴跟了进来。
　　赵起武懒得管它，先倒了一大杯水，敦敦敦敦地喝了一通，然后也顾不得再给食物加热，把厨房里的能吃的东西拿过来张嘴就吃。
　　吃着喝着，过了好一阵子，他才恢复过来点精神。
　　看着金子蹲在脚下眼巴巴的望着自己，他端了一碗剩肉准备倒给它。
　　一转身，那头野驴正站在自己背后，盯着自己直看。
　　在厨房扫了一圈，找了几根黄瓜和两捆青菜，他也不知道野驴吃不吃这个，抓着就出了门把这些东西扔到了门口。
　　金子吃肉那是肯定的，不过这头野驴还迟疑了一下，才开始试试探探地去吃青菜和黄瓜。
　　尝了一口，这个大家伙就咯嘣咯嘣的，把掉地上碎成几截的黄瓜消灭掉，然后吃起了青菜。
　　赵起武懒得管它们，他现在只想睡觉。
　　结果刚走到卧室，一转头那头野驴又追了过来，嘴里还咬着几棵青菜。
　　“去去去，赶紧吃你的去……”赵起武挥挥手，进了屋往床上一躺，顿时觉得浑身上下都舒服的不要不要的。
　　再一扭头，那头野驴这次没进来，就站门口，盯着自己眨巴着大眼睛。
　　他再挥挥手：“去吃东西去，别往屋里进。”
　　驴子扭了扭脑袋，耳朵抖动了几下，就是不走。
　　赵起武懒得多说，躺着多舒服，哪还顾得上它，伸着腿伸着胳膊把自己躺成了一个大字，美得很！
　　怪不得人家都说，好吃不过饺子，好玩不过……嗯，舒服不过倒住——这边的方言，倒住就是躺着的意思。
　　真累，迷迷糊糊的，赵起武就进入了梦乡，开始了日常颂口诀……

第一百二十章 买门面去
　　赵起武是被狗叫和驴叫声叫醒的。
　　金子的叫声就算了，但是那头野驴的声音，听过的都知道，驴叫可比大公鸡叫人起床的效果好的多。
　　伴随着叫声还有哒哒哒的脚步声，赵起武往外面一看，就看到外面一大一小两个身影，正嗖地一下从门口一闪而过。
　　赵起武看清了，是金子正追着驴子跑。
　　同时也发现，自己这一觉，睡的可真踏实，外边天都大亮了。
　　摸了摸空空的肚子，从床上爬起来，刚走到门口，就看到金子又被驴子追着跑了过来。
　　就没见过这么丢脸的西萨獒。
　　赵起武心里吐槽一句，金子看见他已经扭头朝着他跑了过来，一把接住这家伙，竟然被金子扑的朝后面退了两步，差点跌倒。
　　他这才想起昨天的脱力，貌似现在还有些腿软。
　　驴子也不甘落后，紧跟着金子跑了过来，赵起武伸手摸过去，才发觉这家伙身上都有点冒汗。
　　再看金子，呼哧呼哧的吐着舌头，这两个家伙是玩了多久，都累成这样了？
　　关键是为啥一只狗和一头驴，你们为啥玩的这么嗨？
　　赵起武在农村生活了十六年，都没见过狗和驴子能有这等交情的
　　正在想驴和狗的交情这个哲学问题，电话响了，一看是老冯家的。
　　接起来就听到冯大嫂的声音：“小武老板吗？上午好，你忙不忙？”
　　“不忙，有事儿你说。”赵起武也懒得纠正她的称呼，她也不知道怎么想的，以前开始叫自己赵老板，后来自己让她喊小武，就变成了小武老板。
　　“隔壁杨二嫂说她有个亲戚要卖房子，也是这种带院的民房。不过有点远，在科技大学那边，你要不要去看？她说那个房子挺大，有二百平左右，房子也挺新。”冯大嫂简单介绍道。
　　……
　　赵起武想了一下，科技大学那边，是有点远，都出三环挺远了。
　　不过离自己住的这地方倒也不算远，而且那一片学校挺多的，水木大学和京城大学都不远。
　　自己可是要上大学的人，将来要是去上学，有个近点的房子也挺方便啊！
　　一想到这里，当即就答应下来：“那我下午去看怎么样？房主他们都有时间吗？”
　　“有的有的。杨二嫂就在这呢，她也有时间。”冯大嫂连忙答应道，赵起武还能听到她那边电话里，还有另一个声音，应该就是她说的杨二嫂。
　　“那行，下午我直接过去，你给我说个时间和离房子近的地方，咱们到哪儿汇合？”
　　等冯大嫂说完地址，赵起武就挂了电话，凑着水龙头洗了一下脸，进了厨房开始做吃的。
　　这次那头驴还想进来，赵起武就毫不客气的把它赶了出去。
　　它身上现在还脏兮兮的，还那么大的个头，进了厨房虽说也没干出偷吃的举动，可只站着，就够碍事的。哪像金子多机灵的，一看自己走动，立刻就知道让开位置，不当碍事的狗。
　　看着傻驴木呆呆的站在门口，赵起武也有点不知道怎么安顿这头驴子，如果是以前他能有这么一只驴子，肯定二话不说拉回家给家里干活。但是现在他都不想让爸妈继续种地，就不考虑这个。
　　不过看着这头驴真的挺喜人的，老家的驴子都小的很，这头驴子只看个头就够威武，身高腿粗蹄子大，挺健壮的，完全没有家乡小毛驴的那种瘦弱的模样。
　　做着饭，他忽然想起初中时候挺流行的一首歌，还忍不住哼了起来。
　　野驴呀神秘的野驴呀，我一定要找到它……
　　嗯，我找到了。
　　……
　　吃饭的时候，顺便把金子和驴子都喂了一下。
　　驴子没什么特别适合它的，就是厨房里的青菜，反正又不怕它吃坏肚子。
　　然后懒洋洋的躺在屋檐下，躺到快中午，突然想起来还打算骑驴子的，就拍了拍和金子一样躺自己身边的驴子，让它起来站到院子中。
　　这会儿也不嫌弃驴子脏了，一翻身就骑了上去。
　　驴子刚开始还有点不适应，躁动不安了一会儿，才逐渐适应背上多了个人。
　　接着就被赵起武驱赶着在院子转圈，先是慢走，走着走着就加快了速度，到后来已经开始小跑了起来。
　　可惜不敢跑太快，让赵起武有点遗憾，没办法，花园变成了菜地，这边的院子还是小了点。
　　尽管如此赵起武也挺满意的，得意之下，当时就给这头来自西部荒原的野驴，起了个名字：银子。
　　谁让它比金子来的晚呢！
　　然后还兴致勃勃的给银子洗了个澡，再用刷子刷一下毛，看起来就更威武了。
　　最后还赠送给银子一根绳子，绕着嘴上面的地方绑一圈，再给脑袋上缠一道，就算是缰绳了。
　　银子倒是老实的很，不管赵起武怎么折腾它，虽然它开始会有些不习惯，但是总能很快适应。
　　吃过午饭，发现没什么东西喂银子了，赵起武干脆骑上银子，准备去看房的路上顺便给它找点吃的。
　　既然银子要去，金子就也得去，不能偏向谁。
　　于是就骑着驴子牵着金子上路了。
　　他敢这么做是有原因的，大中午的，只有刚吃饭的那阵儿路上人多点，过了饭点，路上人就少了起来。
　　骑着驴还挺得意，没车开也没什么大不了的，咱骑驴。反正只听说过开车要驾照，没听说过骑驴也得有什么‘骑照’——上次自己骑着骆驼跑，那个交警不也只能建议自己慢点上人行道嘛！
　　路上肯定少不了有人看这个骑驴的家伙，不过没啥稀奇的，这年头赶着驴车在街上跑的，偶尔还是能遇到一个半个的。
　　路上一直没遇到卖菜的，就只能一直走。
　　到了看房的地方，和冯大嫂杨二嫂汇合，就朝着一片居民区走去。
　　这地方都算出城了，走到要看房子的那户人家门口，刚好看见门口还堆了一堆玉米杆。
　　正好，让银子在门口吃顿饭。
　　……
　　杨二嫂喊开门，出来了个中年人，一看门口三人还有狗有驴，脸上就有些疑惑：“二嫂，你这是？”
　　“这是我邻居，老汤家的闺女，你们以前都认识。这位就是来看房子的，小赵老板。别看年纪小，人家是大老板，在我们那片已经买了好几套房子的。”
　　杨二嫂说完又转头给赵起武介绍：“这是刘启科，我表姑家的表弟，房子就是他的。他现在做生意，想在别的地方买个门面，钱不凑手，才卖这个房子的。”
　　刘启科听说赵起武买过几套房子，这才收敛了脸上奇怪的表情，伸出手来：“你好你好！”
　　赵起武现在都习惯握手的礼节了，握了手就跟着去看房子。
　　房子一看就是新盖没几年的，格局也简单，五间大瓦房，进门口的位置右侧有一间小平房，对面则是两间，中间一个院子。
　　房屋里面除了一些基本的家具，就没了什么东西。
　　刘启科给他介绍：“我们这原来算村里，房子面积都大，我这套有接近二百平。前几年申办奥运会，要把那边的体育中心扩建成大体育场，我们想着以后这地方也是繁华地带，重新盖的房子。”
　　“那一段时间盖房子的挺多的，结果奥运没成，大体育场的事儿也就搁置这了。不过你买了也不会亏，我估摸着以后咱们肯定能办成奥运会，到时候估计还得在这一带建体育场。”
　　“也就是我们这片倒霉，东边有一块儿现在成了亚运村，去那里面吃碗面都比我们这边贵，就因为我们没划到里面去。这片东北方有片空地，你别看现在都快成了废品收购站，那可是上头特意预留的土地，以后肯定要建东西的。”
　　赵起武只看过这一带的地图，还没过来过，也不知道他说的什么情况。但是这里离学校近，他就挺中意的。
　　至于说其他的，那还得等以后慢慢看。
　　刘启科介绍完周边情况，又开始介绍附近的学校，最后总结道：“虽说这里的房子位置是差了点，但是房子随便都能租出去，做生意的，还有附近学校里的学生，都往我们这边租房子。你别看门口这两间平房就能放个床，租出去一间一二百块钱，有的是人来。”
　　赵起武听了半天，最后都会被这家伙说的有点不敢问价了，说来说去全部是房子的优点，你这是打算卖多少钱啊？
　　结果刘启科介绍完了之后，试探着来了句：“你说，这样的房子，我要三十万贵不贵？”
　　没办法，哪怕他说的天花乱坠，这地方毕竟都已经算是出城了——出了城，那可不什么东西都得掉个价。
　　赵起武过来的时候估算过，从三环到这里，七拐八抹的得有五六里。
　　按三十万房价，这就是一千五一平，好像差不多。
　　正想着，那边刘启科已经接着说话了：“赵老板考虑要的话，我给你说个最低价，二十八万，不能再低了。我要不是着急买房子，也不会卖这个，放着收租也划算。”
　　赵起武刚才本来都想答应的，一听他这么说，干脆继续沉思了起来——没说话人家就自己降价，自己再继续沉默一会儿，说不定还能降点……
　　结果刘启科不降了，再降价，他就凑不够买门面房的钱，那还卖个屁的房子，自己住着不香吗？
　　而且他对自己的房子价值很清晰，非常肯定说随便放两年就能升值，买不成门面房守着这房子，以后也不一定会吃亏。
　　赵起武一听又好奇，总算开口了：“你打算在哪儿买门面房啊？”
　　这话问的有点突兀，让刘启科吓了一跳，心里暗恨自己话多，掩饰道：“也没什么，就是一个新开盘的楼盘……”
　　说着说着就没音了。
　　赵起武明白了，这是怕自己‘截胡’他想买的门面啊！
　　当时就笑了起来：“那行，你这个房子我买了，冯大嫂带的有契约，你看了合适咱们签了字，我先把预付款给你，什么时候交接完去过户，剩下的钱就和你结清。”
　　刘启科还有些迟疑，杨二嫂已经开口作保：“启科你尽管放心，你汤姐已经帮着赵老板办了十几个房本，人家说的话就没有不算的，给钱就没拖拉过。你要信不过嫂子，到我们那片打听打听，赵老板信誉就是这个……”
　　为了五百块钱介绍费，这大妈也是下劲儿的很。
　　见刘启科还没说话，她又接着说道：“你刚也看见了，就院里的这只西萨獒，现在啥价钱你总知道。好几万的，而且天天得喂新鲜牛肉，一天就得上百块的肉喂。人家能赖咱那点钱吗？”
　　赵起武都哭笑不得，金子跟着自己是经常吃肉，可没肉的时候，剩饭剩菜它照样得吃。哪可能天天给它上百块的新鲜牛肉，那是养狗还是养祖宗啊？
　　看来自己买了几套房子，在她们嘴里，现在都不知道把自己传成什么样了！
　　刘启科看了看屋里的三人，想了想就点点头：“那行，我先看看契约，合适咱们就交易。这房子都没什么可交接的，我老婆孩子都搬我岳父家去住了，水电都是结清的。这屋里的东西虽说不值钱，给你留着你想把房子租出去也容易点。”
　　这就成了！
　　等到钱都给过，赵起武才又问：“刘老板，我也不是打算截胡你的门面房，就是问问，你要买的那地方，附近还有没有门面房。”
　　“你也看出来了，我就是买房收租的，多一套少一套其实我也无所谓，干不出为了点小利，就把交情扔一边的事儿。冯大嫂杨二嫂我们现在可都是邻居。”
　　刘启科拿到了预付款，心里也安稳了起来：“你要是有空的话，我现在就去交预付款，咱们一起过去看看。我听说的是还剩下三套门面，不过位置不太好……好的我也买不起，门面房的那个价格，位置偏一点，价格就差不少的。”
　　“那行，反正这边也没事儿，我和你一起过去。”赵起武说着拿出小账本。“先等下，我把房子地址记下来再走，怕以后记不住忘了。”
　　一页就记两套房子，这都得翻几页才能到空白处。
　　看着赵起武认认真真一笔一划的写地址，刘启科在一旁看的眼角直抽搐，你要早拿出来这个小本本，我还担心个屁啊，这会儿咱们都能到方管局把手续办好了。
　　不过这么一来，他是真放心了，带着赵起武就直奔他说的什么新楼盘。
　　……
　　赵起武怕继续乱跑带着金子和银子不方便，干脆把两个家伙留在院子里。
　　反正契约一签，这房子就姓赵了。
　　其实也不远，门面房就在刘启科说的亚运村附近，一个新盖的小区，里面都是整整齐齐的七层小洋房。小区外边靠路的地方，有两层的门面房。
　　估计是开发商怕门面房不好卖，所以门面都是分开的，每个门面都是上下两层，算一套。
　　刘启科估计没少来，一进门就有个挺好看的职业装女孩迎了过来：“刘老板，还是来看门面吗？”
　　“这次不看了，我买。”刘启科说话的时候，简直那叫一个吐气扬眉。“交预付款的。”
　　女孩刚才那句话还有点揶揄的意思，听到这话立刻就热情起来：“刘老板这边请，这几位是跟你一起来的，还是也是来看房子？”
　　刘启科还没说话，赵起武就说道：“我们一起的。”
　　剩下两个女人就不用说，她们都看赵起武的，压根就不打算出面说话。
　　进了一个小待客间，女孩就拿出图纸：“刘老板要哪一间？我上次说的时候还有三套，现在可就剩两套了，你再晚来两天，说不定就没了。”
　　刘启科在图纸上看来看去，盯着有些位置的时候一脸羡慕，脸上阴晴变幻，最后指着一个稍偏点的说道：“就这间，价格咱们再谈谈。李小姐，你原来说的价格就不能再少了吗？”
　　李小姐一脸为难：“刘老板，你也知道，我真的说的都是最低的了。我再没业绩都要被开除了，敢给你开高价吗？你去找别人问，人家最少给你说六十万，我这才给你说五十八万，你还想我怎么样啊？”
　　刘启科才不信她的：“李小姐，我真不是为难你。这个价格肯定是能降的，你再找你们经理说说，不说多的，随便低个三两万肯定是可以的。只要你降价，你看见了没，这里面就是定金，怎么样？
　　李小姐还想多说，赵起武伸手拿过图纸：“你们这上面的门面房，还有多少没卖出去的？”
　　“就剩这边一套和刚才刘老板要的这套了……”李小姐伸手指了一下。
　　刘启科在旁边说道：“我知道你们的套路，明明还剩很多，非得说就剩一两套。不过我这位朋友不是一般人，你要不说实话，一会儿可别后悔。”
　　李小姐讪笑了一下：“刘老板说哪里话，那个，我再想想……”
　　说着再想，却是不经意的把赵起武上上下下打量了一遍，然后才说道：“好像还有一套也是没卖的，就这三套了。”
　　赵起武懒得多说，站起来拍了拍刘启科：“你要不要跟我一块去看看，你替我谈价格，能少多少你这套也跟着少了，怎么样？”

第一百二十一章 售楼部卖吗
　　小赵同学又不傻，刘启科能把三十万不到的房子，说的好像要值三百万，这种人自己遇到了，不让他帮忙简直天理不容。
　　而且这销售的态度他有点不爽，自己几个人刚进来的时候，这位明显的态度有些轻视，听刘启科说交钱才变了态度。
　　现在自己问多少套，又看着自己，说了一套——也许别的态度赵起武感觉不出来，但是这种态度他最清楚，以前他们全家去县城买东西，可不经常遇到嘛！
　　用乡里人的话就是，这位李小姐有点狗眼看人低，所以他就不打算和这位继续谈了。
　　刚才刘启科不是说了上头还有经理吗？自己到银行都是经理接待，没必要和小销售多费口舌。
　　见到赵起武一句话，刘启科就一脸激动的站了起来跟着往外走，李小姐大概是意识到了什么。
　　没等几个人出门，她就追了上来：“刘老板，这个价格还是可以谈的嘛，还有这位老板，我再去给你问问，看看还有没有别的没售出的……”
　　她又没喊自己，赵起武径直出了门，冯大嫂也赶紧跟了上来。
　　现在冯大嫂都当赵起武是自己老板，才不会像那个杨二嫂一样，看热闹似的看那个李小姐拉扯刘启科。
　　赵起武到了大厅前台就问道：“你们这儿经理在不在？”
　　被他问的销售一愣：“你找哪个，我们销售部两个经理，一个赵经理，一个马经理。”
　　赵起武一听都不带犹豫的：“赵经理。”
　　五百年前是一家啊，听着这个姓就亲切。
　　“喏，那边那个就是，她还有客户，你要不要先等等？”销售一指不远处一个大约二十八九岁的少妇。
　　很好认，这里的销售带经理都是穿的职业装。
　　“哦，她那个客户，是谈什么业务的？是买你们后面房子的，还是门面房的？”赵起武问道。
　　“那我就不清楚了，那是赵经理的客户，我怎么敢问。”销售摇摇头。
　　赵起武一听，还等什么呀，万一也是来买门面的，那不就是抢自己生意吗？
　　几步就迈了过去：“赵经理你好，我是来看门面房的，能谈谈吗？”
　　“哦，你好你好。”赵经理反应的挺快，立刻站立起来，对正在谈的客户说道。“两位稍等下，我再拿份图纸给这位先生，马上就过来，抱歉抱歉。”
　　等她去拿了一份图纸过来，赵起武接过来就问道：“你这边，现在还有多少套没卖的门面房？”
　　“嗯，现在应该就剩下七八套了，不好意思啊，我们这边销售随时都在谈，有的可能刚交过定金还没报过来。先生如果有需要的话，我去财务那边问问。”赵经理说着却是看向赵起武，没迈步的意思。
　　赵起武问道：“我刚听那边介绍说，一套五六十万。这边位置好的贵点的话，大概多少钱，剩下的这几套加起来总共又多少钱？”
　　这话问的，赵经理也开始审视他起来，看了之后又看了看他身后的冯大嫂。
　　不过这位就没露出多余的表情，一边看已经一边说道：“这边最贵的大概在八十万左右，平均一套也就七十万左右。我说的这个价格不准的，具体咱们还是要细算的。”
　　“那你去问问吧，看看具体多少套。”赵起武心算了一下总价，说着话就自己找了个空桌子坐了下来。“快点，我等下还有事儿呢！”
　　嗯，没事也要说有事儿，显得自己忙，那就是成功人士。
　　不过自己也真有事儿，等下晚上的话得去吃饭——天大地大吃饭最大，谁敢说这不是事儿？
　　这时候刘启科才和那个李小姐拉拉扯扯的走过来，旁边还跟着杨二嫂。
　　赵起武笑着说道：“你再不来，等我谈成了，你的门面就没了。”
　　刘启科赶紧陪着笑说道：“这就来了，不好意思啊！”
　　再一转头，对李小姐就没那么客气了：“你再拉我就找你们经理了……”
　　他也看见刚才赵起武和赵经理说了几句话，赵经理小跑着去那边办公区的。
　　李小姐这下就不敢拉了，委委屈屈的：“刘老板，以前你过来，可都是我接待你的……”
　　赵起武懒得管他们这些破事儿，他已经看见赵经理小跑着又出来了。
　　还跑的一跳一跳的，让赵起武都没好意思多看。
　　过来之后赵经理连喘气的功夫都没给自己留，就指着图纸给赵起武看：“我把还没交过定钱的都标出来了，除了一套刚交过定金的，剩下的七套都在这上面。”
　　赵起武看了看，就把图纸递给了刘启科：“你想要你那一套，就和赵经理去谈吧！能降多少价格是你的本事，不过别想借机只给你自己的降价，我不满意的话，那就没你的份了。”
　　刘启科还能怎么样，任他再能说，现在也只能老老实实替赵起武去当谈判员。
　　只见他接过图纸，浑身斗志昂扬，犹如一只即将进入战场的斗鸡：“赵经理，你好！刚才赵老板的话你也听见了，那咱们就谈谈吧！”
　　赵经理莞尔一笑：“我们进里面谈吧！小李，你带几位到一号会客室，再倒几杯水过来……几位先进去等下，我和那边的客户说一声去。”
　　……
　　一号会客室，其实就是他们刚才进的小房间的隔壁，大小布置什么都一样，也就听起来好听点。
　　没一会儿赵经理笑容满面的进来，斗鸡似的刘启科不等她坐下，就张口问道：“赵经理，这里的价格我都是问过的。你就说吧，在这个基础上，你这个大经理的权限，能优惠多少？”
　　这一开口，就拉开了一场大战的序幕。
　　刘启科如同斗鸡一样斗志昂扬穷追猛打，赵经理面带微笑却如同狐狸一般狡猾多变，虽然看似步步后退，关键时刻又寸步不让。
　　两人这一番讲价，如同高手过招，可谓是风云变幻，瞬息万变。
　　只见刘斗鸡一个飞龙在天，赵狐狸立刻回应他一个白鹤亮翅；刘斗鸡苍龙盘岭，赵狐狸立刻回风落雁；刘斗鸡风卷残云，赵狐狸顺水推舟；刘斗鸡又一式毒蛇出洞，赵狐狸拨草寻蛇；刘斗鸡老汉推车，赵狐狸观银坐连……
　　赵起武看的目瞪口呆。
　　讲价，真的是一门大学问啊！
　　到最后杨二嫂冯大嫂看的眼热，也忍不住加入其中，一时间一男三女你来我往，战作一团。
　　当真是精彩纷呈，让人目不暇接。
　　……
　　赵起武看着他们把价格分开来倒过去的谈，一会儿谈总价，一会儿又分开来去谈，看的直无聊。
　　然后就站门口，这看看，那看看。
　　看着看着，他就回头问了一句：“赵经理，你们这售楼部，也是门面房吧？卖不卖？”
　　正战斗得激烈的一男三女当时就愣住了。
　　连一向久经战阵的赵经理，都被赵起武这突兀起来的一下，弄的樱桃小嘴微张，杏眼瞪圆……显然是很吃惊赵起武的胃口之大。
　　不过她很快就回过神来，微笑道：“这个卖是肯定卖的，等房子卖完，老板也不会留着售楼部。但是我做不了主，需要请示一下老板。”
　　“那你问问吧！”赵起武说道。
　　他听了半天，现在几个人谈的价格，也就是在五百三四十万左右。
　　这个价格已经低的赵经理快撑不住了，就算还能再低，估计也不会低太多。
　　门面房是沿街的，但是却不是一条街，而是拐了个弯的，分为两种。
　　一边是靠着大街的，价格就贵，喊价八十万甚至更高的都在这边。另一边是刘启科选的那种，靠着小巷，价格就便宜。
　　而售楼部，就是这个拐角。
　　做生意的都知道，拐角是两面兼顾的位置，一般来说都是最好的。
　　而且这里是作为售楼部的，还足够大。
　　赵经理很快就从外面打电话回来，手里还拿着个手机，对赵起武说道：“赵老板，我们老板说了，这个售楼部要出手的话，要看你的付款方式。如果贷款的话，最低是八百六十万。如果你可以直接付全款，八百万就可以出手。”
　　赵起武一听价格，盘算了一下自己还有多少钱，大手一挥：“你们继续砍价，照着全款的价格砍。”
　　这就是要了。
　　赵经理刚才立刻把手机放到了耳边：“老板，这边赵老板说可以，要按着全款继续谈价格，你看？”
　　片刻之后她挂了手机，面带笑容：“我们老板马上就过来，最多十五分钟。”
　　刘启科就反应过来了：“赵经理，你这就不够意思了。刚才我们谈了那么久，你可没说一次性全款和分期付款的区别。现在我们继续谈谈吧？”
　　……
　　赵起武没管他们怎么继续谈，老神在在的等了十五分钟。
　　实际上还不到十五分钟，一个风风火火的比胖宏还胖的大胖子就走了进来：“鄙人安德福，哪位是赵老板？”
　　赵起武站起来伸出手：“安老板，你好！”
　　“你好你好。”安德福的态度热情的很。“坐坐坐。”
　　安德福四十多岁，他不是京城本地人，以前在地方上做什么生意不清楚，不过能来京城开发个小区，应该是挺能耐的，虽然这小区也不大。
　　赵起武要买的门面房这里，是他开发的第一个楼盘。
　　外来的和尚，未必就能念好经，也可能是被同行们排挤。
　　所以他才这么注重付款方式的问题，能早一天拿到钱，就早一天让他手里有粮心里不慌。
　　何况他还打算趁胜追击，继续拿下另一个地方开发楼盘。
　　这么一来，价格上多点少点，反而是次要的，大差不差就行。反正只要能见到真金白银，就能继续钱生钱。
　　赵起武就和听故事似的，听着安老板讲自己的难处，讲自己怎么开发了这个楼盘。
　　最后安老板说的心满意足，大手一挥：“赵兄弟，我也不多说了，售楼部加上你要的那几个门面，一千二百万，这些就全都是你的。我这里什么手续都是齐全的，只要你点头，立刻就能给你办房产本。”
　　这个价格，降的有点狠啊！
　　赵起武暗暗咂舌，觉得这个安老板可真是牛人，都不用自己开口，直接给总价降了这么多。
　　那几套门面谈的价格是五百三四十万，这个售楼部要八百万，现在要一千二百万，可就一下子少了一百多万。
　　其实付全款和贷款差的时间，也没那么久。
　　不过人家愿意卖，赵起武还有什么好说的，当时就点点头：“安老板大气，那我就全买了。”
　　安老板笑着说道：“哪里哪里，就当交个朋友嘛！赵兄弟，不过有个问题我要先说一下，这个售楼部我还要用一段时间，少则三两个月，多则一年。咱们就按一年的算，四十万租金怎么样？”
　　“当然可以。”赵起武都不用想，这样正好，要不然自己还得重新找租户呢！
　　一切谈妥，负责办证的冯大嫂第一次接这么大的活儿，心里忐忑不安的，还要了赵起武的手机，一边给她在方管局的亲戚打着电话，一边在这里查验这些门面的资质等等。
　　等一切都没问题，赵起武和安老板就开始挨个合同签字盖章按手印。
　　当然还得重新分一下价格，这里准备的合同都是一套房子一个合同，得让最后总价凑够一千二百万。
　　“赵老板？”等签到答应刘启科的那套门面的时候，刘启科可就坐不住了，站起来到赵起武旁边，一脸的祈求。
　　赵起武呵呵一笑：“来来来，这一套让你签字行了吧？”
　　刘启科当时就是一喜，随即脸上又是为难，看了看一屋子的人，安老板也还等着他们呢！
　　只见他牙一咬：“我签就我签。”
　　这家伙一直小心翼翼的，现在签字可就是赌了——赵起武只说让他签字，没给他说价格。
　　现在他敢签字，万一赵起武给他填个八十万他就得变沙比，因为到时候反悔的就只能是他了。
　　不过这种事儿赵起武也干不出来，故意等他胆战心惊的签完字，才笑眯眯的在上面写了个五十万。
　　这个价格……反正刘启科这会儿就剩下感恩戴德，冲着赵起武连连感谢——让他自己谈的话，他就算再能谈，人家也不可能给他这个价格。
　　最后买房合同签完，顺带签了一个租房合同。
　　这下子整个售楼部的人，可就都在赵起武的房子里办公了。
　　等到一切都签好，付款的事儿却没法办了。
　　时间有点晚，银行下班了。
　　赵起武只好对安老板说了自己开卡银行的地址，约了他明天早上过去转账。
　　……
　　“那我就要谢谢赵兄弟了！”一切都谈好，安老板说着就站起来。“时间不早了，赵兄弟赏光，一起吃个便饭如何？”
　　“太不好意思了，我刚还和赵经理说呢，晚上有事儿。抱歉呀！”赵起武还是有点不太适应安老板的这种刚见面就熟络的客气。
　　安老板哈哈一笑：“没事儿没事儿，反正明天还要见面，到时候赵兄弟再赏光如何？”
　　赵起武这下就不用瞎编了：“后天一个大哥要结婚，我明天办完这个事儿就得过去，这两天都没什么时间了。”
　　安老板顿时一脸的遗憾：“那行，那咱们再约如何？”
　　“行。”人家都这么说了，赵起武还能怎么样。
　　……
　　等告别安老板，刘启科立刻活跃了起来，一个劲儿地说着谢谢，还极其无耻的当起了马屁精，围着赵起武狂拍马屁。
　　什么人中龙凤形容赵起武都不够，把赵起武说的简直就是财神下凡，福神降临。
　　幸好赵起武虽然被夸得飘飘然，也没忘了正事：“你的五十万，时候给我啊？”
　　刘启科这才想起来自己没给钱，于是把刚从赵起武这里拿走的预付款掏了出来：“我的房款就都给你了，还剩下的二十二万，明天上午给你，也就是你刚和安老板说的那个银行，我把钱带那里去行吗？”
　　“行啊！”赵起武笑着说道。“那咱们还得都写个收据。”
　　到了刚才还姓刘，现在变成赵起武的家里，拿出纸笔就开始写收据。
　　原来刘启科的预付款收据就作废了，他现在要写个收到全部房款的收据，二十八万。
　　赵起武写的也是个收到房款的收据，不过是预付款，数目也是二十八万。
　　全部写完，这事儿算告一段落。
　　刘启科也要请吃饭，赵起武想想自己身后还跟了两员女将，就答应了。
　　临出门的时候，赵起武问道：“这一堆玉米杆是你家的吧？”
　　“是啊！”刘启科说完不好意思的解释道。“本来是在院子里的，这不是要卖房子吗？就给堆外面了。你放心，我给邻居交待一声，明天收垃圾的过来……”
　　“别了，你要是堆院里，说不定三十万我就答应了。”赵起武刺激他了一句。“我的银子还没吃的呢，正好给它。”
　　于是四个人一起上手，把这堆玉米杆又搬进了院子，这才一起去吃饭。
　　等吃过饭散伙，赵起武又回来这里，把玉米杆打包了一大捆。
　　这是银子的口粮，本来应该让银子背着的，不过没必要。
　　天黑了，他可以腾云驾雾回后海那边。

第一百二十二章 古建筑保护 电话
　　风吹鸡蛋壳，财去人安乐啊！
　　赵起武目送安德福和刘启科离开，独自站在银行大门口，摸着里面存款从八位数变七位数的银行卡，瞬间就体会到了什么叫财去人安乐。
　　不过还得继续花钱。
　　打了个车自己平常批发书籍的那个旧书批发点，一进去就有忙着的工人冲他打招呼：“赵老板，今天怎么不开车来？”
　　赵起武乐呵呵地一笑：“今天不批发，想买点自己看的书，找点医学类的书籍，哪边多点？”
　　“来来来，这边，刚看到了好几本，都扔那一堆里了，你自己找。”这里的工人都和赵起武算熟悉，听到他问，不远处就有个人冲他喊话。
　　赵起武过去在书堆里翻找着，本来只想随便找两本，结果一找就停不下来，没一会儿身边就堆了一堆。
　　都是大出版社的书，有一部分还是医学院的教材，有的翻开里面的笔记都挺不少的。
　　一堆书里什么都有，中药材知识，望闻问切，西医内科外科诊断学，儿科妇科临床应用。
　　还有一部分是兽医的，连母猪的产后护理都有。
　　旁边一个正忙碌的工人看了一眼就忍不住乐：“赵老板，你这是要干什么？兽医的书也看啊？”
　　“闲着没事，打发时间啊！”赵起武笑着说道，又挑拣了几本，就站起身来。“就这么多吧，估计够我看一阵子的。来个人帮忙称一下，算算多少钱。”
　　不远处一个正忙碌的女人朝着这边看了一眼：“小赵拿走就是，你自己看的，就这么点，犯不着费事儿。”
　　“那行，我就不客气了，谢谢梅姐啊。”赵起武也不客气，自己找了个绳子，把书一捆，提上就走。
　　这些书都是从各个废品收购站收来的，价格不过是几毛钱一斤，自己这一大堆提着几十斤，实际上也没多少钱——当然话是这么说，人情不能这么算，要是自己去别处找，想一下找这么多，不定得多费事的。
　　提着书出来转一圈，又跑到一个卖医疗器械的店里，买了一个铝合金的医疗箱。
　　就是乡村医生背着去看病的那种，往身上一背，箱子上的红十字就能告诉别人自己是什么身份。
　　再买点针管什么的，顺便卖点葡萄糖盐水之类的，东西就齐了。
　　……
　　提着东西从出租车上下来，赵起武洋洋得意，这下自己就是一个合格的赤脚医生了。
　　其实他还想买个白大褂的，不过觉得自己要去的地方没必要。有个箱子就可以，反正到时候全靠嘴说，买的东西多也用不上。
　　正得意着，就看到自家大门口，站着几个人，也听到了金子在大门后面汪汪叫的声音——很显然，这些人刚才肯定敲门了，不然金子不会从院子里跑到门口对着外边叫。
　　根据赵起武的的经验，看这些人拿着文件，看什么都是审视的目光，肯定是端铁饭碗的。
　　赵起武心里一个咯噔，自己最近好像也没干什么出格的事儿吧，也就是骑个骆驼驴，赶个牛追个鸡，到底哪一条会让人家找上门来。
　　这几个人本来都打算走的，看到赵起武在这儿下车，又往这边走，就又停下了脚步。
　　然后一个中年人就问道：“你好，同志，请问一下，你是住在这个宅子里的吗？”
　　“是啊！”赵起武点点头。“有什么事儿吗？”
　　“哦，我们是古建筑保护所的，现在是在对全市的古建筑进行一次大排查，统计一下古建筑保护的现状。”中年人说着拿出个小证件。“这是我的工作证，请问你现在方便让我们进去看看吗？”
　　“方便方便。”赵起武接过来一看，把证件还回去就开始开门。“顾主任，辛苦你们了。”
　　证件上写着名字，顾海家，这位还是个主任呢，没想到这么客气。
　　“应该的应该的，这就是我们职责所在嘛！”顾主任笑着说道。
　　开了门赵起武就眼疾手快一把抓住了窜上来的金子，再一看后面还有一张驴脸盯着自己，赶紧挥挥手：“去去去，你们去后面玩去，别在这挡着门。”
　　赶开了金子银子，才请几位保护所的人进去。
　　顾主任一边走一边看，还和赵起武聊着：“同志贵姓啊？你们家里大人在家吗？”
　　“哦，这就一个人。我叫赵起武，顾主任你喊我小赵小武都行。”赵起武说完又问道。“你们这统计之后，接下来还有什么事儿吧？”
　　“先统计，然后再考虑保护问题。”顾主任说道。“你家里这房子，近期有没有修缮的打算？”
　　“还没有。”赵起武本来就没打算现在修缮房子，何况现在还打算去当赤脚医生。
　　顾主任点点头：“哦！”
　　赵起武也不知道他们主要看什么，不过这房子里也不怕看，反正他买到手就这破破烂烂的样儿。
　　顾主任身后的几个人，都拿着文件夹在记录着什么。
　　看到赵起武注意到这个，顾主任解释道：“我们就是记录一下大概的破损情况，其实这里以前都是统计过的，不过最近可能要出一些修缮方面的文件，所以要重新统计一下。等下这些记录你都可以看的。”
　　“怎么修缮？这个你们也管吗？”赵起武问道。
　　“也不是管，协商吧！具体情况还要等文件出来。”顾主任倒是挺有耐心。
　　没耐心也不行，他们要看房子做记录，一个院子一个院子走一遍，一时半会儿也走不完。
　　几个院子挨个看起来也挺慢的，赵起武没耐心，跟着走了两个院子就不耐烦，看金子银子都跟自己后面，就说道：“顾主任，你们先看着，这后面也没东西，你们随便看。我到那边还有点事儿。”
　　顾主任笑着点点头：“行，你忙，我们等下看完了再找你。”
　　……
　　赵起武把东西放好，就赶着金子银子到了菜园那边。
　　现在菜园边上的走廊上，放了一个大大是石头槽，农村里喂牛都用这个，是赵起武昨天夜里回家搬来的，这玩意儿在老家院子里闲置了不知道几十年，终于派上用场了。
　　推开旁边的一个屋子，里面堆了半屋子的秸秆豆秆，还放着几个袋子，装的是黄豆玉米还有些麸子等。
　　也是从家里运来的，给银子当饲料的。
　　弄点秸秆麸子黄豆，堆到食槽里面，浇点水拿个棍子搅拌一下，银子没等到他搅拌好，就伸着脑袋想去吃。
　　农村里为什么喜欢为驴，就是它们好喂又能干活。
　　主要还是好喂，和马一样干活，甚至比马还强点，但是饲料要比马省劲儿的多。
　　看着银子开吃，赵起武就去找了本兽医书看了起来，刚好有大型牲畜的，他还可以拿银子当参考。
　　半天书看下来，他就发现了一个问题，自己拿的书貌似太深奥了点，没点基础直接看书，又没人讲解实例，单看书和看天书差不多。
　　银子现在又没病，他拿着书比照着也看不出来什么。
　　干脆施展自己的绝招，背书。
　　不懂没关系，会点高深的专业术语，到时候说的别人也不懂就行。
　　瞎几把扯这种事儿，一旦入门就会日渐高深，总有一天能达到，一开口就让别人云里雾里听不明白的境界。
　　这里也是有诀窍的，赵起武自己总结的，就是专门找那些看不懂的词记下来一些就行。
　　……
　　“你就在这院子养驴吗？”也不知道过了多久，突然一个女人声音打断了他的背书。
　　赵起武抬起头，就见到顾主任带着几个人，到了这边院子里。
　　出声的是一个做记录的年轻女人，这会儿正盯着地上一堆光溜溜的黑色的圆球球，捂着嘴巴瞪眼睛。
　　圆球球旁边，还有几条黑色的黄色的玩意儿，分别是银子和金子的杰作。
　　两种形态各异的东西相互映衬……这城里妞儿估计有点受不了。
　　赵起武倒是不觉得有啥，既然喂了两个家伙，你就得忍受这个不是？
　　而且这两堆东西能堆一起，都是赵起武努力教育金子银子的结果，不让它们随便乱造物，都集中到这院子里，回头就扔菜地里当肥料。
　　所以对于这女人这么惊讶，赵起武比她还惊讶：“刚才进来你们不就看见了吗？”
　　金子银子刚可是在大门口迎接他们的，都见过面的，现在居然这么惊讶？
　　那个女人被赵起武反问，磕磕绊绊的解释道：“不是，我是说，这里的位置，按布局不是应该是花园吗？你就在这里……养驴子？”
　　“现在不是花园，是菜地，这上面撒的都是蔬菜种子。”赵起武很无奈解释，老爸干的活，他还能怎么样？反正现在花园自己也不会用，就这么着吧！
　　“菜地？”女人嘀咕了一声，没继续说下去。
　　顾主任勉强笑了笑：“行了，大家继续看吧，如果什么问题都没有，也不需要咱们来走访不是？”
　　几个人又开始看着做记录，赵起武却是从顾主任的话里听出来了问题：“顾主任，这院子里不能种菜养驴吗？”
　　“不是不是，你的院子，当然做什么都行。”顾主任笑着说道。
　　赵起武又问道：“是不是这么干有些不合适？”
　　“没什么不合适的，房子产权是你的，你做什么都行。我们也就是看一下……”顾主任脸上还有笑容，可那笑容里分明写着，别理我，我不想我和你说话。
　　看他这样，赵起武也不想多问：“哦，那你们继续看吧！”
　　……
　　顾主任心里其实挺苦逼的，就知道这活儿不是好活儿，现在京城里的这些老建筑，一部分产权已经归公的都没问题，那些想怎么保护就怎么保护。
　　难的就是这些产权在私人手里的，有些小旧破的四合院里，能挤好几家人，都是遗留问题。你和他们去谈保护，那就是扯淡，住都住不下，还怎么保护？
　　大的宅子更麻烦，住的人非富即贵，有些已经只剩下了个古建筑的外壳，里面的装修怎么时尚怎么来，甚至连建筑也随便改，改的和新房子似的。
　　而且这些宅子里的人，那是干什么的都有。在大宅子里种菜的他们也不是没见过，其实还不少。
　　但是一边菜地一边养驴的，这个就比较稀罕了点。
　　这种大宅子的交易记录他们手里都有，虽然掌握的情况不够详细，但是价格还是知道的。
　　几百万花下来，就是为了种菜养驴？
　　也就是这时候网络还不够发达，不然这事儿传出去，不知道得惹来多少键盘侠，声讨这种不爱惜文物的行为。
　　不过这事儿顾主任暂时也没法，他只能考虑等以后上头文件下来，再想法保护文物。
　　……
　　等顾主任他们告辞，赵起武随便吃了点东西，就继续背书。
　　一个人在这院子里，只有两个不会说话的家伙陪着，倒是挺适合安静的学习。
　　兽医的书其实也不用多看，会几个别人听不懂的词就行。反正牲畜们又不会说话，它们没法告诉别人自己哪不舒服，也没法说自己怎么莫名其妙好的。
　　难的是给人看病，尽管赵起武打算好的，不会给人多用。但是总有特殊情况，必须了解一些知识，做到有备无患。
　　看了一阵子，电话响了。
　　赵起武还以为是李子树催自己去的，结果一看，是个老家那边的号码。
　　当时就吓了一跳，赶紧接了起来。
　　然后就听到一个熟悉的，听起来挺好听的声音：“你好，是赵起武吗？”
　　“柳大个？”赵起武的语气中都是惊喜。“你家的电话装好了吗？”
　　“是呀！”柳清影开心得很。“今天才装好的，我就赶紧给你打电话，怎么样，够意思吧？”
　　“嗯嗯嗯！”赵起武点着头，心里有种莫名的喜悦，说不清道不明，就是很兴奋。“对了，你等下，我先挂了，再给你打过去。”
　　挂了电话，就打算把这个号码存起来。
　　本来在姓名那里存了个柳大个，不知道怎么想的，又鬼使神差的删除了这三个字，换成了两个字。
　　清影。
　　莫名的就挺开心，拨通电话，只是刚响一声，那边就接了起来：“赵起武，你这几天在忙什么呢？你的暑假作业和成绩单都在我这里呢，你什么时候在家我给你送过去，恭喜你啊，好像说这次你考了你们班第一。”
　　“第一算啥，以后次次考试第一。我现在不在家，你直接把东西送到……”赵起武本想说老爸在家，让她直接送家里的，说了一半不由自主的就改了口。
　　“我这两天都不在，明天还有点事儿，估计得后天回去，你不是一直在家吗？等我回去找你去拿吧！”
　　“好呀，那我等你。”柳清影答应的很快。“那个……金子还好吗？”
　　“挺好的，特别好。我还给它找了个伙伴，你猜是什么？”
　　“你又养一只狗吗？还是原来的那两只你没给人？”
　　“不是，那两只小狗已经给人了。是另外找来的，你肯定猜不到。”
　　“哼，那就是只猫。什么猫呀？可爱不？”
　　“不是猫。”
　　“那是兔子，小白兔……”
　　“要是兔子的话，你猜金子会不会吃掉它？”
　　“你不会养了什么恶心的东西吧？我三哥以前就逮了一条蛇，还打算养着，被我二伯他们打了一顿才扔出去。”
　　“不是。你再猜。”
　　“哎呀，猜不到了！赵起武，你最好了，你告诉我吧！”
　　“是一头驴……”赵起武说完就有点后悔，应该让她继续猜的。
　　“哈哈哈哈……”柳清影一下子笑了起来。
　　赵起武都能想象得到，她那笑的前俯后仰的样子，没好气的说道：“笑什么，我这头驴可不一般，和骡子一样。”
　　像骡子的驴你就这么骄傲？
　　柳清影更乐了，笑起来就没个停。
　　赵起武大怒：“柳大个，你再笑我就挂电话了啊！我给你说，这头驴真的特别大，还能骑着跑，还特别懂事儿，我就训练了一会儿，它就知道去什么地方拉屎。不信你来看看……”
　　“我都不知道你在哪儿呢？”柳清影还真心动了。
　　“在京城，你来吗？”赵起武问道。“你要来的话提前告诉我，我好去接你。”
　　“你笨啊，你说我能不能去，那么远……”
　　赵起武听着手机传出来的声音，脑子里就出现一个噘着嘴气呼呼的面孔。
　　“喂，怎么不说话了！”没听到声音的柳清影喊了起来。“是不是信号不好？”
　　“不是不是。”赵起武回过神来。“你爸妈那么娇惯你，你说你要来京城看古宫，他们会不会让你来啊？”
　　“你想什么呢，我要那样说，就算真去了，也是全家一起去，说不定还得带上我几个堂哥保护我……”
　　“哦！”赵起武听她说起一家啊，几个堂哥的，莫名的心虚起来。“那就算了，你在家等着，回去了我去找你。”
　　“嗯！”柳清影答应了一声，停顿了一下，才说道。“那个，你还有事儿吗？没事就挂了电话吧，手机费挺贵的。”
　　“……有啊！我给你说，今天晚上我要去给你说过的那个李大哥家，他明天要结婚。”
　　“那你怎么还不快点去，早点也能帮个忙啊！”
　　“人家都找的专业的人来干活的，不需要帮忙。”
　　……
　　赵起武挂上电话之后，熟练的拆下了手机的电池，重新换了一块上去。
　　聊了半天，要不是柳清影那边有人催，他们还能继续说下去。
　　换好电池，赵起武看了看时间，就赶紧换了衣服，把金子银子留下，出门打了个车去李子树家。
　　坐在出租车上，那种挂了电话之后怅然若失的感觉依然还没有消失。
　　又有点小开心，莫名其妙的那种……

第一百二十三章 小饭局
　　赵起武到李子树家的时候，这里已经到了七八个人。
　　柯子也在，除了李子树就他和赵起武认识，就拉着他给他介绍了一圈。
　　来的这些人年龄都不算大，最大的也就三十来岁，姓马，也是最严肃的一个。柯子介绍说这位也是和李子树一样，端铁饭碗的，在南方一个小城市工作。
　　赵起武就规规矩矩的喊马大哥，顺带在柯子的撺掇下，和这位马大哥互相记下了电话号码。
　　剩下的都是二十多岁，和李子树柯子都差不多，除了两个是做生意的，其他的也都是铁饭碗的人，遍布内陆各地，南方北方都有，有一个甚至都跑到青省那边工作的。
　　柯子就不见外，一个个拉着说了几句，就让赵起武记下他们的电话号码。
　　小慧和她一帮闺蜜们肯定不会在——明天就结婚，她们今天还在这里那就成笑话了。
　　所以加上赵起武也就这十个人，不算厨房做饭的。那是请来的干活的，只负责干活。
　　赵起武感觉好像喊自己来也没什么事儿，因为几个人都是在闲聊，一会儿扯到南方的回归，一会儿扯到前一段的飞机失事。
　　谈的比较多的就是正在发生的金融风暴。
　　赵起武听得迷迷糊糊的，偶尔停下谈话的时候，也有人问赵起武一些事儿，他就实话实说。
　　反正这几个来的，看起来都是和李子树关系好的，再说他也没什么隐瞒的，就把告诉李子树的一些事儿再说说而已。
　　一个刚才介绍说做生意的，叫宗铁军的对赵起武说道：“小赵有钱的话，也可以投一点，趁着现在金融风暴，炒外汇怎么都能挣点的。”
　　赵起武一听炒外汇的什么就迷糊，他都不懂这个。
　　刚才听人家谈话，他听得都迷迷糊糊的，见小军劝自己，就说道：“军哥你别笑话我，我现在就剩三百多万，其他的钱都买了房子。昨天才谈好的，今天上午刚把钱给人家。”
　　小军笑着说道：“其实三百万也不少，你要想玩的话，我就带你玩玩。”
　　玩玩的意思就是赵起武把钱转给他，由他统一操作，最后赚钱了就分钱，亏了的话，那就亏了。
　　赵起武下意识地就看向了李子树，看到李子树笑眯眯的不吭声，就点点头：“那谢谢军哥了，我什么时候给你转钱？”
　　“我给你个账号，你有空把钱转过来就行。尽量快点，明天一过我们就开始操作了。”
　　“那我明天上午就去。”赵起武心说反正就这么点钱，亏赚也都无所谓，至少能跟着长点见识。
　　小军冲他比划了一下：“干脆，是个爷们儿。”
　　其他人就笑。
　　另一个做生意的叫王磊，笑着说道：“没事儿，现在大势都明朗了，咱们就是跟着大炒家喝点汤，亏不了。”
　　赵起武觉得这太复杂，什么大炒家小炒家的，炒瓜子还是炒花生？反正一时半会儿他还不懂。
　　心里下了决定，看来自己学校里背的课本完全用不上，等以后抽时间还得再买点金融方面的书籍学学才行，不然和人家说话都听不懂。
　　说了一会儿话就是吃饭，赵起武年龄小就喝茶，别人端酒杯他端茶杯。除了柯子煽动着非让他两杯之外，别人也都没怎么劝酒。
　　结果没一会儿让别人喝酒的柯子先迷糊了，搂着赵起武哈哈直乐：“我给你们说啊，这兄弟是最有意思的。骑着骆驼赶牦牛的就是他，还有前几天的那个后海里游泳的鸡，也是他的。”
　　“对了，还有挺火的那个寻人启事，也是他干出来的。他这脑子和别人就是不一样，那些大小明星天天想出名想疯了，还没他随便折腾点事儿的动静大。”
　　听他说着，赵起武才知道，原来那个寻人启事也火了一把。当初他是支付的一星期的费用，结果第一天就在找到了人，他只顾着高兴，等想起来这件事已经又过了两天，也就没去取消剩下的播放时间。
　　反正钱都给了，人家也不一定会给他退钱。
　　等一星期的寻人启事播放完，那一句喊你打电话已经成了热门，现在喊一声XXX你XX让你打电话，都成了不少人没事开玩笑的话。
　　柯子说完又搂着赵起武，问他：“你这几天，又干了点什么事儿给哥说说，让哥也乐呵乐呵。”
　　“没干什么啊，我就买了几个门面。”赵起武说道。
　　“买的哪儿的，别买偏了，不好出租出去。”李子树问道。
　　“就是亚运村旁边的，一个路口拐角的地方，有几个小门面，还有个……”
　　“售楼部？”赵起武还没说完，柯子就抢过了话头。“你买的是那楼盘是安胖子开发的是不是？”
　　“老板叫安德福，是挺胖的，柯子哥你认识他？”赵起武觉得京城可真小，早知道都是熟人，就让柯子介绍一下，说不定还能便宜点呢！
　　结果柯子就笑：“认识，他刚过来急着打通门路，上窜下蹦的到处撒钱，请了我几次我懒得去。下午的时候我听别人说，他遇到个买家，去买个房子直接连他售楼部买了下来，没想到是你啊！”
　　赵起武不好意思地笑笑：“他剩下的门面房不多了，我就随口问问，没想到他真卖。”
　　“哈哈……”柯子笑着就给其他人说道。“怎么样，我就说他的脑子和别人的不一样吧，谁去买房还顺带把人家售楼部买下来，现在成了人家的房东。”
　　李子树笑呵呵的：“那地方位置不错，买了收房租不错。除了这个地方的，别的地方你还买了多少房子了？”
　　赵起武回忆了一下：“也没多少，不到二十套。那些都不值钱，都是民房。”
　　李子树有点哭笑不得：“你打算一直买下去吗？我是说了这个能收租比把钱放银行强，不过你这么买下去，万一以后房价跌了怎么办？”
　　“跌了怕啥，反正房子在，还不耽误收租就行。”赵起武觉得问题不大。
　　以前买的房子，现在让冯大嫂张罗着开始往外租，据说问的人还挺多的。还有刚买的门面房，那地方更好出租。
　　赵起武上午说让刘启科帮忙留意把其他几个门面租出去，安胖子听见就拍着胸脯说，三两天就能把这事儿办好，出租比卖着可容易的多。
　　“对，能收租就行。”柯子笑哈哈的，打着酒嗝问道。“不行，这个事儿也不算好玩，还有好玩的没有给哥说说。”
　　“没有了！”赵起武觉得自己最近也没干啥，说完倒是想起来上午的事儿。“我养了头驴算不算？”
　　“养了头驴？”小军都傻眼。“你说的，是那个能拉磨的驴不是？”
　　“还能有别的什么驴吗？”赵起武有点不明白。
　　“你养那个干啥？”李子树都被勾起了好奇心。
　　“我这头驴个子大，特别大，骑上去就能跑啊！”赵起武也想不出来什么理由，总不能说是自己把一个残骸复活过来了。
　　“那你一会儿带我去骑，我还没骑过驴呢，一会儿就去……”喝迷糊的柯子来劲的很。
　　“行啊！”
　　……
　　柯子都喝迷糊了，还挺说话算话，等到吃过饭又坐一会儿，就喊着让赵起武带他去骑驴。
　　赵起武被他拽着走，李子树喊住了他们：“小武，你期末考试成绩出来了吗？”
　　“出来了呀！”赵起武一愣。“怎么了？”
　　“考的怎么样？”李子树又问。
　　“挺好呀，我考试前那段时间挺努力的，这次班级第一。”柳清影说的是好像，赵起武就格外自信。
　　“好，不错。”李子树点点头，从旁边一个抽屉里拿出来一块手表。“刚才那些话是你小慧姐让我问的，她怕接下来自己没时间。她说了，你成绩好就把这块手表送给你，让你戴着以后继续好好学习。”
　　“这……”赵起武迟疑了。
　　“给你你就拿着，赶紧带柯子骑驴去吧！要不要相机？给他拍几张骑驴的照片，以后你找他一张照片一顿饭，先吃他个年儿半载的。”李子树笑着说道。
　　“不用不用。”赵起武一听就拒绝了，不过拒绝了相机，却是接过了手表。
　　他也不懂表，反正感觉看着比自己的那个金变银手表阔气的多，上面的标志是一个巴掌，下面几个字母，还是带日历的手表。
　　“那你就走吧，路上慢点。”
　　出了门，赵起武反应过来有点纳闷，怎么莫名其妙的就送自己一块手表，而且自己也莫名其妙的就拿着出来了？
　　屋里面李子树正在笑着给其他人说话：“这个小兄弟是个实心眼，听说小慧想……小慧听了他的话，非得让我把这个给他，不给不行……”
　　……
　　大门外，柯子迷迷糊糊掏出来一个钥匙：“给钥匙，喝酒不开车，开车不喝酒。我喝酒了，你开车。”
　　“我还没……”
　　“赶紧去开，你想让哥开是不是？”赵起武话没说完，就被柯子推着往车上推。
　　干脆拉开门就进去了，他宁愿自己开也不敢让柯子开。
　　柯子的这车叫窝儿窝，和一般的车不一样，价格比一般的车贵，据说这车比胖宏的那辆霸道还贵不少呢！
　　不过也有个缺点，这个车的标志有点坑人。
　　它的标志是个里面有字母的圈，偏偏要在外边拉一道斜杠。
　　就一道斜杠，完全不对称，怎么看就怎么别扭——还是那种少看少别扭，多看多别扭的别扭。
　　赵起武坐进车先研究了半天这车应该怎没开，柯子都有些着急，指点着让他赶紧打火启动开着上路。
　　车走的和蜗牛似的，赵起武根本不敢开快，他开三轮拖拉机还可以，但是汽车开的次数就有点少——就那么两三次，其中还只有一次上了路，开的距离还不超过五里路。
　　幸好晚上车也不多，柯子迷迷糊糊的，就任由他拿车练手。
　　路上车不多也是有车的，他把车开的连自行车都能超他的车，路过的汽车不少都忍不住按喇叭让他靠边让路。
　　按喇叭又怎么着，我就这么开，要稳住。
　　总共几公里的路，开了十多分钟，有个红绿灯他想玩个高速起步，愣是重启三次才过去。
　　到了家门口，他自己都惭愧，这速度，还不如走路快点呢！
　　开门进去，看到门后来迎接主人的金子银子，柯子就大呼小叫的要骑驴，喊着就往银子身上爬。
　　银子不乐意，给主人骑它心甘情愿，但是这个喷着难闻气味的家伙也想骑自己，要不要给他一蹄子呢？
　　还好赵起武拉的及时，不然下一秒柯子就得醒酒。
　　把柯子扶上驴背，他还嚷嚷着要去外面路上骑，赵起武胡扯说这头驴一到外边就发疯，谁都拉不住，这才让他打消了去外边的心思。
　　虽然不能去外边，但是并不妨碍柯子骑头驴也如同征战沙场的大将军，一边走一边吆喝……
　　看着动静挺大，实际上却是趴在驴背山安稳的很，赵起武都不用扶，让银子带着他慢慢转圈就可以。
　　没几圈这家伙睡着了，赵起武把他往屋里一丢，顺便给他来了次超微小型号的起死回生，免得他喝多了出个什么事儿。
　　接着从兜里掏出来个钥匙，嘿嘿一笑。
　　你骑我的驴，我去开你的车，公平！
　　开小轿车的感觉，那是开三轮车拖拉机完全没法比的，赵起武觉得这椅子都舒服，方向盘摸着也舒服，看什么都舒服。
　　回头腾云驾雾的时候，咱把云雾也改造成小轿车——当然只是里面，外边就算了，给人看见云的形状和车一样，也挺奇怪。
　　赵起武就沿着门前的路慢慢开，一圈一圈的转圈，除了看人就只盯着油表，开的快没油了就不开。
　　一箱油开下来，赵起武觉得，自己现在的水平，完全可以去考驾照了。
　　回到屋里睡觉的时候都是香的，一直睡到柯子来喊醒他。
　　……
　　柯子是看着金子银子才找到赵起武的，还自己先找到厨房，倒了杯水过来的。
　　过来就和上大坑似的，上了床盘腿一坐：“小武呀，哥昨晚上喝多了点，没闹出什么事儿吧？”
　　“没，你就骑着驴跑了几圈，李大哥让我给你拍点照片……”赵起武嘿嘿一乐，想想他昨晚上的形象，实在没忍住，就开了个玩笑。
　　“你不是吧？李子树说什么你就做什么，也太相信了他吧？”柯子吓一跳。“快点把相机给我，我要消灭它。”
　　“我没相机，就没拍。”赵起武这个大喘气喘的。
　　“你小子，嘿嘿！够意思，不枉哥昨天让你记下了他们几个的号码。”柯子一乐。“我给你说，你要是没事儿的时候，就给他们打个电话胡扯几句拉拉交情，等过上两年你高中毕业来京城住，有事儿就可以找他们了。”
　　赵起武心里不以为然，没事我打什么电话和别人胡扯，人家都这么闲吗？
　　柯子一看就知道他的想法：“你那是什么表情，还不情愿是吧？哥给你说，就你买房子的那个安胖子，整天上蹿下跳的那个，你要是昨天带他过去，回头他就得白送你套房子你信不信？”
　　说完也没管赵起武信不信，又说了一句：“不过这种人，你和他做生意可以，其他的就没必要，没事还是少和他打交道。”
　　“为啥？”赵起武问道。
　　“他们以前发家时候的底子不太干净，也有人不在乎这个，反正他现在有钱就行。不过……和这种人打太多交道容易沾上一身毛。你明白吗？”柯子解释道。
　　“哦！”赵起武想了一会儿才懂。
　　柯子倒是笑了起来：“有些事儿你不懂也没关系，反正你知道，李子树那人不会坑你，我也没打算坑你。这会儿就是闲着没事才和你说，你想听了就记住，不想听就当我闲说的……”
　　这家伙盘腿坐着，端着个茶杯，说着话一脸的意境悠远……赵起武觉得这可能是他昨晚喝多的后遗症。
　　不过人家的话，他还记住了，点点头：“柯子哥你放心，我肯定听的。”
　　“嗯，这就对了！”柯子老神在在的点点头。“钱嘛，你也能挣，我也能挣，想去挣谁都能。没必要去因为这个，和他们这种人掺和，别看他们现在白给你这个那个的，实际上以后不定多少麻烦呢！”
　　“我明白了，就是不占小便宜，不信天上掉馅饼。”赵起武总结。
　　说来说去，这和他从小被老妈老爸教的道理都一样，要啥自己挣，天下哪有白吃的午餐，占小便宜吃大亏。
　　看来天底下的道理，大致都是一样的。
　　柯子就一脸孺子可教的表情，得意的很，让赵起武更确定，他这是喝酒后遗症。
　　柯子又不知道赵起武的想法，喝了口水：“你还别说，哥的这酒量是越练越好了，以前喝酒起来总头疼，今天起来屁事儿没有，等中午你看着，看我不把他们几个都喝趴下……”
　　赵起武露出非常期待的表情。
　　柯子就得意的拍拍他：“中午的时候，人就多了，除了昨晚上的几个，其他人你能交就交，不能交就吃饱点，别亏了肚子。好了，哥就不和你多说了，吃饭去……”
　　赵起武跳下床：“你等会儿，我去做饭。”
　　“行，快点啊！”柯子摸着肚皮。“多做点，吃饱了中午我还要一展雄风，让他们见识见识哥的酒量呢！”
　　赵起武赶紧去做饭，再听这家伙吹下去，就该忍不住笑出来了。
　　就他昨天晚上表现出来的那点酒量，赵起武都开始考虑中午要不要去拍照，不然这家伙还真以为自己多能喝的。

第一百二十四章 婚礼 回家
　　俩人吃过饭，柯子还不慌不忙的，打算骑会儿驴再出发。
　　赵起武催促：“去太晚了不好吧？”
　　“没事儿。”柯子骑在银子背上晃悠着。“去了你就知道，长辈们都在，一个个盯着咱们，又不能闹腾，其实没意思的很。咱们等仪式开始前到了就行，等下我再回去换个衣服，来得及。”
　　赵起武干着急也没用。
　　等柯子骑过瘾了，一挥手：“走，出发了！”
　　心情好的很。
　　结果开上车带着赵起武刚走上大街，没油了！
　　柯子纳闷的很：“我昨天才加过油的，都没怎么开啊？”
　　赵起武才想起来，只顾着想一会儿参加婚礼的事儿，忘了告诉他自己开了半夜。
　　柯子当时差点气吐血：“开车要加油你不知道吗？”
　　说着就摸出来电话，让人来帮忙。
　　几分钟后，赵起武就明白为什么柯子这么气。
　　车横马路上还没两分钟，一辆车开过去后停到了路边，下来了一高一矮两个年轻人，那个矮的冲柯子喊：“江大少，怎么了，开上新车怕别人不知道，横马路上展览呢？”
　　柯子脸都是黑的，一开车门坐了进去。
　　赵起武一看明白了，这俩估计和柯子不怎么对付。
　　打过电话让人送油也得一会儿，赵起武想了想：“柯子哥，你看着点，我给车推路边先。”
　　柯子黑着脸：“你能推得动吗？”
　　“肯定能，这又不费劲儿。”说着就跑到车后面。
　　那两个年轻人还站着看笑话：“要不要喊几个人给你们帮忙啊？”
　　推车确实不费劲儿，不过得看什么车。柯子的车又不是小型车，推着还真都需要点力气。
　　好在赵起武现在别说扛麻袋，打麦场的石磙他都能扛着走。推着车一使劲儿，车就动了一下。
　　柯子在车里反应过来，赶紧给车挂上空挡。
　　然后车就开始慢慢朝前走，柯子打着方向盘，车走了十几米就来到了路边。
　　……
　　那俩年轻人等车推路边，矮个嬉皮笑脸的凑了过来：“江大少，要不搭我们的破车捎你一截？你这新车也不行啊？出什么问题了？回头我可得记住，一定不能买这个车，哈哈哈……”
　　柯子猛地一下推开车门，冲着矮个就喊道：“王小二，你是不是想干架？不服来单挑？”
　　被叫王小二的家伙哈哈一笑，后退两步勾了勾手指：“来来来，江大少，现在什么年代了，谁还单挑啊！今天我们俩陪你……”
　　话还没说完，就听噗通一声。
　　一扭头，只见王小二身后的大个子已经躺到了地上。
　　柯子和王小二还没反应过来，刚把大个子撂翻的赵起武一个跨步上来，一拳过去，王小二退了几步差点摔倒，接着就捂着脸哎吆哎吆喊了起来。
　　那个大个子刚才是被搂着脖子从后面撂翻的，倒地之后反应过来，当时就变得脸红脖子粗的，一个鲤鱼打挺窜了起来。
　　赵起武一脚踹过去，刚起来一半的大个子被踹的噗通一声摔了个结实。
　　柯子这会儿才反应过来，看赵起武还要打，一把拉住了他，洋洋得意地冲那俩人说道：“我都还没出手，你们可就倒下了！”
　　王小二大怒：“你偷袭……”
　　柯子哈哈大笑：“谁偷袭，不服你再来？还来不来？”
　　王小二看了看旁边摩拳擦掌的赵起武，看了看被踹倒在地还没起来的大个子，冷哼一声：“好，算你狠，找了个高手来，等着。刚子，你能起来没？”
　　“没事儿，等我缓下就行。”大个子说着，慢慢地试着捂着肚子站了起来。
　　王小二看刚子没事，一扭头就走，临走的时候还气势汹汹：“江柯，这事儿没完。”
　　“别走啊，要不再练练？”柯子幸灾乐祸。“来来来，上我车，出了城咱们继续练？”
　　他还在喊话呢，又一辆车靠了过来，车后排的窗户打开，一个中年人伸出头来：“柯子，小川，你们俩又没事儿了是吧？”
　　柯子嘿嘿直笑：“刘叔叔，这次不是我挑事儿，是他自找的，不信你问他。”
　　“没事赶紧走，别在这路边闹事儿，都什么年龄了还闹腾。”中年人喊了一句。“我先走了，你们快点跟上，再让我看见你们闹腾，回头收拾你们俩。”
　　柯子理直气壮：“我车没油了，等油呢！”
　　中年人被逗笑了：“你开车连油多少都不知道看，还开什么车？小川你别站着了，赶紧开车走，我跟你后面。”
　　小川就是王小二，被中年人招呼，冲着柯子瞪了一眼，上车就开走了。
　　中年人又冲柯子喊了一句：“你要不要搭车一起过去？”
　　“不用了，我还得回去换衣服呢！”
　　……
　　等两辆车一前一后开走，柯子就乐了：“哈哈，小武，你这名字真没叫错，不吭不声就动武。你以前练过？”
　　“没有，我就是力气大。”赵起武很谦虚，他是没练过，但是熊孩子时期，可没少打架。
　　柯子乐呵呵地说道：“刚才那小子我们以前一个大院的，从小就经常干架，这两年大了打不起来，就变成了干嘴仗，没想到你动手那么快。你放心，今天这小子自找的，回头他只会把账记我头上，不会去找你麻烦的。”
　　赵起武一听，不担心自己担心起柯子来：“那他会不会偷偷找人报复你？”
　　“放心吧，他要这么干的话，我少一根头发他就得吃不了兜着走。”柯子自信的很。“再说这事儿他活该，你没看他还找了个保镖，能摆谱的很。我一直还以为他找了个多厉害的保镖呢，结果一下就倒，哈哈……”
　　赵起武反思，下次动手慢点，当时看那两人的样子，还以为他们要打起来呢，没想到是这样。
　　等了一会儿一辆车过来，下来个年轻人和柯子打个招呼，拎了一壶油加到油箱里。
　　柯子开上车到了附近一个加油站，给车加满油。
　　重新出发的时候又忍不住收拾赵起武：“看清了，得加油！”
　　赵起武理亏，嘿嘿直乐不吭声。
　　跟着柯子到了他家，赵起武也算见识到了高层楼房，可惜他就记得柯子的屋里乱糟糟的，和柯子平时在外面光鲜的外表完全不是一回事儿。
　　俩人再重新开车出去，一路超车刚出城，就看到了一溜挂着大红花的婚车。
　　柯子得意得很：“看吧，还来得及。”
　　一加油门就超过了几辆婚车。
　　……
　　婚礼举办的地方在城外小山脚下的一个山庄里。
　　赵起武也没来得及看景致，跟着柯子兜兜转转去递了红包，接着就混进了外边的人群里，柯子还从别人那里拿来几个礼花塞给他：“咱们等下再进去，先站外面等着。”
　　婚车快到的时候，李子树才衣着整齐的抱着一捧花出来，后面还跟了两个人，赵起武都认识，都是昨晚上一起吃饭的。
　　柯子还在牢骚：“你看吧，一个个都是和鹌鹑似的，没一个起劲闹腾的。”
　　赵起武留心观察了一圈，还真是这样。新郎都出来了，这些人也没几个起哄的，一个个虽然都带着笑容，但明显是有些克制，熟识的打招呼开玩笑也没几个大声的。
　　过了一会儿婚车开过来，李子树接上了一身大红衣衫的小慧，顺着红地毯开始往里面走，赵起武赶紧打开礼花。
　　此刻嘭嘭嘭的声音不断，五彩缤纷的碎屑飞扬，气氛总算是热烈了起来。
　　因为手忙脚乱的，赵起武才打开两个礼花，人家就走过去了，他手里还剩下一个呢！
　　不过也没事儿，拿礼花的挺多的，也不少一个两个。
　　接下来就是婚礼仪式，接着去吃饭。
　　就和柯子说的一样，仪式时候前面坐了一群长辈们，后面的都没怎么起哄。
　　当然总体气氛还是挺热烈的，也挺感人。
　　吃饭的时候赵起武还和柯子一起，座位安排的挺好，这一桌大部分是昨晚上的，都算熟人。
　　这会儿气氛就起来了，因为和长辈们分开了。
　　柯子气势汹汹，一上桌就拎起了酒瓶：“来来来，今天让你们见识一下……”
　　赵起武一直以来的不好预感更加强烈了，他觉得自己好像帮错了人，不该昨晚上给柯子治疗那么一下下的。
　　事实上，他的预感很快就成真。
　　还没到等到新郎新娘来敬酒，柯子就迷糊起来，中途他接了一个电话，挂了电话往桌子上找了半天没找到地方搁手机，就对着一个水杯往里放。
　　要不是赵起武眼疾手快，这手机就潜水去了。
　　马大哥就笑：“行了行了，别让他喝了，让他去后边睡觉去！”
　　柯子还不服的很：“我没事儿……”
　　赵起武站起来一搀就把人带了起来：“我送他过去，从哪儿去？”
　　王磊也站了起来：“我和你一起去。这家伙，不能喝就算了，他这是哪儿来的信心？”
　　走一路柯子还醉醺醺的喊着要继续和人拼酒。
　　到了后面给柯子送进一间卧房，赵起武觉得这事儿根子还在自己身上，就对王磊说道：“磊哥你先过去吧，我也不喝酒，在这看他一会儿，等他睡着我再过去。”
　　……
　　等王磊一走，赵起武看着还在折腾的柯子，很是无奈。
　　昨天柯子虽说是醉，还没到这样。平时在家赵景山也不怎么喝酒，赵起武还真没照顾醉酒人的经验。
　　眼看这家伙还要爬起来出去喝酒，赵起武急忙给他按下去。
　　然后想了个主意，在他脑袋上揉了几下，顺势给他来了个‘小治疗’。
　　果然这下柯子可就好多了，不但不再折腾，还挣着迷糊眼认出了赵起武：“小武，有水没……”
　　喝了点水，他就好多了，躺着嘟嘟囔囔说了几句话，没一会儿就睡着了。
　　赵起武也不想去前面，反正自己不喝酒，这会儿也吃饱了，就在这后面看看吧！
　　山庄的建筑都是仿古的，窗户上也是很多格子的那种，不过格子中间肯定不是糊纸，都是镶嵌的玻璃。
　　洗漱间卧室里就有，这个卧房算是里间，外边还有一间，桌椅齐全可以会客。
　　看着外边的假山流水凉亭，水里的荷叶游鱼，赵起武很是惭愧，同样是古建筑风格的房子，自家就一个大菜园。
　　……
　　干坐着也没事儿，赵起武又想到了刚才帮柯子按几下，再用自己起死回生的事儿。
　　刚才他按那几下，纯粹是跟着电视上学的，反正就是做个样子。不过这会儿想想，觉得这办法似乎也挺不错。
　　他记得小时候吃饭不消化，去小诊所，医生就是先给揉揉肚子——当时他以为是揉肚子，后来才知道人家那叫推拿。
　　想到这个词，赵起武精神一震，对呀，自己应该会‘推拿’啊！
　　除了推拿，还有针灸。
　　不过针灸好像要求高点，赵起武记得镇上的诊所里，只有一家是父子俩开的诊所，里面的老医生敢给人针灸，当儿子的医生就不敢。
　　实际上不但当儿子的那医生不敢，赵起武知道的其他诊所里，也没一个医生会给人针灸。
　　别人不敢，是怕出事儿，自己用怕吗？
　　想着想着，赵起武念念有词：“推拿治百病，针灸保长生。”
　　挺押韵的，回头就去多背几本中医的书，需要糊弄人的时候就又多了一招。
　　……
　　估计是赵起武的治疗有了效果，柯子只睡了一个多小时就爬了起来。
　　看了看时间之后，问了问赵起武刚才自己都干了什么，柯子拉着他就走：“走走走，丢人了，咱们这会儿先走吧！回头给李子树说一声就行，反正咱们来过了。”
　　走的时候还得小心翼翼的，柯子怕没面子，他应该对这里挺熟悉，带着赵起武从后院绕出来，才到了停车场开车。
　　赵起武看柯子那小心的模样都替他担心，刚松口气，就见他把车钥匙扔了过来：“你不是练了一晚上了吗？还让你开。”
　　“我……”赵起武想说自己没驾照，想想他都不担心，也不再多说。
　　再上路车速就快的多了，赵起武发现了一个问题，自己经常飞来飞去的跑，那速度可比汽车快得多。现在熟悉了开车的基本技巧，飚起车来毫无压力。
　　一路飙车进城，路上柯子都忍不住提醒了他几次慢点。
　　还好到了城里赵起武就不敢继续开快车，顺着车流把柯子送回家，各种操作已经堪比老司机。
　　柯子看他技术熟练，还打算让他开自己的一辆旧车回去，被他拒绝了。
　　……
　　打车回到家，赵起武就开始收拾东西，准备回赵家湾。
　　金子银子肯定要带上，小慧送的手表要戴上，嗯，回去和柳大个炫耀一下。
　　再带上几本书，腾云驾雾，起飞！
　　回到家的时候刚好，看看院子里就老爸一个人，赵起武放心的落了下去。
　　散开云雾就忍不住惊讶：“爸，你这是干啥呢？一个人做点饭不行吗？”
　　正啃馒头的赵景山淡定无比：“我又不知道你回来。怎么带了一头驴回来？这是驴还是骡子，怎么看着有点奇怪？”
　　“驴，出去练新本事碰上的，野的，后来给它治好它就非得跟着我。”赵起武也不和老爸继续争论做不做饭的问题，老爸也没懒到啃馒头吃咸菜，好歹也调了一盆黄瓜荆芥。
　　说着话就进了厨房。
　　当老爸的懒，当儿子的也不是勤快人。
　　进了厨房看后锅里面盖的还有馒头，二话不说拿了一个出来，再从前锅舀了一碗开水，出来和老爸坐一块吃了起来。
　　“可惜咱家现在用不上驴。”赵景山看着驴有点可惜。“看这模样，肯定是能干活的。”
　　赵起武对这不关心，看到桌子上放着一本破字典和自己小学的课本，问道：“爸，是不是图强过来了，他现在会看字典吗？”
　　“今天上午过来了，下午没来。”赵景山说道。“这字典我看的，你舅都能知道自己学点字，我寻思自己也不能太落后了，就把你的旧书翻了出来。”
　　“那你买本新的啊！”赵起武偷偷心里给老爸一个白眼，这字典也不是自家买的，是他上初中的时候，一个同学退学了，分东西分到的。
　　关键这字典到那个同学手里之前，都不知道流传了多少个人，早就破烂的要不成，现在又是几年过去，就是彻底用不成了赵起武才给扔家里的。
　　“能看就行。”赵景山不以为意。
　　“前面缺恁多页，你是咋看的？”赵起武继续吐槽。
　　“你管我咋看的，吃你的饭。”
　　“饭在哪儿？喝水就是喝水，还饭……”
　　“……”赵景山抬头看了他一眼。“你不累了，等会儿送我去你那大房子那，我看那里边院子里有些地方铺的砖都不平整了，去给你铺铺。”
　　“我等会还得去拿通知书呢，还有暑假作业。”赵起武已经意识到不妙，刚才话多的多了点，好像有点惹到老爸，赶紧抛出他感兴趣的话题，转移注意力。
　　“哦。”果然，赵景山一听和学习有关的事儿，就忘了儿子刚才杠精附体的表现。
　　赵起武积极表现：“爸，我这次考了第一。柳清影家装电话了，她给我打电话说的。”
　　“怪好。”赵景山露出了笑容。“不过也不能骄傲，还得继续保持下去。现在考的好坏都做不准，还得看能不能考上大学。”
　　“嗯嗯我知道。”赵起武顺利度过难关，心情大好，馒头都香了几分。
　　三下五去二啃了个馒头，就站起身来：“爸你一会儿看着给金子和银子，就是这头驴喂点东西，我去拿通知书了！”
　　有点迫不及待啊！

第一百二十五章 学习小组 飞机还是飞碟
　　骑上破破烂烂的专用自行车，一路哗啦叮当作响的飞奔。
　　快到地方的时候赵起武迟疑了一下，想了想拿出手机，拨通了柳清影家的电话。
　　响了几声后，一个声音从电话里传来：“喂，你好。”
　　“是我！”赵起武一听熟悉的声音就高兴起来。“我在你们庄口这了，你给我把东西送过来吧！”
　　“行啊，你等下，我马上过去。”柳清影爽快地答应一声就挂了电话。
　　没一会儿人就跑了过来，天气热，跑过来的柳清影脸上有点红，兴冲冲的拿着作业和通知书递给他：“行啊你个赵起武，你自己看看，文科的科目你都快考满分了。”
　　如果是以前的话，赵起武多半就会来牛气哄哄的一句，你也不看看我是谁。、
　　但是这会儿看着柳清影红扑扑的脸，透露出喜悦的大眼睛，还有脸颊上沾着的那一缕头发，他忽然心跳的有点厉害。
　　于是接过了成绩单和暑假作业后，说出来的话就和平时不一样：“也没啥，你又不是不知道，考试前我都一直在背书……”
　　“还学会谦虚了呢！”柳清影笑了起来，一笑大眼睛就弯成了月牙。“你不是说明天才能回来吗？怎么这么快就回来了？”
　　“嗯，事儿办完就回来了。”赵起武随口说道，眼睛还在盯着柳清影看。
　　今天柳清影穿的一件宽大的白体恤，体恤上还有个啃竹子的大熊猫，浅蓝色的裙子，白凉鞋，搭配的挺好看的。
　　以前在学校她好像就不穿裙子，那时候……自己好像没怎么注意过她都穿什么。
　　对了，她好像有一套粉红色的像是衬衫长裤，穿起来好像也挺好看。
　　可惜她也不戴首饰，就手上戴了一串自己给她的手串。
　　好像在京城里的女孩子都戴耳环，也不知道她戴上好看不好看……应该会很好看吧！
　　赵起武盯着柳清影的耳朵，此刻太阳虽然落山，但是西边还是有晚霞的，夏天天黑的晚，视线很好。能看得见她的耳垂，她好像没有打耳洞……
　　“赵起武，你傻了，看什么呢？”
　　一个声音让赵起武回了神，他下意识地就把心里想的话说了出来：“我在想你戴耳环好看不……”
　　说到一半就反应过来，嘿嘿笑着：“没啥，没啥……”
　　然后眼睛就不知道往哪儿看，急中生智，低头看着成绩单：“我这成绩还行，嗯，语文才考一百三十多分，肯定老师又扣我作文分扣多了……”
　　柳清影噗嗤一笑：“傻样儿……”
　　赵起武就真的傻：“嘿嘿……”
　　过了一会儿，柳清影看了看周围，撩了一下头发：“天热的要死，咱们去河边凉快凉快去吧！”
　　“嗯，好！”赵起武推着车掉头。“我带你过去，跑起来就能有风。”
　　“暑假作业拿来，我先给你拿着。”
　　“嗯嗯……”
　　土路两旁的白杨树上，微风吹过，树叶轻轻摆动着。
　　农田里的玉米苗已经长得有半尺多高，一棵棵一簇簇地排着整齐的队伍，随着微风摇摆着叶片。
　　疙疙瘩瘩的土路上，自行车有些颠簸，颠簸的如同少男少女的那些小心思。
　　骑着车的赵起武尽力让自行车行驶在平坦点的地方，感受着带着温度的晚风，心里有莫名的喜悦。
　　……
　　去凉快的河边是指的特定的地方，在上游的一片杨树林，这里的河岸是最高的，才是女孩子也能去的地方。
　　其他地方都不行，只要是河岸低点的地方，到处都能看到光猪似的熊孩子，丝毫不介意暴露着自己的小豆虫，在河里扑腾着。
　　河边的风比别处的大，走在树林里，不甘寂寞的蝉还在拼命的叫着，却依然能听到下面河流的哗哗声，和树枝树叶的梭梭声。
　　“赵起武，你想什么呢，怎么不说话？”
　　“哦……”赵起武又经历了一次走神和回神。“没想什么，嗯，我想怎么做暑假作业呢！”
　　“我都写完了。”柳清影偷笑着。“你这个考第一的学生，还担心暑假作业吗？”
　　“总得想想什么时候写。”赵起武给自己找理由。
　　其实寒暑假作业，对学习好的学生来说，就和玩似的，总之就是一个容易。要不然也不会没发下来几天，柳清影就写完了。
　　走到河岸边，柳清影低头望了望脚下的河水，回头一笑：“赵起武，你是不是心里有事儿啊？怎么今天总心不在焉的？”
　　赵起武正盯着她背影看呢，被她一个回头吓了一跳，目光不自主地瞟向了一旁。
　　于是也给他找到了借口：“不是，我这几天在忙着学习一些别的东西，学的太多，脑子有点昏。”
　　“是嘛？”柳清影忍着笑意，把目光转向河水，不让他看见自己脸上表情。“那你都学了点什么呀？”
　　“学的可多，什么都学。你认识这个不认识？”赵起武指着自己刚看到的植物。
　　“认识呀，枸杞。”柳清影回头看了一眼。“小时候我来摘小红果，还被扎过呢！”
　　“那你知道地骨皮吗？”赵起武有点不甘心。
　　“知道，不就是挖的枸杞根吗？怎么了？”
　　“……”赵起武沉默半晌。“那你知道一斤枸杞有多少个吗？”
　　柳清影：@#@！
　　……
　　繁星满天的时候，赵起武才把柳清影送回家。
　　在离她家不远的小路口，一直看着那个身影慢慢走到亮着灯光的小窗口处，赵起武才骑上自行车回家。
　　没有直接飞回去，就慢慢的骑。
　　一边骑一边想，要是明天还想来找柳清影，该找个什么理由呢？
　　想着想着就看到了手里的暑假作业，对了，一会儿回去找几个难点的题，就说不会，来请教她。
　　赵景山都坐着打瞌睡了，听到儿子回来的动静就打起了精神：“怎么去那么久？”
　　“我们跑着玩了一会儿。”赵起武解释了一句，手一伸。“成绩单，看看，你儿子考的不赖吧！满分一百五的卷子，有几门课我都考了一百四十多。我怀疑我根本没错题，是老师胡乱扣我的分，等开学我得好好看看卷子。”
　　赵景山没吭声，接过成绩单眯着眼睛就看了起来：“这咋有俩考的低点的，才过一百分多点的？”
　　“哦，那是物理化学，马上二年级我们就不学了，到高考也不考的。将来高考我们只考这几样，诺，就是这边分数高的。”赵起武给老爸指点了一点。
　　“嗯嗯！”赵景山拿着成绩单，翻来覆去的看，看个没够。
　　等看的心满意足，再一看赵起武，忍不住就劝了一句：“想学好也不在这一会儿，都几点了还做作业，先睡觉，明天再做也一样。”
　　“你先睡吧，我再写一会儿。”赵起武头也不抬奋笔疾书。“柳清影都写完了，我这还刚写，今晚上要不写上几页我睡不着。”
　　“那行，你少写会儿早点睡，我先睡了。”赵景山说着是先睡，却没走，左看看右看看，给儿子倒了一杯开水放旁边。“我去睡了，你也早点睡。”
　　“那我去我那屋里写去，不影响你睡觉。”赵起武干脆卷起作业，端着茶杯，朝着自己的小窝走去。
　　……
　　等到快天亮的时候，赵起武看着两本都做了大半的作业，忍不住骂了一句：麻蛋，什么破作业，没什么难题呀！这破题做了有什么用？
　　想了想，干脆胡乱找了几个题，在题上标了记号，把那几页作业折起来。
　　这些我就不会，嗯，看不懂，连字都不认得。
　　赶紧上床睡了一会儿，迷迷糊糊被老爸喊醒吃饭，扒拉两口饭就拿着作业出门：“爸我今天还要和柳清影商量点学习上的事儿，先走了……”
　　叮当哗啦的自行车又开始响了起来，照例打电话喊人。
　　电话里的柳清影有点惊讶，不过还是很爽快的跑了出来。
　　赵起武等人一到，立刻拿出作业来：“一会儿太阳就毒了，咱们找个晒不着的地方去吧？”
　　“行呀！”柳清影眯了眯眼睛，看了他一眼。
　　莫名有点心虚的赵起武赶紧推着车转身：“还去小树林里吧，那里晒不着。”
　　……
　　没多久和柳清影说着作业的赵起武就开始觉得，自己的小心思好像被这丫头看出来了？
　　不过自己为啥老想和她在一起呢？
　　难道……我要早恋了？
　　和柳清影？
　　偷偷把视线从作业本上转移，今天的柳清影换衣服了，换了个蓝色带白花的连衣裙。
　　挺老土的裙子，一般中年大妈才穿的……不过，她好像穿着也挺好看的，人长得白嘛，被这裙子一衬托，看起来更白了。
　　她耳朵上确实没打耳洞，小耳朵粉嫩的很，感觉给人都是透明的感觉。
　　不会是还洒香水了吧？怎么闻着好像有股挺好闻的味道。
　　她脸上的皮肤看着真薄啊，这就叫那个啥，吹弹可破吗？
　　还会变红？
　　看着那白皙的脸上，逐渐泛起红霞，赵起武突然意识到了什么。
　　视线一转，只见柳清影正红着脸，恶狠狠的盯着自己：“赵起武，你到底是不是来学习的？”
　　“嗯嗯，刚才我想事儿走神了，我啥没看，想事儿呢！”赵起武赶紧解释。
　　“哼……”柳清影挺宽宏大量的，没和他计较。
　　讲了一会儿题，赵起武就找了个借口开始闲扯：就那点作业，再讲就讲完了。
　　一直到太阳来到正当头，赵起武看了看手表，还特意晃了一下给柳清影看：“嗯，快十二点了，我们回去吧！”
　　“好！”柳清影说着就准备站起来。
　　赵起武顾不得她忽视了自己的手表，一个翻身起来，伸手去拉她。
　　人拉起来了，他却有点不想松手。
　　仓促间也想不起来借口，只好恋恋不舍的松开了那个小手。
　　嘿嘿，女孩的手就是和男孩不一样，以前咋不觉得她的手这么软呢？
　　送人，回家，吃饭，打个盹儿，赵起武从床上爬起来就又要去‘学习’。
　　赵景山看着他推着自行车往外跑，张了张嘴，没喊。
　　……
　　第三天中午的时候，赵起武打盹结束，爬起来就准备带金子出门。
　　昨天开始他就带上了金子，这样没话题的时候，就拿金子当借口。这是他偶然想起来的，人家谈恋爱的，不都有人当电灯泡吗？自己带只狗，也差不多嘛！
　　不过还没走出大门，被老爸喊住了。
　　赵景山脸上有些犯愁：“你那个作业，以往不都很快写完了吗？”
　　“爸你有事儿吗？”赵起武停了下来。
　　“我把沙都挖好了，你没看见吗？”赵景山一指拖拉机车斗。“我想着去给你那铺好砖，去你舅那里看看，你妈这也不说回来的话，我得去瞅瞅。”
　　赵起武一看车上的沙子，顿时有些惭愧，怪不得学校都不让早恋呢，果然很误事，老爸什么时候拉了一车沙回来自己都不知道。
　　不过自己是学习，不能叫早恋，这叫互助学习小组。
　　给自己找了个理由，赵起武就心安理得对老爸说道：“你想去说一声就行了，现在就出发。你直接去找我妈去吧，我那里现在也没必要修，等修缮的时候就一起修。再说那还缺砖，回头还得找老砖……”
　　“你要是打算明天吃肉，今天还不吃饭了？”赵景山一瞪他。“现在收拾收拾，眼前你住着就舒服，也省得那些砖下面空了碎的更多。先去铺砖。”
　　“行。”赵起武当时就不反驳了。“就需要带点啥？”
　　“不用带啥，铁锨都放车上了，我收拾了两件衣服，等去你舅那了再买东西就行。”赵景山说着就往车斗上爬，脚刚踩上去又停下了。“对了，你那菜地都浇水没？你去拿个锄头，家里多，以后用的时候就不用买新的了。”
　　“你不是买一堆工具吗？”赵起武不想拿。
　　“没买锄头。”赵景山接着上车，往车斗栏上一坐。“快点，走了。”
　　赵起武没法，去找了把锄头扔车斗里，腾云驾雾，出发。
　　……
　　现在赵景山淡定的很，飞上半空了还提意见：“你飞高点，我想了，那飞机飞的都是有路数的，肯定不会乱飞。你飞高点，就不怕遇到飞机了。”
　　“飞太高就看不清下面了。”赵起武嘟囔着，还是依照老爸的吩咐，飞啊飞啊飞……
　　然后发牢骚：“你看，飞高了啥也看不见了吧？”
　　“你先飞一段路，等差不多到地方再低点不就行了？”赵景山想的很周全。
　　那就再高点，反正这样也已经看不见地面上东西。
　　不过就不敢飞太快，怕飞过头，一边飞还一边劝老爸：“那边屋子多，我就住一个院，后面的都不用收拾，先放着，等到以后肯定要收拾的。”
　　“对了，现在那房子也算文物，前几天还有人来登记。估计到时候修缮的时候，他们也会提供点帮助。老材料也不好找，人家不帮忙，自己找的话花钱多。”
　　赵景山就认死理：“你眼前收拾一下，不去住看着心里也舒服不是？你等人家干啥？自己的房子，能收拾的还等着干啥？”
　　赵起武干脆不和这个死脑筋老爸说话了，反正他现在身体好，也不怕干活，他爱干就让他干去。
　　说不定修上几次，以后他就愿意搬来住了呢！
　　正想着，就听老爸惊叫一声：“哎，这么高还有飞机？”
　　赵起武吓了一跳，赶紧回头看去。
　　可不是嘛，一个小黑点正在远方飞着，看方向刚好要和自己碰头。
　　就这一会儿功夫，都能听到声音了。
　　赶紧把飞行高度再升高了点。
　　然后就听到赵景山又说道：“小武，你快看，这个是飞机吗？咋是这个样子？”
　　赵起武就看着呢，心里激动的很：“爸，咱们是不是发现飞碟了？外星人的飞碟？”
　　“外星人？”赵景山有点疑惑。
　　“你不懂，就是别的星球上的飞机，不是地球上的。咱们这可是大发现，你等等，我再仔细观察观察。”
　　赵起武说着，稍微调整了一下方向，瞬间加速就和他口中的‘飞碟’拉近了距离。
　　“好像不是飞碟，下面那看着有轮子，是飞机？飞机咋这么奇怪，弄个三角形的？”赵起武一边看一边嘀咕着。
　　应该是飞机，因为有飞到那个‘飞碟’上方后，看到了有一块地方是玻璃。
　　那个玻璃后方，也许就是有人在驾驶呢！
　　不过要说是飞机的话，也没听说过有这种奇怪飞机呀？
　　再看上面的标识，不认识，不过有数字是认识的，这样应该进一步排除是飞碟了，总不成外星人还和地星一样，用阿拉伯数字。
　　赵景山也不懂，就看着儿子飞上飞下，绕着那奇怪的飞行物一边飞一边看一边嘀咕。
　　等了一会儿看赵起武还弄不明白，赵景山着急了：“你到底能看明白不能？先看看这是不是你说的那个飞盘……”
　　“飞碟！”赵起武纠正。
　　“嗯嗯，飞碟。你看看是不是飞碟？不是？那你再看看是不是咱们的飞机……”赵景山提议道。
　　“我也不知道，飞机也没听说过这样的，看着都不像飞机。难道还真是飞碟，也许还有个大宇宙飞船，降临地星了呢！”
　　“你就先说是不是咱们的！”
　　“为什么？”
　　“你傻啊！”赵景山气的不行。“它不管是外国的还是外星的，来这肯定都不是干好事儿的吧？你想想，要是正儿八经去串门子的，谁会偷偷摸摸的不走正门？既然不是正道来的，那就是搞破坏的……”
　　好像有点道理。
　　“要不是咱的那咋办？”赵起武问道。
　　“不是咱的，咱们就得给他搞点破坏，不能眼睁睁看着别人在咱们地盘乱晃不是？那咱们就成了啥？”赵景山一瞪眼。“赶紧好好再看看！”

第一百二十六章 一锄头抡下去
　　赵起武看着那架奇怪的飞机，觉得老爸说的很有道理。
　　不过他还是觉得老爸脑子里想的太简单了，从外边也看不出来什么啊？
　　关键是，他还正想着，就看到老爸站起来拎起了锄头：“你靠过去，我跳过去给它一下子！”
　　“别！咱们这是云雾保护着的，你要出去可不行……”起武吓了一跳，直接窜起来拽住老爸。想不到老爸平时多稳重的人，怎么这一上到天上，就变得这么冲动呢！
　　虽然腾云驾雾也没有个时速表，但是赵起武自己飞的多了，再根据自己来回跑的路程，也能大致测出来自己飞行的速度。
　　就算现在速度没有平时赶路时的速度高，可老爸一个普通人，被吹一下，他还真受不了。
　　也就是因为在高空上，现在没个参考物，所以赵景山这会儿看着那飞机就在旁边，和停着差不多，才敢拎着锄头就要上去。
　　把赵起武吓得忘了云雾保护着，老爸也跳不过去……
　　拉住老爸的赵起武也顾不得别的：“你等等，我再看看，咱们看看前面去。”
　　于是云雾又飘到飞机前面，两个人瞪着眼睛朝里面瞅。
　　看不见呀，玻璃外边有涂层，里面要是有人肯定是能看到外边，但是从外边还真看不清什么。
　　这两人就绕着飞机转来转去的研究着，反正飞机再能飞，也没他们快。
　　……
　　实际上飞机里面的人才懵比，看着一片淡淡的云雾绕着自己，一会儿飘前面，一会儿从左边下去，又从右边转上来，和一只大苍蝇似的来回飞，怎么都让人感觉到怪异。
　　关键它还总在窗户外停留，那种被窥视的感觉，就不是怪异而是惊悚了。
　　要知道，这可是一般飞机都飞不到的高空之上。
　　父子俩刚研究出结果，觉得这玩意儿肯定不是本地产的，那飞机就在空中画了一个半圆，不知道准备往哪儿跑。
　　赵景山还没察觉，因为转的圈挺大，赵起武肯定是能发现的，他得跟着转圈呢！
　　就催老爸：“你说咋办，它这会儿转方向了，要跑。”
　　“你靠过去，我给他一锄头……”赵景山还想着用锄头呢，还愣是把用锄头打飞机，说的和要去锄草似的。
　　“那是钢铁的家伙，你给他一下有啥用？”赵起武无奈得很，只能自己开动脑子。
　　“这也不行那也不行，你赶紧想法子呀，你上学学的恁多书本，就没能用上的？”赵景山催促道。
　　“别说话，我在想了……”赵起武盯着那飞机玻璃。“有了，这会儿飞的够快，我记得上课的时候学过，飞机遇到个麻雀都能被撞坏，就是因为飞太快。”
　　“那现在去找麻雀？”赵景山连字典都没学会呢，儿子说的又不清楚，他脑子一时都没转过弯来。
　　“我们飞到前面去。”赵起武说着瞬间加速。“等下我停下来，咱俩拿着东西丢过去就行。飞机飞得快，直接撞上去，力的作用相互的，就像……”
　　“我知道了，就和头撞到馍筐上一样……赶紧准备好。”赵景山握着锄头。“你拿个铁锹。”
　　馍框就是装馒头的筐子，农村怕老鼠祸害馒头，就用筐子装着馒头，挂到梁上。当然不能太高，太高平时拿着不方便，也不能太低，为了防止靠着墙老鼠能跳过来，都是挂屋子正中间，所以太低会碰头。
　　赵起武淡定的很：“不用不用，你把锄头放一边去，一会儿让它自己掉下去就行。”
　　……
　　云雾停下来的时候，赵景山才感觉到那个飞行物的速度之快。
　　他还想要再说话，就看到一个小黑点迅速变大，似乎马上就要撞上来。
　　当时就是一惊，急忙把锄头扔出去。
　　云雾翻涌，那把锄头就一下子冒了出去，紧随其后的还有两把铁锹……
　　“嘭！”
　　几乎就是瞬间，先飞出去的锄头就落在了飞机的前面，接着就是一声巨响。
　　父子俩都被吓了一跳。
　　实际上两人都做好了万一砸不上再来一次的准备，毕竟这高空之上，总给人一种上下左右到处都可以躲闪的错觉……
　　事实上那飞机根本没反应的机会，就和锄头撞上了。
　　而后面的两把铁锹仅仅慢了一丝，就没落到上面去——这个三角形的飞机看着挺宽，得有五十米左右，但是很短，就二十来米的样子。在高速飞行之下，眨一下眼睛就不知道飞过去几个二十米了。
　　反应过来的赵起武刚想追上去看‘劳动成果’，就听老爸喊道：“那两把铁锨没用上，你快点去接回来还能用。”
　　这会儿你还顾得上两把用了好多年的铁锨？
　　赵起武心里吐槽，却依着老爸的话飞了过去。
　　接两把铁锨还是很容易的，但是等接到之后，父子俩回头一看，又赶紧追飞机。
　　追了片刻才看见此刻飞机已经不是飞，而是在空中跳舞，上下左右前后翻着跟斗，斜着朝下落去。
　　还有屡屡青烟朝外冒。
　　赵起武就不敢追了：“爸，不能过去了，万一爆炸咋办？”
　　“那……”赵景山迟疑了一下。“这落下去不会砸到啥东西吧？
　　“咱们远远跟着看看。”赵起武做出决定的同时，云雾就跟了上去。
　　下落了一阵看清了下面，赵起武就放心了：“没事儿，咱们都飞到西部来了，下边都是没人的地儿。”
　　“那就好那就好。”赵景山刚才脑子上头，干出了这么一件大事儿，现在才回过神来。“不会出啥事儿吧？”
　　“出啥事儿？”赵起武没明白他想表达啥。
　　“没啥，就是……”赵景山也不知道怎么说，心里七上八下的。
　　……
　　“嘭……轰……”
　　随着一声巨响，飞机落在了地上上砸出一个大坑，接着炸的四分五裂，吓得赵起武又赶紧飞远了些。
　　其中一块大的落在地上就燃烧起来，连带周围也起了不少小火苗。
　　尽管离的很远，只是看着就能感觉到热浪翻滚。
　　父子俩都默不作声，也不敢靠近，怕再爆炸。
　　虽然家里破电视看的台不多，好歹也是能看的，电影电视里不经常演嘛，爆炸就是一连串，嘭嘭嚓嚓要炸半天。
　　结果他们倒是等了半天，没再爆炸。
　　没燃烧的地方落下去就安静了，燃烧的地方继续燃烧，并且顺着草地逐渐蔓延。
　　一直看了不知道多久，赵景山忽然说道：“这不行啊，这草一烧着，恐怕不好停啊！”
　　“啊？”赵起武一愣。
　　“我说不能让它这么烧，你没烧过荒吗？不看着点，烧起来了不得啊！”赵景山又说了一句。
　　如果是三河镇那边，现在野外的草地就全是青草，但是这边就不行，草本来就不茂盛，还有好多干草存在着，关键荒野上还有风，所以火焰就慢慢蔓延开来，一个个小火圈逐渐扩大，有些已经连在了一起，继续向外扩散。
　　赵起武刚才抢救的铁锨派上了用场，下一刻云雾落下，父子俩抡着铁锹去灭火。
　　其实火势也不大，但是不灭就不知道烧到什么时候，想灭也容易，拍打几下或是挖点沙土撒过去就能灭掉一些。
　　但是两个人就有点力有不逮，在远处看着就一片，真正站在其中，才知道范围有多大——那飞机还有五十米宽呢！爆炸之后散落的残骸，估计分散得有好几里。
　　还有个问题是，也是野火的最大问题，有些地方明明看着已经灭了，但是过后不久，风一吹就有了小火苗。
　　好在这父子俩对这事儿都挺有经验，反正赵起武有经验，小时候从深秋到冬季，天天没事就河边溜达，河边的那一块一块的烧黑的地儿，有不少是他的杰作。
　　农村熊孩子都这样，没地方玩，夏天泡河里，冬天河边玩火挖老鼠，熏老鼠这些事儿都没少干。
　　会点火就得会灭，不是知道分寸，是一次烧光了，下次没得玩。
　　所以父子俩灭火灭的挺认真，不求多，只求先把脚下的给灭掉。
　　也不知道灭了多久，突然有越来越响的声音传来。
　　赵起武抬头一看，看到两个飞行物体，瞬间招来云雾，飞到了老爸面前。
　　赵景山也听到了，正手搭凉棚朝着声音传来的方向张望呢，还淡定的不行。
　　“爸，赶紧走呀！”赵起武喊了一声，直接云雾扩散过去，带着老爸起飞。
　　……
　　“快走快走，先回家。”
　　飞到天上之后，赵景山反应过来了，连声催促。
　　赵景山也不多话，使尽全力朝着家里飞——飞的是赵家湾的家，连京城都没去。
　　一口气飞到家这俩人才松了口气，随手把铁锹一扔，金子和银子看到两人凑上来迎接，他们也没心思招呼两个家伙。
　　金子还好，见主人刚离开没多久就回来，这会儿不和自己玩就很有眼色的离得远了点。
　　银子不行，傻驴凑着大脑袋过来，想和赵起武亲近亲近，被赵起武一把推开：“一边去一边去……”
　　进了屋两人坐下，都没说话。
　　过了一阵子赵景山突然站起来：“你赶紧换个鞋，我听说了，人家要找人能根据你脚印找到呢！早知道人家来的这么快，咱们就不该下去灭火的。”
　　也不知道他是看什么电视剧学来的。
　　赵起武想了想：“那也得有嫌疑人才行，咱们又没犯过事儿，咋可能找得到。你安心在家待着，要不去找我妈也行，谁能找到这里啊！”
　　刚才是有些慌乱，现在想一下，就觉得当时有点小题大做，走是对的，但是真没必要担心什么。
　　他们看到黑点的时候，还离得远着呢！
　　再说了，赵起武看了看老爸的形象，然后站起来到门后墙上挂着的镜子前站定，看了一眼就忍不住笑了出来：“你说咱们要洗个脸，谁还能认出来啊？”
　　赵景山看了他一眼，一屁股就又坐回到了椅子上，也不去换鞋了。
　　西部的白天还是挺热的，两个人灭了小半天的火，出了不少汗，现在身上脸上都是草灰，不是特别熟悉的人根本不可能认出他们。
　　……
　　不过还是有点担心，赵景山也不再说去找老婆的事儿，看了看天色：“先洗洗，一会儿我去做饭。这两天你也别出去跑了，咱们在家安稳点。”
　　赵起武不乐意：“那我还想去和柳清影一起学习呢！”
　　“你学个屁！”赵景山一瞪眼。“你当老子是傻的，天天拿个作业本装模作样的去学习，还不是和人家往小树林钻。人家一个大姑娘，你也不知道注意一下，把人家名声都带坏了知道吗？”
　　赵起武当时脸就涨得通红，怎么老爸都知道这事儿了？
　　再一想，狗日的，这破乡里别看电话不多手机没有，但是有点风吹草动，那传得比自己飞的都快。
　　再说自己家里这半年来动静也不小，从撞了车到史老大来道歉，再到家里做生意，哪一件事儿都够惹眼的。
　　还有柳清影那边，她家是附近村上人多势众的强势家族，三代就这么一个千金天天跟自己出去，被人说三道四肯定是难免的。
　　这些事儿其实一想就明白，只不过这几天赵起武没顾上想而已。他还一直以为天天去就喊柳清影出来，躲小树林里挺保密的呢！
　　赵景山看儿子囧的太狠，立刻又觉得自己说话有点过，怕伤了儿子心，补救道：“我说不让你乱跑，是说不让你到处飞，也没说不让你出去找她玩。不过你也得注意点，就不能想个法子避着点人，非得让人家说闲话？”
　　赵起武立刻觉得，自己老爸绝对是这世界上最好的老爸，简直太开明了啊！
　　实际上赵景山想的很简单，以前家里穷，儿子还是坏学生，像柳家闺女那种女孩，自己儿子多半是没戏的。现在嘛，自己家也有钱了，儿子喜欢就随他去吧！
　　就是这小子太笨，都不知道背着人点，这种事儿还得当爹的提醒，也是笨到没法……
　　为傻儿子担心的赵景山，连烧火做饭的时候，都是满腹惆怅。
　　而且这惆怅，远比怕被人发现一锄头抡下来一飞机这件事儿，更让他上心。
　　……
　　赵起武本来还美滋滋的，还打算吃过饭再去找柳清影‘学习’呢！
　　结果刚饭还没吃完，就接到了柳清影的电话：“赵起武，我妈说要带我去外婆家玩几天，这几天就不在家了……”
　　这消息对赵起武来说，简直就如同晴天霹雳。
　　虽说柳清影的外婆家也是附近村子的，可去柳家找她还能找借口，你要追到人家外婆家，那算什么事儿？
　　赵景山更惆怅了：“看看，谁叫你干个事儿不知道遮掩点，这下子见不到人了吧？”
　　赵起武正不爽呢，一听这话就不爱听：“放假去外婆家不是挺正常吗？关我什么事儿？”
　　“屁！”赵景山冷笑一声。“不是你张扬的太很，她妈会带闺女去娘家躲你吗？她家里还有代销点呢！”
　　赵起武沉默半晌，嘀咕了一句：“你懂恁多，当初还不是靠半个馒头把我妈拐回来的……”
　　“吃饱了滚去喂驴去！”赵景山脸上一寒，拿出了当老子的威风。
　　“还用喂吗？”赵起武嘟囔一声，跑出去拽了点秸秆扔给银子。
　　心情不好，凑合着吃点吧！
　　看着银子吃的起劲，赵起武转身就往外走：“我去河里洗澡去……”
　　“回来！”赵景山喊道。“吃了就跑，碗都不刷？”
　　这是报复！
　　赵起武心里嘀咕一句，没敢把这话说出来。
　　谁让他刚才提半个馒头呢，还是老老实实去刷碗吧！
　　……
　　等赵起武刷了碗，父子俩就去河里泡着，夏天的小河水都是温热的，躺着浅水里，身下是松软的沙子，身上有水流冲刷着，别提多舒服了！
　　俩人在的地方比较偏，因为还带着金子和银子，去人多的地方肯定得被人嫌弃。
　　躺着也没啥话好说，下午的事儿两人都刻意的不去提，实际上都在想。
　　赵景山想着自己这事儿也没办错，要不是怕暴露儿子的本事，说不定什么部门还得给自己颁个奖啥的，可惜现在只能躲家里，连去找媳妇都不敢……不对，自己怕儿子的腾云驾雾给人知道，但是可以打车去啊！
　　赵起武在想，老爸真不愧是自己亲老爸，这说动手就动手的劲儿，随自己……刚想到这赶紧看了看天，天上没打雷，不会被劈。
　　刚才的想法实在是有点不孝啊！
　　不过不管谁随谁，反正结果都一样，啥事儿也干不成了，怕被人发现……不对，自己可以去西萨呀，反正那边偏远，几百里不见活人的地儿多的很。
　　嗯，自己还想着找个没人的地方当自己的周转地来着的，这次去多待几天，把这事儿给办了。
　　下一秒。
　　“小武，我想……”
　　“爸，我想……”
　　“你先说……”
　　“你是当爸的你先。”
　　等父子俩交流完刚才的想法，赵景山就叮嘱：“要去也行，反正那边人烟少。不过那你去了那边，啥事儿都小心点。别的都没啥，你都熟悉了，就一条，别把本事暴露就行。”
　　“嗯嗯。”赵起武答应了一声，有点担心老爸。“这年头路上也不安稳，你坐车去那么远？要不我送你一段路，等半路你再找车去？”
　　“老子还能走丢了不成？”赵景山一瞪眼，接着话锋一转。“不过车费是挺贵的哈，那你给我送到常山去，我从那打车去，省点路费……”
　　刚还都在想不能暴露，这会儿就都不在意了。
　　还是俩人觉得自己做的没错，而且飞习惯了，知道其实被发现的几率基本没有。

第一百二十七章 赤脚医生上线
　　第二天天不亮父子俩就出发了。
　　带着狗牵着驴，扛着大包大包的，和搬家似的。
　　到了常山，赵景山开始拿自己要带的东西，儿子给的补身体的药材，家里养的几只鸡，地里种的花生红薯瓜果蔬菜……
　　赵起武帮着提了一些，把他送到去上谷的车上，还有些不放心，问了问司机大概什么时候到，到的什么地方，就给舅舅打了个电话。
　　结果舅舅还要让他也去，他推脱了好久，答应以后再去才让舅舅罢休。
　　然后自己找了僻静地方把云雾招下来，金子银子都等着急了。
　　云头上除了金子银子，其他东西也不少，基本过日子的东西都齐全了。
　　飞到京城带上医箱，又多带了几本书，正准备出发的时候，他忽然脑子一动，去打开了电脑。
　　漫长的开机和拨号上网之后，龟速打开网页，开始浏览新闻。
　　看了半天，好像什么都没有。
　　看到外边天色开始发亮，赵起武不打算再看了，带着东西和金子银子一起朝西萨飞去。
　　出发的时候天刚亮，等一口气飞到西萨，天还是蒙蒙亮。
　　西萨想找没人的地方很容易，找没人的山头更容易。
　　但是赵起武是想找个别人到不了的山洞，最好还是宽敞点能放东西，甚至能让自己和金子银子住里面的，这个就难了点。
　　不过他也不着急，就慢慢地在群山之间绕来绕去。
　　这一绕就到了中午，各种奇怪的山洞也找到了不少，但是要么太小，要么不合适。
　　最终找到了一个勉强能凑合的，在一座大山悬崖峭壁上。
　　山洞口朝南，里面很干燥，地方也不算大，狭长的山洞估计面积和老家院子差不多。
　　一人一狗一驴，住里面是肯定够的，缺点是地面不够平整，好的是上面是和砖瓦房的屋顶一样，越来越狭窄，看起来不用担心落石。
　　麻烦都是小麻烦，先暂时住这里，以后再慢慢转悠。
　　总有一天说不定自己就找到个合适的地方。
　　……
　　把铺盖放好，赵起武就带着金子银子踏上云头，朝着扎西家飞去。
　　嗯，从这一刻赤脚医生多金上线。
　　因为医药箱是背着的，西萨服帽都在身上，看起来就是个帅气的稍微过分的西萨青年医生。
　　快到扎西家的时候骑上银子，金子就不用管，它机灵的很，跟着自己也不乱跑。
　　远远就看到他到来，扎西和多吉就带着几个小孩子跑过来迎接他。
　　来的是时候，刚好赶上吃午饭。
　　吃着饭赵起武就介绍起自己的新业务：“我现在是个医生，你们如果有什么问题的话，可以找我给你们看看。”
　　其实人家早都看见了他的医药箱，只不过他不说，别人也不知道他为什么带这么个箱子。
　　扎西的爷爷就激动起来：“贵客还会看病吗？我的眼睛不太好，去看过医生，说让去城里的大医院才能治……”
　　“这是小问题。”赵起武挥舞着手里的糌粑。“等下我帮你看看。”
　　有个小孩子也问道：“我家的小白病了，它不喜欢吃东西，多金哥哥可以给看看吗？”
　　扎西和多吉异口同声训斥他：“才仁不要乱说，多金大哥是给人看病的医生……”
　　然后给赵起武解释：“小白是一只绵羊，多金大哥你不要听他的，他不懂事儿。”
　　赵起武郑重声明：“没事儿，我是都可以看的，等我吃过饭给去看看。”
　　也没人不信，主要是一直以来他虽然挣了大把钱，但是对这里的人来说，他的帮助也是实实在在的。
　　……
　　吃过饭洗了手就开始给人看病。
　　盯着扎西爷爷的眼看了半天，啥也没看出来。
　　当然脸上不能迷茫，要高深莫测的点点头：“嗯，小问题，年纪大了，虹膜出了点问题。小事儿，用点药敷一下就好。”
　　打开药箱抓了一把药出来，用点水一搅合，小孩玩尿泥似的玩了一阵子，捏两个饼往老头眼上一敷。
　　然后站他身后，开始给他做眼保健操：“这是按摩穴位，促进血液流动，让药效更快的起作用。”
　　其实别人根本听不懂，大的小的牧民一大群，都看热闹似的。
　　按了几下就懒得再按，吩咐道：“先这样仰着脸，别让药掉了。等会儿我再来，走去看那只绵羊吧！”
　　绵羊没什么好看的，以前赵家湾那里的羊大部分都是山羊，绵羊很少见。
　　但是这半年多，赵起武见的绵羊比他十六年来见的羊都多，不但如此，荒野上还有成群的羚羊呢！
　　只不过治疗手段，赵起武觉得自己要好好想想——这头绵羊身上太脏了，他不想伸手。
　　想了想掏出来一瓶盐水：“去给我找个碗来。”
　　等拿来碗他倒了点盐水进去：“灌给它喝了就行。”
　　于是立刻几个牧民上来，把可怜的绵羊掀翻在地，掰着嘴把碗里的那一点点盐水倒进去。
　　实在太少了，倒进羊嘴里就没了踪影，一点没流出来。
　　赵起武在羊身上找了个看着干净点的地方摸了一下：“没事了，放开它吧！”
　　几个人刚松开，绵羊就骨碌爬起来，咩咩叫着朝远处跑去。
　　跑到其他的羊身边，就开始低着头啃食起青草来。
　　小破孩才仁激动的直蹦：“小白吃草了，小白吃草了！”
　　不远处正仰的脖子酸疼的扎西爷爷一听，急忙把脖子仰得更高些，生怕那两块糊糊掉下去。
　　赵起武洗了洗手，再重新过来：“嗯，差不多了。”
　　又稍微按了两下，把两块糊糊拿下来放药箱里：“睁开眼看看，是不是好多了。”
　　老头睁开眼，顿时眼睛里满是惊喜：“真的好多了，以前看东西有些模糊，现在就和年轻时候那样，能看得见天上的神鸟了，谢谢神医谢谢神医……”
　　其他牧民纷纷瞪大了眼睛，仿佛见证了什么奇迹似的。
　　一头羊生了病又好了他们可以不在意，但是能治好人，那他们就有些激动了。
　　扎西爷爷高兴了半天，才想来一件事儿：“贵客神医，你治好了我的眼睛，需要多少诊费？”
　　赵起武摆摆手：“不用不用，你这是小毛病，没什么的。”
　　今天是练手呢，就不收钱了！
　　但是扎西爷爷不答应，喊孙子：“扎西，去给贵客带一头最肥的羊来。”
　　“不用不用。”赵起武可不打算带一头肥羊上路。“说了不用就不用，扎西不许去，坐下。”
　　他的话对扎西来说，比爷爷的话还管用，当时扎西就毫不迟疑的坐了下来。
　　赵起武又问：“你们还有谁有不舒服的吗？没有的话，咱们就开始收药材，什么药材都收。你们有多余的都可以拿来给我。”
　　结果药材是拿来了些，但是等他掏钱的时候，没一个人要。
　　赵起武推让了一下，也就不给了。
　　反正自己经常来的这几户牧民也不缺钱，再说有钱也花不出去，半个月或者一个月去一趟集市，采购点基本生活用品，其他地方都不花钱。
　　……
　　离开扎西家的居住点，赵起武就又换了地方，继续收药材行医。
　　这次就聪明多了，找的是一个山脚附近的村子，也就是他上次在这里得到一把刀的那个村庄。
　　这里有山遮挡视线，离不远就可以起飞，不用像宽阔的原野上，他得离好远才能避开人们的视线。
　　因为以前帮助过村子的土登，一把刀给了足够给他儿子治病的钱，赵起武在这里相当受欢迎。
　　虽然这次收药材没礼物，但是也没人介意——以前他还只收虫草，别的都不要呢！
　　收了一大堆大包小包的，赵起武就喊住了一直默不作声给自己帮忙的土登：“土登，你的孩子病好了吗？”
　　“好了好了，现在正在家休养，医生不让他出来跑。”土登很感激的说道。
　　他不是太会说话，除了谢谢也不会说别的，但是刚才是一直帮忙的，什么都不让赵起武动手，是个用行动来表达的人。
　　赵起武听了就点点头：“村子里还有人生病吗？你们看到了，我带着药箱的，如果有病我可以看的。”
　　说完怕别人不信，对土登道：“你把孩子带出来，他应该是做完手术伤了元气，身体太虚，我这里有药……”
　　土登对他相信的很，一点都不迟疑的撒腿朝家里跑去。
　　其他人还是在观望，倒是强巴老头凑过来：“贵客，我的脚上起了个特别疼的肿块，能看吗？”
　　赵起武点点头：“能看，你脱下来鞋我看看。”
　　等强巴老头把鞋子脱了，他看了一眼就点点头：“嗯，小毛病。我……这里有药，你敷上就行。”
　　打开医药箱，把刚才给扎西爷爷敷眼的那药拿了出来：“你自己贴上，然后用布包上。”
　　这会儿土登都带着儿子过来了，一个有点瘦弱的十来岁的小孩。
　　小孩子挺干净的，赵起武就说道：“伸手出来，我给你扶一下脉。”
　　赵起武觉得在扶脉这件事上，绝对比膨大素强。那混蛋连脉在哪儿都找不到，都敢去给人扶脉，自己好歹还能找到位置，摸上去能感觉到一跳一跳的。
　　“嗯，你的身体有点虚，没事儿，我这里有药。”
　　又打开药箱，想着这个是小孩儿，干脆拿了一瓶葡萄糖出来：“就这个，有东西吗？他这是小问题，给他倒点就行。”
　　等小孩喝完葡萄糖，赵起武才转头看向强巴老头——这老头已经用个破布，把自己的脚裹得和粽子似的。
　　赵起武伸着指头在他腿上点了一下：“你这个，要包上一天，明天这个时候，你拆开就可以。那时候应该就好了。”
　　“好的好的。”强巴老头很激动。“我感觉现在就不疼了。”
　　“那是药开始生效了。”赵起武很严肃的说道。“但是别以为不疼了就没事儿，必须等到明天这个时候。不然的话，以后再犯就不好治了。”
　　说着话心里呵呵，这老头上次可是很不给自己面子，连自己说错个药名都纠正，没眼色的很，就该让他捂着臭脚捂一天。
　　要不是懒得费事，还得给他打上一针呢！
　　没办法，咱就是这么记仇。
　　“好的好的。”强巴老头也不知道他怎么想的，连连点头。“神医，诊费是多少钱？”
　　赵起武摇摇头：“今天我第一次来，是免费治疗。不收钱。”
　　“那怎么行！”强巴老头激动了起来。“诊费是必须要给的，虽然我们没多少钱，但是还有牛羊……”
　　“不用了！”赵起武挥挥手让他起开。
　　转过头再看土登的儿子：“你过来，我给你推拿一下。”
　　随便乱推了两下，土登的儿子就惊喜的说道：“爸爸爸爸，我感觉身上有力气了呢！”
　　咱就是这么神奇。
　　一下子其他人都激动了起来，纷纷围上来想让赵起武给他们治病。
　　赵起武很淡定的挥挥手：“大家不要急，慢慢来……”
　　接下来看人下菜，干净的就推拿按摩，不讲卫生的就给吃药，有个特别问题严重的，腿上的伤昨天摔伤的，当时没注意，现在连路都快走不动了。
　　赵起武一看那小腿都肿的和大腿一样粗了，就为难起来。
　　这不能一下子治好了。
　　其他的病，特别是属于内科上的，都可以立即生效。然后随便给几个维生素之类的药片，就是怎么吃都不会吃坏人的那种，让他们回去再吃几天，绝对不会有人起疑心。
　　但是肉眼能看的就不行，瞬间消肿有点说不过去。
　　还好，强巴老头的脚提醒了他，于是一会儿功夫，这个腿伤的患者，一条腿也包成了粽子。
　　同样是明天解开，暂时不疼那是错觉，提前打开那就后患无穷。
　　有治好的人当例子，这些人都相信的很，想来肯定不会冒着后患无穷的风险，提前解开看。
　　其实就算解开也没事儿，他在这耽搁一阵子，等这些人回家忍不住的时候，中间的这个时间已经可以让他糊弄过去了。
　　最后有一个是赵起武真的没办法的。
　　偏瘫的人，总不能一下子让他起来跑吧？
　　只能暂时轻微治疗一下，剩下的再等下次来。
　　然后还拿出小本子，记下来姓名和病情，并且根据病情，自己觉得应该几次治好，在后面悄悄标个数字，免得下次忘了一下子给治好。
　　记清楚之后，心里挺得意，刚才都说过的，需要几次能治好。到时候几次过后，这些病人就发现真的完全治好了，更能证明自己的诊断准确。
　　……
　　因为是第一次来糊弄……治病，赵起武还是有点手忙脚乱，技巧不够熟练，浪费了不少时间。
　　所以等到给最后一个病人治疗过后，天色都已经晚了。
　　抬起头，正要告辞，就看到了挺壮观的一幕。
　　刚才治过的病人，一个个拖家带口的，带着大包小包的东西，正眼巴巴的看着自己。
　　都在等他给人看完了，然后过来给诊费呢！
　　诊费能少吗？那肯定不能的。特别是遇到了神医，药到病除，随便推拿按摩几下能治百病，这样的神医，必须得感谢啊！
　　神医说不要诊费，自己就能真的不给吗？
　　万一神医觉得自己这些人不懂得感恩，以后不来了怎么办？
　　一群人涌上来要给诊费，赵起武推辞都累的口干舌燥的。
　　扛着一袋子青稞面的，提着一大堆肉干的，牵牛牵羊的……就一头牛，那个偏瘫病人的家属送来的。
　　还有拿着手串说是什么珠子的，什么什么人开过光的。
　　其实赵起武倒是看中了那珠子，看起来挺神秘也挺好看的。
　　但是为了不厚此薄彼，这会儿他必须一个都不收，不然的话，他就得带着一头牛和至少四只羊，然后再扛几袋青稞面提上几十斤的肉干回去了。
　　最后只能板着脸，很严肃的说：“今天说是免费的，再给我塞东西，我下次就不来了。”
　　这下子人群才安静下来。
　　挥挥手，骑上驴子，招呼着不知道从哪儿叼来一条肉干的金子，告别了人群，走人。
　　……
　　走着还感慨着自己的高风亮节，这种被人围着，要送东西给自己，对自己感激的感觉，实在是让他有点飘飘然。
　　不过要淡定，自己可不能随便激动。
　　对了，还忘了说，自己也能给牲畜看病……
　　正想着，身后传来了哒哒哒的马蹄声。
　　转头一看，只见一个脸蛋红扑扑的女孩，确切说是一匹马驮着两个女孩追了上来。
　　那个前面的女孩追上前来跳下马，仰着头说道：“神医，我妹妹她也有病，她那个……”
　　幸好，刚才给几个大妈治过病，现在赵起武倒是没觉得有什么。
　　不就是女孩子来那个的时候疼嘛，小问题。
　　随手给那个马背上捂着肚子的小女孩解决了难言之隐，重新骑驴上路的赵起武又意识到了一个新问题。
　　自己这样治病是不行的，像是一些大妈大婶的，有什么病还可以说。但是这种小女孩，就不好意思在大庭广众之下，说一些隐私方面的病症。
　　看来自己还得想个办法，哪怕不带帐篷，也得有个单独的看病空间。
　　而且有了单独空间，也有好处，就是治病过程不会被人看见。
　　就算回头这些人交流，那也是他们说的，口说无凭嘛，就算给外边的人听见，也多半认为他们没见识，或者是夸大其词。
　　想着想着，已经走了不近的距离，腾云驾雾回山洞，睡觉。
　　至于晚饭，银子一直在啃草，金子刚吃了一大条肉干，自己虽然在忙，可时不时的就有人送上酥油茶，真吃不下晚饭了！

第一百二十八章 拖拉机箱货车
　　蓝天白云之下，荒野的风吹过，把草地上的一个白布棚吹的摇摇摆摆的。
　　很简陋的白布棚，四个棍子支起来一块白布，能稍微遮阳但不防雨不防风。
　　赵起武就坐在棚子里，面前一个小木桌后面，排着长长的一溜队伍，在他身后，还有几个愁眉苦脸的。
　　“医生，我肚子疼，昨天开始拉肚子的，现在一直拉，说拉就拉……”一个牧民捂着肚子，弯着腰上前来，坐下来一脸紧张的说道。
　　“嗯，小问题。”赵起武随手从旁边的医疗箱里掏出来一板药，扣出来几个糖衣片递了过去。“先吃了这个。”
　　接着又拿出一个药瓶，倒出来一片黑色的小药片：“吃完那个把这个含在口里，去那边等着，一会儿过来再看看。”
　　“好的好的。”牧民立刻攥着几个小药片跑到旁边，迫不及待的先把糖衣片吃了下去。然后把那个小黑药片往嘴里一放，当时脸就比吃了黄连难看。
　　没办法，黄连只是苦，这个小黑药片，不苦，它叫甘草片。
　　……
　　赵起武淡定地看了一眼后面的队伍：“下一个。”
　　一个捂着膀子的汉子走了过来：“我的肩膀撞伤了……”
　　“糊点药就好。”赵起武踢了踢脚下放着的一个塑料桶。“自己挖点药糊上，去旁边包扎好了再来。继续，下一个，别等我喊了，自己过来。”
　　桶里是黏糊糊的黄的黑的，和泥巴一样的东西，他自己不想动手，就让病人自己来。
　　也不怕病人用多了浪费啥的，因为这玩意儿看起来像泥巴，实际上……它就是泥巴。
　　反正病人又没有伤口，糊什么东西都是装样子，无所谓。
　　真有人能证明这是泥巴，那也好说，里面的药都吸收了，剩下的当然是泥巴。
　　……
　　“医生，我头疼，这边疼的特厉害……”
　　赵起武看了看，从药箱里拿出来一个小塑料瓶，用剪子剪开封口：“喝掉。”
　　“好的好的。”病人接过就喝了下去，随后脸色就变得极其难看。“呃……医生，这个药……”
　　“良药苦口利于病。”赵起武摆摆手。“去那边等着，一会儿喊你了再过来。”
　　“哦！”病人苦着脸往一边走，心说你这哪是苦啊，它就是难喝好不好，喝一口刺激的很，那味道刺激的鼻子都开始不舒服，想流泪。
　　藿香正气水嘛，药是好药，绝对的良药，但是苦不苦的，喝过的人都知道。
　　赵起武甚至给这个起了个新名字，叫无忧水——喝了之后其他的都不重要了，只顾着难受就顾不上因为病情忧心了。
　　至于甘草片，那也忘忧，叫无忧片最合适。
　　……
　　“医生，我这个嗓子好疼。”
　　赵起武看了看这个眼睛大大的女孩，拿起手电筒：“来，仰头，张嘴，说‘啊’！”
　　片刻之后，两片粉红色的药递过去：“含上，等会再来。下一个。”
　　女孩当时笑逐颜开，排队了半天，再傻也知道了一件事儿，这神医给的药里面，那个小黑片和小药水，到嘴里肯定感觉不会好，没看那边几个愁眉苦脸的嘛！
　　果然，到一旁把粉红色的药片放嘴里，满嘴清凉的感觉，对比一下其他人，病情立刻好了大半。
　　……
　　“医生，我胃疼。”
　　“这个药片，吃下去，这个，含嘴里。”吃的是陈香露，含嘴里的当然是无忧片。
　　“医生，吃的可以，这个含嘴里的，我能不能换个？”病人一看无忧片就忧愁，苦着脸问道。
　　“良药苦口，含嘴里一边等着先。大老爷们怕个什么苦……”
　　赵起武板着脸，没办法，自己要是给他们好脸色，他们就得寸进尺，总想问问自己得的是啥病。
　　看看他们问的什么话，你得的什么病你自己都不知道，我怎么知道？
　　所以就不能给他们问的机会，我是神医嘛，有点脾气难道不应该吗？
　　……
　　“医生哥哥，我的牙又疼了，你能再给我喝点那个药水吗？”一个脸蛋红扑扑的小胖娃跑了过来，大眼睛里满是期待。
　　赵起武朝他后面看了一眼，对他父亲说道：“你过来。”
　　孩子爸爸一脸茫然的过来，就听赵起武继续吩咐：“来把他裤子扒掉，对。打两巴掌，使劲点。”
　　啪，啪！
　　小胖娃立刻眼里含泪。
　　赵起武问小胖娃：“现在屁股疼不疼？”
　　“疼。”
　　“那牙疼不疼了？想好了再说，说谎还会被打的。”
　　“……不疼了！”小胖娃的眼泪终于忍不住掉了下来。
　　好委屈，啃骨头啃掉了一颗牙，当时这个医生哥哥特别好，给自己喝一种甜滋滋的药水。怎么现在就变了呢？还让爸爸打我……
　　赵起武一挥手：“下一个。”
　　熊孩子就不能惯，这小胖娃啃骨头不小心把本来就快掉的牙弄掉了，其实都不用看的。也就是看他挺可爱的，给他喝了点葡萄糖，又给他小小的治疗了一下。
　　结果现在又来说疼。
　　换别的医生可能还会迟疑一下，再看看孩子是不是真的有问题，但是赵起武的治疗下去，他还说疼，那可能吗？
　　分明是喝葡萄糖喝上瘾了，又来骗喝的，撒谎可不行，必须揍啊！
　　挨了揍的小胖娃也没在爸爸那里落什么好，现在他爸爸也知道他骗人，还是骗神医，拎着他耳朵就往家走，估计回去收拾去了。
　　……
　　“好了，你们几个，排队一个个过来，我再给你们看一下。”等病人看过一遍，赵起武就开始喊那一群愁眉苦脸的。
　　为了不现场表演药到病除的戏码，必须这样重新来一遍，不能怕麻烦。
　　“你是肚子疼是吧？刚吃过药这会儿好点了吗？”
　　“好点了，不过还是难受。”
　　“好点就行，过来我给你扶下脉。来，先把这个喝了。”
　　“怎么还喝？好的，我喝……”
　　过一会儿，赵起武的手从病人手腕上拿开，从旁边拿了个毛巾擦了擦手：“好了吗？”
　　“好多了好多了……”病人揉着肚子，感觉特别好，除了嘴里的味道刺激了点。
　　“那就去吃吧，诊费两块，自己放那边箱子里。”
　　“好的好的。”
　　两块钱只能算够本，因为事先给病人吃的几个药丸是氟哌酸，专治拉肚子。至于甘草片和正气水，那就是刺激人的，免得他们还有心思想自己的病咋好这么快……
　　第二个病人上来，捂着膀子的那个：“医生，我这个还是疼。”
　　废话，糊点泥巴能治病，医生都饿死了！
　　赵起武很淡定地看了看手腕上的表：“药效马上就起来了。过来日我给看下骨头。对了，先把这个喝掉。”
　　等病人喝完药，一张脸被刺激的似哭似笑，赵起武伸出手拽着他的胳膊上拉扯几下，这叫推拿治疗。
　　病人连连喊疼，喊着喊着就不喊了。
　　接着第三个，头疼的，先吃药，再按几下叫按摩治疗。
　　第四个，嗓子疼的，这女孩刚才吃的是治嗓子的含片，已经感觉好多了。再扶脉三秒，女孩儿就欢天喜地跑走了！
　　就这样，一个个病人如同流水一般流过来流出去，来的时候愁眉苦脸，去的时候又高兴又难受。
　　……
　　现在赵起武行医已经半个月了，因为看病这事儿，就算再快，也需要时间，所以到现在还没给他收过虫草的地方看过来一遍。
　　不过也是有收获的，每天白天行医，晚上总结经验教训，现在他已经摸索出来了一套流程。
　　简单的病症，如感冒发烧鼻塞喉咙疼拉肚子之类的，都有专门的对症药。感冒通退烧药氟哌酸等等，一般病人吃过之后，再过上一会儿，都能缓解病症。
　　接着再进行治疗的话，能节省不少力气，至于喝无忧水，是让病人们少说话。
　　那些复杂点的病症，没对症的药，就只能多喝点无忧水含点无忧片，这也没法，简单的病症赵起武还能胡扯几句，复杂的他一点看不出来，不让病人们多喝点无忧水，问自己问题怎么办？
　　当然良药苦口，大部分病人就算好了脸上还有点难受，是因为药的问题。
　　正气水和甘草片嘛，不管什么地方疼的病人，两种药到了嘴里，就会觉得疼痛其实也没那么可怕——反正这两种药，但凡是拿回家吃的病人，能坚持吃完的都是牛人。
　　喝正气水含甘草片，病人只顾着感受嘴里的痛苦，方便神医多金进行治疗。
　　……
　　看完人之后，赵起武再问问牲畜有没有需要看的，给几头牛羊解决了小问题之后，就打算走人。
　　收拾起白布，带上药箱和钱箱，等他收拾好，那些病人们又开始送礼物。
　　就算没去过大医院看病，也知道赵起武给他们看病，收的那点钱就是个象征性的。
　　何况就算正常收费，或者收的贵点，只要能给病人看好病，也会有给医生送礼物表达谢意的。像赵起武这样收费治病的神医，别人不给送礼物才是奇怪。
　　赵起武就有选择的收一些，就是一些用得上。用不上的就算价值高也没必要拿，自己也不缺钱。
　　等最后走的时候，都只能牵着驴，因为驴背上都驮满了东西，没法骑。
　　走了好一阵子，才走出人们的视线，接着一口气飞到山洞里，把东西都卸下。
　　此刻这里已经被打扫的干干净净，那些高低不平的大石头上，都铺满了药材。
　　洞口的位置还有个躺椅，往上面一趟，看着外边阳光明媚，吹着山风，舒服的很。
　　金子和银子就很惨，洞口太小，两个家伙都只能探个脑袋过来。
　　赵起武躺在躺椅上，脑子里也没闲着。
　　他在总结，这是他半个月来的习惯。
　　真正挣钱的生意都做过了，现在收的药材虽说没那么大利润，可也能挣点。
　　所以看病就不打算挣钱，纯粹是因为从这里挣钱，给这些人一些回报。
　　当然还有个目的，等自己在这一带有了神医的名头，都知道自己收了药材再给人看病，他们就不会把药材卖给别人了。
　　说白了，就是为了巩固自己的生意地盘。
　　见钱眼开的肯定会有，毕竟就算再淳朴的地方，也会有刁民不是？
　　但是那就没法，只能遇到的时候，给他们的颜色看看——信不信哪天你打个喷嚏，就让你喝上二十支无忧水，含上一天无忧片？
　　其实病人还真不少，因为这个病人数量，真不能看医院的统计数据。
　　好多人生病了，都是硬扛，或者去拜庙。扛不住了才去看，有些扛到最后来不及去医院看，就只能去和当地人称呼的神鹰唠嗑。
　　所以平时不少人都积累了点这样那样的小毛病，现在有了医生上门，要的诊费还不贵，就会来看看。
　　对赵起武来说，多几个病人也不怕，给几片药随手治疗一下，不费多少力气。
　　而且现在是第一遍治疗，所以才显得多了点。等到自己全部走一遍之后，以后再来病人就会少许多，不会像现在这样，需要耗费这么久时间。
　　……
　　还有个问题。
　　在这边来回跑，靠骑驴只能是图个新鲜好玩，其实挺不方便的，每次都要大包小包的打包各种药材，有些药材还不能挤压，就占地方。
　　而且治病救人也得有个地方，一块布搭成棚子也就挡着点太阳，遇到天气恶劣的时候，根本不管用。
　　他很中意街头见过的押款车，也就是现在路上流行的依维柯。
　　水清县就有，各地的公路上也经常见，当拉客的小客车，挺方便的。
　　问题是那个车只能在公路上跑，自己要去的地方，很多地方都算是野外，根本不适合，连装样子都糊弄不过去。
　　这些天他一直在考虑，也考虑过箱式小货车，但是最终都一一否决了。
　　能在荒野上跑的，除了三轮车就是拖拉机，就算是这两样车，也得靠‘高科技’。
　　其实心里都想好了，还得是拖拉机，买个大马力的，然后自己配个大车斗，自己找人给车斗上焊接上车篷。
　　这样就是自制的拖拉机箱货车。
　　其实现在拖拉机拉货挺常见的，那种大马力拖拉机还带有驾驶室，坐里面一样挡风遮雨。
　　但是有个问题，不管用什么交通工具，银子就得退役了。
　　赵起武没打算让它再去融入到某个野驴群里，打算把它留在扎西家，让它在那里生活，这样自己也能经常去看看它。
　　人都是有感情的，不管是什么，骑得久了，就有感情了嘛！
　　不管是骑驴，还是骑……自行车。
　　……
　　想好之后赵起武就出发，之前不出发，是觉得锄头事件之后，要低调点，现在过了半个月，他觉得自己可以干点别的了。
　　带上金子银子，就飞到了扎西家。
　　扎西的爷爷一看到他，就激动的不行，各种吃的喝的都摆上来招待他。
　　赵起武摆摆手表示不需要，对这爷俩说道：“我想把银子，也就是这头驴，留在这里，让你们帮着喂养。”
　　简单一句话的事儿，银子就留了下来。
　　只不过他走的时候，银子一直朝着他昂昂昂的叫，让他又拐回来安抚了一阵子，才重新离开。
　　……
　　买拖拉机还要去东边的城市，他不打算在这里买——在这买，那就是占国嘉的便宜。因为这里的公有企业，不管是什么企业，都在赔钱。
　　不是因为经营的人怎么怎么样，而是交通不便，人又少，只能亏钱才能经营下去。
　　……
　　拖拉机赵起武是比较了解的，最大的一拖他都知道在哪个城市。
　　就是离西萨远了点，飞了一阵子才到。
　　到了之后买完拖拉机，他就开始看车斗，还让销售人员给他报着数据——车斗和车头加起来，必须控制在总长不能超过云雾扩张的极限，不然没法起飞。
　　选好车斗，接着就让人家给他加篷子。
　　一直忙碌到天黑，他终于开上了想象中的拖拉机箱货车。
　　美得很，和金子一起坐驾驶室，后面拖着一个带有绿色帆布蓬的车斗，车斗最后面还有个门，关起来就是个小屋。
　　开着在路上跑了一阵子，找了找感觉，他就摸出来手机，开机之后看了看。
　　终于特么的有信号了啊！
　　太特么不容易了啊！
　　在西萨那边跑来跑去，他去的地方就见不到信号，手机就是摆设，天天关着机就行，反正也接不到电话。
　　然后拿着电话想了半天，还是先拨通了舅舅的电话。
　　黄大壮显得有些惊讶：“小武，你从西萨回来了？”
　　赵起武想了一下：“没呢，我到城市里打的电话。我爸妈还在你那吗？”
　　“在呢，你爸妈都着急走，我还想让他们等着你来了一起呢，结果你跑去了西萨。”黄大壮说道。“你外婆也想过去，我刚还在联系包车，准备把他们送回去。”
　　“我外婆还好吧？”
　　“好着呢，就是见不到外孙，挺想的。”
　　“嘿嘿……”赵起武不好意思起来。“等暑假前我肯定得去看外婆的，让她别着急。”
　　一会儿和舅舅聊完又和外婆聊，最后还和父母聊，再最后还有胖表弟……
　　说了好久刚挂了电话，就重新拨了个号码。
　　拨通之后有些心虚，直到传来柳清影熟悉的声音，才敢开口说话：“是我啊，你从外婆家回来了？”
　　柳清影嗔怪道：“知道是你，看见电话了。我早回来了，给你打电话一直打不通，你跑哪儿去了？”
　　“你猜不到。”赵起武笑了起来，很想说现在去找她，但是刚才撒谎的时候，不知道外婆也要去赵家湾，就打乱了他的计划。
　　否则外婆回去，和周围人混熟了，知道自己今天还在家和柳清影出去玩，那就解释不清了。
　　虽然外婆也亲，但是包括老爸老爸在内，他们一家三口都没打算说出去腾云驾雾的事儿。
　　这种事儿除了亲生父母，别人还是不告诉的好。
　　柳清影还真的猜不到，胡乱猜来几个地方就让他自己说。
　　这一说，就滔滔不绝，如同黄河之水……

第一百二十九章 雪豹
　　赵起武在路边和柳清影聊到了手机没电。
　　挂了电话还有些遗憾，真想去看看人呀！
　　可是这年头交通太不方便了，就算去西萨有飞机，也得中转好几次，根本不是说来回跑就能来回跑的。
　　不过若不是这样，也不会给他挣钱的机会。
　　如果西萨那边到处都有公路，交通便利起来，他就挣不了这么多钱了。
　　坐在那里想了好久，才又换上新电池，给冯大嫂打个电话，问问最近房子租出去几套，房本办好几个。
　　结果冯大嫂说最近又有人联系她，给介绍卖房子的。赵起武就犹豫起来，自己到底该不该在这边露面。
　　因为他现在手上没钱，那三百万都给了小军，去操作什么炒外汇。
　　剩下的钱本来就不多，他总得留点备用。
　　所以想买房，得先卖点药材。
　　等卖了药材再买房，那见的人就太多了。自己这半个月电话都打不通，将来别人问肯定要说在西萨的，没法解释中途还去京城卖药材。
　　考虑了半天，只能告诉冯大嫂，说自己现在过不去。
　　冯大嫂又问要不要让有些卖房不急的人给他留房子，赵起武也忍痛拒绝了，说等一段再说。
　　还不知道小军那边炒外汇什么时候结束，也不知道自己的药材能卖多少钱，房子什么时候买都行，但是钱不够到时候可就丢脸了。
　　既然已经告诉了人自己在西萨，接下来再给李子树打电话，就没什么心理压力了。
　　直接说自己在西萨，问问这位新郎官去了哪儿度蜜月。
　　李子树都度蜜月回来了，也没跑多远，就跑南方一个小国的海边住了几天。因为新娘子的身体不方便，也不敢在外多停留。
　　两个人东拉西扯谈了半天，挂了电话，赵起武就飞去了京城。
　　不露面不代表就不能躲自家小屋里上网不是，何况他还得给手机充电——就算手机不用，也要保持电池满电再关机，保护电池嘛！
　　……
　　开电脑，拨号，打开网页。
　　等网页一打开，赵起武就看到了让他特别感兴趣的东西。
　　首页上的一个新闻上，那个图片上的奇怪飞机，正和锄头抡下来的那个一样。
　　赵起武当即就打起精神，仔细的看了起来。
　　一连点开了好几个新闻，他终于弄清楚了事情的来龙去脉。
　　被锄头抡下来的那个飞机，叫2B隐形轰炸机，是当今世界一流强国阿梅肯国的。
　　至于说为什么会被他们遇见，是因为这隐形轰炸机，是目前世界上最先进的。所以阿梅肯国挺得意的，今年刚服役的飞机，总共才六架，就在全世界到处乱飞。
　　就当是检验性能嘛，反正这年头唯一能限制这六架飞机的，只有飞行成本——没错，就是只要能维护得起，能加得起油，随便飞哪儿都可以。
　　因为之前能在军事方面和阿梅肯对抗的北极联邦，都已经解体五年多。至于说其他国嘉的雷达什么的，根本就发现不了这种飞机。
　　所以阿梅肯真是想怎么飞就怎么飞，爱飞到哪儿就飞到哪儿。
　　当然出了事儿之后，话肯定不是这么说，好歹还要要遮羞布的。说的是因为什么导航系统出了问题，飞行员找不到方向胡乱飞，飞错地方了。
　　其实到底怎么样，傻子都能想明白。
　　本来一开始阿梅肯是想隐瞒的，现在2B机那就是神器一样的玩意儿，如果被人知道出了问题，不但有损大国的脸面，还会影响到方方面面的东西。
　　这也是一开始赵起武上往上看新闻，根本没半点消息的原因。
　　可惜对方在偷偷摸摸谈回收残骸的时候，消息从他们那边泄露了出去。
　　所以现在就吵的热热闹闹的，一边着急上火的要把东西拿回去，一边拖拖拉拉的不想给。
　　废话，就算是残骸，也很有价值的。自己掉下来的，我捡到了，凭什么要还？
　　因为这飞机真的牛，以后怎么样不好说，但是现在，是最牛的，没有之一。
　　如果说性能之类的还有人不懂，那么说一下它的价格就能明白，它是世界最贵的——有传说这种飞机一架的价格是二十四亿阿梅肯币，可以买三倍该飞机重量的黄金。
　　即使是此刻世界第一强国的经济实力，现在啪地一下掉地上一架，他们也肉疼的很。
　　赵起武也肉疼，这么贵的东西，当时要是捡点什么回来，那得值多少钱呀？
　　可惜他们父子俩忙活半天，一毛钱没挣，还亏了一把锄头——虽说那锄头也用了不少年，可也是损失啊！
　　心疼过后就是心虚，这事儿就先不告诉老爸了，因为他不知道老爸听了会什么反应。
　　至于自己，明天还是去当自己的赤脚医生吧，顺带也要多看看医书，有点专业知识，糊弄起来人也更方便。
　　所以第二天早上，赵起武天没亮就起了床，看看菜地也不需要浇水，连饭都没吃，就直接飞去了西萨。
　　……
　　到了山洞附近，找个山谷处平整点的地方把自己的拖拉机停好，进了山洞就开始搬东西。
　　药材不用搬，放在这里挺好的，主要是医疗需要用的东西。
　　车斗有五米多长，宽两米五六——这个尺寸和大多数半挂车的车斗一样宽了，如果在农村里使用，因为道路问题就显得有些宽，但是在这里就没事儿，因为这里根本没有路。
　　总之拖着这么一个车斗，差不多就等于拉着一间小房子，不但能放东西，连医疗室都有了。
　　其实还有加长的十米长的车斗，不亲眼见都不知道劳动人的能耐，拖拉机也能被他们玩出花来。
　　而让赵起武最满意的是，这拖拉机可以电打火启动，不需要每次提着摇把下去摇半天。
　　收拾好了准备去开车，他又发现了个问题，好像还缺点什么。
　　想了半天，想到了，缺几个装药材的竹筐。
　　收的药材种类多了，就得分开放，总不能都随便往里面扔。
　　于是又去买了几个大竹筐，还用绳子把它们捆在篷子里当支撑的三角铁上，这样防止在路上跑的时候来会颠簸。
　　终于可以出发了！
　　……
　　有了车就不用像骑驴的时候，每次收完一个村庄的药材，因为不方便携带，还要把药材送回来山洞。
　　所以今天还多去了几个居住点，当然也和剩下的居住点更偏僻，人更少有关。
　　人少了就显得牲畜多，这一天下来，治疗的牲畜比治人还多。
　　不但治疗了不少牛羊，还治了一个金子的同伴。
　　好在不管牲畜还是狗都可以随便治，反正它们不会说话，也不耽误时间。
　　到了傍晚，把收来的药材都倒在山洞里，躺在躺椅上看着晚霞，赵起武心里格外得意。
　　晚上还在煤油灯下看了半夜的书。
　　当然他也不会委屈自己，点了好几盏煤油灯——要不是怕太吵，他都想买个小发电机放山洞里。
　　第二天一大早，起床后就带着金子出发。
　　山洞里吃的也不少，但是还得自己动手，哪有去吃人家的好。
　　刚落到拖拉机旁，正要开车门上去，金子就疯狂地对着车后面叫了起来。
　　赵起武吓了一跳，嗖地一下蹿上了车，招呼金子上来，它这会儿不听话，赵起武只能用云雾把它带上来。
　　关了车门，金子还在朝着那个方向疯狂的发出带着战意的低吼声。
　　赵起武被它叫的心烦，揍了两下，它才安分下来。
　　然后就伸着脑袋，和金子一起，朝着同一个地方看了过去。
　　一眼就看到了一个放大版的猫脑袋，正慢慢从车后面露了出来。
　　灰白色，上面密布着黑斑点的脑袋上之后，是同样颜色同样斑点的身躯，只是身躯上的黑色斑点就显得稀疏些。
　　最后是一条轻轻摆动的，又粗又长的毛绒绒的尾巴。
　　猫科动物乍一看上去，其实都挺可爱的，哪怕这个家伙有着一米长的身躯和近一米长的尾巴。
　　这是一只雪豹。
　　赵起武前几天还见过呢，就是找山洞的时候，漫山遍野的飞了半天，让他很是增长了一番见识。
　　知道了来的是什么，赵起武就不慌了，淡定地看着那只大猫在自己面前晃悠。
　　这一看就看出了问题，雪豹的一条腿上有点伤，是前腿根的位置。
　　再一看雪豹那肚子饿的瘪瘪的模样，赵起武就知道，这是雪豹也属于自己的客户范围。
　　于是赵起武抓起了一条肉干就扔了出去，惹的金子还有些不满地呜呜了一声，呜呜声又惹得赵起武极度不爽，拍了它一巴掌。
　　肉干是给金子带的口粮，不能自己去混吃混喝，让金子也跟着自己混吃混喝。
　　雪豹吓了一跳，即使是一条腿受伤，还是灵巧的躲过了肉干的‘偷袭’，随后就疑惑地看了起来。
　　先看看车窗口的人脑袋和狗脑袋，再看看地面的肉干。
　　然后就是试探。
　　猫科动物的好奇心是没救的，何况一只饿了不知道多少天的野生大猫，在面对食物的时候，那真是怎么忍都忍不住。
　　用爪子挠一下，肉干翻动了一下，它赶紧后跳回去。
　　再挠一下，又跳回去。
　　如此反复了几次，它才终于开始把脑袋凑了过去。
　　不是吃，而是先嗅。
　　还是小心。
　　总之哪怕是饿的要发疯，这只大猫还是有着足够的警惕心，试探了许久，才探出了舌头，在肉干上舔了一下。
　　估计它最终得出的结论是真香，所以下一刻它就开始撕咬起那条肉干来。
　　赵起武就趁机再观察了一会儿。
　　等到大猫吃完，他再扔了一条肉干过去。
　　金子这次就不敢不满，它学习东西只挺快的，刚才被打了一下，就知道还没吃到嘴里的肉干，就还不属于自己，主人爱怎么处理就怎么处理。
　　第二次看见肉干飞过来，已经尝到滋味的大猫还是警惕，不过这次就没怎么试探，只是一边吃，一边不时警惕地抬头看一下车里的一人一狗。
　　赵起武看的挺遗憾，如果这只雪豹再小点就好了。
　　自己家里还缺一只猫，会逮老鼠的那种，可以帮自己看家。
　　这只就太大，根本不行，到时候别没抓着老鼠呢，就天天和金子在院里闹的鸡飞狗跳。
　　等大猫吃完，还有第三条肉干。
　　野生动物都能吃，因为食物来之不易，所以能吃的话就一直多吃，就像现在赵起武眼前这只大猫，它连着吃了两条干巴巴的肉干，又开始吃第三条。
　　赵起武就看着它吃，也不打算现在就去给眼前的雪豹治伤。
　　不熟悉，有风险。
　　所以还是看它的运气，如果自己忙完了回来，它还在的话，那就再喂它点吃的。也许它有了食物，腿上的伤势自己就好了；又也许，等以后双方都熟悉了，自己去给它帮忙。
　　没等到大猫吃完，赵起武就没了耐心，带着车飞云层，辨别了一下方向，“起来，继续去行医。
　　剩下的没去当过赤脚医生的居住点已经不多，赶紧把最后收过虫草的居住点看一遍，工作就可以告一段落了。
　　……
　　熟悉的套路，相同的手段，最终的目的就一个：糊弄。
　　糊弄病人，糊弄病人的家属，糊弄生病动物的主人，还得包括那些看热闹的。
　　好在现在有了车，他就坐在车旁边，让人把自己那块以前当帐篷的白布给扯起来，就组成了一个半封闭空间，可以当做医疗室。
　　就算只是个半封闭的空间，对病人来说也是一份尊重，至少让他们更多点隐私安全。
　　特别是那些大姑娘小媳妇们，她们大部分还是比较害羞的。
　　赵起武虽然年轻，但是练了这么久，板起脸来还是挺是那么回事儿的。所以病人对他就信任，等到再看好几个病号，立刻就能获得一份赤脚医生的殊荣。
　　比如送吃送喝，周边的人态度都特别恭敬等等。
　　一旦显得足够专业，当那些大姑娘小媳妇们再面对赵起武的时候，羞涩感也就少了些。
　　赵起武就看人，还是老规矩，大姑娘小媳妇们，还有小孩子尽量都是给葡萄糖或者盐水，糙汉子们无所谓，无忧水伺候。
　　……
　　终于到了最后一个居住点，对于这个地方，赵起武颇有点心理压力。
　　因为这里是布孜隆巴村。
　　以前在这里，有个大婶很热心地给自己介绍了一对双胞胎，要给自己当媳妇儿。
　　其实这个村子并非他自己那份小地图的边缘地带，当初快经过的时候，他刻意避过了。
　　现在就剩这一个，不去面对不行。
　　说起来也是因为那会儿他有点不开窍，所以没想太多。
　　现在开窍了嘛，想的就多了点。
　　当然不是想有双胞胎媳妇会如何如何，他都有柳清影了，虽然还没明说，但是他觉得柳清影也明白自己的意思，要不咋会连着几天都和自己钻小树林呢！
　　就是觉得面对的话有点尴尬。
　　要不人就不能想太多呢，不开窍的时候啥也不想，什么都无所谓。
　　现在开了窍，经常还遇到异性的难言之隐，经历的越多，就想的越多，反而有了些不必要的负担。
　　……
　　等真正到了布孜隆巴村，开始看起病之后，他的这些想法就逐渐消失无踪，专心投入了治病救人之中。
　　也看到那一对双胞胎姐妹了，不过那个大婶介绍失败，应该就没和她们说，反正两个女孩看起来没什么异样。
　　那两个双胞胎姐妹这次还来给他帮忙了，不过是因为那个大婶的男人。
　　当初赵起武就知道，这个大婶的家庭有了问题，不然也不会让女人出来跑里跑外。现在就证实了这一点，大婶的弟弟用了个板车把她男人拉了出来。
　　瘦得脱了形的一个男人，赵起武有些庆幸自己还是来了这个村子，不然他再拖延一阵，恐怕人就不行了。
　　按照赵家湾那边的规矩，大婶是双胞胎姐妹的姑姑，这个男人就她们的姑父。
　　所以双胞胎姐妹一家都来帮忙，顺带也让赵起武知道了，双胞胎姐妹的妈妈也有病。
　　嗯，因为他们自己也不知道他们得了什么病，所以赵起武也不知道。
　　大婶的男人还去医院看过，结果这个大婶也不知道自家男人的病，听医生说了，太复杂，没记住。反正就知道医院治不了，回来还能省点医疗费。
　　赵起武就扶脉，扶的时候还皱着眉头，扶完了露出笑容，顺便心里给自己的糊弄技术打了个满分。
　　接着无忧水先上两支，然后就推拿。
　　推拿治百病，就没他推不好的病，谁还管到底什么病。
　　一边给人推拿一边问双胞胎妈妈的病情什么样，应该是胃病。
　　属于那种不严重，死不了但是一时半会也不会好的病，以前去医院治过，好一段时间就又犯，成了顽固病症了。
　　赵起武就停下手，给她们妈妈拿了几个陈香露先吃上。
　　接着继续推拿。
　　过上一阵子，就去给其他病人看病。
　　然后给胃病妈妈治疗一下，再继续去推拿。
　　没办法，医院让回来等死的病，他要不多费点功夫就给一下子治好，有些说不过去。
　　一边推拿，赵起武一边想着，妙手回春的意思，是不是就是说用手一推拿人就恢复青春？
　　说不定以前也有自己这样的‘神医’，皮毛的医术都算不上，全靠糊弄来治病，所以发明了妙手回春这个词。
　　因为病情严重，只是少少的‘回了点春’，赵起武就停了手。
　　也不开药，很肯定的告诉这两家人：“他这个病，吃药也没什么用，就算我这个药，也是为了配合我推拿的，单独给他喝没用。你们先让他回去好好休息，等几天我再来给他看。”
　　双胞胎两家人相信的很，医院都说过药也没什么用了，神医刚才推拿一阵，病人明显有所好转，看来真的要靠推拿。
　　等所有的病号们看完，赵起武长长的出了口气。
　　他觉得自己从这里挣钱的情分，算是还完了。
　　虽然自己从这里挣的钱在京城买了几套房，但是给这么多人治疗过一遍，比起来究竟谁占便宜还不一定呢！
　　收工，回山洞，去看看那只雪豹还在不在……

更新推迟 ，抱歉
　　实在没赶出来，本来写的时候打算歇会儿结果一觉到中午，码字慢基本一万字一整天都不够，抱歉，今天就没写出来，等睡起来先少更点，大家明天再看吧，对不起大家

第一百三十章 到底怎么杀牛
　　飞回到山谷附近的时候，赵起武在周围转了一圈。
　　然后就有些失望，还以为那只雪豹吃了自己的东西，会在这里等着呢！
　　没有就算了，反正那家伙身上有伤，看起来也不精神，估计跑不远。等明天白天去到别处转转，说不定就能看到它。
　　这么想着，就降下云头，把拖拉机停好。
　　然后就看到了山谷地边缘的一个大石头下面，一只灰白色的斑点大猫，正在仰躺着，使劲扭着脑袋，在地上扑腾。
　　赵起武看了一会儿就明白了，这家伙是想舔舐伤口。
　　看过动物世界的都知道，动物受伤之后都会舔舐伤口。大猫现在就想这么做，但是它受伤的地方偏偏怎么扭脑袋都够不着。
　　只见它一会儿从躺着变成趴着，一会儿又侧躺，再仰躺，每次换个姿势，都要使劲挥舞着四爪，扭着脑袋，各种尝试把嘴巴凑到伤口旁。
　　和家里闹腾的小猫咪似的。
　　但是大猫不管怎么折腾，就是够不着伤口，哪怕它已经伸着舌头去试也不行。
　　就差那么一巴掌的距离，仿佛天涯之隔，让它的所有努力都变成了徒劳。
　　“汪……”
　　金子发出了一声轻叫，不是叫那只大猫，而是叫赵起武呢！
　　显然它并不觉得，在这里看着一只大猫打滚有什么意思，着急让主人带它回山洞。
　　那只大猫听到声音立刻警觉起来，一个翻身起来，趴伏着就朝这边张望过来。
　　看到赵起武和金子，也没放松下来。
　　赵起武顿时觉得没劲儿，这大猫太‘白眼狼’，早上才喂过它，这会儿还这么警惕自己。
　　于是打开车门，往下搬东西。
　　搬到一半，突然一拍脑子！
　　又把东西扔上去了。
　　然后一挥手云雾涌起，带着拖拉机飞上了半空，调转车头，把车厢门对准了山洞口。
　　这下就方便多了，直接从车斗里搬着东西进山洞，一点不费事儿。
　　东西卸下来，一摆手，云雾托着拖拉机就落了下去，方便的很。
　　……
　　躺在躺椅上，拿了一本外语字典看了起来。
　　翻了几下就觉得没意思，这本大字典他都基本背下来了，现在欠缺的就是实战经验。
　　把字典扔开，朝下一望，只见那只大猫居然不见了。
　　再一看，那个大猫正沿着悬崖峭壁试图往自己这里攀爬，也不知道想干什么。
　　不过它也就能爬下面的一段坡度缓和的地方，上面的几乎是直上直下的峭壁，再能耐它也上不来。
　　想了想早上就给扔了几条肉干，那点肉对一个饥肠辘辘的大猫来说，估计只能算是点心。
　　于是赵起武就又扔下了几条肉过去，因为大猫的白眼狼行为，他心中不爽，直接朝着下边一扔，也没管落到什么地方。
　　那只大猫就犹豫了起来，看了看洞口的人影，再看看肉干掉落的地方。
　　傻站了足足五分钟，才一个转身，有些笨拙的朝着下面跑去，找肉干吃去了。
　　赵起武也不管它，又拿着医书看了两眼，不想看。
　　说实话只背书真不行，他也试过理论联系实际，但是没人指导，自己摸索，连事倍功半都算不上。
　　要不再去学点啥？
　　坐着想了想，自己只会一门外语也不一定够，得多学点。
　　这么一想，嗖一下就带着金子飞了起来，把金子都给吓了一跳。
　　转眼就到了西萨上空，转了一圈，看着下方店铺都关了门，就朝着东方飞去。
　　一口气飞到川蜀的省会，飞了一圈就在找个地方落了下去。
　　走在街头转了一圈，就找了个路人，打听晚上还有没有开着的书店。
　　问了几个人，才在一所学校附近找到了一个书店。
　　只是个小书店，这会儿像新华书店那样的大店都关门了，能有个小书店，已经不容易。
　　现在是放假，书店也不忙，店老板是个年轻人，开书店自己却不看书，正在看柜台后面的小电视。
　　赵起武进去这人抬头招呼了一句，还继续聚精会神看电视。
　　本来不想打扰的，但是赵起武看着几个书架上密密麻麻的书籍犯愁，就问道：“你这里有外语书没有，不要英语的，别的什么都行。”
　　“哦。”老板回过头来，想了一下。“别的……有一套千岛语的，有个学生托我带的，放假也没过来拿，你要了先拿去。”
　　“你先拿出来我看看，我没基础，得从头学。”赵起武说道。
　　“你等下我找找。”老板说着开始扒拉了起来，半天才扒拉出来。“还行，这还有磁带，两本书带一本字典，都是基础的，你看看。”
　　挺厚的两本书，赵起武也看不懂，随便翻了一下就付了钱拿着书本回程。
　　……
　　回到山洞，拆开磁带放进去小录音机，翻开书本，就自己开始琢磨起来。
　　没一会儿，山洞里就响起了空你奇瓦，空帮哇，哦哈哟过咋一骂死，雅蠛蝶一库一库的读书声——学外语嘛，必须要说的，不念出声怎么学。
　　说英语叽里呱啦其实不对，千岛语才是真正的叽里呱啦，读起来好像一直在蜷缩着舌头一样。
　　正读着，忽然听到外边传来‘啊呜’的叫声。
　　金子当时就汪汪汪叫了起来。
　　赵起武喊住金子，过了一会儿，就又听到了‘啊呜’‘啊嗷’的叫声。
　　和猫的叫声有些类似。
　　朝外边声音传来的声音看了看，就见到那只雪豹，又爬到了傍晚那会爬到的那个地方，显然想继续上来上不来，就在那里啊呜啊呜的叫。
　　没想到这个大猫，叫起来的声音居然是这样，乍一听还有点……萌。
　　其实再听也仍然有点萌，谁能想到这么个大家伙，居然能叫的这么温柔呢！
　　赵起武就又扔了几条肉干过去。
　　大猫这次就没再迟疑，虽然下面都是黑乎乎的，但是大猫的视力估计好点，下去找吃的去了。
　　……
　　赵起武就继续学千岛语，大猫吃肉干是很费劲的，这就够它忙活一阵子的。
　　学到半夜，再没听到大猫的叫声。正好，他可以美美的睡一觉。
　　第二天起床之后继续学千岛语，没办法，他习惯了早起的，上学的是时候都是过了五点就得起床，现在放假这习惯也改不过来，就算睡懒觉，最多也就到六七点就再也睡不着。
　　而这个点去附近城市吃早餐都未必有，不学习能干啥。
　　学到八九点的时候，翻出来记录病人的小本子，看了看上面的记录，然后就收拾东西，去吃早餐。
　　出去的时候看看雪豹，那家伙又躲去那个大石头下面了，没再出来要吃的。
　　赵起武感觉这只大猫的状况不太好，站那里看了一会儿，就试着朝它走了几步。
　　一开始它还没什么反应，但是等赵起武快走到它身边的时候，它又开始龇牙咧嘴起来。
　　赵起武转身就走。
　　吃了早餐，就按着病人病情的记录，开始了新一轮的治疗。
　　其实就是查漏补缺，有些病就算是糊弄，一下治好也没法用高科技来解释，除非说自己是神仙。
　　……
　　拖拉机突突突开过一个又一个的居住点，有大病的人都是少数，再给他们稍微治疗一下，不浪费时间。
　　一上午的时间都跑了三四个居住点，中午的时候，赵起武如愿以偿的见到了冰雹。
　　正在天上飞着，突然就感觉到有什么落在上面的云雾上。
　　先是一两下，接着三四下，几乎是瞬间，一个个晶莹剔透的冰珠子纷纷落下。可谓是大珠小珠落玉盘——只不过没人喜欢这珠子而已。
　　无数冰雹落在地上，有些落入草丛之中，有些还在地上弹动一下。
　　没多大一会儿时间，冰雹就进入了爆发阶段。
　　漫天都是小冰球，噼里啪啦地朝下落。
　　金子都忍不住汪汪了几声，说起来它虽然是这里土生土长的，但是它从出生到现在，和赵起武一样，就没见过冰雹。
　　有这么点时间，赵起武已经不想看了，直接驾云朝天上飞去。
　　飞啊飞啊，就飞过了下冰雹的云层。
　　立刻就没什么东西来砸到自己，再朝前飞一点，连下面也没冰雹了。
　　今天的冰雹威力不够，不但个头小，范围也不大，没自己听说的那么夸张。
　　看了看地图，冰雹区域里的两个居住点就不去了，人家肯定都在帐篷里躲冰雹，自己过去打扰干什么？
　　直接去了下一个地方。
　　落下云头，开着拖拉机如同开过山车似的，上蹿下跳的就朝着刚才看见的小村落奔了过去。
　　还没到地方，就看到进入在小村落的必经之路旁边，一个土石堆上站着个人，不知道是不是因为看到了自己，那个人迅速朝跳下了土石堆，朝着村落里跑了进去。
　　在村落口吆喝了两声，接着就出来两个人。
　　赵起武得意之极，拍着金子的脑袋：“看看，这就是名望，没枉我在这里游荡了半个月，现在知道我……呃！”
　　话说到一半那三人一起跑了过来，近了一看，前面一个小伙子，跑着还挥舞着一把带血的尖刀，赵起武的后半截话就噎在了嗓子眼里。
　　那家伙他认识，别看现在跑的快，其实上次见的时候走路还不怎么不利索，被他治疗过才好的；上上次见的时候更惨，当时这家伙面色发白浑身冷汗，躺在深夜的河边只能勉强哼哼两声。
　　没错，是他前一段夜里开手扶拖拉机送医院那小子。
　　小伙子叫占堆，很有意思的名字。他那晚上的病不算多严重的病，就是急性阑尾炎。只不过因为这里偏僻，去医院的路程艰难了些，才造成了危险。
　　在赵起武的高科技手扶拖拉机的帮助下，及时到了医院，一刀下去就解决了问题——小手术，就是这么简单。
　　对占堆一家来说，赵起武也算是救命恩人，就想着感谢他。上次赵起武来的有些突兀，小伙子一家当时没准备好，拉着牛羊要宰杀还被赵起武阻止了。
　　这次来……
　　正想着，小伙子跑过来了，得意洋洋：“多金医生，羊已经宰杀了！”
　　一边说一边挥舞着尖刀，让他看上面的血——赵起武看的一阵无语，挥舞着带血尖刀来迎接客人的，自己也是第一次见到。如果不是已经习惯了这里各种偏僻地方的奇葩，换个人来，估计得吓得落荒而逃。
　　这是算到自己还有重病号需要再来，所以就一直准备着，等自己一到先给羊一刀再来‘迎接’自己？
　　赵起武很无奈，羊估计这会儿都断气了，再客气就有点虚伪：“谢谢你占堆，等下我给曲珍大婶几个病人看一下，然后就过去。”
　　占堆很开心：“好的多金医生，我先回去剥皮了。”
　　挥舞着尖刀就朝家奔，剩下那俩也默不作声跟着他又往回跑，跑了几步，觉得不对，两个人一起拐回来：“多金医生，你请……”
　　赵起武挥挥手：“不用客气，先去几个病人家里吧！”
　　病人少，也没必要再坐外边让人抬着出来，一家家的去就行。
　　挨个去给病人救治一番，让他们的病情都再减轻些，然后就让人带路去占堆家。
　　就是普普通通的农民家庭，杀羊已经是他们能想到的最好的方式，因为上次送东西赵起武也没要。
　　……
　　进了占堆的家，赵起武才知道他们说的宰杀羊，是一下子宰好几只。
　　还没等他发话，占堆憨笑着上来解释：“我们真的就杀了一只，其他的，是别人家的。他们听说你要来，所以都把羊带来了杀掉。”
　　实际上已经有一只应该是羊羔的小羊，已经开始在火堆上燎了。
　　还有两只大羊已经被挂了起来，正在被分割。
　　不但有羊还有猪，西萨特产的高原猪，也已经放干了血，就等着进锅上烤架——很对赵起武的胃口，这货就爱吃肉，吃起来没够。
　　以前吃的太少嘛。
　　这里大多数人也不会说什么恭维的话，就埋头干活，力求把自己最好的手艺拿出来，让神医品尝到最美味的美食。
　　本来这就够一场规模不小的篝火晚会了，但是赵起武来的时间不固定，而且知道他都不怎么停留，所以也就不讲究那么多，反正什么时候吃都是吃到肚子里。
　　关键陆陆续续还有人扛着捆好的猪羊过来，甚至还有牵着牦牛来的。
　　赵起武就赶紧阻止，没必要让他们太破费，就自己一个肚子，能吃得了多少？
　　院子里太小，逐渐这场饭的地点就开始朝外扩散，等到最后开吃的时候，大伙儿已经来到了村外的空地上，整个村子的人也都差不多都出来了。
　　客人当然是有篷子挡太阳的，其他人就在火辣辣的太阳底下，把羊肉猪肉烤的滋滋冒油，在太阳下闪闪发光。
　　看着就让人特别有食欲。
　　赵起武拿着自己的那把古董刀，在其他人的注视下，率先从烤羊上割下来一块肥美鲜嫩的羊肉，盛筵就此开始。
　　还有小姑娘们出来跳舞，随着青春靓丽的身影舞动，各色的哈达飞舞，让人目不暇接。
　　然而赵起武就顾不上看，年轻人呀，不知道啥才好！这会他只顾着吃，咬一口羊肉，啊呀呀呀，满嘴都是油啊，真香。
　　大口吃肉的感觉，就一个字：爽！
　　他也第一次品尝到了青稞酒，以前都不喝，现在赶上了，下午的医疗计划干脆取消掉，毕竟看着一群小姑娘载歌载舞的把酒送上来，他也不好一直拒绝不是？
　　青稞酒是有颜色的酒，看起来和赵起武老家那里的黄酒差不多，但是喝起来就不一样。
　　……
　　蓝天白云，近处有绿草，远处有顶着白帽子的山峦起伏。
　　眼前是舞动着的身影，和一个个笑脸。
　　赵起武不知不觉就喝点有点多了。
　　第一次，没经验。不知不觉的情况下，就体验到了人生第一次醉酒。
　　其实这会儿脑子还清醒，他觉得自己给自己来一个起死回生，肯定能解决醉酒的问题，但是不想用。
　　这么热烈的气氛，这么好吃的烤肉，干嘛还要众人皆醉我独醒，傻了吗？
　　喝到迷迷糊糊的时候，就被几个姑娘簇拥着拉了起来，晕乎乎的跟着人家蹬腿甩胳膊。
　　跳了一会儿，忽然看到一群人在远处，正把一头牦牛捆起来。
　　他就一摇三晃的走了过去：“你们这是在干什么吗？”
　　“杀牛。”一个红黑脸庞的汉子简洁明了的回答道。
　　看到他们把牛捆好，就拿着刀要去宰杀，赵起武挥挥手：“不对不对……你们这样……不对。应该是先趁着它不注意……偷偷用大锤……砸它的脑袋，这样它的痛苦会少点。你们这样杀，放血的过程，牦牛会很痛苦的……”
　　一边说还一边比划着。
　　赵起武说的是他见过的老家那边的杀法，不用捆牛那么费事。这边就不一样，先很费劲的很多人一起努力，把牛撂倒捆好再宰杀。
　　他觉得老家那边的方法还好点，至少牛被砸晕乎了，痛苦少点。
　　如果是以前他肯定不会干涉人家杀牛，因为不管在哪儿，杀牛都是挺大的一件事儿，一头牛怎么都要养好多年，人都有感情的嘛！
　　不过这会儿他喝多了，迷迷糊糊的就说了出来。

第一百三十一章 假死的牛
　　一群人听了赵起武的话都是一愣，随即几个人商量了一下，觉得他说的挺有道理，就有人拿来了锤子。
　　赵起武看着他们拿着锤就要砸，又喊了起来：“不对不对……你们应该先把它的眼蒙起来……为什么，要让它看着你们用大锤砸它呢，就算是要死……让它在不知不觉中死去，不是更好吗？”
　　于是就有人拿了布过来蒙上了牛的眼睛。
　　接着嘭嘭两锤下去，牛就不动弹了。
　　赵起武这会儿有点眼花，牛都不动了才反应过来：“不对不对……”
　　于是一群正准备给牛放血的人就又停住了，等他说话。
　　“我都吃好了，你们招待的很好！”赵起武摇摇摆摆的挥着手。“这牛就不要杀了，养了好多年的牛，现在杀不好，浪费……”
　　“可是它都已经……”一个汉子很纳闷的说道。
　　“没事没事儿……”赵起武耍醉拳似的，晃悠着走过去。“它现在不能死，我不让它死，它就不会死……”
　　说着话走到牛身边，蹲下去的时候还差点跌倒，按着牛身体才没直接趴下，吓得其他人赶紧过来扶他。
　　喝迷糊的人，谁会让人扶啊！
　　就见他一摆手：“你们让开，看我的……”
　　说着话，一手扯开蒙着牛的布：“我说它不能死，它就不能死……”
　　另一只手按在牛身上就发动了能力。
　　本来已经没了动静的牛，忽然就重新有了力气，开始折腾起来。
　　“来，来，给它松绑，松绑……”赵起武站起来，伸手一指，说话说的大气磅礴。“来人啊，松绑！”
　　一群人都傻眼了，反应过来赶紧手忙脚乱的去解捆着牛的四蹄的绳子，但是刚才捆的时候牛在挣扎，捆的有点死，一时半会也解不开。
　　那个刚才拿刀准备杀牛的汉子就赶紧过来，干脆把绳子割断了。
　　然后就见到那头牛在地上一个骨碌就爬了起来，撒腿就往人群外跑去。
　　一群人让开路，看着牛往村子里跑，都傻愣愣的，也没个人去追。
　　赵起武洋洋得意：“看，我说它不能死，它就不能死吧！”
　　现场很是沉默，都没人接他的话。
　　一个个瞪大了眼睛看着牛跑进村子，直到看不见牛的身影，反应过来再看赵起武的时候，那眼神都不一样了。
　　有几个人都张嘴想问什么，但是张了张嘴，却都没问出来。
　　赵起武已经开始朝回走了，摇摇摆摆的走进人群，还哼着歌：“我颠颠又倒倒好比浪涛……”
　　这首歌因为一个电影，还是挺火的，赵起武这个年龄的同龄人们，大部分都会哼两句。
　　回去继续喝酒，跳舞，吃肉……
　　很开心，很高兴，连头顶的大太阳都不觉得热，跳的越来越起劲儿。
　　偏偏还有人配合，没人说他蹦跶的像个蚂蚱，或者蛤蟆……高兴嘛，怎么跳不重要，开心最好。
　　一边跳还一边喝，就他一个是客人，想敬酒的人很多呀，于是就一直喝。
　　终于，他倒下了！
　　最后迷迷糊糊爬到自己的车斗里，往里面一倒，呼噜噜的就睡了起来。
　　梦里口诀依旧念，却不影响他一觉睡到了天黑。
　　……
　　一觉醒来睁开眼，赵起武瞪着眼睛看了半天，才弄清楚自己在哪儿。
　　刚动弹了一下，就听到外边有人喊道：“神医醒了！”
　　外边火光汹汹，一堆堆篝火噼里啪啦的燃烧着，赵起武看着火光，终于想起自己好像是喝酒了，应该是喝的有点多，就躺在车里睡着了。
　　不过中午到现在，这里还一直热闹着？
　　很快有人端着酥油茶过来：“神医醒了，喝点吧！”
　　赵起武一看那颜色差点跳起来，闻到味道才知道这是什么，端起来尝了尝，一饮而尽。
　　不知不觉车斗处已经涌了一堆人，邀请他下去。
　　下去就下去，不就是喝醉嘛，有啥了不起。
　　赵起武晃了晃脑袋，给自己来了一个小治疗，就从车斗里跳了出去。
　　然后才知道，这不是中午的那场宴席了，现在是篝火晚宴。
　　于是继续，酥油茶，青稞酒，烤羊肉……
　　一样样的来者不拒，天大地大，肚子最大，人家都准备好了，这时候要推辞扭捏啥的，真的挺坏气氛。
　　而且这些偏僻地方的人，招待人还是很真心实意的，既然东西准备了，你吃好喝好玩好，他们才开心，觉得自己没白费劲儿。
　　不过这次就不多喝了，吃到肚饱，喝到半醉不醉，那是最舒服的。
　　别扯那什么吃饭八分饱，说这个要么是没挨过饿，要么是吃不饱……反正赵起武就这么想的，以前他都是八分饱，那不是没得好吃的吗？吃的东西没油水，刚吃饱没一会儿，就变成了八分饱。
　　正看着篝火满足的摸着肚子，傻愣傻愣的占堆凑了过来：“神医，你中午是把死了的牛治好了吗？”
　　“啥？”赵起武一愣，连西萨话都忘了说，反应过来才又用西萨话问道。“我中午干什么了？不是喝醉了去睡觉了吗？”
　　“登巴大叔他们要杀牛，你让他们把牛眼睛蒙起来，用锤子打。”占堆就给他解释。“然后牛就死了，你又说不能让它死，就按了按它，把它治好了。”
　　我勒个去啊！
　　喝多了我就这么莽吗？
　　赵起武当时就顾不得半醉不醉了，反应过来立刻给自己来了个治疗，清醒了一下大脑：“占堆，来来来，你慢点说，把当时我都怎么干的，说清楚点……”
　　占堆是个直肠子的好青年，都还没意识到号称神医的家伙，都不记得自己干了什么，一点点把自己看到的情况说了清楚。
　　赵起武一边听着，脑子就一边转了起来。
　　这事儿，恐怕又得糊弄了！
　　脑子如同放电影一样，把自己看过的医书都给过了一遍。
　　占堆说话有点词不达意，讲的啰啰嗦嗦的，这会儿功夫来敬酒的，还有附近的人都凑了过来。
　　大家都很关心这个事儿，但是也不知道心里都在想什么，都不问。
　　现在有个勇敢的二愣子来问了，他们也想听。
　　也幸好占堆讲的啰嗦了点，给了赵起武足够的反应时间。
　　等到占堆讲完，赵起武已经很是淡定，面对占堆和周围人的疑惑，他风轻云淡的说道：“那个啊，当时的情况是，那头牛只是晕过去了，它没死。或者说叫假死，别看不动了，其实一点事儿没有。”
　　“一点事儿都没有？”占堆惊讶了，其他人也都傻眼了。“什么是假死？”
　　“说了你也不懂，简单给你举个例子。”赵起武四下看了一眼。“你看那个火堆，是不是看起来像是已经熄灭了？它真的熄灭了吗？”
　　哦！
　　原来如此。
　　占堆明白了。
　　谁还没点过火呀，一说这个都懂，刚没了明火的火堆，这会儿谁要去动一下，保管里面还冒火焰出来。
　　其实也就真的只有占堆‘明白’了，也许还有比他更愣的也‘明白’，但是更多的人就不一定‘明白’，反正一个个脸上的神色都很异样。
　　只不过没人敢说，当初他们问都不敢问，现在还是照样不敢问。
　　别说现在赵起武说那是假死，就算是说那头牦牛是通天教主的坐骑，自己复活的，他们也信……
　　这个从赵起武的半醉不醉就能说明，中午还有人一直敬酒，让他没法推脱。晚上的时候，给他敬酒的人看他不太想喝，立刻就不来了，不然他根本不会半醉不醉。
　　……
　　接下来赵起武严格做到了滴酒不沾，不但现在不沾，他还打定主意，以后也不沾。
　　太容易出问题了，幸亏没有喝多了打算回去，要不然现场一个腾云驾雾，回头是怎么都解释不清楚的。
　　至于说现在，只能算小问题。
　　一个偏远小村落里流传的死牛救活的事儿，说出去了都没人信的。
　　多数时候人们都只会相信自己看到的，有时候亲眼见到了还不信呢！
　　等到过了一阵子，赵起武就站起来告辞——他觉得这会儿除了占堆这些愣小子，其他人看他的眼神有点让他挺惊悚的，还是赶紧走人吧！
　　……
　　找到不知道在哪儿吃的满嘴流油的金子，开着突突突狂奔一段路，腾云驾雾飞回山谷，把车一扔就躺进了山洞里。
　　还是自己的小窝舒服。
　　躺了半天，看着旁边同样吃得肚子溜圆的金子，赵起武才想起来一件事儿。
　　自己跑出去一天，现在回来了，怎么那只大猫不来要吃的？
　　站洞口看了看，他就带着金子落了下去。
　　天黑，山峰遮挡下，视线太差了，找了半天他也没看到大猫。
　　直到金子开始朝着一个地方汪汪。
　　赵起武小心地走过去，就看到了大猫。
　　这家伙等到他近身，才发出了几声弱弱的呜嗷叫声，听起来就可怜兮兮的，再没了往日里张牙舞爪的威风。
　　而且这家伙趴的位置，是在半山腰，还没到以前它叫着乞讨食物的地点，估计是真没力气了。
　　赵起武试着往它身边走，看它没什么动静，就逐渐靠近了过去。
　　一直到了大猫身边，它还是只可怜兮兮的叫几声，没其他动作。
　　这下赵起武就放心了，大胆把手伸过去摸了一下它。
　　本来想直接治疗的，想想不放心，万一治好了它立即回头给自己一口怎么办？
　　于是就给它来了个轻微治疗，接着马上后退几步。
　　大猫立刻就有了动静，黑暗中能看到它脑袋抬了起来，朝着赵起武望了望，又呜嗷地叫了两声。
　　赵起武再试着靠近，走了两步停下来，大猫再叫两声。
　　感觉它的声音里没有威胁的意思，看看金子也没什么反应，赵起武才再次上前——动物对敌意应该感觉更明显些，金子一直都没反应，就能证明大猫是真的没敌意。
　　不过也不是直接过去，而是用云雾包裹了自己，慢慢靠近。
　　看到大猫确实不再拿自己当威胁，甚至干脆把脑袋伏在了地上，他才放了心。
　　再给了一次治疗。
　　大猫就继续呜嗷，重新抬起头也抬的很低，只是略微离开地面，轻轻的叫着。
　　赵起武看它真的老实，就干脆再来了一次治疗。
　　现在看不清大猫的伤势如何，也没敢用力——他可没忘了那只在后海游了半个湖的大公鸡。
　　鸡都能治成鸭，万一给这大猫用多了力气，鬼知道它变成啥。
　　看着大猫已经明显能动身体，也没对自己露出敌意，赵起武就大着胆子，用云雾把它包裹起来。
　　连带金子和自己一起，飞到山洞里。
　　大猫吓了一跳，落地后还嗷呜了好几声。
　　赵起武就怕它咬人，继续用云雾包裹自己和金子。
　　实际上金子都很安稳，虽然警惕地盯着大猫，却没什么别的动作。
　　大猫嗷呜了两声，就开始四下张望，在身边到处嗅了嗅，然后就找到了肉干。
　　这时候它一个动作，让赵起武瞬间对它的好感度提升到了百分百——它嗅完了肉干，居然扭头过来，询问似的看着赵起武。
　　“吃吧吃吧！”赵起武挥了挥手。
　　大猫还没明白，等他又说了一遍，才试着去从大石头上叼了一块肉干，就地趴下，爪子按着，开始啃了起来。
　　赵起武趁机上前去，看它的伤口。
　　现在伤口都经过治疗的，还余下不大的一块，看起来挺深，都化脓了。
　　脏兮兮的难看的很，让人犯恶心。
　　而且大猫全身也不怎么干净，一身的毛显得乱糟糟的，和平时见的猫咪身上那光滑的毛一点都不一样，关键身上的味道还挺大。
　　怪不得自己刚才摸上去的时候，感觉扎刺刺的，一点都不舒服。
　　这么想着，他就再次体验到了扎刺刺的感觉，慢慢点一点点给它治疗起来。
　　肉眼可见的，伤口就恢复了起来。
　　大猫开始还回头看了一眼赵起武，接下来就干脆趴在那里，喉咙里呼噜噜的发出奇怪的声音，眼睛都眯了起来，看起来是应该挺舒服的。
　　等伤口恢复之后，那个地方就只留下了一点疤痕，当然毛是肯定没有的。
　　此刻大猫周身的毛都看起来柔顺了许多，这地方有个疤还少了点毛，看起来就有点丑。
　　就像看到柯子那辆车的车标不对称，会觉得不舒服一样，赵起武看到大猫这种情况，也觉得不舒服。
　　二话不说就再上了治疗，把那块毛也给补上了。
　　这下就看着舒服多了！
　　赵起武满意的点点头，啥时候有钱了，把那个窝儿窝的车厂给它买下来去。不图别的，就为给它换个对称点的车标，不然路上看见就不爽啊！
　　……
　　都已经治好了，大猫还呼噜噜地趴在地上不起来。
　　赵起武拍了一下它：“好了，吃你的肉干吧！”
　　大猫抬头看了看他，赵起武立刻警惕起来，心里发狠，这大猫要是再咬自己，想当白眼狼，那就给它送到别处的没吃没喝还下不去的山洞里去，让它饿死好了。
　　好在大猫抬起头，只是为了扭着脑袋，在他腿上蹭了一下——其实没蹭到人，还隔着一层云雾呢！
　　看着它重新开始啃肉干，赵起武就放心了，然后又开始不爽起来。
　　山洞里还有些味道。
　　想了想拿起刷子，金子一看到他拿刷子就凑了过来，还以为是主人要拿自己的专用刷给自己刷毛呢！
　　结果金子很失望的看见，主人居然给那只大猫刷。
　　当时就委屈极了，刚才还摇头摆尾的，瞬间爬在了地上，黑眼珠眼巴巴的盯着主人，估计是在说：主人主人，我看错你了，没想到你这么喜新厌旧，刚送走了银子，又找来了个和我争宠的……
　　赵起武刷了两下就不刷了，越刷味道扩散的越快。
　　拿起盆子和一袋洗衣服，云雾一裹，带着一猫一狗飞到了附近山下的一个小湖边。
　　金子就知趣的很，不等主人踹，自己就跳了进去。
　　大猫就不行，看着水不太想下。
　　赵起武不管它，先给金子刷。
　　没一会儿金子跑到远处站定，浑身长毛飞舞，一阵猛抖之后，神清气爽的汪汪了几声。
　　赵起武再来拉着大猫，让它靠近水边。
　　先舀了点水撒它身上，大猫抖了抖，有些不自在，不过也没跑。
　　再撒，再撒……几次过后，大猫就老老实实站在了水里被刷子刷。
　　等刷完之后再给它冲一下，赵起武嗖一下飞到了远处：“好了，出来吧！”
　　大猫看他飞走，就朝他这边走过来。
　　上了岸走几步，站定，一阵激烈的抖动之后……然后也神清气爽起来，呜嗷的叫声都显得可爱许多。
　　……
　　重新回到山洞的赵起武心满意足，咱也是有猫有狗的人了。
　　就是不知道这猫会不会逮老鼠。
　　嗯，会逮也不能带家里去，毛驴还不算显眼，但是大猫绝对够显眼。
　　别看刚才那会儿还惨兮兮的，实际上娇贵着呢，保护动物。
　　得意了一阵就继续学千岛语，没学一会儿，嗖地一下平地起飞，瞬间到了大猫身边，一巴掌拍了过去：“不许撒尿，也不看看这是什么地方……”
　　这家伙现在身上的伤势好了，又洗了澡来了精神，居然开始在山洞里溜达，溜达还不算，还打算用动物特有的方式划地盘。
　　赵起武当然不能容忍，满山洞的药材，回头都带一股子猫尿味，自己卖给谁去？
　　被打了一下的大猫下意识的一伏身一扭头一声低吼，随即看到是赵起武，瞬间又站了起来，脑袋低伏着凑了过来。
　　赵起武摸了一下它的脑瓜子：“不许撒尿，过来这边，老实点，学学金子……”
　　这一教育，就是半夜……
　　顺带赵起武还给它起了个名字，特别符合它的气质和外貌。
　　花花。

第一百三十二章 偷猎者 新的生意门路
　　要扩大生意范围了！
　　赵起武躺在山洞的躺椅上，看着西边的晚霞，无意识地翻着那本千岛语字典，脑子里想的全是和风景与知识无关的事情。
　　没办法，人就这么俗。
　　给所有的重病患者再次诊治过一遍之后，赵起武就开始考虑这个问题。
　　不过是往哪个方向去呢？
　　金子和花花又开始打架了，气势汹汹的金子看和自己争宠的花花很不爽，现在又把花花逼到了山洞的角落里。
　　花花整个身体都蜷缩在一起，只有脑袋和一个爪子朝着外面。
　　金子看似占着上风，威风凛凛的，其实拿花花没办法，因为它一靠近，就会被飞舞的带起残影的爪子给打回来，根本占不到便宜。
　　花花一开始挺老实的，现在就几天的功夫，混熟了之后，就开始活泼起来，和金子没事就闹腾。
　　赵起武没去管它们，两个家伙看着打的凶，其实都挺讲究分寸，闹腾半天身上也不会有什么伤。
　　现在他看出来了，大猫花花很可能是刚成年，就算经历过一次险死还生，活泼的天性依然没有被残酷的自然环境所磨灭。
　　至于金子，它现在还不到一岁，更活泼。
　　这是好事儿，活泼点热闹。
　　在这只有自己一人的山中，赵起武希望金子和花花越活泼越好。
　　如果两个家伙都稳如老狗，整天在自己脚下一趴就是一天，那就没意思了。
　　这么想着，喊了一声把两个家伙招呼了过来，接着云雾涌现，一人一狗一猫就飞了上天。
　　明天去做生意，这会儿趁着还有点时间，去侦查一下周边的居住点都在什么位置。
　　既然自己选择了这座山当据点，那就先从周边开始吧！
　　……
　　汪汪，嗷呜。
　　刚起飞没多久，金子和花花的叫声，就让赵起武停下了云雾。
　　仔细朝着下方看了一阵儿，什么也没看到，正要离开，隐约到了一点动静。
　　再仔细听的话，动静已经没了。
　　看着金子和花花都在盯着同一个方向，赵起武就知道该去哪儿了。
　　飞不多远，就看到了一个山坡的避风处，有两个人正在搭帐篷。再朝周围一看，就看到了不远处还有两个人，身上挎着半人长的砰砰砰，一个人抱着一捆柴，一个人提着一头死掉的岩羊。
　　看来这就是自己听到的动静。
　　如果没猜错的话，这四个人，应该就是传说中的偷猎者。
　　其实以前就见过类似的人，天上飞的时候，地上的一切都无所遁形，荒野上开着车拿着砰砰砰追着野生动物乱跑的人，你要说他们是保护动物的，他们自己都不信——他们只保护动物的皮啊角啊之类的，割下来保护的那种。
　　不过以前的赵起武还是比较谨慎的，那时候主要为挣钱，云雾的功能也没完全开发出来，再加上对砰砰砰的畏惧，很多事儿只当没看见。
　　至于现在，仓廪实而知礼节嘛，遇到不好的事情，作为一个即将升入高中二年级的，一名获得了班级第一名的优秀高中生，怎么能够置之不理呢？
　　此刻下面拎着猎物的两个人已经到了帐篷旁边，也没去帮着搭帐篷，而是一个人拎着岩羊走到一边开始处理，另一个人则是开始生火。
　　赵起武看了一圈，在山脚下，看到两辆车。
　　都是皮卡，有个还带着笼子，估计还有抓活物的打算。
　　安抚了身边有些躁动的金子和花花，赵起武就往回飞去，把两个家伙送到山谷里放下，自己独自飞了过来。
　　总得听听他们谈的是什么，不能冤枉好人。
　　四个人收拾好猎物搭好帐篷，就开始烤羊，赵起武就在帐篷后面，听着他们谈话。
　　没多久就确定了，这些家伙是听说附近有雪豹出没，打算抓了去卖钱的。
　　赵起武有些不爽，这些人的谈话中，抓到雪豹居然是打算卖外国人的——自己现在还没找到和外国人做生意的门路呢！
　　那就……给他们搞点破坏。
　　……
　　山坡上。
　　被火焰炙烤的岩羊肉冒着油，随着翻滚，不时还有一两滴的肉汁落入火堆。
　　香味逐渐浓郁，除了烤肉的人，其他三人纷纷找出来酒壶，还有一些方便携带的食物，准备大餐一顿。
　　一个性子急的，甚至都有点等不及，先抱着酒壶喝了一口。放下酒壶之后，习惯性朝身边一摸，突然就扭过头来，看看身边空荡荡的草地，有些发愣。
　　准备吃饭呢，砰砰砰挂着碍事，就放到了手边能随时拿到的位置。这才刚放下，怎么会不见？
　　于是他就喊了起来：“谁把我的砰砰拿走了？都忘了规矩了？这什么地方，开这玩笑合适吗？”
　　他一喊话，其他三个人顿时警觉起来，下意识地也看向了身旁地下，然后也喊了起来：“谁特么开这种玩笑？赶紧把砰砰拿出来，不要命了吗？”
　　四个人乱喊了一阵，终于意识到不对，你看看我，我看看你，接着一起站了起来，也顾不上烤肉美酒，纷纷从身上掏出匕首刀具，有两个人还有短砰砰，开始警惕着朝四周观察。
　　还在朝着周围喊话，让拿了他们砰砰砰的人赶紧出来。
　　观察过后就兵分两路，两两一组开始分散在周围搜索。
　　帐篷周围，附近的林子，不远处有块大石头的后边……
　　能找的地方都找了，也没发现其他人的踪影，更没找到他们的砰砰砰。
　　这还不算，重新汇合的四人突然发觉，刚烤好的岩羊也不见了！
　　关键特么的连烤架都消失的无影无踪。
　　四个人一时都有些懵，就算在周围搜索，他们也一直注意着这边的，怎么就这么不见了？
　　一个年龄大点的偷猎者忍不住眼睛透漏出恐惧来：“老大，我们是不是惹到了什么东西？听说这座山是神山，里面有……”
　　“你特么傻了？”被喊老大的中年汉子一瞪眼。“这地方随便数上十个山头，得有七八个被称作神山的。我们去过的这样的地方还少吗？怎么没早点出这种事儿，分明是有人故意坑我们！”
　　“对！”一个年轻点的也不信这些。“这里的人都没什么见识，秃鹫还叫神鹰呢，雪豹在他们看来也算是神兽，要是都信这些，那我们还靠啥吃饭？”
　　几个人稍微的争论了几句，就继续观察周围。
　　夜幕已经逐渐降临，周围的视线越来越差，他们又找了一阵儿，就决定放弃。
　　当老大的一挥手：“做几个火把，收拾东西，我们下山。”
　　“下山？”一直没说话的那个中年人说话了。“我们什么还没找到呢，就一张岩羊皮，现在就回去？”
　　“不然呢？”老大的脾气很火爆。“武器都没了，今晚上要住这里，遇到个野兽怎么办？命要紧还是钱要紧？”
　　其他人当时就不说话了。
　　很快四个人都是一手火把一手兵器，互相照应着，朝着山下走去。
　　白天他们到了这里，费了大半天功夫才爬上来，现在下去，却花了比上山更多的时间。
　　因为怕再出现什么诡异事件，现在还是晚上，这里也没路，走起来肯定要慢很多。
　　结果到快天明才到了山脚下，天色已经发白，这也让四个人更早一点的意识到，他们的车没了！
　　“玛德！”
　　当老大的忍不住爆了一句粗口。
　　这是什么地方，周围几百里都不一定能找到几个活人的，长砰砰砰都丢了，靠两把短砰砰，防备个人还可以，但是遇到大的野生动物，速度再快点的，危险就大。
　　关键车上还有预备的返程的物资，现在就靠身上带着的那点食物和水，靠着两条腿，想走出这无人的荒野，说是一场生存考验一点都不为过。
　　怎么办？
　　又找了许久，骂了半天，四个人终于绝望发现，真的什么都不见了，连去往别处的车辙都找不到，就那么两辆车，就特么神奇的，失踪了！
　　……
　　“收虫草收雪莲，收戳马收滴达，收哪红景天番红花……”
　　即使有突突突的拖拉机声，噪音小喇叭的声音依旧是那么清晰。
　　前面是五六个帐篷的小居住点，周围散布着牛羊和警惕的獒犬——这就是一个小小的居住点。
　　突突突的声音已经把牧民们都惊动了，小喇叭声明着自己的来意，赵起武就坐在车里面，等着牧民们的反应。
　　看着牧民们开始约束獒犬，赵起武才打开车门跳了下去。
　　金子和花花都没让下来，因为它们一下来，那些獒犬就又得约束一遍。
　　有几个男性牧民很警惕很疑惑地朝着他走来，近了就开始喊话，还问自己的拖拉机是什么东西。
　　听了他们的话赵起武才明白，原来他们警惕的是自己身后的这个‘庞然大物’。
　　他很是解释了一通，包括那个会喊话的小喇叭，最后还特别重点解释了一下，拖拉机是不吃草的——他怕待会儿牧民们热情起来，帮他喂拖拉机。
　　这事儿是真发生过的。
　　几个牧民很小心地靠近了拖拉机，围着它观察了一番，然后就看到了车里的花花和金子。
　　他们没惊讶，反而很惊喜。
　　赵起武就把金子和花花放了出来，牧民们虽然不大敢靠近花花，但是对赵起武的态度，却是热情了起来，开始把他当做‘自己人’。
　　双方才进入正式交流。
　　这地方之前根本没外人来，赵起武是头一个。
　　接着重点来了，牧民们弄清楚他的来意，就问他带了什么来。
　　赵起武有些傻眼，自己还真没带什么东西，就解释自己是拿钱收购药材的。
　　然后牧民就摇头，俺们这都是用东西换的，平时俺们去换生活物资，换盐巴，都不用钱……
　　赵起武差点吐血，以前觉得去那边的地方，人们挺闭塞的，也有不少人连拖拉机都没见过。但是那边离城市还是要近些——几百里的都算是近的，开两三个小时车能到城市的，那都算是城郊。
　　所以在那些地方，给钱收购东西，都没什么问题。
　　谁想到这边更偏僻的地方，干脆连钱都不要。
　　赵起武本来还想解释，拿钱也能买东西的。但是再一想，这地方连赶着驴子的货郎都不来，拿着钱去找天上飞的秃鹫买东西吗？
　　他们都是去那些货郎们能到达的居住点换东西，而那些居住点再等货郎来……
　　所以赵起武只能说，自己可以给人治病，牲畜也行。
　　这个可以有，牧民们很高兴，希望赵起武能帮他们看看老人和孩子，看病的报酬他们可以用药材付。
　　又很不好意思的表示，他们并不是很懂得采药材，只不过是依着传统，收集了一些常用药材而已。
　　只要附近有的药材他们都有点，虫草也不少，但是有部分是去年的。
　　牧民解释，现在新的都下来了，这些以前的就没什么用，等着以后喂牛羊用。
　　赵起武也很无语，但这就是事实，不然放着干什么，用也用不完，放坏了多可惜。
　　给几个老人孩子看了一下，他连掩饰都懒得多做——就他们从来没见过外人的见识，做掩饰也是做给瞎子看，没用。
　　直接让他们倒杯水，加点葡萄糖进去，反正有点甜丝丝的味道就证明自己用了药。
　　然后就治好了一些小病症，包括一个有眼疾的老人。
　　于是牧民们盯着装葡萄糖的瓶子就觉得很神奇。
　　用来做报酬的药材很多，赵起武也没全要，要一部分就行了，总得给人家留点备用的。
　　同时也记下这个地方，准备下次再来的时候就记得带些生活物资。
　　最后牧民们拿出来很多肉干之类的食物，赵起武连连推辞，这地方太偏僻，食物都是很珍贵的，自己又不缺，拿了多不合适。
　　然后牧民们很实诚的告诉他，这些不是给你的，是给它的……
　　看着人家指向了趴在拖拉机旁的花花，赵起武很是无语。
　　感情弄了半天，自己还没花花的面子大。
　　……
　　再次出发的赵起武觉得自己是有点膨胀了，不该一大早就来这么偏远的地方的。
　　也不能怪他，纯粹是因为昨晚上那个四个偷猎的，给他带来了不少生活乐趣，让他心情有些好。
　　那四个人的砰砰砰是他拿的，烤羊也是，汽车也是……
　　之后他就和金子以及花花一起，坐云雾上吃着烤羊肉，一边吃一边寻找周边的居住点，然后用只有自己能看懂的简易地图标注一下。
　　一头烤羊进了一人二兽的肚子，赵起武就停下了寻找。一来是天黑了，二来范围已经不小，再找多的，他也顾不上去做生意。
　　饭要一口一口吃，生意也要一点一点做。
　　今天一大早他还特意又去看了看那四个人，可惜四个家伙走得慢，还没到山脚下，那会儿四个人连车丢了都还没发现，让准备幸灾乐祸的赵起武有些失望。
　　看不成热闹，于是就吃了点东西，带上金子花花开始新的战斗。
　　第一个居住点就选了最偏远的。
　　然后就遭遇了滑铁卢。
　　如果不是还会点‘医术’，估计自己还没花花这一趟来的值——也不用估计，这点可以肯定。
　　还要去其他地方吗？
　　赵起武考虑了一下，不去了。
　　估计越偏僻的地方，就越不想要钱。
　　所以你给人家多少钱收药材都没用，还不如去采购点生活物资来。
　　采购生活物资还不能在西萨这边，东西贵，还少。
　　基础生活必需品如盐之类的价格还可以，但是像赵起武以前拿来当礼品的方便面之类的，在这里买就一个字：贵。
　　吃得起牛肉的牧民们都吃不起方便面。
　　采购什么赵起武有经验，油盐酱醋茶针头线脑的什么都可以，只要牧民们自己做不出来的东西，都可以。
　　主要还是生活必需品。
　　……
　　开着车重新上路的时候，车斗里已经塞满了东西，都是基础生活物资，到东部中部的大城市采购的，一大车东西加起来也没多少钱。
　　然后再找了个偏远地区的居住点，一下拖拉机就带上花花。
　　果然受欢迎，解释完来意之后打开车门，琳琅满目的商品顿时让牧民们看花了眼。
　　接下来赵起武看到牧民们拿出来的东西，也看花了眼。
　　药材就算了，那些牛皮羊皮怎么回事儿？
　　关键有些他还不认识，还得让人家介绍。
　　然后就有个牧民指着一张皮子说，这是西萨羚羊的呢，野生的，很不好遇到的……
　　赵起武当时就有些懵比，开始在这里做熟了生意之后，很多基本常识他也了解了。
　　特别是骑着银子溜达过之后，他更注意这些。
　　花花是保护动物，其实银子的级别更高。
　　至于西萨羚羊，那也是。
　　他敢保证，自己拿了这羊皮出去，估计不等卖出去，自己就得先去看守所待着去。
　　就算牛皮羊皮他也不想要，不知道去哪儿卖掉。
　　不过价格真便宜，也不能叫价格，就是需要用来换的东西很少。
　　牧民们的要求很低，只要给一些生活物资，地上大堆的东西可以随便挑，全拿走都没问题。
　　但是赵起武不敢啊，一张张皮子检查着，但凡不是家养的，都不要。
　　还再三让他们确定，保证给的羊皮，都是自己养的。
　　真不敢大意。
　　就这么一个居住点的生意，东西也没多少，估计也赚不到什么钱，做的比上百万的生意都累人。
　　心累，做个小货郎的生意，弄的和搞非法交易似的。
　　要是现在被人看地上这堆东西，赵起武浑身是嘴都说不清，指定得去看守所走一遭。

第一百三十三章 有一屋子
　　“吼……”
　　“砰砰……”
　　几声清脆的声响回荡在山间，伴随着一阵阵叫喊。
　　“老大，快走……”
　　“都没子弹了，能走得远吗？”
　　“能走一个是一个，你们走，我扛着……”
　　“啊……”
　　嘶吼声，喊叫声，声声入耳。
　　四个丢了长武器又丢了车和物资的偷猎者，遇到了人生中最大的危机。
　　他们遇到了马熊，还是带崽的。
　　这是高原上特有的一种棕熊，特点就是有着十几二十厘米的毛，毛色中还带有淡蓝色，所以也叫蓝熊。
　　偷猎四人组靠着两把小砰砰砰，踏破艰难险阻，风餐露宿，一路跋涉，都快走出大山了，没想到遇到了一只小马熊。
　　当时就有个莽家伙出于职业习惯，想逮住它——虽然武器丢了，车丢了，但是现在快出山了，抓一只小马熊回去，也值不少钱呢！
　　老大都还没来得及制止，就惹来了一头愤怒的母熊。
　　最大的马熊能有四百公斤体重，这只母熊应该是冬季产过崽儿，又经过冬眠，现在正在恢复体重中，所以也不算特别大，只有二百多公斤的样子。
　　但是即使如此，也不是人力就能抗衡的。
　　砰砰砰剩余的几发子弹都打出去了，结果换来的就是母熊更加的愤怒。
　　一时间熊掌翻飞，怒吼连连。
　　四个人才发现，平时被他们捕杀或是捕捉来换钞票的动物，居然也有这么残暴的一面。
　　如果长砰在手，如果车还在，如果……
　　然而没有如果，四个人一起反抗，结果几秒钟就剩俩能站着的，狂暴的母熊也没客气，这两个也很快被放倒在了地上。
　　见到四人都失去反抗，母熊才带着一身伤口，叼着小熊离去。
　　此刻四个人都躺在了地上，一个比一个惨，仿佛在开什么选秀大赛……
　　真惨，一个个都血淋呼啦的，能勉强爬起来的就一个老大，颤巍巍的走过来，一个个询问还能不能站起来。
　　安慰着鼓动着，还捡起了几天来他们用来当拐杖的木棍，让他们慢慢拄着爬起来，尽快离开这个地方。
　　动物也有报复心强的，谁知道那头母熊把小熊送到安全的地点，会不会回来找吃的……
　　几个人互相搀扶着，步履蹒跚。
　　“玛德，我们是被人设计了。”老大忽然张口说道。
　　“这几天也没见到人啊？”那个年龄最大的问道。
　　“我知道了，是那只雪豹有问题。”一个小弟很肯定。
　　“有可能！”另一个也赞同。
　　“野生的雪豹不会一直追着我们走，我想了，它就是出来，故意骗我们子弹的。”
　　“可是……”
　　“没有可是。”当老大也是有脑子的，说的非常肯定。“你们想想，每天它出现的时间是不是固定的，一到了晚上天刚黑的时候，它就在我们附近转悠，等我们浪费了几颗子弹就离开？”
　　“嗯！”其他小弟都是点头。
　　这几天来，每天晚上他们都能遇到一只大猫，就那么大摇大摆的，在他们附近溜达来溜达去的。
　　如果是以前，他们看到了雪豹，就仿佛看到了一大堆钞票——雪豹皮可是值大价钱的。
　　但是现在，他们只有恐惧。
　　所以当时就有个小弟砰砰砰了几下，才把雪豹吓走。
　　没想到，第二天，雪豹又来了……
　　第三天，它又来了……
　　……
　　连续几天，雪豹就仿佛和他们报道似的，每天定时在傍晚出现，然后骗走他们几颗子弹。
　　如果不是如此，怎么会遇到马熊的时候这么狼狈。
　　所以这个老大就认定，这只雪豹肯定受人指使，一般的雪豹哪有这么聪明，这么有恃无恐。
　　再说野生动物都有地盘的，这只雪豹跟着自己四人，又不攻击，它图啥？没见过人，看稀奇吗？只有人去动物园看动物，没听过哪个动物没事跟着人看人的……
　　此刻四个人有三个人都这么觉得，只有那个年龄最大的脑子笨点，还问道：“可是，谁能让一只雪豹听话？”
　　“这地方邪门的事儿多了。我们眼底下的东西都能被偷走，两辆车都能悄无声息的丢了，还有什么不可能发生的。”
　　“快走快走。”
　　“对！”
　　“走快点，天快黑了，谁知道那只雪豹会不会再出现。现在我们可没子弹了。”老大催促道。
　　其他人不再多说，加紧了赶路。
　　一直到走过了那片小树林，看着一望无际的原野，几个人都是松了口气。
　　“别松劲儿，继续走。”老大说道。“我们身上有伤，最后一段路，能走过去都能活，走不过去的，别说老大我不照顾你们。你们都能坚持吧？”
　　“老大，我懂。”年龄最小的小弟点着头。“我能坚持！”
　　老大往身后看了一眼，发现没有再看到那只雪豹的身影，才招呼小弟们，加紧赶路。
　　……
　　实际上那只雪豹还真的没再来。
　　此刻它正和一只金毛獒犬合伙，对着一只马熊嘶吼着。
　　当雪豹开始面对敌人的时候，声音就不再那么可怜兮兮的，而是充满了威胁。
　　对面的马熊身上血迹斑斑，尽管还在努力护着身下的熊崽儿，实际上已经没有了多少力气。
　　它中了至少两颗铜子，有一颗还是近距离打中的，那一颗子弹留在了它的腹部。动物不是人，它也不会基本的急救，伤口一直在流血。
　　这也是它为什么放弃了继续攻击那几个人，急匆匆带着熊崽儿跑回来的原因。
　　只是没想到，忽然又来了一只獒和一只雪豹，让它觉得自己再次陷入险境。
　　就在它试图进行最后的垂死挣扎的时候，它的身后，悄然落下了一人，然后伸手按在了它的身上。
　　还没等到马熊反应过来，一阵莫名的舒适感觉传来。
　　流血的伤口逐渐恢复，附近的肌肉蠕动，一颗黄澄澄的铜子悄然从里面露出头来，然后落在了它身下的草丛里。
　　一颗，又一颗……
　　当伤口开始恢复的时候，它就陷入了迷茫之中，等到它回过神来，就发现身上再无伤口，原本的疼痛也消失无踪。
　　“嗷呜……”
　　马熊疑惑的叫了一声。
　　接着就看到前方不远一个人出现，唿哨一声，雪豹和獒犬都突然不再搭理它，摇头摆尾的跑到了那人身边。
　　那个人，好像和刚才遇到的人不一样，很亲切的感觉……
　　马熊的疑惑中，那人已经带着獒犬和雪豹，腾空而起。
　　……
　　赵起武回到山洞，点上一盏盏油灯，把山洞照亮，躺椅上一躺，盯着墙上挂的一个个皮子看了一阵子，就开始了千岛语的学习。
　　至于四个偷猎者，他们混成现在模样，纯粹是咎由自取。
　　当初用雪豹骗他们子弹是故意的，但是遇到马熊那真是他们的命，和赵起武无关。
　　现在四个人都走出了山，能不能活着走到有人的居住点，就看他们的运气了。
　　赵起武懒得继续折腾，现在墙上的皮子都是一些保护动物的。
　　都是牧民们得到的，赵起武拿来也不是为了赚钱，而是为了记清楚它们的样子，免得以后不小心收到拿出去卖，那就没法说清了。
　　现在他的辨识皮子的本领已经不错，这几张皮子也只能当装饰了。
　　学到半夜倒头大睡，第二天天一亮，和花花金子吃过早餐，就又开上拖拉机，开始了生意之旅。
　　接下来又忙活了十来天，就把新地图上的居住点走了一遍。
　　最后一晚上回来，他就开始考虑销售的问题了。
　　药材不用说，就算保安堂那里要不了，别处也有很多药材批发市场的，但是皮子什么地方会要呢？
　　估计皮鞋厂和皮衣厂都会需要。
　　想到这里，他跑到一个河边，和金子花花都洗了个澡，然后换好衣服，就朝着广市飞了过去。
　　还是先去熟识的地方打听一下。
　　……
　　几个小时后，赵起武和他经常买衣服的那个店的经理张大鹏，还有小销售小静一起，在附近找了个夜市摊。
　　此刻服装店都关了门，只有烧烤摊上还有客人。
　　张大鹏客气，让赵起武点菜。
　　赵起武看着摊位上的蔬菜，突然就觉得很想吃。
　　天天吃肉，他终于开始想吃青菜了。
　　一连点了几个青菜，也不管烤的这玩意儿好吃不好吃。点完了才反应过来，看着张大鹏两人有些不好意思：“那个，再点一些肉吧，我最近在吃素……”
　　张大鹏看着他笑了笑，连小静都忍不住抿嘴笑。
　　这家伙天天各种肉，连零食都是肉干，现在满面红光，吃个毛线的素呀！
　　不过他是金主，时不时就来拉货，人家肯定不会拆穿他。
　　再说深夜了，吃点清淡的也行。
　　赵起武觉得和聪明人聊天是最舒服的，张大鹏就是一个聪明人，聊起天也风趣的很。
　　关键是识趣，赵起武来过这么多次，小静有时候还傻乎乎的问过他在哪儿做生意，但是张大鹏就从来没问过。
　　聊天的也都是聊些最近的时事，附近发生的新鲜事儿，反正在这开着店，附近什么新鲜事儿都瞒不住他们。
　　赵起武聊了一阵子，才开始问正事儿：“张经理认识不认识做皮具的厂子，我有朋友去西边做生意，收购了不少皮子，哪些地方收这个？”
　　张大鹏一听，先是小心问了一下皮子都是什么皮，才放下心来：“既然是这种皮子，随便哪个皮具厂都会收的。不过要说有名气的皮制品大厂，还是江浙一带比较多。”
　　赵起武一听心里就有谱儿了，张大鹏接下来又给他介绍了一下几个达皮具厂的位置，包括一些皮具厂比较集中的地方。
　　其实附近也有收皮子的，主要是人家看他不担心运输问题，才给他介绍这么多。
　　一般小厂子也不会用太好的皮子，只有大品牌供应高端客户，这些东西才能卖得出价格。
　　……
　　第二天赵起武就踏上了询价之……云雾。
　　坐车是不可能坐车的，只有飞来飞去才能降低成本。
　　带着几张品相各异的皮子，到处问价格，然后还做个记录。
　　最终在浙省一个品牌皮具厂，把一车斗的皮子都处理掉了。
　　嗯，总共还不到一百万，不过这已经比他想象的多了不少，他没卖过，还以为皮子不值钱呢！
　　因为在三河镇那边请人杀牛，最后牛皮都是被杀牛的拿走当报酬。
　　牦牛皮价格和黄牛皮水牛皮肯定不一样，考虑到运输问题，每一种价格上都比那多了一倍还多。
　　实际上这还不算多，不过赵起武满意就行。
　　处理完皮子，赵起武就开始药材问题。
　　在西萨这么多天，也该回去看看了，整天在荒郊野外的跑，只有进货的时候才进一下城市，现在他有点想回城了。
　　当天就开始运送药材，跑了三四趟才把所有药材运到京城的房子里，装了好几间屋子。
　　就算是他能飞，也累的不行。
　　主要是药材收来的太零碎，有些时候一个地方的人都有采药的习惯，那就能收好多。有些地方就只有家里的一点备用的，没专门去采，就是放牧的时候遇到了采摘些。
　　然后每次收来，他就往山洞里一堆，也看不出来多少，反正就一堆。
　　整天飞来飞去的，看什么东西都不大，和外面广阔天地一比，那山洞他一直就觉得挺狭小的。
　　现在看来，也没那么小。
　　看着运送过来的这么多药材，当时就有些头疼，不知道能不能一下子全卖掉。
　　……
　　最后临走的时候，还要和花花告别。
　　这么多天相处下来，他都有点不舍得这只乖巧淘气的大猫了。
　　但是大猫又没法带着去城市，只能让它留在这里。
　　不过随时能飞回来，倒是也没什么。
　　回到京城大睡了一天，第二天早上，啃着久违的包子，恰好赶着保安堂开门前到了人家大门口。
　　……
　　小六也是卡着时间点到的大门口，远远看见了赵起武，当时就很惊奇：“小武，你这是从西萨回来了？”
　　赵起武一愣：“你也知道我去西萨了？”
　　“知道啊！”小六哈哈一笑。“我看你这么久都没来，就问了问，然后就知道了。不过你这……”
　　一边说一边一脸惊奇的上下打量着赵起武。
　　赵起武被他看的有些发毛：“小六哥，你有事儿就说，我怎么了？”
　　“不是都说那边酷寒之地，高原气候，咱们这边的人去了不习惯吗？”小六很奇怪。“怎么你去了我看你还壮实了不少？”
　　“我正长个子嘛！”赵起武呵呵一笑。“到哪儿我都照样能长壮实。”
　　“嗯嗯嗯。”小六也不好多问，只能感叹人跟人是不同的。别人去一趟西萨，回来都得变个样，是往难看的那个方向变，这位倒好，回来了红光满面的。
　　然后小六才想起来问他：“你这是来卖药还是买药的？”
　　“卖药材。”赵起武再呵呵一笑。
　　“药材呢？这次这么少？”小六看他只提了一个袋子还是奇怪，以前这位可都是整筐整筐的卖的。
　　“这是样本，东西多，没法带。”赵起武解释道。
　　说话间大门打开，两人进去。
　　小六好奇心重，也不准备开始工作，领着他就往后面走：“走走走，我看看你这次又带来了什么。”
　　等赵起武打开袋子，看着赵起武从里面拿出来一个小袋子，又一个，又一个……
　　没一会儿小六就有些傻眼：“这么多种类？”
　　“嗯！”赵起武点点头。“小六哥你也懂这个，你先给估个价，让我心里有个谱儿行吗？”
　　“我说的不一定准，而且你这还有点少，如果是大量的话，要多看些才行。”小六谦虚了一句，已经拿着药材开始辨认了起来。“红花，好东西呀，不过这个保管的不好，哦，是你放袋子里弄的……”
　　“红景天，这个不错……”
　　一样样的药材辨认着，然后还要评判上两句，赵起武也跟着重新学了一遍。
　　收的多了，他也能看出来好坏，只不过能看出来不代表能说出来，没小六这从小背医书，现在还天天抓药的人懂的多。
　　一直到前面有人喊小六，这家伙出去应对了几句，又重新跑进来，总结道：“这次恐怕你赚不了多少了，有的药材在咱们这边用量少，价格也高不到哪儿去。”
　　赵起武不担心，刚才他都听了一遍，心里已经有了数。
　　价格低不怕，数量来补，我收了方圆几千里农户牧民们积存的药材你信不信？
　　别的不说，雅克鞭就够你当菜吃两年的，吃到天天睡不着，吃到吐……
　　不过我现在不告诉你，一会儿吓你一跳。
　　……
　　许先生走进来的时候，就看到了地上桌上摆放的一个个小袋子。
　　随手打开一个：“这是你又送过来的药材？这是样本？数量有多少？”
　　“稍微多了点，不知道你们这里要不要得完。”赵起武就老老实实的交待。“常见的多点，像这个红景天，都堆了一屋子，有些就少……”
　　小六嗖一下就窜了起来：“一屋子是多少？”
　　“就一屋子。”赵起武也不知道咋说，他也没称量，没个数量。
　　许先生都愣住了，回过神来才笑着说道：“那这样本也不用看了，小六，去开个车，过去看看。”
　　小六喜滋滋的，这可不是自己故意旷工，撒腿就往外跑去。
　　在路上小六还有些好奇：“小武，不是我说你，你事先应该都先了解清楚的，有些药材，说实话运过来有点不划算。”
　　赵起武笑笑：“反正都是运输一趟，一辆车和几辆车也没多少区别。再说总有划算的，互补一下就行。”
　　许先生看了一眼小六：“小武做的对，中药材想要推广开来，有些时候就不能太计较成本。”
　　小六和赵起武立马不吭声了，一个脑袋一缩，一个喜滋滋的……

第一百三十四章 挣钱不实用的东西
　　“许先生先请！”
　　打开大门，赵起武很满意的看着出来迎接的金子自觉站一旁，转身请许先生进来。
　　小六就眼红，等许先生进去，看着金子就仿佛看真正的金子一样：“小武，你这只獒是怎么训的，怎么看起来特别懂事？我见别人养的，大部分就认几个熟人，哪像你这个，啧啧……”
　　赵起武得意的很：“也不看看谁养的，不是给你吹，有时候我都觉得它除了不会说话什么都懂。”
　　真的聪明，在门口会让个路真的不算什么，在西萨的时候表现才让人惊讶。
　　不管是第一次遇到银子还是花花，包括遇到陌生人，它都能很快领会主人的意思，选择是和对方做朋友还是做敌人，又或者是干脆无视。
　　可能是自己喜欢拿起死回生给它当奖励吧！
　　走进院子，赵起武就快走几步，开始开门。
　　哐哐哐一连推开五六个门，每推开一个小六的心就跟着嘭嘭嘭的跳几下。
　　几个平时都闲置的房间现在就成了库房，里面的有的堆两三种药材，有的就放一两种。
　　虽然都是堆在地上，也没装袋摞起来，可是数量是实打实的。
　　许先生就选了离最近的进去，然后开始检验起来。
　　小六在旁边挤眉弄眼的：“小武，这次你又发一笔，准备干啥？”
　　“还不知道，买房子？”赵起武忙这会儿也想不来别的事儿可做，实际上他也根本就没想，先挣到钱再说，其他的想太多睡不着。
　　“还买？”小六鄙视了他。“你也就这点能耐了……”
　　赵起武没理会他的鄙视：“药材有点多，你们店里能吃得下吗？”
　　“你以为我们就一个店吗？”小六嗤笑。“土包子，先不说我们有多少分店，现在都开药厂了你不知道吗？只要用得上的药材，多少都能吃得下。”
　　还想多说，许先生回头：“小武小六，过来。”
　　赵起武嘿嘿笑着低声对小六来了一句：“我是五你是六，以后你就是小六弟了……”
　　没给小六反驳的机会，赶紧跑上前去。
　　许先生转过身来，对赵起武说道：“这里面估计有几种我们用不了太大量，我给你介绍个其他药店的过来看看？”
　　赵起武点点头：“那麻烦许先生了。”
　　许先生笑：“不麻烦。小六，给保和堂的人打电话，让他们的人过来看看药材。再给咱店里打电话，让库房里的人过来，整理药材。”
　　然后还给赵起武解释了一句：“保和堂是津门的药房，也是百年老字号了。”
　　这是觉得两个药店只差一个字，怕赵起武误会？
　　其实赵起武根本没想那么多，只要给钱，谁来收都一样。
　　……
　　没多久保安堂管库房的人就先到了，带着东西来的，一来就开始给药材称重，装好打包运到外边的小货车上。
　　再过一会儿，保和堂的人也来了。
　　打头的是一个中年经理，看起来就是那种成功商业人士。后面跟着一个老先生，几个小伙计……
　　介绍过之后，赵起武也知道了这个经理的名字，杜平威。
　　杜经理是纯粹的商人，管理的本事要比当药师的本事强。老先生才是辨识药材的，小伙计是跑腿干活的。
　　别人都在忙碌，杜经理就闲，过来和赵起武套近乎，一会儿问小兄弟哪里发财，一会儿问这些药材的来历，反正挺热心的。
　　赵起武心里鄙视，当我不懂咋的，就算我告诉你们生意怎么做的，你也得会飞啊！
　　这种人格局太小，老赵都看不上，懒得搭理他，谈好价格就没再多说。
　　忙碌着的小六还有空偷偷朝这边看看，然后给老赵一个不明意味的笑容。
　　杜平威还想来套近乎，和主人心意相通的金子就龇牙咧嘴的对着他。赵起武一把抓住金子给了它一巴掌，对着杜平威一脸的不好意思，表示自家的狗不懂事儿。
　　实际上一巴掌就送了个小治疗上去，把金子美得冲杜平威龇牙咧嘴的更起劲了。
　　一群人在院子里忙忙碌碌了大半晌，才把所有药材清点完毕，然后就是算账装车。
　　赵起武不担心保安堂这边，对杜平威却不放心，让他也跟着一起去银行转账。
　　钱不少，虽然这次虫草的数量不占多少，但是其他的药材数量多呀！
　　……
　　转完账也就到了中午，赵起武想请许先生和小六吃饭呢，结果许先生摆摆手：“你们去你们去，年轻人一块多交流就行，我就不去了。”
　　赵起武觉得俩人没意思，问小六：“江柯你们熟吗？”
　　“柯子嘛，不熟才怪。你想喊他？喊呗，这家伙做了生意天天不着家，我也有几天没见他了。”小六笑着说道。
　　一会儿柯子就开着那辆赵起武看车标不爽的座驾来了。
　　小六没等他下车脸上就是冷笑：“吆呵，江老板来了，天天这么忙，发财了吧？”
　　柯子笑嘻嘻的：“一般一般，挣个辛苦钱，人都累的瘦了好几斤。比不得六爷，以后就是大医师，德高望重啊！小武，跑西萨一圈，吃胖了这是？”
　　赵起武反驳：“我这是壮，看看。”
　　还摆了个曲臂的姿势。
　　小六呵呵：“人家不但人壮了，钱包也壮。刚往店里卖了一批药材，你猜多少钱？”
　　柯子鄙视他：“没见过世面，不就是个一两千万嘛！”
　　“我靠！”小六吓了一跳。“你怎么知道？”
　　柯子也吓一跳：“我嘞个去，真这么多？”
　　小六不屑：“还以为你现在都不把这点钱看眼里了呢！”
　　柯子不开玩笑了，解释道：“我就是随便一说，上次他卖虫草不就挣了上千万。估摸着这次他就不一定挣那么多，胡乱说的。”
　　三个人说说笑笑就进了烤鸭店。
　　赵起武还真没进去正儿八经坐着吃烤鸭，主要是得订位，麻烦。
　　但是小六和柯子这种估计就不管订不订的，反正来了就能找到座位。
　　坐下来柯子挥手让服务员离开，就开始感慨：“还是做西边的生意好做，他一倒手挣钱，你们再一倒手也是钱，真黑！”
　　小六哈哈一笑：“黑吗？那是买药的心甘情愿。一说西萨那边的纯天然野生药材，他们自己都愿意给高价。不然怎么能显示出身份不同不是？”
　　“那也得东西好。”柯子说着按着想站起来倒水的赵起武。“坐坐坐，就咱们三个，你要客气就没劲儿了。谁想喝自己倒，就是吃个饭，没外人就别讲究了。”
　　小六又笑着说了句：“你看着容易，你自己去试试就知道了。”
　　“我不行。”柯子上次就说过这样的话，现在依然老实承认。“那边的生意一般人做不来，是吧小武，你自己过去看了，那边什么样说说。”
　　赵起武想了想：“大意点就能坐牢算不算？”
　　“为什么？”小六好奇。
　　“那边的偏远地方的人，根本不懂保护动物。有些野生动物进了他们草场，有机会他们就给祸祸了。然后还光明正大拿着皮子给你，万一你不懂，收了这些皮子，那就是事儿。”赵起武举了个自己遇到最多的例子。
　　“都有什么皮子，说说。”小六来劲儿了。“回头给咱弄两张回来……”
　　“小武把你小六当兄弟，你这不是坑人吗？半路上被查到怎么办？”柯子冷笑着打击小六。“小武，这事儿你可别沾，咱也不缺那点钱，别给自己脸上抹了黑，回头你想洗都洗不掉。”
　　“嗯，放心吧，我可小心着呢！”赵起武点点头。
　　“对了，你放小军那的钱，估计赚了不少。现在还在继续做，到时候又是一笔钱。”柯子说着打量着赵起武。“行啊小武，算算你小子一年折腾几千万了。”
　　“都是朋友亲戚帮忙。”赵起武不想多说这个，转移话题。“给你们说个有意思的，我在那边碰见了个受伤的雪豹，快死了。给它治好伤，现在成朋友了。”
　　“雪豹？”柯子和小六一起惊呼。“好家伙，带回来呀！回头出门别人牵狗，你牵个豹子，那多威风。”
　　“又不能自己养，让它自己在山里生活多好，什么时候再去了还能看看。”赵起武打击他们。“不过这还不是最有意思的，最有意思的，我们遇到了个偷猎的，把他们车开走扔了。”
　　“那他们怎么办？”小六追问道。
　　“还能怎么办，走路呗！”赵起武想起来那一伙儿人就乐。“反正走出山就剩下了半条命，后来我们就不知道了，能不能活着找到有人的地方及时治疗，就看他们运气。”
　　柯子幸灾乐祸：“活该。小六你那是什么表情，真是要当医师了，连偷猎的也开始可怜起来了？”
　　“没没没，我就是想想，觉得挺惨的。”小六连连摆手，随即自嘲道。“还别说，在药店待久了，我是一听有人病了伤了就想着能不能治。不过他们就算了，能干他们那行当的，估计其他事儿也没少犯，肯定都够得上吃枪子，落这下场纯属活该。”
　　柯子问他：“你这也当了这么久抓药小伙计，什么时候轮到你当医师啊？”
　　“快了快了。”小六喜笑颜开。“现在不忙的时候，我就跟着师傅给人开方子，估计用上两三年，就能独立开药了。”
　　“小六哥厉害。”赵起武真心佩服，能开药了还得再跟着师傅学两三年，这医生可真不好当。
　　还是自己这样的医生容易，只要敢吹能吹，糊弄一个是一个。
　　三个人闲聊到店员来片鸭，赵起武也总算尝到了在店里的烤鸭。
　　不过最近他对肉不太感兴趣，吃起来也没太大感觉，就觉得口感挺不错吧！
　　柯子还笑他：“你这油光满面的，是在那边吃肉吃多了吧？现在烤鸭都吃不下了。”
　　“还真有点。”赵起武嘿嘿一笑，问道。“柯子哥，你说现在那些做外贸的人，都是做点啥生意？”
　　“你这问的吧，他肯定没法和你说。”柯子还没说话，小六先笑了起来。“只要能卖的东西都能做，只要国外有需求的，能赚钱的，合法的都行。你是想往这方面考虑吗？”
　　“就是先想想。”赵起武解释。“都快开学了呀，我还得去上学。现在就是考虑一下，等将来有机会咱也去赚外国人的钱去。”
　　“我支持你，去吧！”小六站着说话不腰疼。“到时候挣了钱，先去千岛国把以前我们被抢走的医学书籍买回来。”
　　“做什么生意都行，别把你弄的好药材卖出去就行，不然以后看病都没好药怎么办？”柯子的思路就很‘务实’，说完才想起来。“六儿，你们把药材收走，不会给卖出国了吧？”
　　“有一部分吧！”小六有些不爽起来。“这些咱也管不着，吃饭吃饭。”
　　“嗯嗯嗯！”赵起武吃着想着，一会儿就忍不住开口。“卖点啥能挣钱又没啥用的东西就行……”
　　“噗……”小六和柯子一起喷了出来。“你这脑子都在想什么，什么叫能挣钱也没啥用，没用人家给你钱买回去，你当外国人都是傻子吗？”
　　“不是那意思，反正……”赵起武解释着，四处望了望，没找到合适的比喻物，一低头找到了，举着手腕。
　　“就像是这个，我也不知道多少钱，不过我觉得肯定不便宜，小慧姐给我的。好像也不行，这个还能看时间呢！”
　　小六和柯子有点明白了，小六问道：“你说的，是工艺品之类的吧？”
　　“我知道了，他说的范围也还大的很。”柯子笑着说道。“你的意思就是只赚钱可以，不能‘资敌’对不对？就像历史上，卖茶叶丝绸，换回来黄金白银。”
　　“差不多了。”赵起武点点头。“小六哥说的工艺品就不错，除了能摆着看也没啥用。”
　　“哈哈，那你慢慢想吧！”柯子笑了起来。“除非你能找到有特色的，否则很难在海外打开市场的。”
　　“吃饭吃饭，我就是瞎想的。”赵起武嘿嘿一笑。“我现在还学了千岛语呢，一时半会也用不上。”
　　“厉害。”小六就竖大拇指。“我觉得我可能从小被打坏了脑子，现在学医学知识还行，学外语就不行，勉强能说点英语，其他的就不敢想。”
　　说着说着话题就跑偏了，闲聊嘛，想到哪儿就说到哪儿。
　　……
　　吃过午饭赵起武给李子树打了个电话闲聊了一阵儿，就去看房子了。
　　到了京城他如果不想在家学习或者是打游戏，也就只剩下这么一件事可干，别的也不知道干什么。
　　冯大嫂手里都积攒了好几套房子，接了他电话就开始联系，等他到了就开始看房，一下午都没歇着，一口气看了五六套。
　　本来还可以更多的，但是赵起武之前说过不让卖家等，有几家已经卖出去了。
　　看完房子就在老冯家吃了饭，主要是要继续谈下房屋出租的问题。
　　赵起武是打算就委托给冯大嫂，到时候房租什么时候的电话沟通好，她代签合同收租金，给自己打银行卡就行。
　　其实前面租出去的几套就是这样做的，只不过那会儿没详细谈，赵起武没说什么委托费用，冯大嫂也没提。
　　现在就是约定好这件事儿。
　　谈完之后，赵起武觉得京城里的事儿差不多就完了。
　　收拾东西，准备回家。
　　临出发的时候，才想到现在外婆在自己家，半夜回去好像不合适，只能等明天。
　　正好有一阵子没摸电脑，看半夜新闻打半夜游戏，再睡到大天光，收拾东西，回家。
　　……
　　拎着东西从村子外溜达进去，一路上和赵起武打招呼的人多了许多，也热情不少。
　　赵起武就一路笑着回到了家，进了家门笑容一下子就变了，变得灿烂无比，听着声音一下子蹦到厨房门口：“外婆！”
　　黄大妮举着菜刀就出来了：“你个瓜娃子，就不能小点声撒，把我吓了一跳，差点切到手晓得不？”
　　赵起武一躲，伸头朝厨房里面喊：“外婆，我妈拿着刀吓唬我！”
　　外婆正擦手呢，乖外孙回来，若不是刚才实在腾不开手，早就出来了。
　　手里拿着抹布笑呵呵的走出来：“外孙回来了，我在给你做泡菜呢！过来过来，让外婆看看，出去跑瘦了没？”
　　“胖了，也壮了！”赵起武咧着嘴傻笑。“看我现在都顶着厨房门头了！”
　　真能顶得到，老房子都比较低矮，厨房的门就更低。
　　以前他喜欢站门槛上，试探自己什么时候能顶到门头，现在就不用，站地上脑袋就碰到了，进屋不弯腰都没法进。
　　外婆就更开心了：“快进来快进来，坐着歇歇。东西先放下，到家了还拎着干什么。”
　　“这是给你配的药。”赵起武举起来给外婆看了一眼。“再喝几天，你的腿脚就更利索了。到时候咱们一起出去跑着玩去。”
　　黄大妮白了儿子一眼，明明找个别的借口就行，非得配大包中药回来。就算是都是滋补的药材，不算多苦，可也不会好喝到哪儿去。
　　赵起武看到也假装没看到，嘿嘿傻乐着进了厨房，往灶台旁边的椅子上一坐：“外婆，这个泡菜以前我妈怎么没做过？”
　　“以前家里也没这么多吃的，都没敢让她伸手，怕做坏了。”外婆笑吟吟的解释着。“我给你说啊，那时候……”
　　赵起武听着外婆的话，心里想着：真好！

第一百三十五章 项链 锄头丢的不亏
　　晚上吃过饭，赵起武把碗送到厨房。
　　走出厨房假装无意的到自己屋里晃一圈，把个小口袋夹咯吱窝里不让家里人看见，站到院子里，抬头看了看天：“今天天气挺好呀，好久没看家里的月亮了，我出去凉快一会儿。”
　　外婆笑呵呵地：“去吧去吧，老闷家里也不好。”
　　“刚跑个把月回来，他哪闷家里了，还不是想去河里洗澡去。”黄大妮嘀咕了一句。“你带上毛巾香皂，好好去洗洗去。”
　　“不带了，就是出去转转，看看村子有什么变化没。”赵起武说的和离家了二十年刚回来似的。
　　抽着饭后烟的赵景山就不说话，烟雾缭绕后的双眼早已看透了一切：还看看有什么变化没，村里能有个什么变化，要说有变化，也就是某头猪长大开了窍，知道去拱别人家水灵灵的大白菜……
　　赵起武迈着一摇三晃的步伐走出大门，拐个弯就瞬间加速，愣是达到了走路带风的境界。
　　晚上在村里散步的人太多，一直出了村才找到机会瞬间起飞。
　　飞到柳清影家附近的那处河边小树林，鬼鬼祟祟地转了一圈，看柳清影还没到，就打算顺着小路过去迎接一下。
　　刚从小树林出来，就看到不远处一个身影走过来，不是柳清影还能有是谁？
　　今天的柳清影一身清爽的打扮，一件浅黄色的蝙蝠衫，还有一条水洗白牛仔裤，搭配白色夏凉鞋。
　　说实话这装扮对小女孩来说有点太过成熟，不过赵起武一眼看去，就觉得眼睛有些挪不开了。
　　“看什么呢？傻样儿！”柳清影被这厮看的有些害羞，嗔怪的拍了他一下。“老早就给我打电话让我出来，有什么事儿吗？”
　　“没事儿，嘿嘿，就是有几天没见了，回来看看你。”赵起武有种两手没处放的感觉，摸着脑袋嘿嘿乐着。
　　“嗯！”柳清影嗯了一声，带头朝前面走去。“大忙人，出去跑那么多天，有没有拍点好看的照片回来啊？”
　　“啊？”赵起武一愣。“没有。”
　　然后想起来自己来的目的，从拎着的小口袋里掏出来一串有些古怪的项链：“送你的。”
　　“这是什么呀？”柳清影接过来一看，就有些发愣。“这么大一串？”
　　月色下，项链上的石头不论是原的还是椭圆的，都泛着光芒，有的透着黝黑，有的泛着黄光，有些是暗绿，好像还有红色的。做工好像挺粗糙，大小都不一致，大的比大拇指还大，小的有小拇指那么小。
　　“就是石头做的。”赵起武看着项链，再看看柳清影的衣服，觉得这项链好像有些不搭。
　　这是牧民们送他的礼物，都是平时在野外收集的石头，自己做出来的。在西萨那边看到的时候挺舒服的，怎么到了家就显得风格奇怪了呢？
　　“挺好看的呀。”柳清影不嫌弃，说着就戴了上去。“好长啊！太大了，上学好像就没法戴，太显眼了。”
　　“嗯嗯嗯。”赵起武胡乱点着头，才想起来解释。“这个石头都挺不错的，有绿松石红玉石，天眼石，还有几颗是天珠。就是是自己做的，手工不太好。”
　　“你做的？”柳清影低着头，摸着项链问道，赵起武说的这些石头她一个不懂，但是却不妨碍她心中开心的要死。
　　赵起武仅仅迟疑了零点零零一秒，就决定撒个小谎：“是呀，也没别的好送你。这些都是我平时在野外跑，收集的石头，费了不少劲儿呢！”
　　柳清影更开心了，没起疑，因为项链一看就知道不是那种街头卖的，谁把项链做成这样去卖，得把裤子都亏进去。
　　纯原生态的项链，石头捡回来就是手工打磨出光泽，也没怎么分割。如果是做成城市里女孩们戴的那种很小巧的，搭配点其他饰品的小项链，那这上面的石头分割一下，够一条街的女孩们戴。
　　如果那种简单的一根细绳带一个小石头的项链，连男的也够。
　　主要是项链还够长。
　　赵起武看柳清影戴的别扭，就伸手过去：“要这样，挽一下，戴成两圈的。”
　　柳清影脸色有些红，却没动，任他去笨手笨脚的给自己冲重新戴项链，说话有些不自然：“我说呢，怎么这么长……”
　　确实很长，短的一圈最下面到胸口上方，长的那一圈都能到下方——以柳清影很‘费布料’的身材，一般的项链还真做不到这个。
　　戴了一会儿，柳清影就适应了这条超大号项链的高原风格，沉甸甸的项链带给她的只有无尽的开心，满满的喜悦。
　　赵起武和她聊了一会儿就开始讲自己的西萨历程，对于没出过远门的女孩来说，那些故事都如同小说一样，惊险离奇，让人心生向往。
　　听了一阵儿柳清影就嘀咕：“也没拍个照片过来，就听你说了，也见不到。”
　　“下次去就拍。”赵起武嘿嘿笑着。“我回头带个摄像机去，拍成连续剧给你看。还有雪豹，对了，还有一头马熊，不知道它让不让我拍。那个小熊挺可爱的，和狗似的。”
　　和狗似的熊什么样？柳清影也想象不出来，不过听着他说话就开心。
　　其实两个人在一起说什么话真的不重要，关键看陪着自己的那个人是谁。
　　嘀嘀咕咕地聊到了不知道多久，柳清影突然惊呼一声：“哎呀，很晚了，再不回去我妈又得说我了。”
　　“那我送你回去。”赵起武还有些意犹未尽，他还想多待一会儿呢。
　　但是理智告诉他，还是赶紧给人送回去吧，不然下次柳清影就不一定能在晚上出来。
　　回去的路就太短了些，哪怕走的很慢很慢，可终究是有尽头的。
　　挥挥手告别柳清影，赵起武恋恋不舍，同时心里又美滋滋的。
　　也没腾云驾雾回去，沿着河边慢慢走着，走到平时附近人洗澡的地方，才发现里面都已经没什么人了，平时这里十来点人还都多着的。
　　看来确实是挺晚的了。
　　等赵起武没忍住跳河里扑腾一阵儿，再回到家的时候，家里人都睡了。
　　自己悄悄溜进小屋里，他忽然觉得被赶到小屋住也挺好的，至少不打扰别人。
　　躺床上还喜滋滋的。
　　……
　　柳清影也喜滋滋的，进家的时候，她还偷偷摸摸把项链藏起来。等上了床，才开始趴在床上才一个个研究那些珠子。
　　灯光下那些珠子就更好看了，晶莹剔透的红，幽暗深邃的黑，带着花纹的天眼石和天珠，有些像蓝色又有些像绿色的绿松石，还有几疙瘩黄澄澄的？
　　柳清影特意摸了摸，凉凉的，沉甸甸的。
　　这不会是金子的吧？
　　再看看好像看着没有别人戴的金子那么亮，想想觉得不可能，谁家的金子会做成这样，就是个椭圆的中间凹进去一点，每个形状还不一样。
　　管它是什么呢，反正赵起武那个大傻瓜送的，哼哼……
　　想着想着就满满的幸福涌上心头，迷迷糊糊就抱着项链睡着了。
　　结果第二天一大早，醒来伸手摸相连的时候，竟然摸了个空。
　　一下子人就清醒了，坐起来到处翻找，找了半天没找到，这才想起来冲外边喊了起来：“妈，妈，你拿我东西了吗？”
　　“拿了！”柳妈说的理直气壮。“我拿过来让你爸和你哥看看，这是个啥东西。”
　　柳清影顾不得回话，穿了衣服踢啦个拖鞋就跑出去：“妈，你又不吭声拿我东西。”
　　柳妈白了她一眼：“恁大妮子了，都不知道穿好了衣服再出来……我们看好了，拿回去吧！你要么早点给人家还回去，要么就自己小心点。拿人家这么贵重的东西，迟早把自己给卖了。”
　　柳清影撅着嘴把东西拿回来，不满的解释：“又不花钱，他说这都是他捡来的石头，自己做的……”
　　“傻妮子！”柳妈一瞪眼。“你自己都不看看那些是什么东西就敢要，现在你们还小着呢！那上头还有金疙瘩呢！”
　　“真是金的？”柳清影一愣，找出来那几个小黄疙瘩。“这是金子？”
　　“废话，你都没看见是做的金元宝的样式。”柳妈恶狠狠地。“我给你们老柳家生了你们俩，结婚时候你爸就给买个戒指，就生了你才又给买个项链，加起来都没这一个疙瘩沉。”
　　旁边坐着一直沉默的柳爸，和柳清影的哥哥无语沉默，看着家里女主人发飙，不约而同的缩了缩脖子。
　　“还有这个，你哥说那是啥天珠，贵着哩！那些个石头看着也没个简单的，估计都不是便宜货。捡来的？你问问他在哪儿捡来的，咱们全家都去捡去。”
　　柳妈被刺激的有些很，这女人也是个娇贵的，能嫁给柳爸这个当会计的，当初也得是十里八村有名的美人。何况还给柳家生了个千金大小姐，做为柳家上一代最小的儿媳妇，功劳大大滴，平时不受屈儿，现在心理不平衡就得找人出出气。
　　“有多贵？”柳清影对老妈的发飙视若无睹，只关心自己的项链。
　　“不知道，你哥说没见过卖的，就是听说贵的很。就算不说那个，这些东西也不便宜啊，那个红的是玉石吧？那么大一个疙瘩，就你个傻妮子啥也不懂，人家给就要。我看你是真打算自己卖了……”
　　柳清影不爱听这话，少年男女的爱情，那是多纯洁的，怎么能掺杂物质呢！
　　抓着东西扭头就走：“我这会儿不想和你说话，你要不满意，让我爸再给你补个三金去。”
　　柳爸都已经保持沉默了，还无辜躺枪，被女儿轻飘飘一句话气得差点吐血：“你回来，我还没说你呢，一个女孩儿家，大晚上和一个男生跑出去那么晚才回来。还收人家这么贵重的礼物，你也不注意点，现在你还上高中呢，以后……”
　　柳清影大哥就机灵，站起来就往外走：“爸妈我去做饭去。”
　　人刚一出门，就听到柳妈的怒吼：“柳松峰，你少说我女儿。我自己女儿什么样我知道，将来肯定和她哥一样去上大学。看看你们老柳家的人，整天就会舞刀弄枪，有什么用？除了清亮还有谁能上大学……”
　　“那也不能早恋不是？”柳爸弱弱的分辨了一句。
　　“什么叫早恋，那孩子从小和她就一起玩，以前你也没说过啥不是？我看人家孩子挺好的，学习好，对小影也是真心实意的，你看看送的这东西，换你你舍得吗？”
　　别人都是母凭子贵，柳家这不一样，母凭女贵，这女人没出嫁前也是娇滴滴的大姑娘，温柔贤淑出了名的，谁能想到结了婚以后，愣是给一大家子人惯出来个泼辣性子。
　　柳爸还能有啥法，忍着点呗，反正都忍二十年了……
　　……
　　赵起武还不知道那一串项链，就把未来丈母娘给收买了，而且还是项链上算不得最值钱的金块。
　　他当初和柳清影就没说上面还有金块，觉得俗。捡来的金块都是纯天然的，得叫狗头金。可惜捡的人不当回事儿，还嫌原来形状不好看，又砸又磨的勉强给弄成个元宝样儿。
　　不过收买丈母娘也不算什么高兴的事儿，赵起武要看见未来老丈人，现在被收拾的面无人色的惨样儿，就知道以后该防备着点谁。
　　这会儿赵起武正睡眼惺忪的被老爸叫起来，让他赶紧吃饭，一会儿去菜园里栽菜——很多蔬菜等到发芽以后，要重新移栽的。
　　赵起武有些不想干，年年种恁多菜，其实都吃不完。最后都是喂猪喂鸡，再最后就是卖猪卖鸡……
　　养鸡好歹平时还能吃鸡蛋，可是一头猪养一年才卖几百块，还弄的院子里臭烘烘的，他有点不太想让家里继续喂猪。
　　不想干也没法，赵景山都准备工具了，小铲子，大锄头，水桶水瓢样样齐全。
　　赵起武自从知道那家2B飞机多少钱之后，就有点见不得锄头：“爸，还拿锄头干啥？”
　　“种完菜去包谷地锄草。”赵景山回答着，还拿着锄头试了试刃。
　　黄大妮端着饭菜从厨房出来，喊他们父子俩：“别收拾了，先吃饭，吃完再弄。”
　　走到堂屋门口站住了：“小武，你见咱们家那个锄把上裂口的锄头吗？你爸俺俩找了几天都没找到。”
　　嗯？
　　赵起武瞬间抬头看向了老爸，只见赵景山正一脸认真的看着锄头刃，仿佛自己手里拿着的不是一把锄头，而是一把吹毛断发的神兵利器。
　　老爸你变了呀，以前你都从来不说谎的，现在竟然学会瞒着老妈了！
　　当初你抡锄头着要锄飞机的勇气呢？
　　心里嘀咕着，嘴上很‘诚实’的回答：“没见。”
　　黄大妮有些惋惜的感慨：“唉，好好一把锄头，怎么就不见了呢！我记得以前你就爱用那把，肯定你用过之后胡乱丢，忘地里没拿回来，以前你就丢三落四的……”
　　“我……”赵起武被说得很是不忿，差点就要解释说这次真不是自己的锅。
　　然后就听见老爸淡定无比的声音：“丢了就算了，让他以后注意点就行，先吃饭吧！”
　　赵起武沉默无语，老爸，你真的变了啊！
　　算了，等下再说吧！
　　洗了下手就往厨房走：“外婆，你的药煎好了吧？我看看……”
　　……
　　父子俩去种菜的时候，赵起武还依旧对老爸陷害自己的事儿有些怨念。
　　一边给番茄搭架子，一边嘀嘀咕咕的：“爸，你知道我们遇到的那飞机是啥不知道？”
　　“啥？”赵景山很警惕，说话前还先往周围张望了一圈。
　　“战斗机，现在世界上最先进的。”赵起武神神秘秘的。
　　“是咱们的不？”赵景山问道。
　　“不是，阿梅肯的。”赵起武被打断了思路，重新振作精神。“你知道，那一架飞机得多少钱不？”
　　“多钱？”赵景山终于有了反应，停下了手上的活问他。
　　“据说那飞机一斤的重量能换三斤的黄金，得二十多个亿，阿梅肯币。换成咱们的钱，得二百个亿。你知道二百个亿有多少吗？估计都能把咱们县买下来了。”赵起武说着话，心里呵呵冷笑，让你陷害我，看我不吓得你……
　　“哦！”赵景山又开始干活了。
　　“你就没点感想啥的？”赵起武憋屈，这是什么反应？他还等着看老爸震惊的手脚直打哆嗦呢，结果就这么一个字。
　　赵景山看了看儿子：“咱家那锄头丢的不亏？”
　　“那可是二百个亿，二百个亿。”赵起武强调道。“就咱家京城的大院子，下来才六百万。那一架飞机能买三千多个那样的院子。”
　　“咋了？”赵景山有点不知道儿子想说啥。
　　“咱们给它弄下来了，这么贵的飞机，你就没点别的想法？”赵起武看着老爸的反应，都有点着急上火。
　　“飞机是咱们的不？”赵景山问道。
　　“不是啊！”赵起武纳闷。“刚不是给你说过的吗？”
　　“又不是咱的，给它弄下来不是它活该吗？谁让它乱飞的。贵了才好，越贵才越好，不贵他们不心疼，说不定下次还会来。”
　　好像也挺有道理的。
　　不过自己说这个事儿的目的是啥来着？
　　赵起武看着专心给番茄搭架子的老爸，这一刻被老爸的觉悟‘感动’的久久无语。
　　结果还没无语一会儿，就被老爸给训了：“干活呢，发什么呆？出去跑跑家里活儿都不会干了？赶紧干完去锄草去，趁着天好，等下多干点……”
　　赵起武抬头看看天上的大太阳，悄悄调整了一下天上一团云雾的位置，让阴影笼罩自己……
　　想想自己又开发出的云雾新功能，心里的那种哑巴吃甘草的感觉，总算轻点了。

第一百三十六章 摄影师老赵
　　晚上吃过饭，赵起武把碗送到厨房。
　　走出厨房假装无意的到自己屋里晃一圈，往口袋里不知道塞了个什么，站到院子里，抬头看了看天：“今天天气不错，我出去凉快一会儿。”
　　外婆笑呵呵地：“去吧去吧，好孩子……”
　　“回来就知道天天往外跑，哪儿好了？也不知道在家多陪陪你外婆。”黄大妮没好气地来了一句。“又去河里不带香皂？”
　　“不带了，泡泡就行。”赵起武甩着手就往外走。
　　抽着饭后烟的赵景山不说话，烟雾缭绕后的双眼早已看透了一切：还去河里泡泡，是去小树林泡吧！呵呵！
　　金子委屈地趴在地上，自从回家之后，主人似乎已经彻底把自己忘了！
　　……
　　小树林旁，赵起武看着柳清影从田埂上走过来，眼神随着女孩的马尾辫飘来荡去的。
　　“又双叒叕叫我出来干什么呢？”尽管女孩心里一千一万个愿意，可口是心非不正是少年男女的标志嘛！一边千方百计的想让对方知道自己的心意，可等知道了又总觉得害羞，又想方设法的掩饰。
　　赵起武就不在意她的话，这丫头好像变傻了，现在一点都不鬼精鬼精的，不过……我喜欢！
　　今天柳清影穿的是一件深蓝色的连衣裙，上面是短袖的那种，有领子有扣子，裙子下面就只到膝盖，细长的小腿就露在外边。
　　嗯，她今天换鞋子了，穿的是一双黑色的厚底小凉鞋，只在脚背上和脚踝上有一个宽带子的那种，小脚丫上染的红指甲都能看见。
　　赵起武忍不住为自己的视力得意了一下下，这可是大晚上呢！
　　“有蚊子呀！”穿的清凉的柳清影看赵起武不说话，也不再问他怎么不说话了，自己找话说。
　　“嗯嗯，那咱们去那边走走，这边蚊子多。”赵起武很自然的伸出手，一把抓住了女孩的小手。“走我拉着你，天黑路不好走。”
　　心里噗通噗通的：不要挣开不要挣开……
　　柳清影仿佛知道了他的期待，轻轻嗯了一声，就任他拉着朝前走。
　　夏日晚上的河边，多少总会有些风的，感受着扑面而来的温热的风，俩个人都没说话，就是安静地走了一会儿。
　　“我准备再出去几天。”赵起武突然开口道。
　　“不是才回来几天吗？”柳清影一愣。
　　“是啊，在家也没多少事儿，也不能天天喊你出来玩。”赵起武还有点小怨念。“趁着开学前还有时间，我再出去跑一圈。”
　　“嗯，那你在外边跑可得注意点。”柳清影叮嘱道。“小心别被坏人欺负了，自己也不许干坏事儿知道么！”
　　“知道知道。”赵起武让她放心。“等我回来给你个惊喜。”
　　“什么惊喜？”
　　“说出来就不是惊喜了。”
　　“嗯！”
　　“对了，这个送给你。”赵起武从兜里拿出来一个黄色手串。
　　“这又是什么做的，上次你给的项链我妈都让我还给你，说那太贵重了……”柳清影想伸手去拿，却又停下了。
　　“这个是蜜蜡的，很常见的。”赵起武嘿嘿乐着。“来我给你戴上。”
　　“哦！”柳清影压根不知道蜜蜡是什么，这年头蜜蜡又不流行，再说就算流行起来，这东西的价格也天差地别，不懂的人也分不出来。
　　赵起武给她戴上之后美滋滋的，然后嘿嘿乐着，从自己兜里又掏出来一串同样的给自己戴上，和柳清影的手凑在一起：“其实有两串，嘿嘿……”
　　两串都是一样的蜜蜡手串，同样的十二颗珠子，月光下泛着柔和的黄光，凑一起确实挺好看。
　　赵起武没敢去看柳清影的表情，他有点心虚，狼子野心暴露了的那种。
　　上次就想送的，觉得直接送这个意图太明显。这几天和女孩一起出来玩，他觉得可以试着送送了。
　　其实俩人早就明白了对方心意，只不过一个贼胆比贼心小，一个害羞，都没有明着说出来。
　　也不用说，多余！
　　这种朦胧的感觉不才是最好的嘛！
　　……
　　第二天吃早饭的时候，赵起武才说出自己的决定：“外婆，爸妈，我准备出去几天，有点事儿。”
　　黄大妮就问：“还出去干什么呢？再过几天就开学了？去哪儿？”
　　赵景山就不问：“别跑的忘了你还是学生就行。”
　　外婆的态度是全力支持：“好好好，年轻人，就得多出去看看……”
　　现在老太太的身体已经恢复了，健康的很。
　　当然，是属于她这个年龄的健康，赵起武没敢太多治疗，怕万一治疗过度，回头老太太发现自己能扛着石磙到处跑，那就太吓人了点。
　　吃过早饭赵起武就收拾了点东西，带着金子晃悠出了门。
　　中午的时候，赵起武就已经在京城后海边上的饭店里，和一个叫马博奇的人坐在一起吃饭。
　　赵起武这次来京城打算买个摄像机，然后学点摄像技术，回头去西萨拍点景色动物讨好小女友。
　　人呢，都是善变的。
　　当初整天不忿给柳清影当牛做马，时不时还想着要报复回去的那个耿直小伙儿，已经彻底一去不复返，消失在时光深处……
　　本来赵起武是想找贾章河的，不过老贾没在京城，知道他的要求之后就给他介绍了马博奇。
　　上午的时候摄像机已经买到手，但是技术学的没那么快，所以他就再请一顿饭，准备下午再学习一下。
　　马博奇年近四十，却英年早肥，而且还有点英年早秃。他是个摄像师，年轻时候扛着摄像机跑，现在主要做指导。
　　其实在业界也是小有名气，如果不是贾章河开口，赵起武想请人家来就不是花点小钱了。
　　……
　　金子就得意的很，主人总算想起自己来了，扛着个黑乎乎的东西，对着自己转来转去的。
　　马博奇还在旁边喊着话：“低下低下，蹲下拍……你别站那么直，你的镜头太高，就把它拍成小叭儿狗了！”
　　一点不因为赵起武住这么大房子对他客气，该说的绝对不少说一句。
　　人家不但专业，还敬业，带着一些不同角度的图片过来的。
　　拿着图片给赵起武详细讲解每个图片从什么角度拍摄的，能达到什么效果。
　　赵起武也算是个好学生，教一遍就记住个差不多。
　　新人学技术，最大的问题就是操作，有个敢不敢的问题。
　　剧组里新人学摄像，都得先跟着老师看，看差不多了才敢上手。
　　这个问题对赵起武来说也不算什么，大不了玩坏了再买一个，多简单的事儿。
　　所以就学的快，一个下午的时间，虽然技巧上也许还有些生涩，但是拍一个自己看的短片，已经是没什么问题了。
　　可惜有个问题，这年头摄像机还比较古老，拍出来之后没法直接放电脑上看。
　　而且剪辑起来也很麻烦，都需要专业设备。
　　赵起武还打算考虑买一套来的，马博奇劝他：“你买了也不一定有时间去学，学了也不一定也有耐心自己做，做了自己也未必能满意……何必花那一笔钱呢？”
　　“再说句你不爱听的话，我知道你是不差钱的人，但是真没必要。你现在喜欢这个，不代表过几天还喜欢。也许等专业设备运到的时候，你已经没热情了，到时候一大堆东西摆在那儿，你不嫌碍事吗？”
　　嗯，这是个问题。
　　赵起武还在沉默，马博奇又给他建议：“你自己拍摄出来短片，想剪辑的话随便找个人就能做。你到剧组里，找几个电影学院实习的高材生，花不了几个钱，他们还得感谢你给练手的机会。自己弄，你不嫌麻烦吗？”
　　“再说你有那个钱，多买点胶片把技术练好不比那个强吗？”
　　很中肯的建议，估计老马遇到过不少这种三分钟热度的人，采购一大堆专业设备，下了订单东西还没运到就没了热情，就给器材制造厂做贡献了。
　　赵起武想想，自己确实没什么时间，等上了大学功课不忙的时候再考虑吧！
　　于是继续学摄像。
　　还真不是个好活儿，比腾云驾雾累多了，主要是一会儿扛着一会拎着，还要保持稳定，和挑水锄地一样，生手多费力气还干不好。
　　晚上送走马博奇他就不想继续练了，打了半夜的游戏给自己放松一下。
　　第二天没立即出发，而是在院子里继续练习，顺带多操作一下摄像机——他怕自己到了西萨遇到问题，回头想问人都没法问。
　　不过也没多少耐心，也就一天的功夫。
　　晚上的时候自己还设计了一篇文案，马博奇说可以后期配音的，但是老赵嫌麻烦。
　　第三天一大早，赵起武从床上爬起来，看着桌子上的摄像机，信心满满。
　　他觉得自己技术很成熟很专业，可以去当一个合格的摄像师了。
　　摄像机旁还有一大包的备用胶片，马博奇说的，多买点练手嘛！
　　实际上马博奇当时颇有点哭笑不得，好在也不是没见过这种拿钱不当钱的，既然他想买就给他，告诉他用不完带回来再退。
　　实际上这话老马也就随便一说，他遇到过的这种买主，就没几个会把用不完的东西拿去退钱的。
　　……
　　出发前他还带了几箱方便面和饼干糖果等。
　　因为第一站要去的是扎西家，银子还让他们帮着照顾呢，给他们报酬是不要的，所以就多给他们带些礼物过去。
　　还没到地方资深摄像师老赵同志就开始了拍摄，同时还自己配音：“这里是西萨，先给你看看蓝天白云。”
　　“我旁边的是一个在地图上找不到的一个小湖，当地人称呼是牛角湖，因为它的形状这么叫的。它只有现在才像个牛角，到了冬季就不像了。湖水很清，你看……”
　　“这边的是几棵胡杨树，很好看吧！”
　　“现在我开始往居住点走，就是前面那几个帐篷。”
　　“马上你就要看到我这次给你介绍的好朋友，你等下……”
　　“银子！”
　　一声呼喊之后，声音在原野上传出很远。
　　“昂昂昂……”
　　一声嘶鸣从远处传来，接着一个灰色的身影，从远处狂奔而来。
　　“这是银子，它是一头西萨野驴。西萨野驴是最高大的野驴……它跑过来了！”
　　“银子，别凑过来，我要拍摄，离我远点，过去过去……金子你也过去点……银子和金子很熟的，它们两个也是好朋友。奇怪吧，一头野驴和一只西萨獒也能当朋友，可它们就是，你看它们俩一见面就开始互相追着玩……”
　　“银子是我给它起的名字，当初它被狼群围攻，我救了它，所以它就和我特别亲近。但是它是保护动物，我不能一直带着它，就把它放在我的朋友扎西家里。”
　　“它看着像是灰色的，其实不是，你仔细看，它的毛色其实是有些红棕色的。”
　　“好了，它现在在蹭我，想让我骑上去。”
　　“看到了吧，它特别厉害，跑起来很平稳的。那边帐篷里的主人已经出来了，我先过去打个招呼，再转一圈让你看一下周围的风景……”
　　“这就是牦牛，绵羊，那一只西萨獒是金子的妈妈，你看金子又去自讨没趣了。那边还有它的兄弟，不过都没它聪明……”
　　“这一片都是牧场，现在是最好的季节，风景最优美。主人等了我半天了，我不能再拍了，下次继续。”
　　忙忙碌碌拍摄了足足一个多小时，银子和金子闹腾的景象，牦牛绵羊，獒犬，树木，草地，能拍的都拍了进去。
　　然后和扎西家聊了一阵儿，和他们说了一下自己要干的时候，得到他们同意之后，又开始拍。
　　不过只拍自己，把摄像机放一旁，自己坐在那里傻笑着，把所有的食物都拍摄进去，还做一番介绍。
　　就这样还不过瘾，然后拉着扎西爷爷，让他现场展示了一下糌粑酥油茶的做法。
　　做旁白解说的赵起武觉得，自己此刻就是动物世界节目上的那个和自己同姓的解说员附体，越说越来劲儿。
　　这些东西他从来没亲手做过，但是亲眼见过好几种不同的做法，说起来也是头头是道。
　　一拍又是一个多小时。
　　……
　　“现在我要出发了，带你去看另一个朋友。骑着银子去，它在这里没有同类，我看看路上如果遇到野驴群，说不定它愿意融入进去。”
　　其实是瞎说的，以前赵起武试过，银子根本不愿意和同类待一起，如果留它在野外，它就自己乱跑。
　　但是要哄小女友嘛，把自己说的有爱心点。
　　为了显示路途艰难，还飞了一段，找到了一个野牦牛群。
　　然后在附近落下，胡乱拍摄着，接着突然用很惊喜的声音喊：“看我看到了什么，一群野生的牦牛群。平时很少遇到的，今天运气真好。不过不能太靠近它们，不然它们会发怒的。”
　　围着牦牛群拍了半天，一边拍一边洋洋得意：“它们跑的慢，没有银子快，所以靠近了它们其实也没办法我。让我拍一拍那头领头牛……”
　　……
　　拍完牦牛再飞一段，又惊喜：“哈哈，今天是怎么了，又遇到了一群马鹿，我看看能靠近到多近的距离。金子，你离远点，银子，慢慢靠过去……”
　　金子委屈的跑到了一旁趴着，赵起武就趴在银子背上，尽力让自己躲在银子的脑袋后面，只把摄像机露出去拍摄。
　　鹿群都是很警觉的，不过面对一头野驴，它们也并不害怕。
　　一直到走到很近的距离，鹿群才发现了鬼鬼祟祟的赵起武，于是就很好奇。
　　就是好奇。
　　赵起武找的这地方够偏僻，连偷猎的都不来，估计它们很少见到人类，也不知道害怕。
　　让银子和鹿群保持着几十米的距离，围着鹿群又拍了一阵子。
　　等拍完鹿群，时间就不早了。
　　赵起武最后又找到了一群黑颈鹤。
　　这些黑颈鹤在一个湖边，此刻晚霞漫天，给湖水都染上了一层绯红。
　　黑颈鹤们悠闲自得的在湖边散步，或是在浅水里嬉戏着。
　　赵起武早就把金子赶到了一边，自己匍匐着往鹤群那边靠近。
　　但是鹤群太警觉了，没等到他太过接近，就鸣叫着振翅而起。
　　很不给面子！
　　赵起武差点就想飞上去抓两只下来，让自己慢慢拍。
　　如果能暴露腾云驾雾就好了，自己就坐云头上跟着拍，让这群傻鹤知道，到底谁更能飞。
　　……
　　天色渐晚，赵起武正打算收工的时候，又看到了一群秃鹫。
　　既然碰巧赶上了，就拍一下吧！
　　秃鹫胆子就大，此刻那群秃鹫正在进食，至于食物，那就不用拍摄进去了，离远点，只拍它们在那里飞就好。
　　拍完秃鹫之后，想了想，再拍一个自己去牧民家借宿的吧，这样显得更真实些。
　　附近的牧民都认识他，这个最好办，随便找一个居住点就可以。
　　先把金子银子扔野外，跑城里买了些礼物，然后就找了个打交道比较多的居住点。
　　篝火晚会可不能不拍，别人都载歌载舞吃肉喝酒，他扛个摄像机，忙的不亦乐乎。
　　关键拍摄完还不能住这里，他还得找地方给摄影机充电去，辛苦的很。
　　而这一切，都是为了小女友——那个耿直小伙儿，确实是一去不复返了！

第一百三十七章 铜板和皮钱
　　“这里是古拉古拉山，景色很美吧！”
　　第二天大早，赵起武又扛起了摄像机，骑着银子带着金子，一路飞行到草原上开始拍摄。
　　“这座山也被当地人叫做神山，一般很少有人来。不过我觉得不是因为神山才没人来，而是因为这里太偏僻。最近的居住点离这里都有上百里了，也没有路，来一趟挺不容易的。”
　　“从这里开始进山，里面很多野生动物。不过不用担心，一般也遇不到。这就是我说过的遇到受伤的马熊妈妈的地方，今天不一定能遇到它……我艹……”
　　拍了一阵子，正吹牛比呢，结果把母熊吹出来了！
　　那一个晃悠悠从山林里冒出来，然后朝着自己嗷嗷叫的大胖子，不是那只马熊妈妈还是能是谁？
　　“好了，你看到了，母熊出来了。银子有些慌，不用担心，我们跑的比它快。它是西萨棕熊，毛特别长，而且毛色还有点蓝，仔细看还是挺好看的……但是一般也没机会仔细看。它朝着我走过来了，银子别慌……”
　　嗯，尽管有腾云驾雾，知道不会有危险，但是要假装很紧张。这样咱家小影影就知道咱拍这个很不容易，到时候还不得感动得她鼻涕眼泪哗哗流……
　　“看见它身后了吗？那只小熊也在。它还在朝我走过来，再走我就得跑了。金子，别叫了，你还小，干不过它的，回来。”
　　“嗷呜嗷呜……”
　　“它过来了，我再拍一下准备跑……不对，好像它没什么敌意。有可能是还记得我救了它，我去试一下，一会儿不对劲我再跑。”
　　“它的确没敌意，小熊跟着它一起过来了。小熊有点怕金子，金子，到一旁待着去，别吓到小熊。大熊熊，过来吧！”
　　“好了，看出来了吗？这个样子的熊就是没敌意的，它不会伤害人，就是来打招呼的，不然它也不会带小熊过来。近了看它是不是挺大个的？比我还壮实。你看这只小熊，是不是像小狗？”
　　“大熊你过去，别凑过来。这只大熊有口臭，它还想舔我，还是小熊好玩。你看金子也过来了，我就说过的，金子是最聪明的，它能察觉到动物和人有没有敌意。现在它打算和大熊母子当朋友。”
　　“现在金子的朋友已经不少了，什么都有，银子也是它朋友，花花也是。我在这里玩一会儿，就带你去看花花。”
　　啰里啰嗦的解说了一阵子，接着就拍大熊和小熊。
　　因为救过银子和花花，赵起武心里清楚的很，大概自己救过的这些濒死的动物，都会和自己亲近吧！
　　当然有意外也不怕，腾云驾雾完全随自己心意，和本能反应似的，觉得不对嗖一下就飞远了。
　　玩了一阵子，决定给大熊起个名字，还很得意的喊了起来：铜板。
　　大熊叫铜板，小的就只能叫皮钱——老家那边的称呼，方孔的铜钱也叫皮钱。
　　然后就开始纠结起来，雪豹的名字花花好像有点例外，不舒服呀！
　　纠结了半天，想起来一个笑话，老大叫大毛老二叫二毛老三叫小明的那个。然后就觉得自己这也不错，回头问人自己给狗起名叫金子，驴叫银子，大熊是铜板，小熊叫皮钱，请问雪豹叫什么？
　　于是就得意的叫起了铜板和皮钱，一边玩一边拍摄。
　　大熊有点傻，就知道觉得赵起武挺亲切，不会像金子一样摇头摆尾的讨好，只会一个劲儿的往身上凑——那么大的身体，要不是赵起武身强力壮的，就有点吃不消它。
　　小熊有点莽，和金子没熟悉一会儿，都敢扒拉着往金子身上爬。
　　赵起武都有点担心，万一将来皮钱长大了，见了西萨獒就亲近，那麻烦可就大了。
　　皮钱是公熊，将来长大肯定得比铜板个头还大，再说能和赵起武有交情，以后少不了它好处，说不定就得长成庞然大物，到时候有个八百斤一千斤的体重，西萨獒可吃不消它一巴掌。
　　……
　　拍摄足足一个多小时，连银子都开始不怕铜板和皮钱了，大着胆子过来进入了镜头。
　　于是镜头里就出现了野驴，金毛獒犬，一大一小两只马熊一起嬉戏的画面，看起来格外的……奇特又和谐。
　　但是最终还是要告别的，扛着摄像机爬上了驴背，开始解说。
　　“天下没有不散的筵席，能够遇到铜板和皮钱，而且它们还记得我，运气很不错。不过还是要走的，希望它们以后健健康康的。”
　　这祝福必然会实现的，除非哪天他不在的时候，铜板和皮钱被人抓走让他找不到，否则两只熊肯定不用担心伤病之类的问题——哪怕死了都不怕，只要尸体还在。
　　“金子，我们要走了，快点。铜板，皮钱，你们回家吧！以后见到别的人类，可不能这么傻乎乎的接近，否则的话，要么你们吓着他们，要么他们害了你们。”
　　“回去回去……”
　　“回去……”
　　“好吧，它们非要跟着，我也没办法，希望等会儿他们还有足够的力气，我们的路途还长远着呢！接下来要赶路，我就不继续拍摄了，等快到花花的附近的时候我再继续拍摄。”
　　关了摄像机，让银子快些赶路。
　　走了一阵子，再回头，铜板和皮钱还在跟着，因为皮钱跑的太慢，现在铜板干脆背着它跑路。
　　那就没法了。
　　赵起武停下来，冲它们招手：“你们快点过来，带你们飞……”
　　从银子背上下来，等到它们过来，就慢慢安抚着它们，让云雾带着它们慢慢离开了地面。
　　铜板有些惊慌，皮钱还小，根本不懂，就好奇。
　　安抚了一阵儿，看着银子和金子淡定无比的站在一旁，慢慢的铜板也就不慌张了。
　　现在金子银子拽的很，以前带它们还用云雾包裹着，现在它们还不高兴那样，要能看到外边才满意。
　　可惜只能隔着云雾朝外看，不可能让它们暴露在外边，不然目标太大，万一给人看见就不好了。
　　……
　　“现在我们快到花花的居住地了，不知道它有没有跑出去打猎。”
　　“铜板和皮钱一定要跟着，现在它们还在后面，长途跋涉了这么久，它们也累的很……”
　　此处镜头一闪而过，因为所有的动物，都没一个像很累的。
　　“汪汪汪……”
　　“金子还认识这里，它开始喊花花了，不知道花花能不能听见。”
　　“银子也在凑热闹，它的叫声最难听了。”
　　“好吧，铜板和皮钱也在叫，希望它们见面后能相处愉快，我做好劝架的准备了……”
　　“看到了，原来它躲在林子里。你看到那只大猫了吗？正贼头贼脑朝这里看的那个，它估计是看到了铜板，有些警惕。这家伙胆子可小……花花，站住，不许扑……我错了！”
　　摄像机一阵晃动，一阵嘶吼喊叫过后，金子和银子勇敢地站到了花花和铜板中间，防止两个家伙打架。
　　其实都是认识的，救铜板的时候，赵起武让花花和金子出来当诱饵，吸引铜板的注意力。
　　有赵起武安抚，一群动物虽然还做不到和谐相处，但是至少不会再打架了。
　　“好了，我们找个安静的地方，待一会儿，让我把它们都拍摄进来。在动物园里你都看不到这么热闹的景象的，那里面的动物也不会这么和平相处。”
　　“接下来我要歇一下找个空旷的地方继续拍摄，暂停。”
　　……
　　按下了停止键，赵起武嗖一下飞起，跑到自己放在这里的拖拉机旁边，把拖拉机挪到了别的地方。
　　还有两辆已经没了油的车，连备用油壶都用空了。
　　车上的食物和水都便宜了金子和花花，连车上预备的毯子，都成了花花的卧垫。
　　本来打算扔了的，但是赵起武觉得放这里也不会有人来，就先放着。
　　万一以后想开车练技术，灌点油就能开。
　　把场地挪空之后，赵起武还很细心的看了看地上有没有留下车轮的痕迹，不然万一拍到就没法解释。
　　一个人跑了这么久，细心这方面，他长进的可是最多的。
　　上面的山洞就不怕，从下面拍不到的。
　　“重新拍摄开始。这是花花的家，它就在这块岩石下面住着。这里面铺的东西是我送的，还有这边挂着的肉干，也是我留下的。”
　　“看起来它伤势恢复之后，就不爱吃肉干了，以前我见过它啃肉干的样子，特别艰难。不像金子那样，就爱啃肉干。”
　　“现在让它们给你表演一下赛跑，我扔个肉干，看谁能最先抢到。”
　　……
　　“嗯，出了点小意外，只有金子去捡肉干，皮钱是跟着它凑热闹的。铜板和花花不太配合，银子这头驴……算了，它不吃肉，不说它了。”
　　“我给你表演一下摔跤吧，看我收拾它们几个。”
　　摄像机摆石头上，调整好镜头，赵起武就上去挨个拍它们。
　　都不反抗，根本不和他摔。察觉到他是想撂倒自己，这些家伙们立刻乖乖躺下去。
　　过了一会儿赵起武脸色发黑的走回来：“它们都很讲义气，不舍得我费力气，没办法，我就是这么有人缘，不对，是动物缘……”
　　“那我就拍拍它们凑一起自己会干什么吧！”
　　“好，金子和花花干起来了，金子加油，花花用劲儿，上啊！”
　　“银子也加入了，它有点笨，拐弯的速度太差了。银子别怕，上啊！”
　　“皮钱你过来，你太小了，被银子踢到你会哭的……”
　　估计方圆几百里也就他一个人，就这样他还能大呼小叫的玩的不亦乐乎。
　　过了一会儿还一边爬山一边拍，后面跟着一溜的动物，和火车似的。
　　最终一路各种假装艰难险阻，长途跋涉，用了一天的时间，登了上顶。
　　画面定格在了一排动物或卧或站，整齐排列在山崖之上。
　　这个镜头有点难，要假装用木棍举着摄像机拍摄的，所以不能拍自己。
　　拍摄完这个，最后还要补个傍晚时分，和动物依依惜别的。
　　其实惜别个屁，直接带着金子和银子飞走就行，雪豹和马熊在这山里面，只要不遇到人类，就没有什么敌人。
　　……
　　不过暂时还不能回京城，太快了点，坐飞机都没这么快。
　　所以又骑着毛驴继续拍摄，到处溜达，拍风景，自然动物。
　　能拍的东西挺多的，各种自然动物，运气好的话还能遇到小动物——大动物不需要运气，在天上容易找。
　　像是狼群就很好找，不过拍之前得先‘调戏’它们。
　　和银子金子一起，在它们附近溜达一圈，等它们来追就飞走。
　　一次两次，就这样飞个十次八次的，狼群看见他们就不追了；来个三五十次的，狼群干脆就无视了他们——如果再有耐心点，来个几百次，估计去摸狼脑袋它们都不会反抗。
　　接下来就跟着随便拍，一群狼里面除了负责警戒的偶尔看他们一眼，其他的狼根本就不往他们这边看。
　　拍完了狼群又拍了一只金雕，很费劲儿，因为要掩饰自己会飞的事实，假装爬上山拍了一下窝里的金雕，没敢跟着拍飞着的。
　　接下来飞的时候又看到了一个村子在过什么节，厚着脸皮就去了。
　　其实也不算厚着脸皮，他还很受欢迎的。
　　牧民们见了他和亲人似的，吃喝都招待的他很满意，连金子和银子也享受了一把贵宾的待遇。
　　不过他这次记住了一条，喝酒可以，但是要随时给自己解酒，坚决不能醉。
　　打死都不能。
　　他怕喝迷糊待会儿去把烤架上的羊复活了，还拍摄着呢，那真没法解释。
　　等到最后这次拍摄完，就真的完了。
　　技术不行，一直怕拍的不好，所以胶片用的就多，带了不少用光了。
　　然后就把东西放着，又去当了两天赤脚医生。
　　眼看都快开学了，赶紧卷着东西，到了京城。
　　……
　　马博奇接到电话的时候还挺意外，听到他说胶片都用光，吓了一跳。
　　就这么几天的时间，在剧组拍电影电视剧才用这么快的吧？
　　等赵起武把东西都拿来，马博奇信了！
　　考虑这种有钱人以后可能会是自己的金主，马博奇虽然对他拍摄的东西没什么期待，但是还是热情招待了他。
　　不但如此，还叫来一个脸蛋圆圆个子不高，声音憨憨的小演员，美其名曰说过来帮着剪辑的，其实那意思，除了赵起武不懂，别人都懂得。
　　还不是想着这家伙有钱，万一让他感觉来一趟遇到了有眼缘的，回头投钱赞助个什么影视节目的。
　　这年头这种事儿多的很，上到导演下到演员都喜欢现在的有钱人，特别是开矿的那些，都直接的很，有眼缘了就投钱，拍什么剧无所谓，也不会给你指指点点说怎么怎么拍。
　　不像以后的，不少有钱人还想冒充个文化人，投了钱之后就指指点点，安排这安排那的，好多好剧本就是这么被拍烂的。
　　……
　　结果马博奇一看到拍摄的画面，当时就愣住了。
　　纯粹的自然风光，和那种靠取景技术拍摄的画面，完全不同。
　　拍摄技术是很一般般，也没什么技巧，就是很直接的对着什么拍什么。
　　但是那一望无际的草原，幽蓝恬静的天空，还有远处仿佛飘荡在草地上的白云，脚下清澈的能映照人心的湖水……
　　反正马博奇从一开始就再没移开过眼睛。
　　等到银子跑过来，他还很好奇问赵起武：“这真的野生的，被你救了之后，就愿意生活在有人的地方，还能记得你？”
　　“你看就知道了。”赵起武心里有些小得意，老马这也不行呀，看见咱拍的东西，看把他震惊的。果然，我就是干什么像什么，扛起摄像机，那咱就是专业摄影师。
　　完全无视了一旁还有个巧笑嫣然的大妹子，正一脸期待的看着他。
　　等到一个个野生动物出现，看到铜板和皮钱最终和金子银子玩成一团，马博奇忍不住问了一句：“你这个拍摄……熊也是野生的？你们事先没排练吗？”
　　“我都不知道它们在哪儿，怎么排？”赵起武理智气壮的很。
　　“那你们这个，拍摄成本挺高的吧？”马博奇还是好奇。“如果去一趟那里采景的话，花费得不少吧？”
　　“你这体型恐怕就不行。”赵起武看着英年早肥的老马直言不讳。“那地方外地人去了不一定适应，我这体格肯定没事儿，你要去了就危险，恐怕先得给你来个高原反应。想去那边拍摄的话，去的人你至少先体检一下吧！”
　　“还有呢？”马博奇虚心请教道。
　　“你还得有当地的向导，要不然迷了路，在野外你也找不到人来救你们，那地方手机就是个摆设，还不如块石头管用。”赵起武想了想说道。
　　“其他的呢？”马博奇看着那画面上已经从山林里现身的雪豹，真的挺心动的。
　　“武器带好。”赵起武很好心的提醒他。“你别看我在这儿拍着玩，但是它们遇到你，肯定不会想和你玩，只会想着吃。对了，带武器也只能吓唬，它们都算保护动物，你们得悠着点。”
　　“你就一下子把需要注意的说完吧！”马博奇很无奈的听着他一次一句的提醒。“这剪辑我亲自给你做，费用都不说了，只要你介绍一下去那边的经验就行。小迅，给赵先生换杯水来……”
　　其实去那边的人也不少，但是马博奇以为赵起武是带着团队过去的，首先这一条就很重要，都是拍摄团队，经验完全直接拿来用。
　　而且看拍摄的镜头里，只要不瞎的人都能看得出来，那些牧民对赵起武很恭敬，觉得他肯定不是一般的熟悉那里，所以才情愿免费剪辑，只想他介绍一下经验。

第一百三十八章 纪录片
　　搞文艺的人，就算是在世俗里打滚，内心深处的文艺气息也总会时不时的冒出来。
　　比如说，有时候就见不得什么纯粹的东西，纯净的天，纯净的湖，纯净的原野，纯净的生灵……实际上这些东西就算是不懂文艺的人，看到的时候也会莫名的感觉到其中的美。
　　马博奇就是如此，现在他一心想着要去西萨取景，就很认真的听赵起武的‘经验’，或者说是胡扯。
　　什么困难都是赵起武凭空想的——他遇到的最大困难，就是手机没信号，想给柳清影打电话得飞到城市里。
　　但是马博奇就信，记了几页纸的注意事项，一脸的如获至宝，还特意调了个专业剪辑师，来给他做视频。
　　然后老马还和赵起武商量：“我有个不情之请，我想说服人去西萨取景，让人来看一下你这个视频。人不多，就三五个，也不会给你说出去的，保证不会影响到你的，如果不方便……”
　　赵起武没等他说完，就摆摆手：“没事儿没事，多几个人来提意见更好，我这就是自己拍着玩的。”
　　人家都不要钱给帮忙剪辑了，自己还藏着掖着干啥。而且拍的太多，多几个人看说不定剪辑的更快。
　　没一会儿就进来几个人，有这年头流行的满头长发的艺术家，有大腹便便的成功人士——后者一看就是投资商。
　　老马给双方介绍：“这是牛老板，这是郭导，这是赵……老板，这些镜头就是他亲自拍摄的。”
　　郭导是客气的热情，牛老板就没拿什么架子，直接双手握了过来：“赵老板好！”
　　这热情劲儿让老赵有点懵，他印象里这种大老板都应该很牛气的才对，怎么这么客气？
　　好在也锻炼不少时间，反应过来就也客气的热情……
　　然后就是看片子，一大群人围着大屏幕看风景，看赵起武装模作样的感叹。
　　牛老板感慨最多：“唉，这好看，我们那地儿现在都看不到这样的天了……”
　　赵起武听着听着就知道这位是干啥的了，这时代最火最牛最有钱的那一批人啊！
　　怪不得姓牛，就是挺牛的。
　　过了一会儿牛老板又感慨：“这些动物，好有灵性的呀！赵老板，像这些动物，如果我想养一只的话，有可能吗？多少钱都无所谓的。”
　　赵起武不得不给他解释：“这是保护动物，我给你弄来，咱俩运气好还能去监狱里当几十年的兄弟，运气不好，那就直接吃花生米了。”
　　“连那头驴都不行吗？”牛老板不明白。
　　“那个是最不行的，它是一级重点保护动物，和雪豹一样，比马熊还金贵，马熊才二级呢！”赵起武再给他解释。“那边动物很多都是被保护的，连野牦牛都是，基本上除了西萨獒什么都保护。”
　　“那你的西萨獒我怎么觉得特别聪明呢？我也养了两只，每天牛肉喂着，也挺听话的，但是和你拍的这只比起来，总觉得少了点什么？”牛老板又问道。
　　“这个，你生意忙，没时间陪它们玩吧！我这个从小带回来就在我身边带着，可能就更能懂我的意思一点，其实都一样的。”赵起武安慰他。
　　牛老板还是皱着眉头，看着画面上金子上窜下蹦的，咋看都觉得比自家的好。
　　但是又实在想不出来原因，就拿出名片要和赵起武交换联系方式，准备以后再请教一下。
　　赵起武就给他留个手机号，反正多个朋友也不是坏事儿。
　　……
　　郭导倒是没发表什么意见，就是看，直到看到了拍的牧民过节的那一段，突然开口问道：“赵老板在西萨那边和当地人挺熟的吧？”
　　他这猛地一开口，让赵起武愣了一下，随即才点点头：“嗯，就拍摄的这一片地区熟悉点。”
　　“哦！”郭导又不吭声了。
　　然后看完这群人就客客气气的告辞，老马让剪辑师继续剪辑，拿着自己的记录那张纸跟着跑了出去。
　　没一会儿垂头丧气的回来，面对赵起武询问的目光，浑身无力地来了句：“没成，郭导说了，想要去拍摄，得请你当向导。你会同意吗？”
　　这句话就白问，赵起武马上开学了，再说去当个向导，能给几毛钱，还不能飞，到时候肯定得跟着剧组坐着车东奔西跑。
　　一想到那一望无际的荒野上开着不够‘高科技’的车乱跑，赵起武觉得骨头都有点酥，下意识地摇摇头：“去不了去不了，我马上开学了，真的没时间。”
　　老马就没报希望，他去过后海的大宅，也见过这家伙花钱的样儿。这样的人怎么会给他们去向导，闲疯了吗？
　　听到赵起武拒绝一点不意外，只剩下一声长叹：“唉！他就知道不行，故意说我呢！”
　　不过赵起武也挺好奇的，为什么这个不说话的郭导就盯着自己呢？于是特意找了郭导问话的时候，过节的那一段看来看去，也没看出什么不对。
　　干脆就不想了，专心想着怎么剪辑。
　　老马则在一旁惋惜：“这么好的景色，你就拿来自己看，太浪费了。”
　　赵起武鄙视他，这么大人了还不懂风情，我给女朋友看，这能叫浪费吗？
　　过了一会儿老马又念叨起来：“赵兄弟，你这个片子，我觉得如果好好剪辑一下，配上音乐的话，那就是一个纪录片啊！你有没有想过，把它做成纪录片去上映？”
　　见到赵起武摇头，一脸不在乎的模样，他还来了劲儿：“要不试试？”
　　赵起武再摇头：“马老师，你就别蒙我了。纪录片那得是有意义的，我这就是为了给我女朋友看的。你说它有啥意义？”
　　“人与自然啊！”老马一见他回话就激动了。“你看过动物世界吧？你见过谁能把这些动物聚集在一起，和谐相处的？而且这也拍摄出了西萨风光，对宣传西萨地区也有好处的。”
　　“不干不干。”赵起武继续摇头。“你说配上音乐的话，得花多少钱？被你一说，我觉得这没个配乐，有些单调啊！”
　　“那得看你请什么人了，你要请音乐学院的实习生过来，随便给点钱都行。你要请大师级的，拿再多钱人家也未必给面子。”老马说着又心生一计。“这样，我负责给你配乐怎么样？”
　　“你会？”赵起武怀疑。
　　“不会。”老马说的理直气壮的。“我找人呀，这方面我还是有些熟人的。也不用你出钱，到时候做好了你随便给我挂个名，咱当记录片去播，有多少收益都是你的。怎么样？”
　　赵起武不想搭理他了。
　　老马就缠着不放：“赵兄弟，你也看过记录片的吧？还有一些动物世界，人与自然的片子，那些就没咱们自己拍的。你恐怕不知道吧，咱们自己的东西，被千岛国那边拍了几百几千部纪录片，也是少有自己拍的。你说这事儿让人郁闷不？感情咱们这么多人……”
　　这都扯到哪儿了？
　　赵起武被他软磨硬泡的没法，想了想：“那你弄个不让我露脸的行不行？我可不想被人指指点点的。”
　　“行行行，我觉得其实你这配音剪辑一下就可以，这样还能让观众有身临其境的感觉。”老马瞬间从语重心长变成喜出望外。“你放心，我肯定把这个做到最好。”
　　“那行，赶紧吧，你先帮我弄个我能带回去给人看的。给我做成光盘行吗？回头找个VCD就能看。配音的你慢慢做，做好给我打电话就行。不过这些原版回头你都得还给我，不能给别人看了。”
　　“行行行……”老马他能不答应嘛！
　　……
　　一天时间也剪辑不完，于是赵起武第二天接着来。
　　他也不听别人意见，新手嘛，觉得自己拍出来的东西什么都是好的，就两个舍不得——这也舍不得，那也舍不得。
　　老马不吭声，剪辑不提意见，那个说话声音憨憨的大妹子也不来了，所以怎么做全是听他说的。
　　最后做出来的还是几个小时的。
　　他自己还臭美的不得了，交待老马先帮他做成光盘的，他得去买个VCD机。
　　老马完全无力吐槽，直感慨也不知道哪家的女孩，有这么大魅力，让赵起武这个下劲儿啊！
　　其实电脑都能看，但是电脑搬回去就不能上网，想联网太费事儿。
　　所以才买VCD，结果买完又想给三河镇出租房那里换个大彩电，买了一个想想自己都有彩电看，家里还没有，不行，得买俩。
　　买完彩电先偷偷给三河镇出租房送了一套，剩下的这个就先放着。
　　然后就去看房买房，继续为房市做贡献。
　　看完房子顺带请一帮成管吃顿饭，拉拢关系，也顺带让他们继续帮自己介绍房子。
　　吃着饭的时候，又想起来一件事儿，好像自己还欠了点谈不上欠的人情——第一次见外婆的那天，买古董家具，他让杨老板带自己去的，后来东西买完了，按理应该感谢一下的。
　　但是那天给钱人没要，自己忙的连答应的早餐都没请，后来一直忙，就没顾上。
　　现在既然想起来了，就过去溜达溜达吧。
　　……
　　吃过饭赵起武回去喂了一下金子，然后准备出发的时候，想了想把金子就带上了。
　　现在它个头太大，有些时候带街上不合适，万一吓到小朋友呢！
　　但是也不能一到京城就让它一直在院子里，太委屈它了。
　　正好这会儿中午头的，天气这么热，路上人不多，就带上它、
　　到了古玩市场，溜达到杨老板的小店里。
　　杨老板挺惊喜：“赵老板，你这是带金子来遛弯了！你可是大忙人，欠我的早餐什么时候请？”
　　金子这个名字起的就是好，但凡是听过的，基本都能记住。
　　“不急不急，我人都来了，能少得了你一顿早餐嘛！”赵起武说着把金子带到角落里，让它趴这里待着。“闲着没事儿，来找你唠唠。你能给咱讲点古董知识不？”
　　“你就说从什么朝代开始讲吧？”老杨哈哈一笑。“是瓷器还是铜器，书画还是玉器，没有你杨哥不懂的。不是给你吹，你别看我店小，我在这经营十来年，就没打过眼！”
　　“你吹，你使劲吹！”老杨正说的起劲儿，外边进来一老头，一进门就揭穿了他。“你敢发个誓，说你要是被打过眼，就让……你那个听风瓶掉下来吗？”
　　看着老头伸手一指，老杨一阵紧张：“别别别，佟大爷，我改了这吹牛的毛病行不行？这瓶子你也知道来历，非得拿它说事儿吗？”
　　佟大爷哈哈一笑：“算了，你有客人在，我待会儿再来。本来想找你下棋呢，人老了瞌睡少，中午头也睡不着。你忙着，我等会儿来。”
　　“那行，你慢走啊！”老杨目送老头离开，再转过头就有些尴尬。“那个，其实咱也就打眼过那么一两次，做这行当的，谁还没打过眼啊！你说是不是？”
　　赵起武呵呵一笑，脸上的表情就说明了一切。
　　“你不信是吧？”老杨来劲儿了，转身从身后最高处的货架上拿下来一个铜香炉。“来来来，我让你长长见识。你能看出来这玩意儿是假的吗？”
　　“它是假的吗？那你还把它摆那么高？”赵起武懂个屁，他就觉得这铜炉挺好看，既然叫铜炉，想必也是铜做的。
　　其他的什么都看不出来。
　　老杨也是一时上头，听赵起武的问话，反应过来不好意思笑笑：“忘了你都不懂这个，正好，拿下来了我就给你讲讲。”
　　赵起武对这个挺感兴趣的：“行啊，这个是假的，我能摸摸吗？”
　　“随便看，只要你不摔怎么玩都行。”老杨把铜炉往他这边一推。“我给你说，这个行当呀，生意做着就是你坑我我坑他，想当初……”
　　故事就没新鲜的，无非是有人假扮成乡里人，或者压根就是个乡里人，那东西来卖，他老杨没看好，花大价钱买了个假货。
　　赵起武听着故事，忍不住插嘴道：“我觉得这个挺好看的呀！你说那边的是真的，我看那边的还没这个好看呢！”
　　“嗨！”老杨喝了口茶，给自己添点水又给他加了点水。“你这……我这半天都白说了！这可是古董行当，有用好看不好看来鉴别东西的吗？”
　　“反正我觉得这个挺好看，我就打算回头给家里摆几个，多大气啊！”赵起武死不认错。“这个还有点小，回头我买个大的，摆院子里。”
　　“你这不是闲的吗？也不怕别人看见了笑话？”
　　“不怕。我就是不懂，图个好看，有啥怕被人笑的。”
　　“……”
　　俩人斗了几句话，才把话题又转移到铜炉上。
　　老杨说道：“其实这玩意儿真的能唬人，如果没有高深的本事儿，根本就看不出来假货。不瞒你说，我特意把它摆在这上面，两三年了，能看出来的不超过三个”
　　顿了一下继续补充：“其中还有一个，是历史系的教授，人家是凭专业知识，根据年代和这个铜炉的外表见鉴定的。这个玩意儿做的有技术含量，一般人真看不出来的。”
　　赵起武看到现在还是觉得挺好看的：“反正我是看不出来，我就知道它是个铜的。”
　　老杨听了他的话哈哈直笑：“也不是你一个人这样。我当初也是贪心，其实咱们这是禁止交易夏商周的青铜器的，所以市面有的，基本都是假的。特别是往外卖，那更不允许。以前千岛国就抢走咱们不少好东西，现在他们那还拿出来当国宝展览，现在不是要不回来嘛！”
　　“当时见了这个铜炉，我想着偷偷买下来藏着，没事儿自己看……唉，要不说人就不能贪心呢！搞收藏的人都这样，总想藏个别人没有的。”
　　赵起武就问：“那这种东西是哪儿做出来的，回头我去买几个，摆我屋里去，反正认出来的不多。”
　　“你摆几个，傻子都知道是假的！”老杨鄙视他。“不过你要问哪儿做的，别人可能不知道，我还真知道。我被坑了之后特意去打听才知道的，它是玉州洛市那边做的。”
　　“我给你说，这可是看你是外行，不做这行当我才告诉你的，你要出去乱说，可对不起你老哥哥我啊！”
　　赵起武好奇：“为什么不能乱说？”
　　“你要说了都知道了，别人还怎么坑人？”老杨冷笑。“我倒是不怕，不过回头你得被多少人骂我就不知道了。”
　　“嗯嗯嗯，我不说。我就自己去买行吗？他们是不是谁去买都可以？”
　　老杨摇摇头：“那我就不知道了，我没去过。一般卖那个的都是摊位上，惹到人了还可以跑。我这开门面生意的，都开了十来年，以后还打算传子孙后代的，把名声做坏了就完了，到时候我这老脸都没处放。”
　　“你这个先卖给我吧！”赵起武也利索的很。“我先拿着回去研究研究。”
　　“哈哈！”老杨突然哈哈大笑起来。
　　赵起武发愣：“你要不是我送你去六院看看去？”
　　六院就是精神病院，这是和成管们一起的时候学来的俏皮话。
　　老杨洋洋得意：“我那时候被坑的时候说过，这玩意儿我非得找个明知道是假的，还打算买的买主，现在我找到了……”
　　赵起武脸一黑，扭头就走。
　　老杨一下子从柜台后窜出来，想拉他呢，结果旁边一道黄影闪过，吓得他直接跳到了柜台上：“赵兄弟我错了行了吧？你看好金子啊！”
　　等赵起武拉住金子，他躲柜台后还不爽的很：“以前还觉得金子挺乖的，没想到它说翻脸就翻脸，还一声就吭就往上扑，真是会咬人的狗不叫……”
　　赵起武瞬间开心起来：“哈哈，该！”
　　老杨也有点哭笑不得：“刚和你开玩笑呢！这玩意儿要了你就拿去，我也是当初气不过才摆这么高的，现在气早就消了，这不是没好意思自己给拿下来。现在你要正好，送你了！”
　　“给你钱！”赵起武不占这便宜。“你多少钱买的，我给你。”
　　其实就两千多块钱，这玩意儿的技术也值个几百块，不算亏。
　　老杨也不知道怎么考虑的，又偷偷摸摸拉着他：“我给你说，你想买这类仿古的玩意儿，还有个地儿，也是洛市的，他们做的瓷器不错。还有个地儿做玉器的……做钧瓷的，这几个地儿都是玉州那边的，你要去了可以都过去看看……还有……”
　　老杨说的兴高采烈，这些东西其实行内人也不一定都知道，很多淘古董的假内行更是听都没听过。也就他闲着没事儿，吃了一次亏就死心眼的到处打听。
　　但是平时也没处和人说，一说就砸了不少人的饭碗。
　　终于遇到不是内行，没什么利害关系的人可以说说——其实他还想着做赵起武的生意，有意讨好呢！
　　结果老赵听的脸都有点黑。
　　因为老杨说的这些‘技术精湛’的地儿，前面说的那几个不但都是玉州的，居然有个地儿还是兰尾的……
　　关键离得还不远，用老家话说就是，去买东西都不用出门嘞！
　　黑着黑着他忽然一个激灵，拿了个纸笔对着老杨说道：“来来来，你慢点说，我记清楚点！”
　　老杨吓了一跳，老家话都说出来了：“额揍是随便说说，你咋还记上了呢？”
　　赵起武已经开始写了，记忆力好，其实听一遍都记得差不多。
　　“你不会是打算用这个坑人的吧？我给你说，我可就是给你说说，你回头要是干出什么事儿，可别说出我来……”老杨就是过嘴瘾，看见赵起武这架势，一看就是要搞事情吖！
　　“不是不是，我自己买来玩的。”赵起武才不会暴露心里的想法。“赶紧再说一遍，看看我有没有记错的。”
　　老杨也没法，只能一再表示自己就是说个地方——他真怕赵起武用这个坑人，因为他觉得老赵是有钱人，要去坑人肯定是有目标的，多半还得和他差不多有钱的二世祖才能被他惦记。
　　这种二世祖哪是这么好惹的，说不定赵起武去坑完人，回头人家出不了气，找到他这呢！
　　城门失火殃及池鱼的事儿，谁还见得少了吗？
　　其实老杨真想多了，赵起武就压根没打算去坑人。
　　他要做生意！

第一百三十九章 天人府赵
　　用三河镇那边的话来说，赵起武就是个想一出是一出的人。
　　有时候想到什么事儿天天想就是不去做，有时候又想到什么不赶紧去干，就浑身刺挠，屁股长钉子坐都坐不住。
　　所以这天一大早，他就挎着个单肩包，带着金子进了一个小村庄。
　　和三河镇那边的乡村也没什么两样，赵起武还以为找手艺人得慢慢打听，结果在村口的池塘边，找个光屁股小娃一问，就给他指了个方向，让他去找方四毛爷爷。
　　一进村首先听到的就是阵阵狗叫，还有跑到他和金子前面汪汪的。
　　看来金子这家伙还是挺不受欢迎的，一会儿功夫好几只狗过来汪汪。不过倒是都没扑上来，没发生战斗。
　　赵起武拉住金子，很快附近的村里人过来问找谁的。
　　一听说找方四毛的，就帮着喊让那些狗都赶紧滚蛋。
　　还又给他指了指地方。
　　……
　　到了地方敲开门，开门的中年汉子疑惑地问他：“你找谁？”
　　“这是方四毛家吗？”赵起武更疑惑，他伸着头朝院子里看了看，挺干净的一个小院，什么都没呀！
　　“我就是。”中年汉子点点头。“你是来瞅铜器的吗？”
　　“是呀！”赵起武一点头。
　　“那进来吧！”方四毛侧身让开门。“我瞅着你年龄不大，以为过来玩呢！你这个狗真威风，屋里有人，你看好点啊！”
　　“没事儿没事儿，你看它瞅见你也不叫唤就知道，这狗安生的很。”找对地方了，赵起武就乐呵。“怎么也没见铜器啊？”
　　“后院呢！”方四毛说道。“现在不放前面，都放后院。你想要个啥样的？多大的？”
　　“我得先看看，如果合适我要的就多了。”赵起武正说着话，顺着山墙走到后面，一下子就说不出话来了。
　　这后院比前院大太多了，简直就是一个小工厂一样。
　　那些各种各样的青铜器就在院子里随意摆放着，大到青铜鼎，小到酒器，什么铜盘子铜镜到处都是，还有青铜马车，马踏飞燕等等。
　　比博物馆都牛比！
　　方四毛伸手一指：“你随便看，就这些都是能直接拿走的。听口音你也是老乡？”
　　“嗯，兰尾市的。”赵起武说着话，四处张望着想找个地儿把金子拴起来。
　　方四毛一指一个铜鼎：“先拴那上面就中。”
　　赵起武也不客气，反正人家都不在意，他就把金子拴了上去。
　　其实这绳子就是摆设，金子真想跑挣脱一下就跑掉。但是到别人家，带个绳子让人放心。
　　接着就开始看起了满院子的青铜器，看着还问：“你这都是自己做的吧？可别拿个真家伙给我，回头我被抓了我可供出来你。”
　　“那不能。”方四毛笑了起来。“领你到后院来就是看你是老乡，要是外处来的，我就领别的院子去了，说不定还能多挣点。”
　　赵起武当时就乐了：“这就是最好的了吗？有没有做的更好的？”
　　“那看你出啥价钱，这些普通货价格也便宜点。想做的好那得费时间，做好我往土里埋还得半个月到一两年，那个就得要价高点。”
　　“不过这些都没问题，我不是吹，咱们这村上就我做的最好。其他人的手艺都是我老子传给他们的，最好的水平也就院子摆的这些了。”
　　赵起武来的时候想好的，就不再废话，直接问：“我要是想在这上面都留个我自己的独门标记能留吗？”
　　“留个啥？”方四毛问道。
　　“就留个印章之类的，或者做个记号啥的，就像这种。”赵起武指着一个铜器下方的落款说道。
　　“那我还得重新给你做。”方四毛眉头一皱。“这个东西得是一体的，咱不和你说虚的，你要说往上面砸个印记也容易。可那不就不像古董了吗？像这样的都是一开始就做好的，然后再慢慢做旧，出来就是一体的对不对？”
　　嗯，挺实在。
　　赵起武就开始问价，指着一个二三斤重的盘子问道：“像这种盘子多少钱？”
　　“那个二百块。”方四毛随口说道，显然这价格也随意的很，估计是没信赵起武说的看中了就买的多。
　　赵起武继续问了几个。
　　方四毛已经开始给旁边一个铜器除锈了，也不介意他在旁边问。
　　又聊了几句，赵起武觉得可以试着正经谈谈了：“我想定做一批行吗？都给我带上我自己独门标志的。”
　　“那也行。你要个啥样的，留个定钱，过一段时间来取。”方四毛说道。“快则一俩月，慢的半年一年，再慢的我估计等做好你都不一定喜欢这玩意了。”
　　“不能更快了？”赵起武心急。
　　“那就是这些了，还有这里面的。”方四毛朝另一面一指——那里有土堆，有水池，有空地……东西都在里面放着的。“这里面的三五天就出来，最慢的一个月也能出来。”
　　赵起武还是想自己留个‘独门’的标记上去，就犹豫了起来。
　　方四毛就继续忙自己的，忙活一阵子，突然说道：“对了，这里面有一批的落款，不是年号朝代。你要不？”
　　“为啥不是年号朝代？”赵起武好奇。
　　“嗨，还不是罚钱罚的。”方四毛叹口气。“有些人买回去，就当古董卖了，结果一被抓，人家就找到家里来了。逮着就罚款，也没法。这不上半年才罚过，我寻思着干脆弄个没有的落款。”
　　“那能卖出去吗？”赵起武又问。
　　“还不知道呢，刚做出来的。”方四毛说道。
　　“都是啥落款？”赵起武又问。
　　“那就多了，啥样的都有。”方四毛回忆着。“什么滕王阁的黄鹤楼的……”
　　赵起武一下子就乐呵起来：“我估计你是卖不出去了！”
　　青铜器的年代，还没这些阁啊楼啊的呢！
　　“就是做出来应付上头的，免得老来罚款。”方四毛也觉得那会儿是胡闹，主要是老被找，心里也烦。
　　一开始这个村就方四毛家做这种铜器，就是被找的烦了，才把技术传出去，让更多人做——想着做的人多了，你就没法再盯着我一家了。
　　结果人家还找他们家，也是郁闷。
　　其实现在他们做的都是正儿八经的工艺品，去年还参加过省里的评选。但是别人非得当古董卖，总有受骗的，一有案子牵扯到了，还是来找。
　　……
　　赵起武就动了心思，他原来想的‘独门’落款，都是和腾云驾雾起死回生有关的，不过感觉这种什么阁什么楼的，好像听起来也挺好。
　　自己起个什么呢，腾云阁，驾雾楼，飞天楼，飞人……好吧，这个名号有人用了。
　　那咱叫天人，天人……府，回头给自己的那个大宅子挂个门匾去。
　　“那这样吧，我定做。”赵起武说道。“你给我做落款是‘天人府赵’的东西，我要最好的，半年也等得及，你看咋样？”
　　“中，给定钱我就做，你要个什么款式的？院子里的这些你要相不中，我有个本子，给你看看。先说好，你这个自己特定款，一会儿得多给点定金，不然你以后不要了我卖不出去。”
　　赵起武还没看好货，不打算先说价格：“那就先看，你也得给我讲解，不然我啥都不懂。”
　　方四毛不太想去拿本子：“你先说你要个啥样儿的，要是小件不值钱的，也犯不着给你费事儿。”
　　赵起武把挎包打开：“先来个二十万的行不行？”
　　……
　　接下来两人就忙碌开了，方四毛文化水平其实一般，不过就精通这一样，什么样的东西什么年代的，都能说个大差不差的。
　　赵起武就随心所欲的点着说要什么。
　　一会儿记下来几张纸。
　　确定了物品，才开始算价格。
　　赵起武就盯着看，到最后一算总价还超出二十万了。
　　然后没等他说话，方四毛自己又开始给他减，一边减一边解释：“你这个做的我不怕你当古董卖，才给你减价的，别的我都不减价的……”
　　但是你这价格也太随意了点吧？
　　赵起武有点无语，有这么做生意的吗？总觉得自己会亏一样。
　　所以提意见：“价格我就不说了，回头你送我几件小物品吧！正好今天我也没事儿，你让我在这跟你学点专业术语，你放心，你的技术你教我我都不学，我就是学几个词回头和人吹牛比用的。”
　　方四毛一挥手：“院子里的你随便挑，不能超过五件。”
　　“那个青铜鼎也算？”赵起武就指着拴狗的那个鼎，院子就这个最大。
　　“算！”方四毛迟疑了一下，咬牙说道。
　　他利索赵起武也不磨叽：“那我先给你五万定金，你给我做好点。我先说好，到时候要是连这也不如，我可不要了。你看看我这本子上，我记了好些个地方做这个东西，第一个就到你这儿。”
　　“那不能。”方四毛让他放心。“我这也是门头生意，做的就是个口碑。咱也不是做一铺生意就跑的，到时候你尽管验货，不满意随你处置。”
　　自信得很。
　　就写个小纸条按了个指印，五万块就收走了。
　　赵起武也是心大，也不管别的，就在这儿看着他干活，听他说些这方面的知识。
　　方四毛手艺没问题，口才就一般，说的干巴巴的。
　　而且做旧的活吧，这个要是现场看，那真是没法看。
　　现在方四毛干的就是挖和捞。
　　从土里挖出来，或者从一股子难闻味道的水里，把青铜器捞出来先晾着，看的赵起武一会儿就不想看了。
　　干脆在院子里看成品，挑来挑去找了五件带上走人。
　　……
　　回到京城把这些东西摆开，在老房子的衬托下，当时感觉就不一样。
　　方家那院子太埋汰这些东西了，虽说是假的，可是也是个手艺品，还是放这屋里看着好看。
　　然后把那个鼎摆在院子里看了看，顿时觉得太小了点。
　　方四毛也不会真个把个几千斤的铜鼎给他当赠品，这个也就大几十斤的样子，比个大点的香炉也没大多少。
　　看了半天，觉得还算满意。
　　接着吃了饭打会儿游戏睡觉。
　　第二天起了个大早，金子也不带，背着手就往古玩市场去了，赶鬼市。
　　也不买，就看。
　　站着看累了就找个生意好的地段，蹲旁边看。
　　不看人家卖的啥，就看卖家是怎么卖的。
　　一边看还一边总结，还遇到老杨了。
　　老杨看见他就愣住了，一个身价千万的小富豪，前两天刚知道哪有卖古董复制品的，今天就蹲街头看人家做生意，这是想干啥？
　　当时老杨就想假装没看见人赶紧溜走，偏偏赵起武眼神好，还喊他。
　　老杨过来说了两句话撒腿就走，坚决不和这人一起蹲那看热闹——他倒是不是认识什么人，但是自己在这市场上认识的人可就多了。
　　走的时候有点心惊肉跳的，总觉得这货要干坏事儿，可惜自己没证据。
　　……
　　赵起武蹲到早市结束，找地方买了个世界地图。
　　回到家研究半天，觉得没什么用，这玩意也看不出来什么呀！
　　然后就想啊想，想啊想……
　　最后一拍脑门，蹲屋里能想出来个屁，实地考察去啊！
　　以前啥也不懂，想干啥就莽过去了，现在倒好，还没懂多少，倒是学会优柔寡断了。
　　从厨房里给金子准备好食物和水，让它独自在家。然后收拾了个小包，嗖一下就起飞了，留下金子在院子里看着冷水肉干，一张狗脸全是幽怨。
　　赵起武疾飞向东，飞过高丽王朝和大寒王国，接着再飞过大海，就来到了千岛国。
　　在天上转悠一圈，找了个大点的城市，落了下去。
　　千岛语他也背过字典的，下来之后在街道上溜达一圈，就知道了这是什么地方。
　　接下来就开始到处溜达，哪儿人多去哪儿，听人家说话，自己心里默默的念叨几句，感觉差不多了，就开始打听哪里有古玩市场。
　　叽里呱啦的话说几遍也就熟练了，至少打听的事儿是能打听到。
　　不过等他过去一看就失望，这里的古玩就不叫市场，就是一个店铺，还不集中。问的人给自己说的地方，都是单独的古董商店。
　　看来还是没找对地方，他觉得可能是没遇到古玩爱好者，不然的话，肯定会知道哪儿有古玩市场的。
　　不过还有个问题，自己现在可没有千岛币，难道一直在大街上靠腿走吗？
　　得想个法，让自己兜里有点小钱钱呀，不然总有种身无分文流落街头的感觉吖！

第一百四十章 我是神
　　这是千岛国一个叫富岛的城市，然而赵起武站在街头，却只感觉到自己一贫如洗。
　　有什么不需要本钱还能挣钱的办法呢？
　　赵起武陷入了沉思。
　　仔细想了想，这个问题好像……也不是问题。
　　不远处的路口，一个声音沙哑故作深沉，歌声让人便秘的街头艺人，提醒了赵起武。
　　好像，卖艺是不需要本钱的。
　　三河镇上以前过年还有街头卖艺的呢，柳清影的四个堂哥不就干过。
　　这大城市的街头也差不多，唱歌那么难听的人都没饿死，自己一个大活人，还能让尿憋死？
　　一瞬间赵起武就下定了决心。
　　不过卖什么艺就得考虑考虑，像什么胸口碎大石额头碎板砖就算了——主要是现在没有条件，这大街上也找不到大石和板砖。
　　自己会啥？
　　腾云驾雾和起死回生表演起来，会不会有点太吓人？
　　除了这个，自己还会啥？总不能表演街头做考试卷啊，还得不能超过高一的。
　　……
　　半个小时后，赵起武拿着一玻璃罐子，站在街头一个卖小商品的摊位前。
　　看了足足五分钟后，他决定和摊主打个商量。
　　于是走上前去，对摊位旁站着的老婆婆说道：“你好，我想借你一个面具等下在街头表演，如果我能挣到面具的钱就买下来，如果不能，等到你走的时候就还给你。你看行吗？”
　　千岛语说的不是太流利，但是他觉得自己表达的很诚恳。
　　而且这也是个他认为看起来比较好说话的摊主，刚才还有其他的，他就没借呢！
　　老婆婆看了看他，又看看他手里的罐子：“你喜欢哪个？”
　　稍微有点意外，也有点意料之中。
　　“就这个吧！”赵起武早看好了一个白色的恶鬼面具。
　　老婆婆说了一声好，就把那个面具取了下来递给他。
　　赵起武还有问题：“我需要一张纸，可以吗？”
　　一分钟后他就拿着一张写好的纸，到了离老婆婆不远的路口，戴着那个看似有些狰狞的恶鬼面具，盘腿一坐，把写好字的纸放在了面前的地上，把那个捡来的装了昆虫的瓶子压在了上面。
　　现在就是姜太公钓鱼，愿者上钩了！
　　那张白纸上写的字是：昆虫之神，复活昆虫表演。
　　口气很大，但是表演嘛，口气不大怎么吸引人呢！
　　再说咱也没吹牛，就这还是谦虚的说法呢！
　　……
　　这个世界上，永远都不缺好奇的人。
　　一开始来的是一个小男孩儿，看到了瓶子就走不动，拽着大人问赵起武：“你是卖昆虫的吗？”
　　千岛国有种比较奇特的昆虫文化，很多小孩子们都有野外捕虫的经历，而且很多漫画故事里面，也有各种奇怪的被放大了的虫子，或是正派或是反派，总之并不像别处的人，很多都讨厌虫子。
　　赵起武摇摇头：“不是，我是昆虫之神，给大家表演复活昆虫的。”
　　“真的可以复活吗？”小男孩儿好奇道。
　　“是的！”赵起武点点头。“你可以杀死它们任何一只，我都可以复活它。”
　　“虫子这么可爱，怎么能杀死它？”小男孩犹豫着说道。
　　“它们不会真的死掉，会被我复活的。”赵起武说着打开瓶子，拿出来一直蜻蜓。“你看着。”
　　一下子就按死了！
　　小男孩当时就惊呼起来：“你，你，你怎么可以杀死它？”
　　赵起武看他的表情，生怕把这个唯一观众吓走了——这小孩儿的家长看起来可不像多有耐心的。
　　于是立刻把死了的蜻蜓放在手上，另一只手盖在上面：“你看着，它很快就会复活的。”
　　下一刻他抬起手，刚才死掉的蜻蜓，在他的掌心就重新活了过来。
　　看着那重新抖动薄薄羽翼的蜻蜓，小孩子一下就高兴起来：“你好厉害啊！”
　　赵起武淡定一笑，可惜戴着面具，别人也看不到他的表情：“我说了，我是神！”
　　“我可以再看一下吗？”小男孩很惊喜也很期待。
　　“只可以看一次，如果再看的话，你就要付钱了。”赵起武摇了摇头。“一百元看一次。”
　　千岛货币不值钱，按照现在汇率，一百千岛元也就是华夏币几块钱而已。
　　于是小男孩就把目光看向了身后的女子：“妈妈，我可以再看一次吗？”
　　女子长相不错，不过此刻看起来已经有些不耐烦，估计是还有事情的。但是面对孩子的请求，她想了想还是答应下来：“只看一次，好吗？”
　　“好的好的。”小男孩欢呼雀跃起来。
　　赵起武接过女子递过来的硬币，就又按死了这只倒霉的蜻蜓——其实也没什么，反正一下子就按死了，也不会痛苦。
　　这次他就多说了几句话，主要是拖延一下时间，因为这母子俩的驻足，此刻他面前已经又多了几个好奇的观众。
　　“看好了！”啰嗦的说了几句，赵起武就再次把手掌盖了上去。
　　“你可以不用手挡着吗？”小男孩好奇道。
　　赵起武一囧，瞬间开启大糊弄模式：“不行，我虽然是神，但是也要用神力的，必须这样才能复活它。”
　　“那好吧！”小男孩有些失望。
　　下一秒手掌拿开，那只蜻蜓再次摆动了一下翅膀，似乎还打算飞起，却被赵起武捏住了。
　　小男孩还想看，但是看起来挺懂事的，尽管很想却没再继续让妈妈付钱。
　　赵起武安慰他：“你可以等一下，也许等下有别的人付钱看的时候，你再看一下。”
　　“好的，谢谢你。”小男孩很礼貌地表示感谢。
　　……
　　可惜观众真的太少，看他不打算继续表演，有几个人已经打算离开。
　　赵起武有些郁闷，如果自己的神通带特效就好了，手掌一挥金光万道，和老法海出招一样，那就不怕没人看了。
　　就在他想着的时候，一个硬币被放到了他面前的纸上：“我也看一下，不过你不能用那个蜻蜓了，要换这个小甲虫。”
　　“没问题。”赵起武很干脆的答应，他才不怕有人怀疑，什么虫子都一样。
　　当他复活了小甲虫之后，刚才付钱的年轻人有些纳闷，仔细地观察了一番赵起武的双手。
　　这可是夏天，赵起武穿的是短袖，如果藏了东西，很容易看出来的。
　　看了半天没看出来什么，年轻人不爽起来：“我要再看一下。”
　　“给钱就行。”赵起武呵呵冷笑，就喜欢这种看到什么都要杠的。就像他说的，给钱就行，随便他们怎么想。
　　这一会儿的时间，赵起武身边已经又围了几个人。
　　人越多就越好，等下掏钱的人就更多。
　　“还用这个小甲虫吗？”赵起武正准备动手，又问了一下。
　　“换一个，换里面这只飞蛾。”年轻人手一指。“我来按死它可以吗？”
　　“没问题。”
　　……
　　这次飞蛾比较惨，整个身躯都被按扁了，肚子里的那啥都挤出来了。
　　赵起武忍着恶心，伸出手接过死飞蛾，然后继续盖着手掌，表演他的复活昆虫。
　　不过这次就要时间长点，不是复活需要的时间长，而是要吸引更多观众。
　　实际上越是故弄玄虚，才越能吸引人。
　　现在周围已经有十来个人，都在盯着他的手呢！
　　当他的手抬起来的时候，有个新来的女观众都发出了惊呼。
　　也有人低声嘀咕好神奇什么的。
　　看热闹嘛，人越多就越热闹，一个人看是没什么意思的。
　　“我也看一下。”又一个硬币放在那张写着字的白纸上。
　　一个又一个的昆虫，用死而复活给赵起武换来了一个个硬币。
　　不知不觉的，竟然已经有几十个硬币，就算换成华夏币，这也有几百块。
　　这其中一些像刚才那个年轻人那样，怎么都不信还想揭穿赵起武‘戏法’的人，贡献的最多。
　　没办法，一次没看明白，就想多看几次嘛！
　　眼看收获已经不少，赵起武也没打算收摊，把纸上的硬币收起来，免得挡着自己面前的纸上的字。
　　有几个是刚刚才来的，本来看表演还没什么，一看纸上的字，就忍不住了想看看——没办法，街头卖艺的多了，自称神的还真没几个。
　　赵起武还是那句话，给钱就行。
　　昆虫太小了，就这么一丁点大，他觉得这样复活一天他都不会累。
　　其实重复的工作也挺无聊的，要不是想着和这些人说话，能锻炼口语，他都有点不想表演了。
　　……
　　“你能复活这只吗？”正机械的无聊的重复着，赵起武忽然听到了有个不忿的声音。
　　抬头一看乐了，这不是刚才杠精中的一员吗？
　　此刻杠精青年手里捏着一只蝴蝶，也不知道从哪儿弄来的，还挺漂亮的。只不过此刻已经死了，看那模样还是刚刚死的，不用说，就是这杠精青年干的。
　　赵起武正打算重复那句给钱就行，话未出口忽然改了主意：“特定的昆虫，需要的神力不同。你自己带来的这只，需要的神力特别多，就需要更多的钱。”
　　杠精明显是不差钱的，当即就拿出钱包：“多少钱？”
　　这个，我得考虑一下。
　　赵起武盯着他的钱包，看着里面厚厚的一沓钱，开始盘算起来。
　　几秒钟后，他说出了价格：“十万日元。”
　　“这么贵？”杠精青年很是怀疑。“你是不是只能复活你瓶子里的那些，别的都不可以吧？”
　　“十万元。”赵起武不接他的话。“给钱就行。”
　　一点都不贵的好不好，十万元的千岛货币，也就是几千块华夏币而已。
　　就这么点钱，给你表演起死回生，你还有啥不满意的？
　　周围看热闹的人顿时就不舍得走了！
　　估计不少人得认为这个面具人，恐怕没办法复活别人拿来的蝴蝶，所以才胡乱喊了个价格。
　　这些城市里的人，都是有文化的，虽然也有相信世界上会有神的存在，但是绝对不会认为会有神混到靠街头卖艺挣钱的地步。
　　无非是会点魔术手法而已，至于自己为什么没看出来，多明显的，有几个能看出来魔术师的手法的。
　　魔术嘛，肯定都是要有道具的，没有的东西打死也变不出来的。
　　面对其他人的目光，杠精青年有点迟疑。
　　虽然他有钱，但是十万元看个热闹，他还是有些肉疼的。
　　可是不看吧，又有点不甘心。
　　赵起武不理他的纠结，继续招呼道：“还有客人想看吗？只要一百元，就可以看神奇的复活之术。我是昆虫之神，所有的昆虫都能复活。”
　　杠精青年郁闷不已，这是挑衅好不好？
　　什么叫所有的昆虫都能复活，自己拿个蝴蝶你不就不敢出手了？
　　十万块？
　　只见这货一咬牙，刷刷刷从钱包点了十张纸笔出来：“你要能让它活过来，这些钱才是你的。如果不能，我是不会付钱的。”
　　“当然。”赵起武点点头，伸出手。“钱放下，把蝴蝶拿来。”
　　结果杠精青年就迟疑了！
　　赵起武当时就有些后悔，自己应该再犹豫一下的，太利索这货怕是不想给钱了。
　　当即就补了一句：“这么多人看着，你还怕什么？”
　　是呀，这么多人看着的。
　　话都说出口还有点想反悔的杠精青年，脸色一红，把那些钱放到白纸上，把蝴蝶递了过来。
　　……
　　“你到底开始不开始？”
　　三分钟后，杠精青年一脸怒火地盯着赵起武。
　　赵起武不慌不忙的再次擦了擦手，然后把毛巾放包里。
　　再慢条斯理的回答：“好了！马上开始。”
　　没啥，除了故弄玄虚之外，还有点想看别人生气的样子，所以擦手的时间就长了点。
　　赵起武说完之后，才把蝴蝶放到左手手心，然后右手盖上去。
　　一分钟，两分钟，又是三分钟之后。
　　他拿开手，顿时一阵阵惊讶声从人群中响起。
　　只见那一只蝴蝶正在他手掌心，微微摆动着翅膀，看那颜色，可不就是刚才死了的那只吗？
　　大部分人都觉得这次面具人的表演要失败了，没想到竟然还能成功。
　　那个杠精青年脸就更红了。
　　赵起武把手伸过去：“你的蝴蝶……”
　　“这肯定不是我刚才那只。”杠精青年心疼自己的钞票。
　　“你可以把它带回去，问问它。”赵起武呵呵一笑。“反正钱是我的了！”
　　说着话另一只手已经把钞票捡起来，塞进自己口袋了——怕这家伙反悔。
　　还别说，虽然十张纸币塞夏天衣服的裤兜里显得有些鼓鼓的，但是心里格外踏实。
　　看他把钱都拿走了，杠精青年恨恨地抓过那只可怜的蝴蝶，扭头就走。
　　赵起武也站起来，把那张纸叠好放包里，小瓶子也装好，站了起来：“今天表演到此结束，大家散了吧！”
　　还有小孩子问他：“昆虫之神，你明天还来吗？”
　　“不一定，我要去世界各地拯救昆虫，不一定能来。但是如果有时间的，我可能还会来的。再见了各位！”
　　挥一挥手，带一兜钱就走。
　　还得去给人家面具的钱呢！
　　……
　　但是走出人群他就愣住了，那个小摊位不见了。
　　左看右看找不到，没办法，只好到旁边的商店里去问。
　　问了好几个人，才有人在刚才注意到那个老婆婆，给他指了个方向。
　　顺着路拐了个弯，就看到了那个小摊位。
　　当时就松了口气，他还真怕找不到，面具钱没法给人家。
　　快步走上前，他也没摘面具，指着问道：“这个面具，多少钱。”
　　“你挣到钱了吗？”老婆婆脸上带着笑容。“三百元。”
　　赵起武从包里一抓，抓出来一把硬币：“谢谢你！”
　　放到摊位上就走。
　　老婆婆还在后面喊着给多了，他也没停留。
　　……
　　手里有粮心里不慌，接下来就可以继续慢慢打听古玩市场的事儿了。
　　只要有耐心，就没什么问不出来的，没多久赵起武就打听到了这里的古玩交易市场。
　　然后他就有些傻眼，好像自己挣了钱，这会儿也去不了交易市场。
　　因为当地的市场，是特定时间才会有的，并不会每天都有。
　　既然没办法现在去交易市场，赵起武也就打消了立即去看的念头。
　　看看都到了晚饭时间，他就找个饭店吃了点东西。
　　海鲜类的吃不惯那个味儿，料理也不合他习惯，最后给他找到了个面店，吃了两碗面。
　　一碗拉面，另一碗是拉条——当地人叫乌冬面的，赵起武一眼看去就觉得这是拉条。
　　吃过饭就没什么事儿，散步转了一圈，就找了个没人的地儿，嗖一下起飞了。
　　出发前他特意看了看时间，等到了京城再看看。
　　这么一算他才发现了个问题，自己从京城飞一趟千岛，居然比飞去西萨还近点。
　　落到院子里和金子玩了一会儿，他也不玩电脑了，找出千岛字典又复习了起来。
　　语言方面他还是差了点，能交流不代表就像当地人，还得好好学呀！
　　学着学着他突然想到个问题，顿时有些想拍大腿。
　　应该直接在那边转悠的，那里的人个个会千岛语，多好的学习环境，自己跑回来背什么字典呀！
　　看看时间又有点晚，懒得再飞，也不看字典了，玩游戏去。
　　想学千岛语，还是等去了那里再学，今天大半天时间，学习到的口语水平，估计得比自己自学半个月的了！

第一百四十一章 大威天龙
　　富岛。
　　天还没亮的时候，在一座寺庙前的空地上，一个个摊位逐渐多了起来。
　　摊位上得东西五花八门，十年前的书画，百年前的陶罐，千年前的青铜器……后者就很少，小半个市场就一个人有。
　　此人身着一身破旧衣，虽然蹲在那里，却依然能看出他的玉树临风，虽然脸上有些脏兮兮的，但依然显出了他的卓尔不群，在一大堆中小贩中一蹲，分明就是鹤立鸡群。
　　此人就是赵起武。
　　老赵是来的最早的，蹲在这里已经半个多小时，看着周围的摊位，他就觉得自己来错地方了。
　　附近几个摊位上，摆放的都是近现代的东西，只不过看起来有些年头而已。
　　这要能叫古玩的话，那自己大宅院墙根的碎砖沫，都得是国宝了。
　　他面前摆的，就是从方四毛那里拿来的五件青铜器，和那件从老杨处买来的香炉。但是放在一个个旧货摊位上，一点都显示不出它们的精湛工艺了。
　　抱着既来之则安之的想法，赵起武还是忍下了立刻提东西就走的冲动——就当在这里学千岛语吧！
　　没一会儿就有个老头来问价格，赵起武看他指的是最大的铜鼎，就伸出了巴掌。
　　老头一愣：“五万元吗？”
　　“五千万！”赵起武狮子大开口。
　　“疯了！”老头立刻摇头就走。
　　赵起武呵呵：“你才疯了，五万就想买走我的东西。”
　　按照当下汇率算算，五万元才是多少钱，真的不够。
　　当然五千万也有点多，不过人家都敢开五万，我凭啥不能喊五千万。
　　反正买主也不好遇，气走一个是一个，还省得费劲儿讨价还价了。
　　……
　　左边那个摊位卖三十年前尿盆的已经做成生意了，右边那个卖破旧画册的也卖了好几本，赵起武还是没开张。
　　这让做惯了顺风顺水生意的赵起武很是不爽，看来这生意不好做呀！
　　正准备收拾东西，又过来了几个人，其中一个就开口问道：“这个鼎多少钱？”
　　“五百万！”赵起武随口报了个价。
　　旁边卖尿盆的那个小摊主听见他的话，差点一头栽进尿盆里——刚还一直喊五千万，现在忽然来个五百万，吃不消啊！
　　“你这是哪儿来的东西？”问价的是个中年人，看着人模狗样的，不过明显是个带路党，后面的那个才是正主。
　　因为刚才那几个正主朝这边指了下，中年人才过来问的。
　　“华国来的。”赵起武很诚实的回答。
　　“你家里长辈以前参加过战争？”中年人有问道。
　　赵起武想了好久，自己祖宗八代都是种地的，打仗还真没打过。不过……好像以前战争的时候，家里的人也参与过。
　　农民嘛，眼看敌人打过来了，都得跑。听说老辈的人，都往山里躲过，那也算参与了吧？
　　龙套也是演员啊！
　　于是也不说话，点了点头。
　　中年人有些不信，蹲了下来，仔细观察了起来。
　　看了一会儿，让身后的几个人也看了看。
　　赵起武就打算等等。
　　等所有人都看完，中年人指着那个老杨都看走眼的铜香炉问道：“这个多少钱？”
　　“五百万。”赵起武都不带考虑的给他报了个价。
　　“这个呢？”中年人又指了一个小酒樽。
　　“二百万。”
　　“这个呢？”
　　“鸟尊四百万。”
　　中年人问完价格，又问道：“这个是什么朝代的你知道吗？”
　　“不知道，反正是最近才挖出来的。”赵起武很肯定的说道。
　　“二十万元一件怎么样，我全部要了。”中年人讨价还价。
　　赵起武懒得搭理他。
　　古玩城的小摊主都这么干，遇到胡乱开价的，鄙视就完了。
　　“三十万呢？”
　　继续鄙视。
　　“这东西是仿制品，不值钱的。”中年人说道。“最多也就值三十万，这个价格已经很高了。”
　　还鄙视。
　　“那你开个价，最低多少钱？”中年人问道。
　　“六件一起，两千万。”赵起武思考了一下说道。
　　“贵了，真的不值这个价。你不要以为从华国拿回来的就值钱，这些都是近代的仿制品……”中年人啰啰嗦嗦的说了起来。
　　看起来他还懂点，还知道拿出一件指着下面的款识，说这什么地方不对。
　　“我这就不是古董，是工艺品。”赵起武看他说得口干舌燥的，好心提醒了他一句。
　　“呃……”中年人当时就吃了苍蝇一样，话都不知道怎么说了。
　　“不卖了不卖了，这个生意不好做。”赵起武站起来开始收拾东西。
　　在这种市场真的卖不上价格，来问价的那些人，有些开的价格连成本都不够——工艺品还得有个手艺费吧，总不能因为是铜器你就按废铜价格给我开价。
　　所以想卖上高价，必须得有个正经的店铺，然后明码标价就可以。
　　但是自己兜里那点钱也不够，还得先去挣钱。
　　……
　　问价的中年人看着赵起武收拾东西有些发愣，正常来说，不都是买主开了价，然后用要走不买了来让卖家低价卖货吗？怎么这还反过来了。
　　一直到赵起武收拾起东西，他才反应过来：“等等，我们可以再谈谈。”
　　“如果你愿意让我们做个鉴定的话，那么价格都可以重新谈。”这是看没法捡漏了，中年人就只能正经做买卖，鉴定完是什么货就按什么价格来，谁也不会觉得吃亏。
　　赵起武哪有那个时间陪他耗，而且自己在这里连个身份都没有，去鉴定什么的就算生意做成，他怎么收钱还都是问题。
　　所以就不废话，拿着东西就出了市场。
　　打了个车，到了城里随便找个地方，戴上那个面具继续自己的卖艺之旅。
　　今天就提价了，要二百元一次。
　　因为今天的表演，程序多了点。
　　只见那他盘坐地上，面前放着那个小方鼎。
　　有人付钱之后，他就拿过来一只死了的小虫子，让观众们鉴定之后，小心翼翼的放进铜鼎里面。
　　然后拿着刚才还铺在地上的那块摊位布，往上面一盖，单手结印，嘴里念念有词。
　　念得台词是有来历的，是和他一个姓的本家演员在一部电影里喊的：“大威天龙，世尊地藏！大罗法咒，般若诸佛！般若巴麻哄！虫虫复活！”
　　那个电影里的两个女演员都妖里妖气的，只有威武的和尚正义凛然，喊出来的口号也威风无比。
　　再加上还和他同姓，他就记得格外清楚。
　　还别说，原来就把虫子放到手上，接着一翻手掌就活了，根本就一点没神秘感。
　　现在弄这么个青铜小鼎，再配上几句台词，当时看的人就更多了。
　　等他伸手把活了的小虫子拿出来，放手掌上让人观看——昨天的那些人还一个个给钱，让他表演。今天就不一样，有了仪式感之后，一个个硬币纸币直接就扔了过来。
　　还有不知道真相信他，还是抱着侥幸心理的一个老头，拎着个笼子，里面一只绿色的小鸟，过来问道：“虫之神，你可以复活鸟吗？”
　　“不行。”赵起武不能坏自己的规矩。“鸟是虫类的天敌，我是不会复活它的。”
　　“我给钱。”老头很大气。
　　“不行，多少钱也不行。”赵起武非常坚决。
　　咱也是有规矩的，这些虫子就不是昨天的。那些虫子给自己挣了钱，所以他就给那些虫子多加了一些治疗，放归大自然了。
　　想来有了他的治疗，那些虫子未来的短暂重生里，一定会成为虫中赢家，妻妾成群，子孙遍地……
　　至于说有些是害虫，子孙遍地也不是好事儿，那关他赵起武的事儿吗？反正自家在这儿也没田地。
　　老头都急的掏钱包了：“我给钱，所有钱都给你，这里有十几万，全部给你。”
　　“不干。”赵起武坚决维持人设不变。“你让让，别挡着观众了，我还要继续表演呢！”
　　老头虽然不甘，但是其他的观众也劝他离开，特别是有几个小孩子嚷嚷的厉害，他也只能先站到一边去。
　　……
　　这些小孩子赵起武还是很喜欢的，因为他们最舍得，零花钱没了还问家长要，有的一会儿功夫就给了好几次钱。
　　不过也会有麻烦，有个熊孩子就拿了个玻璃盒子，里面装了只独角仙，站旁边要求复活他的独角仙。
　　赵起武不干，自己能是那么随便的人吗？你让复活什么就复活什么，真拿我昆虫之神不当神仙了是吧？
　　“五万元，干不干？”这个熊孩子一看赵起武不答应，当时就着急了。
　　赵起武抬头看了看，熊孩子身后两个人，似乎还有点像这熊孩子的跟班啊！
　　当时就摇了摇头：“不行。”
　　“十万！”熊孩子扭头看了一下身旁的中年人。
　　中年人立刻掏出来一沓钱，数了十张出来。
　　一张一万元，给的够利索的。
　　这种败家的熊孩子，简直是要不成啊，就为了个独角仙就出十万，你家是多有钱啊？
　　见他一直不说话，熊孩子着急了，一把抢过中年人的钱包：“都给你，干不干？”
　　赵起武本来还想再坚持一下的，但是……人家钱包都递过来了，只好叹口气：“虽然你这个独角仙死的时间并不长，可是死而复生，也是逆天改命之举，是有伤天和的。不过，我看你心诚，就答应你一次。”
　　围观的群众此刻都变得格外聚精会神起来，看着面具人庄重的擦手，慢悠悠的把独角仙放进铜鼎，再比划半天，然后捏手印，念台词！
　　卖油翁说了，‘我亦无他，唯手熟尔’，赵起武现在也是如此。
　　同样多的事情做的多了，就越来越熟练，还能主动进行变革，让过程越来越有仪式感。
　　十分钟后，赵起武把手伸了进去，在一圈观众的注视下，拿出来一个活生生的独角仙。
　　然后就注视着小熊孩子。
　　熊孩子正要伸手去拿，忽然反应过来，把钱包里的钱全部掏了出来，放在他面前，这才如获至宝的接过独角仙。
　　很上道的熊孩子呀！
　　赵起武把钱收起来，默默给熊孩子点了个赞。
　　虽说千岛币不怎么值钱，但是数量够多的话，也还是值点钱的。
　　……
　　“你这个铜鼎卖不卖？”赵起武盘算着刚收的那一沓钱的厚度，正考虑要不要收摊走人，结束今天的表演，捧着独角仙的熊孩子突然指着铜鼎问道。
　　你不会觉得你有了这个铜鼎，就想复活什么虫子就复活什么虫子吧？
　　“不卖，这是我的法宝，必须有它我才能更快的施展神术。”赵起武觉得自己薅羊毛也不能带着一个可劲儿薅，就拒绝了熊孩子的要求。
　　“我给钱，一百万够不够？”熊孩子不罢休。
　　“真不卖，我要去恢复神力了，等下午再表演，大家散了吧！”赵起武收拾起东西，拎着就走。
　　不过走了一会儿就发现，后边好像有人跟踪？
　　找了个小巷子拐进去，他就来个无影无踪。然后看到了跟踪的人，就放下心来，飞到别处找了个餐馆，给自己补充‘神力’。
　　跟踪的是那个死了鸟的老头，估计是想让赵起武帮他复活鸟。
　　这活儿肯定不能接的，虫子小，还可以用魔术解释。但是如果什么东西拿来都能复活，那就有鬼了。
　　吃过饭赵起武找了个旅馆躺了一阵子，看了一会儿新闻——早上起来的早，中午要休息一下，劳逸结合。
　　下午又戴着面具去摆摊卖艺去了。
　　当然还要换个地方，不能老在一个地儿，那样人家就不掏钱看了。
　　重复的，越来越熟练的流程。
　　总会有好奇的人给钱看的，反正也不贵不是？
　　千岛国的电影票定价是一千八百元，就算实际购买的价格打了折，也得上千元。在街头看个小魔术，只需要一百元，这分明就是良心价！
　　反正赵起武是不愁没人看，自己就算是被认为魔术，那也是有技术含量的。不像那些街头唱歌的，有些就是噪音污染，偏偏歌手还自我陶醉的不行，一副千里马遇不到伯乐，好牲口犁了石头地的表情。
　　……
　　表演了一会儿，赵起武突然看见了熟人，一下子就乐了。
　　早上在摊位上问铜器价格的那个中年人。
　　当时就更专心的开始表演起来，只当没注意到那家伙正和两个人一起往自己这边挤。
　　中年人挤进来之后，也没着急说什么，抹了一把汗，就站旁边看了起来。
　　看着赵起武一会儿复活一只小虫子，然后收个几百元，小生意还挺火爆的。
　　“先生，我买铜器的，你还记得吗？早上我们见过。”看了一会儿，中年人忍不住凑了过来，开始低声和他商量了起来。
　　“我不卖了，我发现用它们表演技艺，是一件很赚钱的事儿。如果每天都有人看的话，几百万我很快就能挣得到的。”赵起武拒绝的干脆利索。
　　主要现在又嫌当初开价开太低了，千岛国人有钱嘛，一个破独角仙都有人出几十万元，这个铜鼎不卖个千万，都有点亏。
　　好几十斤的铜呢！
　　“再谈谈，再谈谈。我带了人过来，让他们再看看，如果确定的话，五百万我要了。”中间人凑过来，压低了声音说道。
　　“看吧！”赵起武想了想，毕竟街头卖艺不是正经挣钱法子，还是卖工艺品划算。
　　大不了一会儿我再反悔，价格再提高点——守信也是要看对象的是不是？和这样的人没必要，爱怎样就怎么样。
　　把铜鼎递给中年人，赵起武看围着的人太多，干脆说道：“今天不表演了，大伙儿改天再来看吧！对不起各位了！谢谢各位的支持！多谢多谢！”
　　……
　　人群逐渐散了开来，但是还有几个好事的，觉得等下可能有更大的热闹可看，就留在旁边看了起来。
　　中年人带来的两个人中有个老头，此刻已经拿出来了放大镜，又是看又是敲的，忙的不亦乐乎。
　　另一个人没拿放大镜，但是也一直在看，估计是看外观之类的。
　　中年人自己也没闲着，又开始那铜炉鸟尊等，也拿个放大镜看。其他两个人看完了铜鼎也开始看其他的，反正就六件东西，这三人轮流看来看去，看了好久。
　　惹得不少路人还以为他们是干嘛的，都有过来看热闹的了。
　　赵起武等的有些不耐烦的时候，这三个人才看完。
　　也不知道怎么商量的，中年人就过来开价了：“四百万，我要了。”
　　“六百万，我就卖。”赵起武二话不说就涨价了。
　　“怎么还能涨价？你自己都说的五百万。”中年人瞪大了眼睛。
　　“你都能讲价，我也能讲啊！”赵起武也瞪大了眼睛。“你往下减，就不许我往上加吗？”
　　“你……”中年人擦了擦汗。“四百五十万，行了我就要。”
　　“六百五十万。”赵起武还涨价。
　　“五百万，按你说的价格，如果你再涨我就不买了。”中年人有些气急败坏了。
　　“不，最少七百万，一口价。低于这个价格我就不卖了。”赵起武比他还牛。
　　主要是这中年人带来的两个‘专业人士’，给了赵起武信心，他觉得自己也许能卖的更高点。
　　“那你要再加一个酒樽。”中年人不谈价格，谈东西。
　　“你疯了吗？”赵起武鄙视他。“那个酒樽就值三百万。”
　　“你早上还说是二百万？”中年人瞬间再次瞪圆了眼睛，头上又开始冒汗了。
　　“你别以为我不懂？”赵起武瞪大了眼睛。“这东西年代越久越值钱的，早上的价格，和下午的能一样吗？”
　　此话一出，中年人和身后两个人忍了又忍，用出了忍者功夫，才忍下来涌上心头的一口老血……

第一百四十二章 用钱砸晕你
　　田中边二，也就是和赵起武谈价格的中年人，有点想吐血的感觉，他谈过无数生意，遇到过无数不按常理出牌的人，但是人家至少要点脸。
　　面前这位倒好，脸上盖个面具，当真是什么话都说得出。
　　关键他看了看身边的老头，得到信号之后，还得硬着头皮继续面具人谈：“那你这个鸟尊涨价了吗？”
　　“你这么问了，我要不涨价，岂不是对不起你的期待。”面具人略微古怪的口音，说出来的话气死人不偿命。“三百万，要不要？”
　　田中边二终于忍不住，真的吐血了。
　　把一口老血吞回肚子，他确定了一件事儿，这个面具人就是胡乱喊价的。
　　鸟尊早上开价四百万的，现在说涨价，结果涨到了三百万，显然这面具人早就忘了早上说的价格。
　　这会儿田中不知道自己是该庆幸还是该……反正心情挺复杂的。
　　当然他肯定不会揭穿，真要在四百万的基础上再涨一百万他更要吐血。
　　强忍着心里的别扭感，他又指着剩下的几个铜器问了问价格。
　　接着忍不住又吐了几口老血，也终于确定了，面具人压根不知道这些东西的价值，就是胡乱开价，而且才说过的价格自己都忘了——那个铜香炉现在对方直接开价八百万，比早上的价格翻了一倍。
　　加上其他两件，这六件铜器的价格加起来，已经到了三千万。
　　这个价格，也不好说是高还是不高。
　　青铜器这玩意儿，千岛国内有的，来历其实都清楚。有时候忽然冒出来一大堆东西来，有时候又没人拿出新货来。
　　因为能拿出来的，都是家境一般的，家境好的也不缺钱，都把东西藏家里收藏着呢！
　　家境不好的把东西拿出来，多半就是急用钱，一下子又比较多，自然会被收购者们压价——很多人也不懂得这些东西，当初来的容易，只知道贵重，但是具体价值也不清楚。
　　实际上就算上了拍卖，这些东西也没有一定的价格，忽高忽低很正常。有时候遇到华国那边来回购的商人，甚至能拍出天价来。
　　田中边二考虑良久，觉得自己也做不了决定，也有点不敢再问，他怕对方再来一句，东西越久越值钱，刚才的价格和现在的就不能一样。
　　所以他很干脆的问道：“总共六件多少钱，你说个总价。”
　　主要是这个卖家太另类，早上还在卖东西，下午就跑到街头拿着这些东西当道具表演魔术。又不知道他是哪儿的，弄不清来历，谁知道自己说不买的话，下一秒这家伙会再跑到哪儿去。
　　赵起武想了想：“两千八百八十八万。”
　　好吧，这个，还算正常。
　　田中边二竟然莫名的有些感激，这位没有把总价再往上拉一点：“你等下，我去打电话请示一下。”
　　“那你给等待费不给？”赵起武随口说了一句，就像他老爹在家只敢锄地，上了云头敢锄飞机一样，他到了这里之后，感觉特别想放飞自我。“万一你们不买，我不是白等半天吗？”
　　“我……”田中边二都不想和他废话。“等十分钟，多少钱？”
　　“你看着给点吧！”赵起武理直气壮。“刚才你们还耽误我的魔术表演了呢！”
　　“给一万，就这么多，我马上打电话。”田中边二从兜里掏出钱包，抽出一张递给他。
　　“行吧！”赵起武也不嫌少。“去吧去吧，打电话去吧！”
　　……
　　等对方跑一边去打电话，赵起武也没看还在观察铜器的一老一少两个人，心里换算了下，觉得真交易成了也就是华币两百万上下，也算对得起自己飞来飞去的。
　　正想着，一个熊孩子跑了过来：“我总算找到你了，你说，这个铜鼎卖多少钱，我要了。”
　　“一千万。”赵起武不假思索的给了价格。
　　他面前还有两个人一直在研究铜器呢，听到这价格别说那个一直表情变幻的年轻人，就是拿放大镜正研究铜器的老头，都忍不住差点把放大镜砸了。
　　果然戴了面具的人就是不一样，刚涨到七百万的铜鼎，眨眼之间就变一千万了，这么小的熊孩子你都忍心坑啊！
　　“给钱！”熊孩子一挥手，身后的跟班提了个箱子就上来了。“不过你要把你的咒语告诉我。”
　　赵起武觉得自己遇到对手了，狗屁的咒语，这熊孩子还真以为能复活昆虫是靠这个铜鼎吗？关键这谁家的孩子，竟然就让孩子带着钱来买。
　　而且这会儿熊孩子身边已经不止是两个跟班了，又多了两个看着就不是善茬的保镖。
　　“我那是戏法，你懂吗？”赵起武解释。“和这个铜鼎没关系，有咒语你也没法用的。”
　　“我不管，你告诉我咒语就行。”熊孩子坚持的很。“只要你说了咒语，这些钱就是你的了。”
　　旁边的一个保镖已经打开了箱子，整整齐齐的纸币，看起来格外让人心动。
　　“回头你要是用不成，我可不退货。”赵起武也不不怕他保镖多，反正自己卖完这些，都打算换地方了。
　　“你放心，我藤田中二说出去的话，绝对不会反悔的。”熊孩子拍着胸脯保证道。
　　不过他保证的爽快，身后那几个人的表情可不怎么好看，一个个盯着赵起武的面具，似乎想要看穿面具似的。
　　可惜赵起武并不看那几个跟班，已经开始给熊孩子传授咒语了。
　　正在鉴定的年轻人和老头有些傻眼，他们也没想到，这么大额的交易，三两句话就成了。
　　眼看都是交易成功，年轻人反应了过来，冲着不远处打电话的那位就喊了起来：“田中君，田中君，你快点过来。”
　　田中边二其实一直注意着这边，也看到熊孩子的跟班拿出箱子。但是他也没想到，会有人这么快截了自己的生意。
　　听到喊声已经知道不对，挂了电话撒腿就往这边跑。
　　结果被熊孩子的跟班给拦住了，急的大喊：“高桥君，怎么了？”
　　年轻人着急地说道：“那个铜鼎，被卖出去了。”
　　田中大怒大急：“先生，我们谈好了价格，你怎么可以反悔？”
　　赵起武没搭理他，‘咒语’就几句话，虽说语言不同，但是也容易，赵起武的服务精神非常好，一直等熊孩子念的很熟练，才无视着跟班的目光，把那一箱子钱拿了过来。
　　当然要清点一遍的。
　　赵起武以前看过电视上，那些搞非法交易的人，都是打开箱子看一眼，接着就开始交易。他就觉得如果是那箱子里只有上面是钱，下边放几本课本会怎么样？
　　小孩子都美滋滋地让跟班抱着那个铜鼎走了，赵起武还没数完钱。
　　一千万呢，一万元一张，就是一千张，一张张的数一遍，也要时间的好吗？
　　不过他也没好意思喊住熊孩子，因为已经数过两沓钱，数目都是一样的，再一看有多少沓，结果就出来了。
　　熊孩子的跟班一走，田中君终于冲了过来：“你怎么可以不守信誉？”
　　“你也没给钱呀！”赵起武理直气壮。“人家拿着钱来的，给的价格还高，而你说的是要去请示。”
　　你请示万一不买了，我现在不卖不就亏大发了！
　　这话不用说，田中自己能理解。
　　理解归理解，但是此刻田中还是忍不住气啊，已经不是气得吐血，是要把心肝肺都吐出来了。
　　而且他还得打电话请示。
　　赵起武正数钱呢，这次就顾不上问他要等待费。
　　等到钱数完，田中也终于再次请示完，过来问道：“少了一件，剩下的五件两千万可以吧？我们去银行转账给你。”
　　“不行。”赵起武立刻拒绝道。“两千五百万，爱要不要，而且我要现金。”
　　“怎么又涨价？”田中怒道。“那件铜鼎是最大的，价值七百万。你的总价扣除……”
　　“别算了！”赵起武打断了他的话。“你看到了，我现在有钱了啊！这些钱已经够我花了，所以你要不要我都无所谓，当然可以胡乱要价了。”
　　胡乱要价？
　　这种话你也有脸说的出来？
　　哦，对了，你的脸一直在面具后面。
　　田中有些不忿，他今天完全失了分寸，表现得根本没有平日的谈判水准——遇到不和你谈的，谁来也没法不是？
　　这一刻田中竟然恨恨地来了一句：“你敢把你的面具摘下来在说话吗？”
　　“看我一眼五百万。”赵起武开价开的起飞。“你要看吗？三千万，五件铜器，外带让你看一眼。”
　　我特么！
　　田中气结：“两千五百万，我去打电话，钱马上送到。”
　　说完就打电话，打完就蹲一旁生闷气，不过也没耽误正事儿，护犊子似的和同来的两个人一起围着五件铜器。
　　不过赵起武就小心，刚才交易已经够引人注意的，这可是街头。
　　所以招呼三人，带着东西，找了个偏僻的角落等着。
　　……
　　半个小时后，赵起武脚边又多了个箱子，新来的这个，比刚才那个还沉。
　　他一边数着钱，一边对着正准备带东西离开的田中说道：“这些东西我家里多的很，后院里埋的都是。你还要吗？
　　“都有什么？”尽管心里已经恨不得永远不再见到这个面具人，但是田中还是得忍着恶心问话。
　　“什么都有。”赵起武回忆着自己见到的方四毛大院里的东西。“各种兽尊，铜炉，盂，盘，盆，反正挺多的，我记不清了。”
　　“有鼎吗？”田中问道。
　　“有，你要几个？”赵起武反问。
　　“什么样的，都是多少钱？”田中又想吐血了。
　　“五百万一个不还价，估计还能有个几十件。”赵起武说着也不数钱了，数了一半都没问题，剩下的应该也不会有问题了。“你的话快一点，过几天我就没时间了。”
　　田中猜测这可能是个败家子，偷偷趁家里人不在偷挖的家里的藏品：“我现在能去看看吗？”
　　“不行。”赵起武拒绝道。“等几天吧！你这刚买了这么多，还有钱吗？我总得给你点筹钱的时间。明天或者后天我联系你。”
　　“好！”田中也需要时间，他总得把现在买的拿回去，让更多人鉴定一下。
　　赵起武记下了他的电话，提着两个箱子就走。
　　……
　　因为上午被那个死了鸟的老头跟踪，所以这次赵起武就格外注意。
　　走了两步就拦了个出租车，随便说了一个朝山上开的地址，让司机快点赶路。
　　这座城市本来就在山区，出租车司机开的熟练的很，赵起武还怕他不尽心，直接先掏出两张钞票：“开的越快越好，如果满意，等下还有。”
　　千岛国的出租车价格是世界闻名的，一向是外来人的心病，一般不熟悉当地情况的人第一次打车，路程稍微远点，那价格立马就能让人感觉到肉疼。
　　所以赵起武给两张一万元的，还要上山，也不算多。
　　不过这好歹是个态度，确实让司机更加有动力。
　　赵起武也没往后边看，反正出租车司机尽力了，真有事儿的话，那就看谁的本事大了。
　　本来赵起武是打算到山顶的，但是半路上拐了个弯后，看到一处林深叶茂的地儿，当时就改变了主意：“就在这里停车吧！”
　　司机还想说话，赵起武一挥手：“钱都是给你的，你快点走吧！”
　　提着东西就跳进了林中。
　　出租车司机也不是傻子，形形色色的乘客见得多了。
　　这位上车都不摘面具的给钱让快点走，肯定是有事儿。但是司机才不管，反正现在拿到钱了，调转车头就赶紧跑。
　　赵起武这时候其实已经可以起飞了，但是他不甘心。
　　有人打自己的主意，就算不报复回去，总得问问什么人吧？
　　在林中他走了没几步，就躲在一棵书后面，招来了云雾。然后就飞到了天上，看向下边的山路。
　　出租车正在往山下狂奔，一辆黑色小客车正从拐弯处开过来。
　　再后面的小客车离得就远了些，赵起武就把注意力放在了刚过拐角的这辆小客车上。
　　……
　　小客车过了拐角速度慢了下来，但是依然在朝着前面开。
　　开了不远，就不开了。
　　然后下来四个人，下车就分成两组，朝着路两边张望。
　　一看就不是好人的那种。
　　有一个还拿着手机，估计是在向什么人汇报。
　　赵起武蹲在云头，耐心的等待着。
　　四个人现在已经踏入了林中，还在仔细观察着下面的情形，应该是想找点脚印什么的。
　　不过他们停车的地方就不对，在那一片是找不到什么的。
　　赵起武也忘了自己刚才从公路下来的时候，有没有留下脚印，不过那都不重要。
　　他重新落入林子里，慢慢靠近了自己这边的两人组。
　　两个人连话都没说，就是一直很警惕的看着周围，让赵起武想靠近了听点什么也听不到。
　　因为进入林中，公路上看不到这里，两个人就从身上掏出来了武器，都是短砰砰。
　　不过赵起武也不担心，云雾是容易看见，如果一直保持在他们头顶的话，那就没问题。
　　没人抬头观察的时候会一直仰头看正头顶，而且正头顶的位置也是观察过的，正常人想来，也会觉得没必要再观察——其实就算他们真个会抬头看正上方，赵起武也是可以迅速飞到短砰砰的射程之外的。
　　反正就是有恃无恐呗！
　　下方两个人靠的还挺近，不过随着进入林深处，他们也不得不分开一些。
　　不然就搜索不到太大的范围。
　　赵起武的机会就来了。
　　……
　　一个脖子上露出一些纹身的家伙正低着头搜寻的时候，上方一团云雾悄悄落了下来。
　　然后‘砰’地一闷响，纹身男踉跄了一下，就倒在了地上。
　　赵起武洋洋得意，这就是传说中的‘用钱砸死人’，不过自己可没砸死他，应该是砸晕了。
　　感谢电视，要不然自己也不会知道怎么砸晕人。
　　因为有声音，不远处另一个人已经警觉地低声喊了起来。
　　赵起武立刻起飞，绕到了这个人的身后。
　　这个也是纹身男，感情人家一伙儿的，还都喜欢纹身。
　　背后接近，举起钱箱，用力猛砸。
　　“嘭！”
　　“八嘎……”
　　赵起武瞬间就飞了起来。
　　麻蛋，原来电视上学的也不靠谱，这次怎么就没砸晕呢？
　　脑子里想这事儿，已经迅速转到了下面人的身后。
　　也不管他举着短砰砰，加大了力气，又来了一下。
　　“嘭！”
　　这下起效了，纹身男闷哼一声，就倒了下去。
　　嗯，那边还有两个！
　　不过要先把他们放一起捆起来，武器收缴上来。
　　这两个人只有一个穿衬衫打领带的，另一个没领带，赵起武只能用皮带绑人。
　　但是皮带是扁平的，他用着不习惯，很是费了点力气。
　　然后才朝着公路另一边的林子飞去。
　　……
　　几分钟后，四个人都被捆的结结实实，在更深的密林处，被溪水泼了一头一脸一身的水。
　　最先醒来的那个挨了两下砸的人。
　　赵起武心里感慨：果然不亏是能挨两下砸的人，醒来就是快。
　　胡思乱想不打紧，也不能耽误正事儿：“你们是什么人，谁让你们来的？”

第一百四十三章 修房子 地下车位
　　夜幕降临的时候，赵起武已经又躺在了自家的大院里。
　　金子有点精神不振，一来是热，二来是被主人‘抛弃’了一整天。
　　赵起武看着它那模样，再看看手机上正显示着的柳清影家的电话，他突然觉得对金子很是内疚——于是顺手给金子来了个小治疗，就心安理得的按下了拨号键。
　　听到那头传来的熟悉的声音，他顿时精神一震，把金子给忘到了一边。
　　明明也没什么话好说，偏偏还能说个没完，不知不觉等到那头柳清影的家人催她，两人挂了电话之后，老赵看看手机都快没电了。
　　然后老赵又躺着回忆了一番柳清影的或是古灵精怪，或是眉飞色舞的模样，很是满足的睡了过去。
　　第二天起了个大早，去找摄影师马博奇去了。
　　老马还以为他来催纪录片的，一见面就解释：“这个后期制作，不像你剪辑给自己人看的。我们要综合考虑，还有配音方面，也要……”
　　“没事儿，你慢慢弄。”赵起武表示自己不在意。“我问个事儿，那个你们这里拍电视拍电影的，能把男的化妆成女的，把小孩化成老头的那技术，外传不？”
　　马博奇稍微意外了一下，随即想到这种少爷公子的，想干啥都也正常，眼前这个说起来还算是正常的，就点点头：“你想学？”
　　赵起武点点头：“嗯，想学一点。我准备干点事，不想暴露自己，得化个妆去。”
　　马博奇：#￥%￥%#￥%！
　　……
　　快中午的时候，赵起武看着镜子里满头银丝，一脸沧桑的老头，很满意的点点头：“多少钱？这假头发再给我来两款不同的，还有这些个道具，都再给我备点。”
　　“哎吆，看赵爷说的什么话，你来化妆给我个练手机会，我还得感谢你呢！谈什么钱啊！”刚给老赵化妆的那位雌雄莫辨的化妆师拍了他一下，很是熟络的说了一句。
　　赵起武一个哆嗦，扔下一沓钱就跑。
　　大热天的，化妆半晌，他愣是被这人刺激一滴汗都流出来，可见紧张程度。
　　回到家自己又试了试，结果就沙比了，看着人家弄挺简单的，他还觉得自己学会了，没想到化出来的和想的完全不一样。
　　不过也行，反正自己达到了效果——猛地一看，他自己都认不出镜子里的人是自己。
　　就是不管怎么折腾，也瞒不住金子这家伙。
　　为了奖励金子，洗过脸后赵起武难得在厨房自己做了顿饭，没再去下馆子。
　　夏天的饭菜好做，凉调的海带丝，牛肉，肉干，再拌个洋葱木耳，也凑合出来了四个小菜。
　　炖了一大锅饭，自己盛了一碗后，炖了一大堆肉干进去，就是给金子的午餐。
　　吃着饭才开始想，自己也是能挣外汇的人了，不过这外汇到了手，咋办呀？
　　来历说不清，咋去兑换呢？
　　以前天天心心念要去挣外汇，现在终于实现了目标，还得犯愁。
　　想了半天也没法，如果想找人帮忙，能给他帮这个忙的不少，这么点钱也算不得什么。不过赵起武也不想和人说——没法说呀！
　　想了一顿饭功夫，没想明白，干脆就不想了。
　　反正就是想挣外汇，挣来了用不用，那是另一回事儿。
　　先就这么扔着吧！
　　中午吃过饭也不睡午觉，看金子不喜欢这天气，他也不勉强，自己溜达出去在附近转了起来。
　　等找到个卖包包的店，就走了进去——平时他背的那个包，现在有点嫌小了，看看有大点的没。
　　这个时间商店也没什么人，店里的老板正打瞌睡呢，看见他进来勉强打起精神：“想看什么样的包？”
　　赵起武一边打量店内的包一边回答：“要个大点的，装个一百万都不显鼓的那种。”
　　店老板当时就不瞌睡了：“有，我这还有装一吨金条都不显鼓的？还有定制款的。”
　　开个玩笑才指着一边几个帆布包说道：“那种的大点，宽四十二高三十五厚度十五的，装个大号的笔记本电脑，再塞点衣服书籍都没问题。款式也时尚，平时当公文包书包工具包都行，想旅行当个小旅行包也不在话下。”
　　赵起武拿起来一个看起来最大的试试，挺满意：“多少钱。”
　　“这个三十五。”店老板又指着旁边另一种。“你要是经常背着来回跑的话，要那款六十的好点，那个能稍微防点水，刷洗起来也简单。”
　　赵起武一看：“那就防水的，给拿俩。留个备用的。”
　　说着就拿出钱包付款。
　　店老板看到他钱包就一愣，瞬间反应过来，笑了起来：“早知道知道给你推荐这边的，进口品牌货，大小都差不多，更时尚，也更贵，能多赚点。”
　　“哈哈。”赵起武看店老板还挺逗。“都一样，能用就好，给我说牌子我也不懂。”
　　进口的了不起吗？昨天午饭我都是在富岛吃的，我会告诉你吗？
　　店老板倒也是爽快：“那两个包给一百就行，你是附近住的？”
　　“嗯，那边，湖边的。”赵起武指了指后海方向。
　　“那挺近的，有空常来玩。”店老板笑了笑，随即多嘴问了一句。“最近你们那边说修老宅子的事儿没有？”
　　这家店是个老宅子临街的房子改造的，所以店老板才有此一问。
　　赵起武一愣：“现在说修了吗？上次有个顾主任带着人去量了半天，到现在我也没听见信儿。”
　　“通知了有一阵子了，我懒得去看。”店老板解释道。“听说上面给的有方案，按照方案来的，就是按原汁原味的修缮的，还给补助。”
　　“补助多少？”赵起武来了精神，有钱是有钱，但是白给的，咱肯定不能不要——要不说这货的觉悟还不如他老子赵景山呢！
　　“那得看你选什么方案，反正挺复杂。”店老板说道。“我这破房子就算了，太小，最多给个万儿八千的，我才懒得去看。如果是大宅子估计给的多，你们湖边不少大的，修缮一下都能当景点收门票，补助肯定多。”
　　这老板谦虚里还带了三分自得——他店面这位置就不用说，而且能够得上给补助的房子，能小到哪儿去！说小那就是客气。
　　不过赵起武没听出他的自得：“你这小是小了点，也算不错的了，位置好，还能做生意。我那就不行，不适合开店。去哪问这个修缮方案啥的？”
　　店老板一阵气闷，伸手一指：“那边社区居委会。”
　　不想多说话，话不投机半句多。
　　……
　　赵起武拎着包就去问了，主要是顺路。
　　居委会嘛，还是大妈大叔多了点。
　　进去他就问一个大叔：“大叔，咱们这片老房子修缮给补助怎么给的？”
　　“你家门牌号是多少？”大叔说着一指墙上的一张图纸。“不记得的瞅着这上面说。”
　　赵起武一眼就看到自己的房子：“就这个，谁做的图还给我这标了个姓，就这个写了个赵字的。”
　　大叔一看：“那你这不归我们管。”
　　“为啥？”赵起武不服。“我这就不是社区的吗？”
　　“你这房子大，修缮方案得让古建筑保护所那边给你现做。我们这里管的，都是一般的小院子，超过三进的我们就管不着了。”大叔解释道。
　　“哦，那我直接找顾主任还是找谁？”赵起武说道。
　　“保护所的顾主任吗？找他就行。他没和你家联系吗？前一段他不是一直在这片转悠吗？”大叔奇怪道。
　　“哦，那一段我没在家，在乡下地方，手机都没信号，估计他找不到。”赵起武解释了一句。
　　“那你现在给他打电话就行，要快点，过一段统计完就要动工，说不定过段时间补助发完，还得变方案。”大叔又好心提醒了一句。“对了，你有电话不是？给居委会这边留个你的电话，到时候有个啥事儿我们也方便通知你。”
　　“好的，不过我不在这边的时间多，不行你们就塞个纸条进去，我回来了就看看。”
　　大叔乐了：“行，有你这话就行。主要以前没见过你家人……”
　　赵起武笑了笑就赶紧出门打电话。
　　……
　　顾主任一听是他，就抱怨道：“我一直给你打电话，一天打俩打了半个月，你怎么一直不在服务区？现在有空吗？我去找你。”
　　“有空有空，我去找你吧，别让你们再跑了。”赵起武都不好意思了。
　　“那行，你打个车，给司机说天坛这边的研究所，别走错了。”顾主任说道。“这会儿就我们几个人在加班，你到了打电话，不然找不到人。”
　　半小时后，赵起武就站在了研究所内，听着别人给他讲解的方案。
　　便宜的就不用说了，老赵表示，咱只听贵的。
　　毫无疑问，最昂贵的就是全部原汁原味的复原，材料全部是同年代的材料，上的漆都是按照当时年代的配置，保证一切做下来，这房子就和当年刚盖好的时候一样。
　　价格嘛，不包括花园和院子的整修，只是房子修下来，就够买几套普通民宅的。
　　实际上还是有改造的，比如后面肯定要建几个车库，还需要安装一些现代化设备，比如最简单的门铃肯定要的，毕竟现在也很少专门设置个门房住门口看门。
　　当然这些东西都会做的很隐蔽，不会显得太突兀，不然那还修个什么劲儿，直接全现代化多好。
　　实际上也亏得这时候老东西价格还没上去，一些传统技术没受到足够的重视，价格还是便宜的。
　　而且根据介绍，这种修缮工作，还和一些学校合作，到时候一些学生就是打白工的——毕竟这种实践机会也不是随时都有的。
　　赵起武问道：“那花园和院子呢？”
　　“那得看你的个人意愿！”顾主任等他看完，就亲自过来和他谈。“你如果按照古代园林设计，那个价格也没谱儿，有些名贵树木，就算现在运输方便，价格也不会便宜。你要想做我们也给设计方案，免费的，但是等动工你就得付钱了。”
　　说着就站起来，给他找图纸：“现成的图纸都有，看你自己选择。像是你隔壁的亲王府，那是当旅游景点的，价格就高的多，普通的居所就便宜点。”
　　赵起武看来看去，有的不知道怎么选。
　　他很想把除了花园的几进院子修的比原来更好点，也做的和花园一样。因为原来的话院子里一般就几棵树，空地还很大。
　　但是他在西萨还停了一辆超大号拖拉机呢，到时候需要运货过来，车库的位置又不够，总得有地方停吧！
　　鱼与熊掌这种事儿，向来是最让人纠结的。
　　关键他这种需求还没法说，只能自己决定。
　　所以胡思乱想一阵儿，还得按照原来风格修，原来的就原来的，也没办法。
　　……
　　选好了图纸，赵起武有些好奇：“顾主任，其他的房主也都是来你们这按要求修缮房子的吗？那你们这还挺有钱啊？”
　　“你以为人人都有你这么好说话吗？很多都不搭理我们的。”顾主任自嘲一笑。“有些都不打算继续住的，都在空置着。还有些现在里面是单位，总不能把人家赶出去吧？”
　　“哦！”赵起武点点头。“那我这个车库能多放几个车吗？如果以后我住的时间长了，朋友们多了，来玩的时候总得有地方停车吧？”
　　“再多留几个车位的话，恐怕就要影响整体布局了。”顾主任为难道。
　　“顾主任，我这么配合，你再帮我想想呗！你看我那里门口也不能长时间放车不是？帮帮忙啊！”让人帮忙的时候赵起武也不怕多说几句好话。
　　“要不给建个地下停车场，你想要停多少车都行。”旁边一个年轻人开口道。“现在新楼盘都开始建地下停车场了。你看你这里的位置，小花园下面就可以改停车场，只要做好防水工作就不成问题。”
　　顿时顾主任的苦脸和赵起武的笑脸就成了鲜明对比。
　　顾主任为难的是：“这种古建筑修地下停车场是可以，但是不管是修建，还是排水工作，都很麻烦的。说白了，就是花钱比较多。”
　　赵起武一摆手：“那你先预算一下，钱不是问题，只要能做好。”
　　“行！”顾主任一听就来了劲儿。“现在原汁原味的四合院越来越少，你愿意出钱修缮，也是对我们工作的支持，这点要求我们一定满足。”
　　于是几个人商商量量的，忙乎了半个下午，才拿出来了一个顾主任口中的‘不成熟’方案。
　　即使如此，也比修个花园贵多了。
　　赵起武不在乎：“反正你们还贴补点钱，能贴补多少？”
　　“你要是把这些都算进去，我们最多就贴补百分之五。因为你像这个车库，都不在预算内……”顾主任解释道。
　　“不让你们为难，百分之五也不少了。”赵起武点点头。“怎么付钱？”
　　“这个倒是不急，咱们先确定好方案，然后我也要向上头申报。”顾主任说道。“还有合作单位也需要过来签字……”
　　“那就等他们都来了再签字，到时候工程质量你们会保证的吧？”赵起武问道。
　　“这个你不用担心，我们做的工作内容都会有记录的。”顾主任笑了起来。“那边还有俩没转正的，等着做出来成绩转正呢！到时候验收方面你都不用管，修缮好如果出问题，或者材料方面有弄虚作假的，我们这些人一个都跑不了。”
　　赵起武还有个问题：“这一套下来，挺麻烦的吧？需要多久？”
　　“最少也得半年以上吧！”顾主任盘算了一下。“一些材料就不用说，关键是园林设计方面，树木花草我们总得保证将来都是活的。现在都八月份了，很多植物已经不适合移植，估计到明年三四月份才行，半年时间肯定不够。”
　　赵起武眉头当时就皱了起来。
　　不管修缮几个月，他肯定没法开着会飞的高科技拖拉机来回飞，就需要找个新据点了。
　　顾主任看他皱着眉头，有些担心他改主意：“你还有什么问题吗？没事儿，说出来我们给你想办法。”
　　“我想这段时间我住哪儿去。”赵起武纠结道。“别处我也有房子，但是都太小了点。住惯了大院子，再住小的，我觉得呼吸都不通顺。”
　　是啊，这里不但出来就是公园，而且院子大的能骑着驴溜圈，别处的院子有几个能行的？
　　顾主任也惆怅，他很想说你就一个人一条狗，嗯，还有一头驴，随便找个院子不就得了——他还不知道现在那院子不养驴了呢！
　　但是这话只能心里想想，京城里的单位也不是个个都能牛气冲天的，有些也憋屈的很。
　　像顾主任的这就是，他们觉得工作重要，但是人家一会儿搞城市规划的，一会儿为经济让路的，他们也只能看看不说话——说了也没人搭理。
　　“赵老板，我们联系的时候，知道有要卖房子的，要不你再买一套临时住着？”刚才那个提议修地下车库的年轻人又开口了。
　　“离你那不远就有一套，挨着医学论坛报办公场所，那个院子有三千多平米，比你那还稍微大点。”
　　赵起武当时就迟疑了。
　　年轻人又说道：“你等现在这座府邸修缮好了，再搬回去住。到时候新卖的这套再卖掉也不会亏，想留着的话，随便修缮一下，出租或者挂牌当旅游景点都可以。我们这有记录的，那座房子保存的也算完好，这样的房子都有一定的历史价值，买了肯定亏不了。”
　　赵起武当时就觉得，恐怕自己银行卡上的那点钱，又要保不住了。

推迟更新，抱歉
　　昨晚上把养狗那本书完结了，今天的更新没完成，要等下午了，抱歉。
　　主要是未完结的书会影响这个月的全勤，不敢再留着了，给大家道歉，一定会补上更新的，稍晚点…

第一百四十四章 坏心办好事儿
　　办公室内。
　　“有人看？”正拿着电话的顾主任疑惑道。“那行，那我们现在过去。”
　　赵起武坐在那里，看着顾主任联系去看房子，听到这话，立刻站了起来。
　　顾主任挂了电话也站了起来：“走，我们现在过去看房子，这会儿那边有人在看。”
　　赵起武郁闷：“这么巧，你问房子就有人看？”
　　“去看看就知道了，按理说那房子没这么受欢迎的吧？”顾主任说道。“你别听小杨说的简单，那房子很多地方被破坏的更厉害，地方又大，修缮一下的价格，要比你现在这套的预算翻个倍，不然也不会留到现在还没人接手。”
　　赵起武不再多说，跟着往外走。
　　同行的还有刚才给建议的那个年轻人小杨，他负责开车。
　　赵起武有些感慨，还是京城好，这么冷门的单位，居然也有车。老家三河镇那里，派出所就一辆破的经常得推的绿吉普。
　　要看的这个房子，离自己家还真近，十几分钟的时间，赵起武就先看到了自己家，拐了个弯就到了目的地。
　　“就这里了。”顾主任指着旁边一个虚掩的大门说道。“就大门能看，他们就修了个大门外墙，没钱了！”
　　赵起武很是无语，这就是常说的地主家也没余粮吗？
　　刚才路上顾主任也给介绍了房子的大致情况，房子现在属于公有的资产，以前有几个单位都想用，不过都是想想，来占地方的单位都不是太有钱的，发现修缮比新建办公楼还贵，干脆搬走了。
　　这也是单位和私人的不同，私人如果买下来，想怎么修就怎么修，反正自己住，怎么舒服怎么来。但是单位的就没这么自由，万一修的不好，回头被人扣个破坏文物的帽子，也没处说理不是。
　　推开大门进去，就看到了只剩下光秃秃的一堵破墙的影壁。
　　再走两步看旁边，木柱子已经完全露出来了木头的原色，连点漆都找不见。而且柱子上方的雕刻都摇摇欲坠，本来威武的龙凤成蛇鸟，看着凄凄惨惨戚戚。
　　门口都如此，里面就更不用提。
　　……
　　赵起武看了一圈就发现了个问题，以前觉得自家房子破，好歹还能住人。但是这房子，就只能有一个用途——租给剧组拍鬼片，都不需要他们重新布置，直接拍就可以。
　　而且这里面还有楼房，当然不用说，也够破，楼梯都不敢走人。
　　建筑多也未必是好事儿，因为修缮起来花费就更高。赵起武觉得顾主任说修缮这房子的价格，比自己那高一倍都是谦虚的，这特么比重新盖费钱多了！
　　顾主任和小杨都没说话，就让他自己看，反正他自己有类似的院子，也不需要介绍。
　　赵起武看了两进院子，就忍不住了：“这房子看地方还值个三百万，加上这房子就只值一百万了。花三百万买下来，恐怕简单修缮一下八百万都够呛。”
　　顾主任点点头：“那就看你的了，大框架还是有的，你要是忍心破坏性修缮，那就能节省不少钱了！”
　　赵起武一阵无语，听听这话，破坏性修缮，这什么破词？
　　不过他也理解顾主任的话，如果仅仅恢复原样，一切都用现代材料，能换的就换，雕梁画柱全部现代工艺做出来，直接换一套，比修复原来的省钱的多——但是这样也就成了他们说的破坏性修缮，因为将来的房子已经只剩下了皮，骨子里已经不是那些东西。
　　既然来了，看还是要继续看的。
　　正要进三进院儿，前面就传来了说话声。
　　赵起武也不介意，知道这应该是比自己先来的看房子的。所以就和顾主任一起，在旁边稍微等了下。
　　然后就看到了几个人陪着两个年轻人走出来。
　　那个年轻人一看到赵起武，当时就精神振奋浑身战意和刚下场的斗鸡似的：“哈哈哈，真是冤家路窄啊！你来这里干什么？”
　　赵起武脸一黑，还真是冤家路窄，这不是上次和柯子一起车没油那天，在路边自己打了的那俩人嘛！
　　他还记着名字呢，说话的矮个子绰号王小二，跟着的保镖叫刚子。
　　当时就黑着脸回了一句：“看房子。”
　　“你也想买这个房子？”王小二哈哈一乐。“不好意思，我先看的，这房子我现在就定下来了。孙姐儿，一百万是吧？明天银行开门我就给你转账，房子我要了。“
　　孙姐儿是王小二身后的一个中年妇女，穿着倒是不错，不过一双肉眼泡把什么形象气质都破坏了。
　　此时听到王小二决定买房，笑起来大红嘴唇好像要吃人似的：“好的，王少，我马上帮你办理。”
　　……
　　赵起武一听就准备走，又觉得不对，冲正得意大笑的王小二问道：“你说这房子你买下了，多少钱？”
　　“一百万啊！”王小二心情好得很。“怎么了，你也想要，加五十个数，我卖给你。”
　　赵起武这下真的准备走了。
　　顾主任和小杨刚才一看就明白了怎么回事儿，见他走就跟了上来。
　　王小二还在喊话：“怎么走了啊？来商量商量，真的卖给你……”
　　走了几步，赵起武忍不住问道：“顾主任，这房子的价格，是不是太便宜了点？”
　　顾主任顿时变得脸也和他一样黑，哼哼哧哧地讲不出话来。
　　小杨悄声地解释了一句：“估计是有人讨好那位和你有过节的王少的，低价给他，过段时间一转手，就……”
　　赵起武听着听着就明白了，原来是这么回事儿啊！
　　他做生意现在还算懂行，但是涉及到某些方面的东西，也没人给他说，毕竟他混的圈子也不一样。
　　然后他也压低了声音，问小杨：“你说我回去和王小二干一场，真的一百五十万买下来，到时候出问题会找我还是找他们？”
　　小杨看了看顾主任，不敢说话了。
　　他也不清楚两位大少爷的过节，反正知道面前这位就是拿钱不当钱的，那位也不差，都有人愿意把这房子一百万‘卖’了。
　　这事儿他偷偷解释一句就是仁至义尽，掺和不好，别说转正了，工作能不能保住，以后还能不能在京城混下去都难说。
　　倒是顾主任停下了脚步，转头问赵起武：“你真要买？”
　　“买不买都行，反正真想买还会有别的。”赵起武无所谓。“我想坑他啊！等我买下来我大张旗鼓宣传一下……他们办这事儿，肯定得偷偷的，不好太张扬吧？”
　　“那你按市场价购买。”顾主任说道。“这样出问题也找不到你，如果你低价买的话，恐怕到时候说不清。”
　　“那算了。”赵起武懒得多事儿。
　　三人商量了几句，倒是让后边的王小二又跟了上来。
　　那家伙又喊了起来：“喂，你到底要不要了，真卖给你！”
　　赵起武转头：“你又想干架？”
　　“今个我们可是俩人，你就一个，你确定？”王小二得意的很。“上次你偷袭，这次你可没帮手了！刚子，去干你……”
　　赵起武嘿嘿冷笑：“我要是只盯着你打，你能跑的了吗？”
　　王小二嗖一下往后一跳，躲进人群里：“来呀来呀！”
　　就没见过这么贱的，赵起武差点忍不住就上去揍他了。
　　除了刚子稍微往前站了站，其他人都不敢劝，谁知道这俩什么过节，反正这年头能拿出来几百万的，都没好惹的。
　　不过赵起武自己忍住了，今天不想打架。他拿出来手机，冲着王小二冷笑：“还真巧，我这还记了个中心台鲁主任的电话，我问他要不要新闻线索，嘿嘿！”
　　王小二愣了一下：“什么新闻线索？”
　　“你买房子啊！”赵起武很好心的给他解释。“这么大房子一百万就卖，可不就是新闻线索吗？”
　　“这算个屁的新闻。”王小二满不在乎地说道。“就这破房子，一百万都不少了，我买下来还得……”
　　赵起武没听他继续说下去，打断他的话呵呵直笑：“你是没买过房子吧？”
　　“马上就买了，还是你想买买不到的。”王小二眉开眼笑。“要不回头买好了我请你来参观参观？”
　　“我就在隔壁，等你买下来，我天天往这边扔砖头你信不信？”赵起武鄙视他。“你这破房子到时候塌了可别找我。算了不和你废话了，我还得报告新闻线索呢！”
　　“你等等。”王小二也不是傻子，他听赵起武说了两次新闻，意识到不对了。“你说这个算是新闻，我这个价格是高了还是低了？”
　　赵起武确定了，这家伙还真没买过房子，而且还没脑子，这么大房子一百万他就信？
　　不过他不想给这家伙解释，万一他不买了，自己不就没法坑他了？
　　结果就听王小二看向了一旁的孙姐儿：“孙红玉，你给我说说，这到底是怎么一回事儿？”
　　孙红玉的面色从赵起武第一次说新闻的时候就一直很难看，这会儿被王小二问话，脸都变得和妖魔鬼怪一样难看：“王少，你听我解释……”
　　“你就给我说，价格是低了还是高了？”王小二变脸也是快的很，和金子有的一比。
　　“价格是稍微低了点，不过这房子修缮费用高。”孙红玉勉强解释道。“我们这也是合规定的，你买了之后……”
　　“我明白了！”王小二木着脸。“你走吧，这事儿回头再说。”
　　“王少，这？”孙红玉脸上露出哀求的神色。“这是罗主任交待的……”
　　“滚！”王小二直接一脚踹了过去。“你让他等着，这事儿没完。”
　　赵起武算是见到了什么叫变脸快，什么叫嚣张，这么多人呢，刚才这家伙还口口声声喊孙姐儿呢，一转眼就上大脚丫子了！
　　孙姐儿被踹的差点跌倒，靠着后面人才勉强站住，低声说了一句：“对不起了王少！”
　　说完赶紧走，生怕再挨踹。
　　王小二转过头来，对赵起武说道：“行啊小子，这次算欠你个人情，咱们之前那过节就一笔勾销了！”
　　“别说话，我正后悔呢！”赵起武看着手机，后悔不已，体会到了什么叫言多必失。
　　早点偷偷打电话就得了，现在倒好，王小二不买房子了，这不是看不成笑话了吗？
　　王小二本来气咻咻的准备走，看他这样被气笑了：“你就那么想看我被人坑吗？”
　　“是呀是呀！”赵起武一点都不带掩饰的。“不过我说，你是真不知道房价还是咋的？”
　　“我知道啊！”王小二居然还给他解释了。“现在好房子房价一平四五千，旧房子就是两千。他们给我说这是按建筑面积算的，空地儿价格不值钱，算下来一百万也不少了……”
　　“空地不值钱？”赵起武鄙视他。“你怎么不去大安门广场，把那片空地买下来？反正不值钱。”
　　王小二怒道：“我特么怎么知道这些人坑我？”
　　“那是坑你吗？不是讨好你吗？”赵起武继续鄙视。
　　“讨好个XX！”王小二口吐芬芳。“是不是坑你还能不明白？回头我说得清吗？”
　　赵起武当然明白，不管是讨好还是故意坑人，最终也都是坑——自己不就等着看他跳坑呢！可惜他没跳。
　　这么一想又后悔起来，干脆不说话了，言多必失，以后打死不多说话了。
　　王小二看他不说话，还来劲儿了：“怎么了，是不是还后悔提醒我了？哈哈，亏得哥们机智。要不要哥们请你搓一顿，感谢感谢你啊？”
　　“行啊，吃烤鸭。”赵起武正后悔呢，一听就接了上去。
　　“你真去？”王小二一愣。
　　“为什么不去？王少，你可是说出来了要请客的，不请的是孙子。”赵起武哼哼一声。“也别去饭店了，那小你身份，去我家吧，你打电话让饭店送过来。”
　　“去就去，咱还能差你一顿饭的钱。”
　　……
　　连车都不用开，转个弯走几步就到了赵起武家。
　　王小二纳闷：“你都有这房子了还去买那个？”
　　赵起武还郁闷着呢，没好气地说道：“这房子得修，修的时候我没房子住，再买一个住的地儿。”
　　“那房子那么破，买了你不修就去住？”王小二更纳闷。
　　赵起武不解释，直接开门。
　　一开门金子就迎接了上来，赵起武看到了金子忽然就来了主意。
　　王小二好气，进来转了一圈就问道：“这房子你买的多少钱？”
　　“全部下来五六百万。”赵起武问完也好奇。“你是京城人吗？这你都不知道？”
　　“我是不是用得着你管？我说你太也抠门了，来了连杯茶水都没有？”王小二不爽的很。
　　“赶紧打电话，订饭菜。”赵起武说着对金子招手。“金子过来过来，坐这里，对对对，别动了！”
　　王小二觉得不妙：“你让狗坐这里干嘛？”
　　“吃饭呀，王少请客，我这狗也没见过世面，也想吃。”赵起武乐呵呵地。“你赶紧点菜，多点几个。对了，烤鸭多来几只，它一个就能吃个两三只的……”
　　王小二站起来就想走，不知道想到什么，又坐了下来：“算了，我今天不和你计较。点就点……”
　　拿出手机开始点菜。
　　赵起武趁机和顾主任小杨两个商量：“现在这房子我可以买了吧？”
　　顾主任想了想：“今天出了这事儿，还不好说，明天我帮你问问。”
　　“金子出去玩去，自己去厨房找肉干啃。”赵起武拍了一下金子，然后转头对顾主任说话。“刚才和他闹着玩，两位别介意。”
　　让人来家里吃饭，不管谁请客，哪有让狗上桌的道理，就是瞎胡闹。恶心人的目的达到就行，哪还能真让金子蹲这里。
　　顾主任就笑了起来：“没事没事，这房子如果不卖你就得找别人去说了，如果要卖的话，恐怕价格还能低点。我试试帮你压下价，不过你别抱太大希望，我也不太会谈，也就是刚好赶上这个机会。”
　　赵起武看他的视线往王小二的那边扫了一下，心里有些明白了。
　　估计那些人的‘好事儿’被自己搅合了，接下来要么恼羞成怒，拖着不卖给自己。要么就是价格稍微低点给自己，给自己点人情，免得自己还真个让这事儿上新闻。
　　……
　　一会儿功夫王小二就打了电话，过来把手机往桌子上一扔，往椅子上一靠：“等着吧，一会儿就送来。我说你到底能不能给上口茶水？”
　　赵起武不接他话，心疼的看着桌子：“你轻点，我这都是古董好不好？真材实料的，你给我砸坏你包赔吗？”
　　“房子你都不修，还买古董往里面放？”王小二鄙视他。“不过你这么一摆，屋里确实有那个味道。看得我现在又想买那个房子了……”
　　赵起武啪地一拍桌子：“顾主任，我那个修缮方案改一下，后花园我不建了，改成养猪的。”
　　“你舍得？”王小二冷笑。
　　赵起武也冷笑：“我这还养过驴呢！你信不信你要和我做邻居，我花园以后种菜专用农家肥？”
　　“你非得把我恶心坏是不是？”王小二大怒，站起来一拍桌子。“那你去种菜啊！”
　　“有啊，现在就有菜！”赵起武呵呵。“你要不要去看看？我天天亲自给施肥……”
　　小杨在旁边差点没憋住笑，见王小二朝自己看，他可不得罪这位，伸手朝大花园那边指了指：“那边现在就是菜园子，不过驴好像不在这了。”
　　这下王小二彻底没了和赵起武较真的意思，只能感叹自己算是遇到对手了！
　　一屁股重新坐下来：“行，算你狠。我去别处买去，以后请我来我都不来，坚决不和你这样的做邻居。”
　　赵起武用鄙视的眼神回话，谁还稀罕你这邻居了！
　　等饭菜送来，其他三个人连个说话的兴趣都没有，闷着头狂吃。
　　就王小二和老赵两个人叮叮当当杠个没完，饭都多吃了两碗。
　　终于吃完人都走了，赵起武看着漫天星光，才想起来件事儿。
　　收拾了一下东西，挎上中午买的新包，一团云雾腾空而起，朝着东边飞去。

第一百四十五章 各怀鬼胎
　　夜。
　　富岛城市附近的山路上，田中边二站在路边，额头的汗水就没停止过。
　　其实晚间的山上还是挺凉爽的，但是人心急，自然就凉不下来。
　　在他的车旁边，沿着山路还停了一溜的小客车，远处的山林中，不时有一道道亮光闪过——那是搜寻人员的灯光。
　　前天的时候，田中边二买下了几件青铜器之后，心里不忿，就让自己所属的组织内的四个小喽啰去跟踪面具人。
　　然而本以为是一件小事儿，就算是四个人会失手，至少也能带回来点面具人的线索。万万没想到的是，四个小喽啰竟然一去不复返。
　　本来四名小喽啰的失踪，是不需要这么大动干戈的，但是他买回去的青铜器，他的上司们又找了‘高人’鉴定，统一认为，这是真品。
　　既然是真的，那么总共两千多万千岛币的价格，买这么几件青铜器，几乎就相当于白捡的。所以上头希望他继续追踪这个卖家，最好是能把对方的藏品全部收购过来。
　　可田中边二私下派出四个喽啰去，这个后果就很难预料了，喽啰失踪是小事儿，不能让大佬们继续收藏青铜器，不能让大佬们赚钱，那就是大事儿。
　　所以他就被愤怒的上司给了几个耳光，打发出来寻找小喽啰——这个理由还能体现关爱下属，总比不能继续赚钱更让人信服些。
　　可是真找不到！
　　虽然已经找到小喽啰的最后消失的地点，但是一大群人搜寻一天一夜，结果是活不见人死不见尸。
　　继续找不到回去还会挨耳光是小事儿，但是以后被穿小鞋，那才是大事儿。
　　田中边二可不会认为自己的组织大佬们是开慈善堂的，一想到自己以后会被针对的下场，那汗水是真的止不住。
　　对讲机里还在断断续续传来搜寻人员疲惫的声音，都是没有没有。
　　田中的汗就流的更畅快了，忍不住再次拿起对讲机，对着里面吼了起来。
　　吼的甚至有些绝望——也许他就是最后可以逞威风的时间了！
　　……
　　一团云雾悄然在山林上空飘过，略微停留了一下，就朝着城市的方向飞去。
　　吼完喽啰们的田中有些丧气，一天一夜了，他的心已经绝望。也许自己不该在这边找，应该去海边才对，毕竟最好的让一个人消失的办法，莫过于送他去大海里畅游，与鱼类为伴。
　　突兀响起的手机铃声，让田中浑身一个激灵。
　　他下意识地以为，肯定是上头的大佬们又心情不爽，打电话来骂他了。
　　即使拿出来手机，看到的是本地一个陌生的号码，他也不敢大意，接通电话就很恭敬地说道：“你好，我是田中边二……”
　　“是我！”
　　电话里的声音，似乎有些失真。但是仅仅两个字，田中就从那熟悉的语气里，听出了对方是谁，没错，就是他，面具人。
　　“先生，你好。”田中立刻打起了精神，以万分谦卑的语气问候之后，接着又十分诚恳的道歉。“非常抱歉，我知道，我们之间发生了一些不愉快。再次我向你道歉，希望你能原谅……”
　　“你的废话可真多。”面具人的声音懒洋洋的。“那四个傻瓜是你派来跟踪我的吧？你是不是还没有找到他们？”
　　“如果你能告诉我他们在哪儿，有什么要求，你都可以提出来。”田中见对方直接，也不敢再啰嗦。
　　“别急，我们的账要先算一下。”面具人还是那不慌不忙很气人的语气。“你自己说吧，准备用什么表达你的歉意？最好快点想，不然你的手下们，可能就等不及了。”
　　“我给钱。”田中边二都不用想，就知道对方会要什么——连等几分钟都要钱的家伙，还需要考虑他会要什么吗？
　　“多少？”
　　“三千万。”田中毫不犹豫。“这是我的全部存款了，我只能给你这么多。”
　　“一个人一千万都不够吗？”
　　面具人的沉吟，顿时让田中的心提了起来。三千万并非他的全部财产，不过他还留了点余地，这是他明面上能拿出来的四分之三了。
　　至于说不是明面上的，为大佬们办事，偷偷从中间扣下一点零花钱，那可是冒着生命危险的，也是他最后的退路，他宁愿回去被针对穿小鞋，都不能说出来。
　　因为一旦暴露，那就不是穿小鞋，更大的可能是，他就得穿寿衣了！
　　“有点少。”面具人又说话了。
　　田中没等到对方开价，立刻一副苦苦哀求的样子，他知道对方的年龄不大，就指望对方能心软点快放过自己：“我真的只有这么多，我还有老婆孩子要养，家里的父母体弱多病需要我照顾，两个儿子一个女儿要上学。这已经是我全部的存款了，我可以对天发誓……”
　　“我觉得有点亏。”面具人打断了他的话。“你再想想，我现在给你打电话，一会儿还要付钱呢！”
　　“可是我真的没钱了，对了，我家里还有一台最新的电视机，洗衣机，还有给儿子买的……”田中继续打苦情牌。
　　“别扯淡。”面具人根本不吃他这一套。“你想想别的，这一招就不要用了。”
　　田中愕然，难道自己说的还不够惨吗？这年轻人，怎么就没点同情心呢？
　　看来要下狠招了：“其实我是癌症晚期，现在……”
　　面具人打断他的话：“你编故事呢？我挂电话了！”
　　“别别别。”田中慌了神。“那你说，还想要多少？”
　　“你自己开价，我怎么知道要多少合适？”面具人说的很痛快。“你要一开始就让我开价，我还不敢开三千万呢，谁知道你这么有钱？”
　　田中顿时觉得自己仿佛一把天外飞来的四十米大砍刀，一下子戳中了心窝。
　　哪怕明知道对方有可能是故意这么说，让自己体会被戳心窝什么感觉，可他还忍不住后悔。
　　他只是觉得对方卖了几个青铜器就有几千万，生怕开低了对方不同意……
　　捂着被戳的千疮百孔的心脏，他一咬牙：“四千万，这是我能出的最多的价钱呢！如果你还不答应，那就让那四个人去死吧！”
　　“你早这么说不就得了，那我就挂电话了，拜拜。”面具人回答的比他还干脆。
　　“不要挂……”田中急忙大喊。“我真的只有四千万，就这么多了。你等等，我们可以再商量商量，真的，我会想到办法的，你等下……”
　　面具人哼了一声：“你最好快点，我都快出不起电话费了。”
　　“你还有青铜器吗？”田中急中生智。“你还打算卖青铜器吗？”
　　“当然有，你还要吗？”面具人一愣。“这和我们现在谈的事儿有什么关系？”
　　“我可以在青铜器的价格上，给你再高一点。”田中说道。“你现在拿来青铜器，我可以向上面申请钱，给你更多点……”
　　“我现在没有青铜器，还没挖出来呢！”面具人回答道。“我只要现在能看到的钱，不相信你日后的承诺。你还是赶紧想办法吧！”
　　面具人，也就是赵起武，觉得自己怎么一到这里就放飞自我呢！
　　其实只是想来试试，看看能不能捞点好处，没想到这个田中这么有钱。
　　既然如此，那就不客气了，反正这些人也不是好人。使劲压榨他们才对，至少自己没有要他们的命……
　　田中不敢耽误太久，他怕自己再拖延一会儿，对面就挂电话了。
　　钱丢了不要紧，只要保住现在的地位，钱就能继续挣。
　　而且……下一刻他开口说道：“我给你打欠条，打个欠条可以吗？以后每次交易的时候我还你一部分，计入交易额里面。怎么样？”
　　反正交易的钱不是自己的，再说每次给点，说不定能把对方手里的青铜器全部交易过来。只要交易成功，自己也会有源源不断的好处，公司地位的提升，人际的拓展，讨好大佬们……
　　“那你写准备写个多少的欠条？”赵起武问道。
　　“三千万。”田中说完又开始哀求。“不能太多了，再多的话，我就没法交差。现金四千万，欠条三千万，交易的时候分次还清。这是我能开出来最大的条件，如果你还不同意，那就挂电话吧！”
　　说到最后，一副听天由命的语气！
　　赵起武盘算了一下，最后那个交易的时候分次还清，他非常的满意。
　　这俩人都是各怀鬼胎，但是最终的目的，却是出奇的一致——把交易继续做下去。
　　赵起武本来想让对方欠条写多点，但是又怕对方起疑，沉思了一阵子，就说道：“行，你先来给我钱写欠条，我告诉你地址。”
　　……
　　一个小时后，田中很有诚意的只带了一个人过来。
　　到了之后，还让那个人离得很远，自己独自带着钱箱子走了过来。
　　此刻赵起武当然已经带上了面具，正坐在路边的一个台阶上，看到田中过来，他就压低了嗓子，尽量让自己的声音带有‘我很冷酷’的味道：“钱带来了吗？”
　　电视剧电影里，可不都是这么演的嘛！
　　结果对方不按套路出牌，居然不配合的来一句货带来吗，而是打开钱箱：“这里只有两千万，你先别着急，听我说。现在我没办法取出钱来，这些还是我从别处挪用的。剩下的我给你打欠条，行吗？”
　　赵起武不吭声。
　　田中只好继续说：“下次交易的时候，我一定把另外的两千万带过来。你要相信我，我是很看重我们的交易的。而且你有欠条，如果我赖账，你可以有无数种办法来追讨这笔钱……”
　　他嘴上说的好听，其实心里也没安好心，至少在富岛这里，这无数种方法，就不包括灰白两道——除了这两种，其他的还有办法吗？那他就管不着了。
　　“不行，我信不过你。”赵起武很坚决的说道。“你再想想办法，我就现在要你说的四千万。”
　　“真的拿不来。”田中很卑微的表示。“只是差两千万而已，我不可能为了这点钱，破坏我们的长期交易。如果你不相信，我现在真的没什么办法了。”
　　说的很恳切，其实肚子里花花肠子一大堆。
　　他所属的公司，名义上是公司，其实千岛国的情况大部分人都清楚，白即是灰，灰也是白。甚至包括富岛最知名的，后来产生爆炸震惊世界的那个公司，都在他们公司的控制下。
　　这样的公司，现金其实多得很，他就不想多给。
　　因为他觉得对方已经答应了打欠条这种事儿，也就会同意多打点欠条。
　　赵起武沉默良久，其实啥都没想，然后说道：“如果你要多打欠条，就不是刚才的价格了，必须再多打两千万的欠条。”
　　狮子大开口吗？谁还不会咋的。
　　“不行，说好的……”
　　“你说好的现金还没够呢！”
　　两人各怀鬼胎的讨价还价十分钟，最终敲定，再多打一千五百万的欠条。
　　双方都是表面不满，内心非常满意，毕竟欠条越多，后续的交易就越有保障。
　　然后就打欠条收钱。
　　最后赵起武说了个地址。
　　其实就在那山林附近，毕竟山林之中，能藏人的地方太多了，何况他还会飞。
　　田中听完地址，强忍着吐血的感觉，打电话让手下人去搜索。
　　十分钟不到，对面就传来了消息，四个人都找到了，都还有气，问题不大。
　　然后赵起武就把钱都装进自己的挎包里，站了起来：“好了，你还打算黑吃黑吗？”
　　“不会不会，我可是诚心和你合作的。”田中找到了人，立刻开始谈交易的事儿。“那我们什么时候进行第一次交易？”
　　“你们能拿出来多少钱，我考虑挖多少东西出来。”赵起武问道。
　　“……”田中无语半天。“你的东西还有很多吗？”
　　“很多，我也不知道多少，都在院里埋着呢！”赵起武很肯定。“至少上百件，或许更多。埋的时候我没亲眼见过，但是我知道很多。”
　　田中心中了然，埋的时候你当然没亲眼见过，肯定是战争过后就埋下去的，那时候你还没出生呢！
　　不过他也是有恃无恐，说实话他只要背靠公司，也不怕得罪什么人。只要东西拿来，自己验过货掏了钱，就算以后对方的家人追究起来，他也不怕。
　　心中盘算了一下，他就回答道：“价格呢？你不能漫天要价……”
　　“我一直没漫天要价，否则你还会来和交易吗？”赵起武反驳道。
　　“好吧！”田中咬咬牙。“我最多可以一次带来两个亿，你最好保证你有足够的货。”
　　“呵呵！”赵起武很是鄙视的回应他一个冷笑，那么牛气，还以为能带多少钱呢，原来才这么点。换算一下的话，也就是能让自己把那个大院子买下来修缮一下。
　　“什么时间再交易，在什么地方？”田中无视了他的笑声，问道。
　　“明天或者后天，到时候我联系你。”赵起武说道。“如果你没打算黑吃黑，那我就走了。”
　　“我等你电话，不过你想好了，不要想用假货骗我，到时候我会多带几个鉴定师来的。”
　　“随便你带几个……”
　　赵起武有恃无恐，就不信原来的东西你买到手没去鉴定，还不是没鉴定出来。
　　那些东西可是在原产地都能坑得住大部分专业人士的，还能怕你们这些半吊子！
　　……
　　看着面具人走出自己的视线，田中心里嘿嘿冷笑，雁过留声，人过留名，就算你躲藏的再好，只要多交易几次，总会有被我找到的那一天。
　　如果你家里不是我们惹不起的那几个大公司的，那么……哼哼！
　　到时候让你吃了我的吐出来，拿了我的还回来！
　　……
　　走出了田中的视线，赵起武也没打算回去。
　　他打算到其他的城市看看，毕竟等和田中交易完，自己也差不多也该换地儿了。
　　对了，估计这个田中也得换地儿，将来他为公司立下了这么大的‘汗马功劳’，到时候肯定非常想退隐山林，自己是建议他去黑洲呢，还是南北极？
　　还没开始大量交易，我就先替他考虑起来，果然我是有着一副神医的慈悲心肠啊！
　　……
　　半小时后，赵起武在京都市落了下来，开始到处转悠起来。
　　晚上的城市，还在营业的地方大多是老赵这个年龄段的人进的，所以他转了一圈也挺无聊的。
　　不知不觉就到了一个灯红酒绿的街头。
　　这里的路边，站了许多穿着清凉，时尚青春，风情各异的女人，或者女孩儿。
　　赵起武仰着头走过去，立刻就有女孩子过来搭讪：“先生要服务吗？一晚上只要三万元哦！”
　　还有学生装扮的娇柔可人的喊：“先生，只需要五万元，我还是高中生呢！”
　　也有白领装扮的落落大方的说：“先生，只需要四万元，你可以为所欲为哦！”
　　还有家庭主妇型含羞带怯地招呼：“先生，两万元……”
　　老赵如今已经不是什么都不懂的雏鸟了，当然知道这是干什么。
　　不过仍然清纯的少年表示，自己怎么会被这些肮脏的世俗污染，所以依旧仰着头，压根不带搭理这些人的。
　　“先生，五千元……”都快走出街头了，还有人在继续招呼他，这个看起来也是白领，不过说出来的话，却带着种让人不舒服的味道。
　　赵起武继续淡定无比的走过。
　　“先生，两千元就可以，你怎么样都行……”最后这个比较坚持，又喊了一句，还是那种让人不舒服的感觉。
　　赵起武继续走。
　　“先生，只要一千元，我什么都可以做的……”
　　赵起武停住了脚步：“真的什么都可以？你什么学历？”
　　“大学……”女子苍白的脸上一阵错愕。
　　“哦！”赵起武打量了一下这个女子。“那好，找个没人的地方吧！”
　　女子熟络的上来跟在他身后：“前面有我租的房子，很僻静，我们可以去那里，我来给你带路。”
　　……
　　赵起武跟着女子一路七拐八抹的，来到了一个小巷子，接着进入了一栋小楼。
　　女子打开顶楼一个房间的门，转身过来：“先生里面请。”
　　赵起武迈步进去，看了看房间，还不错，打扫的挺整洁。
　　再一回头，只见女子已经关上门，二话不说就脱了外套。
　　“别！”赵起武阻止道。“我不要你的那种服务，你不是大学生吗？”
　　他说着打开了包，居然从里面掏出来一本厚厚的千岛语书：“你帮我学习千岛语吧！你也听出来了，我的口语不太好，你就帮我练习一下就可以。”
　　“……”女子都已经伸到肩头的手停住了。“你就是想让我帮你补习语言学吗？”
　　“没错。”赵起武找了个椅子坐下来。“你放心，我会付你钱的，也可以现在就给你。”
　　女子愣了半天，有些手忙脚乱的又拿起外套穿上：“好的好的……”
　　赵起武心里洋洋得意，呵呵，一千块就雇了个大学生，陪自己联系一晚千岛语，多划算啊！
　　至于说其他的，还真没想。
　　这个女人，到了房间内灯光下就能看出来，年龄至少比他大十岁。
　　这样的老女人，他怎么会……不对，就算不是老女人，他也是经得住诱惑的。
　　毕竟是有女朋友的人，怎么可能对不起女朋友呢！
　　双方的交流一开始还有点别扭，估计那个女人有些不适应被雇佣来当教师，不过练习了一阵子对话，她就熟练起来。
　　一旦认真起来，赵起武感觉，这个女人说她是大学生，好像还真没撒谎，无论是见识还是谈吐，都有点大学生的意思。
　　看长相也不错，就是不知道为什么会比别人少要那么多钱。
　　练习了半天，女人突然说道：“先生，我们可以休息一下吗？我明天还要上班的。”
　　赵起武还有点意犹未尽，不过看看时间，都凌晨三四点了，自己也确实该回去休息一会儿了。
　　就掏出钱来付了账，顺带好奇地问了一句：“你很缺钱吗？”
　　“不，不……”女子眼神躲闪了一下，迟疑了一下才接过钱。
　　赵起武把书装进包里，站起身来准备回程。
　　女子突然在后面问了一句：“先生，你以后还需要补习吗？”
　　“啊？”赵起武想了想。“行，你有联系方式吗？我以后有空来的时候找你。”
　　女子又迟疑了，赵起武都打算走的时候，她才下定了决心：“有的……”

第一百四十六章 二次交易
　　早晨赵起武是在金子的‘呼喊声’中醒来的。
　　醒来的第一时间就听到了手机铃声，迷糊着抓起手机，看了一眼就接了起来：“顾主任，你好！”
　　“你好你好，还没起床吗？不好意思，我以为你起床了。”顾主任歉意地说道。“那个房子我帮你问了，他们愿意出售，要的价格还算合适，比你那套还低点。你什么时候有空？”
　　“我现在就有空。”赵起武看了看窗外灿烂的阳光。“刚才没注意几点了，我半个小时后过去的话，还能赶得及吗？”
　　“可以可以，还早着呢！”顾主任笑了起来。“那你到直接去那个地址那里，我现在过去，在那大门口等你。对了，你带着身份证，如果合适你又确定要的话，就先签个协议。”
　　“行，我一般出门都带着呢！”赵起武答应道。
　　挂了电话，爬起来穿好衣服，跑水龙头那洗了一把脸，到厨房给金子拿了些肉干和馒头，用不知道什么时候的开水泡了一盆放给它，拍拍它的脑袋，就开始收拾东西。
　　一包千岛币就先拿出来放好，带了几件随身物品和身份证，现金银行卡手机都检查好，就准备出门。
　　正在大吃的金子抬起头来，满怀希冀的看了他一眼，一直到他走过内大门看不见，也没听到他招呼自己，顿时觉得食物都不香了。
　　不过食物还是要吃的，伤心了半秒钟，它低下头化悲愤为食欲，继续大吃起来。
　　……
　　赵起武和顾主任以及小杨汇合后，进了人家单位里，不经意就看到了那个孙红玉。
　　不过离的挺远，那个女人看起来日子不好过，走路都低着头，估计也没看见他。
　　和一个中年肥男谈了一阵子之后，草签了个协议，连定金什么的都没交——这个房子就麻烦，产权不是私人的，对方还得上报讨论，虽说是走流程，也需要几天时间。
　　出来之后，顾主任说道：“他们这个还得等几天，我们那边的都差不多了，你看什么时候签字合适？”
　　“现在吧！反正签了字你们现在也不会动工，我还能继续住。”赵起武恨不得马上把事情都办好，哪还愿意等。
　　顾主任就笑：“没那么快，我说好了是我们准备工作好了，下午还得和其他几方谈一下，你也得过来，有什么提前提出来。这是一个大工程，什么都要谈好再说。对了，你认识律师吗？最好带个律师来，这样你也放心。”
　　“行，我问问看能找到不。”赵起武说道。
　　“那好。”顾主任点点头，就告辞道。“我们那边还有点收尾工作，本来中午应该回请你一顿的，等着几天忙过去吧？”
　　“那都没事儿，你忙就行，咱们以后少不得打交道，时间长着呢！”赵起武也有事儿呢！
　　“对对对，时间长着呢！”顾主任高兴的和吃了开心豆似的。
　　就算只有现在谈的这套的修缮工作，双方也得最少半年的交道打。等赵起武再买一套更大的，说不定还找他们谈修缮的问题，可不得打好久交道嘛！
　　……
　　赵起武和顾主任两人分开，在街头随便买了点吃的，打个出租车回到自家小院，给金子扔点热乎吃的，就给柯子打了个电话，问他借律师。
　　柯子一口就答应了下来：“你早该把那房子修修了，天天一个人待在哪儿，和鬼宅似的，也就你不害怕。等下我让公司的律师过去找你，你赶紧修啊，别让我再去你家还是住鬼宅……”
　　赵起武嘿嘿一笑：“嗯，我先装修这一套，还在买一套新的。等你来跟我住新的去。”
　　“行啊！”柯子一口答应下来，他怎么会知道老赵说的新房，比现在这套还鬼个好几倍。“就这样，你在家等着。律师姓曹，你客气点，我还得喊曹叔呢，家里给找的律师。”
　　“好的，那我付给人家多少律师费合适？”赵起武又问道。
　　“不用，我们算长期合作，这都算我这儿的，到时候我来就行。你只管客气点就行。”
　　“好的好的。”赵起武也不多和柯子见外，一听就明白，人家这律师肯定得是业界大佬，谈钱没啥意思，要是自己请就这么点小事儿还不一定好请，不客气能行嘛！
　　想着这么大律师，肯定要搞好关系，赵起武就在屋里扒拉开来——想搞好关系，那肯定得送礼呀！
　　找了半天发现上次卖药材卖的太干净，自己都没留什么。也就剩了点鹿茸，这东西都是牧民们收集的，他收的时候没多想，后来才觉得卖了不合适，反正也不多，就放家里了。
　　也没个合适袋子装，找了个塑料袋装了些。
　　和金子玩了一会儿就听到了敲门声，赵起武赶紧去开门。
　　挺板正的一个律师——形容人用板正是不怎么合适的，但是赵起武看到人就想到了这个词。
　　大热天的衬衫领带西裤，皮鞋锃亮，头发都梳得一丝不苟。
　　曹律师没等他开口就先问了一句：“你是赵起武？”
　　老赵赶紧点头：“你就是曹叔吧？我是赵起武。快请进请进。”
　　“不用了，时间也不早了，咱们直接去办事吧？”曹律师说道。
　　“那好，你稍等一下，我去拿点东西咱们就出发。”赵起武说了一句就准备往里面跑，随即反应过来。“曹叔你先进来，里面凉快点。”
　　“行，你收拾吧，我在这等会儿就可以。”曹律师也没多客气，迈步进了门头下的阴凉处。
　　赵起武跑进去就挎着包跑了出来，顺带还拎着那一个塑料袋：“麻烦曹叔了，我这也没什么东西，就一点鹿茸……”
　　“不用不用。”曹律师推辞。
　　“这是我收药材的时候，从牧民手里收到的，来路没问题的。”赵起武怕人家觉得来路不清不收，解释道。“柯子也没说别的，我也不知道怎么谢你，你就收下吧！这个强身健体的，药材肯定都不会错，我和保安堂长期合作的，药材都是给他们的，绝对没问题。”
　　“那行。你是开车还是一起？”曹律师看他说的实在，也没再继续客气。
　　“我还不够拿驾照年龄呢，没得车。”赵起武不好意思。“凑你车吧！”
　　“行！”
　　……
　　大半个下午，赵起武就和曹律师泡在了古建筑保护所，不过赵起武基本不用说话，就听。
　　大部分时候都是顾主任和对方谈，赵起武只要觉得合适，点头就可以。
　　签字前就换了曹律师来谈，翻看了一下，指出了几个小问题，其他几方修改一下，赵起武字一签，剩下的就是交钱等开工了。
　　交钱可以立即办，不过开工肯定还得等，至少等那个大破院子买下来。
　　字一签就没事儿了，赵起武也不好继续赖曹律师的车回去。
　　目送人家离开，就自己打了个车，先到银行再取了点钱，然后回去带上了金子，腾云驾雾朝着洛市方向飞去。
　　敲开方四毛的家，这次方四毛就没废话，直接招呼他进去。
　　一边走一边问：“小老板不会是来催货的吧？才刚开工，时间太短，我连模子都没做好呢！”
　　赵起武笑道：“不是不是，那个不急，我准备先买点别的。”
　　“那感情好，你随便看，看中哪个合适就说。”方四毛说着还打算去干活。
　　赵起武喊住他：“你先别忙了，我这次要的多点，还想要现挖出来的，你得来帮我看着点。”
　　“怎么？”方四毛一愣。
　　“你看着点，别让真家伙给我拿走了，也别让我拿到太假的家伙。”赵起武说着，突然一个小孩窜了出来，他吓了一跳，赶紧拍了一下金子，顺带给个小治疗，免得小孩跑的太快让它误会。
　　金子多聪明的，立刻就明白了，往地上一趴，老实的很。
　　方四毛先是一惊，随即就竖了个大拇指：“这狗要得，怪不得大老板都花大价钱买这样的狗，真聪明。你先看货，等我一下。”
　　说着几步上去，拉着刚跑来的熊孩子：“给你说了别乱跑，又跑后院来干嘛，滚去写暑假作业去。”
　　正兴高采烈的鼻涕娃当即就苦着脸：“我来学学干活，以后挣钱哩！”
　　“滚滚滚，没个文化干个屁的活。”方四毛推着熊孩子就走。“你连字都不认识，能会造东西吗？”
　　一直给熊孩子推到前院才拐回来，陪着笑道：“娃子们就不懂事儿，还以为咱这手艺活不要文化。那都是没吃过亏才会说的话，别看咱这手艺活，不懂点知识，那是会闹大笑话哩。”
　　赵起武一想也是，但凡方四毛多点文化，就造不出来滕王阁的青铜器——估计那些玩意儿挖出来就是回炉重造的命了。
　　接下来就是挑选青铜器，他给钱给的爽利，也不咋讲价。
　　方四毛就也爽利，挖出来哪个东西先自己检查，有点失误不能给他也直接给他指点出来，只挑那些没错漏的东西，也即是方四毛觉得做的比较完美的东西。
　　两人说起来也算老乡，这生意做得就顺畅，方四毛还乐意给赵起武指点，也让他增长了不少的眼力劲儿。
　　赵起武心里算着的，小件五百万，大件八百万，总共凑够接近两个亿的就行。
　　至于差的那点，田中那老小子还欠自己钱，不让他还点怎么行。
　　因为小件多点，总共数量就是三十多件。
　　然后没带车，没法拿，赵起武看天也不早了，就给方四毛说让他弄个板车，给自己送村外的大路边。
　　方四毛要留他一顿饭，拉着人非得不让他走，好说歹说，答应下次来一定在这儿吃饭，才算被放过。
　　站路边等了一会儿，看人们都在家吃饭，应该没人注意到这里，就腾云驾雾卷了一地的东西，连带金子一起飞去了京城。
　　把金子留院里，他也不吃饭，挎上包准备卷着东西出发的时候，又留下几个大件——上次卖的的东西那些家伙们不知道鉴定多少次了，自己要不涨价，对不起他们的眼力。
　　……
　　田中边二等了一天面具人的电话，结果一直没等到，晚上一身疲惫的回到家，还没来得及吃口热乎饭，就看到了陌生本地号码。
　　这次他就不敢怠慢了，因为总觉得会是那家伙。
　　接起来果然是那家伙的声音：“东西带来了，就在上次你们找人的那路边，你来吧！”
　　田中郁闷：“为什么在那里，城里不好吗？”
　　“偏僻点方便你黑吃黑啊！”赵起武呵呵冷笑。“你快点带钱来吧，不然我等不及就走了。”
　　田中现在还没打算黑吃黑，要吃也是等赚得差不多，查到了对方来历之后再说——当然再查肯定就不能派四个傻子去跟踪，得用别的办法。
　　听到面具人口口声声黑吃黑，田中倒是担心起对方会这么干。
　　于是饭也顾不上吃，一边申请去拿钱，联系鉴定大师们，一边开始招呼小弟。
　　等他带着钱，带着鉴定大师，快到目的地的时候，立刻吩咐一帮小弟们守着下山路口，连路都给封了——常在河边走的人，为了不湿鞋，都只能这么小心了。
　　到了就见到了一堆东西，乱七八糟的堆在一个破布上，还有新鲜的泥土味道。
　　当时就一阵心疼，不但他心疼，后面几个鉴定师更心疼，小跑着就扑了上去。
　　田中边二还得帮忙让后面的车赶紧过来，把带的灯光扯上去，让鉴定师们工作。
　　再看面具人老神在在的模样，他就来气：“你怎么能把这些宝贝都这样堆放，不知道会损坏它们的吗？”
　　“给了钱它们才是你的，不给的话……”面具人说了半截话就不多说。
　　田中气结，就算不给钱，可你不是都答应交易了吗？这也算我的了。
　　但是没法说，和这个面具人只能用钱讲道理，其他的都白搭。
　　几个鉴定师轮流鉴定三十几件青铜器，一个比一个慢，各种敲打放大镜研究，赵起武都有点想打瞌睡了，他们才鉴定完。
　　然后又凑在一起开始讨论。
　　这次赵起武不着急，趁着他们讨论的时候，正好再听几个专业名词，下次换个地方去卖东西就能用上。
　　等到他们给出一致意见，田中和老赵几乎同时开口：来谈谈价格吧！

第一百四十七章 你不能不务正业
　　半山腰的小路上。
　　田中边二看着赵起武离开，脸上一副中年丧偶的表情——表面很悲痛，其实内心很高兴。
　　赵起武的背包塞的鼓鼓的，那个卖包的老板说的没错，这个包撑开了，能装的东西确实多。两个亿的千岛币，几乎都装进去了。
　　剩下了点实在装不下的，赵起武让田中边二给自己找了个挎包——反正就是不想拎皮箱。
　　背着两包钱的赵起武是真心高兴，也不必假装悲痛。
　　往山上走了一截路，看下边看不见自己了，就钻进了林子。
　　再走一段，才直接飞起。
　　然后飞到城市里，联系了一下昨天和自己练习口语的女人。
　　那个女人有些惊喜，这次没再去那个小房子，而是换了一处居所。
　　赵起武也不在乎换什么地方，反正能练口语就行——他觉得自己的口语是个破绽，太容易被人记住，必须早日做到无特殊口音。
　　快凌晨的时候回到家，把所有的千岛币找出来，用个大麻袋一装，继续堆在角落里。
　　现在还有钱，没必要动用这些，先留着，说不定就用上了呢！
　　洗了个澡床上一趟，似乎转眼就开始念起了口诀。
　　感觉都没睡多久，就听到了金子的叫声。
　　迷糊的睁开眼睛就准备摸手机，摸过来一看，没电话。
　　当时就火了：“金子，你干嘛呢，没事打搅我睡觉？”
　　金子：“汪汪！”
　　一边叫一边朝着门口跑，转头叼进来了个灰不溜秋的小东西。
　　赵起武当时就不瞌睡了：“你给我出去，不务正业的狗，你是看门的，怎么能抓老鼠？”
　　其实农村抓老鼠的狗也有，但是，刚睡醒就自家的狗叼着老鼠来给自己看，实在败坏心情。
　　……
　　起床洗脸，到厨房转一圈，假装也自己也想过做饭，但是很无奈没什么菜。
　　出门的时候不朝花园那边看，不然看到长出来的小青菜会觉得自己不要脸。
　　带着金子上街上，路边看见啥吃的就买点，自己吃点给金子扔点。本来以前金子还有用手喂的待遇，但是今天早上它‘立功心切’，这待遇就没了。
　　赵起武还唠唠叨叨教育孩子似的：“金子，虽说你长大了，可是逮老鼠那活儿就算了，不是你特长。要不等下我买只猫，给你做个伴儿？”
　　金子迷迷糊糊地听着主人说话，可惜听不懂，不然肯定得骂，有给狗买只猫当伴儿的吗？
　　赵起武还想说话，手机响了。
　　冯大嫂汇报租房情况的，这些事儿都是小事，不过冯大嫂汇报的详细，老赵不耐烦也得听着。总不能甩手掌柜当的太过火了。
　　说了半天又问他看不看房，赵起武最近打算买大房子，小房子就先不看了。
　　挂了电话，才发觉打着电话，不知不觉都不知道走到哪儿了。
　　看了看路边的门牌才知道顺着胡同走过头了，刚才该拐弯的地方没来得及拐。
　　顺便还看见了一家卖猫狗的店。
　　赵起武就乐了：“看看，金子，走走走，带你去看看，给你买个小伙伴。”
　　结果金子一过去，没进门里面的小猫小狗就热闹了起来。
　　赵起武不好意思，赶紧招呼金子趴下。
　　等金子老实趴下，那些猫狗虽然还有些不安，不过总算好了点。
　　赵起武看看也没地方拴金子，又不好随便把绳子一丢。这狗不管带个什么绳子，只要主人拉着，别人就放心，一旦没了主人拉着，就有点吓人。
　　于是就站门口，冲着里面看。
　　猫猫狗狗的挺多，可惜他看了半天没看到自己中意的。
　　里面正看书的女老板早注意到他了，见他一直看，就问道：“你是想买宠物吗？”
　　“你这有能抓老鼠的猫吗？大点的，买回去就能抓老鼠的。”赵起武问道。“怎么看这些猫，都不像抓老鼠的？”
　　“其实都能抓。”老板笑了一下。“只不过人们养的太好，它们就懒得抓了。你是想要大点的家猫吗？那些都在后面。”
　　赵起武为难：“我这狗没地方拴。”
　　“我看它挺乖的，你能让它不乱叫吗？只要它不叫，慢点走进来，没事儿的。”老板说道。
　　“那就行。”赵起武退两步，拍着金子的脑袋，跟着女老板，慢慢的走向了后面。
　　走的时候他极其小心，特意不看这老板的腿脚——这老板是个瘸子。
　　这厮在西萨冒充神医成习惯了，见到有毛病的就想去治，这里又不是西萨，所以他只能‘不见’。
　　胡同里的店面，大部分都是四合院靠路边的地方开个门改造的。从店里传过去，后面就是个小四合院。
　　靠着墙角的地方，放着一排笼子，里面就是些常见的家猫。
　　其实也分种类，不过赵起武也不懂，指着一个看起来好看点的黄狸猫问道：“那个多少钱？”
　　这个也是黄色的，和金子搭伴儿最合适。
　　“那个暂时不能卖，这两天它不太舒服，吃东西吃的不好。”老板说道。“你要它旁边那个吧？都是一样的。”
　　“没事，消化不良是小毛病。”赵起武不敢冒充神医，兽医就不怕，顺嘴就给这猫‘诊断’了。
　　“你还懂这个？”女老板有些惊喜。“那你能帮它看看吗？”
　　“我带回去给它看就行。”赵起武说着掏钱包。“多少钱。”
　　“不用不用，后面的这些，都是别家不要的。我就是捡回来养着，有人要就领回家，不要钱的。”老板解释道。
　　“那行。”赵起武说着就打开笼子，在老板的制止声中，一把抓住了狸花猫。
　　开始还警觉的张牙舞爪的黄狸猫，在被他抓住的瞬间，立刻就老实了下来，还发出了两声舒服惬意的喵喵声。
　　这些猫咪都打理的挺干净的，赵起武就一手托拿着，那只猫两只后爪和尾巴就成了三条平行线，一点没挣扎的意思。
　　老板就惊喜：“你还真懂怎么养猫，这种猫可是很怕生人的，换个主人都会好久不适应的。”
　　赵起武小小的得意一把，很谦虚的表示：“略懂一二，略懂。”
　　还想多谦虚几句呢，手机又响了。
　　一看是柯子的电话，对老板歉意的笑笑就接了起来。
　　“小武，你在忙什么呢？”柯子的声音听着急的。
　　“刚买了只猫，放院子里逮老鼠。”
　　“买好了吗？你赶紧回家，京城BBS知道吗？进室来，我有事儿。”
　　“知道，什么事儿？”赵起武纳闷。“在这不能说吗？”
　　“和王小二干架啊！他小子在聊天室说金融风暴肯定会越来越厉害，还有一帮支持的，你快上来帮我。”柯子催促道。
　　“怎么帮？”赵起武还发愣，聊天室还干架？
　　“来说金融风暴肯定马上结束就行了！”
　　“明明还不会结束，小军不还在继续炒汇吗？你也有钱在里面吧？”
　　“挣钱是挣钱，现在就是抬杠，懂不懂，你快点。”柯子催促道。“我叫地上的鱼，你随便起个名字，千万别让他联想到我们俩，明白吗？”
　　“明白明白。”赵起武无奈的很。
　　挂了电话和老板说一声，带着猫狗就往家跑。
　　那个聊天室最近才有的，他还下载的有客户端，也进去过几次，就是京城本地的BBS，上面各种人都有，谈论的话题也是五花八门，也许刚还在谈街头车祸，转头就开始谈起世界形势。
　　赵起武看了几次就觉得没意思，讨论这那的，都是闲扯，哪有打游戏爽。
　　柯子说的什么干架，还不就是抬杠，还是为了杠而杠。
　　这帮家伙们还都有生意，开的都有公司，偏偏就这么闲，没法！
　　……
　　回到家打开电脑，半天之后正式进入聊天室。
　　一进入就看到里面的谈话记录。
　　王小二就牛，直接用的王小二的绰号，各种论证说金融风暴肯定会继续扩大影响。
　　还有一帮人举例子列事实证明这一切。
　　偏偏就有个地上的鱼，死不悔改，翻来覆去说马上要结束。
　　赵起武顺手就打了一句话上去：我支持地上的鱼，他说的有道理，金融风暴肯定要结束。
　　结果下面立刻多了一条。
　　王小二：小武，你小子故意和我唱反调是不是？
　　赵起武大惊，再一看，糟了，刚才忘了柯子说的胡乱改个名字，他现在的名字是金子的主人小武，认识他的能不一眼看出来是他吗？
　　都怪电脑启动太慢，拨号上网太难，等了半天等着急了，忘了这茬儿。
　　再一看屏幕上的话。
　　地上的鱼：早知道不叫你来了！
　　王小二：你是不是烂柯子，我说谁呢，没事儿就和我唱反调，原来是你。
　　王小二：哈哈哈，你还叫帮手，可惜叫了个笨蛋。
　　马老师：欢迎大家访问商品出口贸易网，交易信息先知道！
　　王小二：还有啥话说？小武，我谢谢你啊！
　　地上的鱼：管理呢，打广告的那个给他踢出去，天天打广告，烦不烦。
　　王小二：气急败坏了吧？哈哈哈，小武，回头哥哥还请你吃饭啊！
　　金子的主人小武：王小二，你还想买房子不了，你买啥我都去截胡你信不信？
　　王小二：哈哈哈，两个气急败坏的。大家都记住他们俩……
　　王小二：万一投资失败，记得找他们算账，就是他们鼓吹金融风暴马上结束的。
　　地上的鱼：小武，抄家伙，咱俩去他家揍他去。
　　马老师：欢迎大家访问商品出口贸易网，交易信息先知道！
　　王小二：哈哈，我不在家。
　　王小二：这个广告能不能别打了！管理，踢了踢了……
　　金子的主人小武：别踢别踢，等我问下。
　　金子的主人小武：马老师，你这个网址是什么？里面都是交易什么的？
　　马老师：网址二零四八
　　金子的主人小武：好的，我记下了，等下我去看看。
　　王小二：不是要来揍我吗？看什么网址。
　　地上的鱼：小武你真闲。中午了，一起出去吃饭。
　　王小二：同去同去。
　　地上的鱼：不怕揍你了？
　　王小二：有种单挑，怕你啊！
　　金子的主人小武：我请客，我家隔壁的烤肉季，你们快点来，我先去占桌子。
　　……
　　一会儿功夫柯子和王小二就跑来了，一人一辆车，还差不多同时到达。
　　两人下车看到对方就继续开吵，站门口等他们的赵起武就不吭声——他有点羡慕人家都能开车，就他没驾照。
　　一直到三人打完招呼进去坐下，那两人才停边争论。
　　不过柯子好奇：“你怎么和这家伙搅合到一起了？我可给你说，他不是好东西，和他有交情，迟早得倒霉。”
　　赵起武就把买房遇到王小二的事儿说了一遍，柯子直拍大腿：“多好的机会，你怎么就没抓住。就不该提醒他的啊！”
　　王小二黑着脸：“那事儿都过去了，谁再提就单挑啊！”
　　赵起武佯装捋袖子：“来！”
　　柯子哈哈大笑。
　　赵起武嘿嘿一笑：“王小二，说点正事儿，帮个忙呗！咱们那天看的房子我买了，不知道走程序还得几天，能帮催一声吗？”
　　王小二郁闷不已：“我买你给我搅合坏，现在你买还让我帮忙？”
　　“我那是帮你。”赵起武理直气壮。“就说帮不帮吧？要不是过两天要开学我等不及，谁还高兴你帮忙咋的。”
　　王小二摆谱：“有啥好处？”
　　赵起武想了想：“要不给你半斤鹿茸？”
　　王小二冷笑：“这玩意儿我去哪儿买不来？”
　　“你买不来我的，我这是牧民们收购的，西萨纯天然野生鹿茸。效果肯定一般的好。你买的说不定都是养殖的，能和我这比吗？”
　　“你使劲吹，我就不知道一样的东西，养殖的和野生的，差距能有多大。”
　　“他不信算了。“柯子在旁接话道。”你那东西自己留着吧，野生的可不好弄。现在都是保护动物，逮着鹿割角都违法。“
　　“你少跟着起哄。”王小二不吃这一套。“我要是帮忙催，那也得是看在这一顿饭的份上。和别的没关系。”
　　“那你催吧！”赵起武又想了个主意。“顾主任那应该还知道有要卖的大点院子的房子，等回头咱们一起过去，帮你好好选一套。”
　　“这还差不多。”王小二总算满意了，摸出来电话开始打电话。

第一百四十八章 等女鬼 牌匾
　　日上三竿我独眠，谁是神仙，我是神仙。
　　赵起武从床上爬起来，心里痛并快乐着：好日子快到头了！
　　有王小二帮忙打电话催了那么一下，房子很快就进入过户程序。
　　然而要开学了！
　　金子趴在床下懒洋洋的，见到主人起床，就跟着起来走出来。黄狸猫则是在不远处溜达，偶尔抬起头，喵呜一声，证明自己的存在。
　　赵起武发现狗和猫的不同了。
　　狗表达忠诚和热情的方法是紧跟着你，而猫不是。
　　它就在你不远处趴着，或者走来走去的，总让你看到它。除了饿的时候会走到你脚下来，其他时间并不会扑过来和你太过亲近。
　　就像是在说：主人你看我在你旁边，我在，我在，我一直在……
　　但是只要招呼它，就会靠近过来一点点。不招呼，就始终在主人的视线范围之内，并不过来打扰。
　　好像有点小傲娇。
　　其实也很敏感，没有狗那么死皮赖脸，推都推不走。一旦稍微训斥一句，就躲得远远的。
　　赵起武看着黄狸猫怯生生的小模样，忍不住招了招手：“元宝过来。”
　　元宝是他给黄狸猫起的名字。
　　听到招呼黄狸猫就跑了过来，尾巴像旗杆一样高高竖着，仰着小脑袋：喵呜！
　　赵起武弯腰抱起来，揉了一阵子，软乎乎的，好玩的很。
　　金子不爽，凑过来使劲在他腿上蹭。
　　于是也得到了两下揉脑袋的待遇，顿时就心满意足起来。
　　抱着元宝在院子里走了一会儿，他突然来了个主意。
　　找出来摄像机，走到大门口，从门外开始拍摄了起来。
　　记录下来现在的模样，留个记录，等以后装修好再对比一下。
　　这其实是一个大工程，如果每间房子都拍下来的话，那需要的时间可不短。
　　拍到大半的时候，柯子打电话过来，说一会儿过来看他搬家。
　　赵起武就停了拍摄，想了想，跑到一个房间里，把一个麻袋扛了出来。
　　这个麻袋装千岛币的，不适合给人看，万一不小心给人看到，没法解释——这几天他又飞了几趟千岛卖东西学口语，口语的进步还不得而知，但是麻袋是快装满了。
　　也亏得是千岛币，不然一麻袋装不了那么多钱，也亏得是他力气大，不然一般人谁能扛得动。
　　新房子的钥匙都拿到了，只不过这两天忙没顾上这事儿。
　　不过这现在他也用不上钥匙，直接飞了过去。
　　找了个二楼的房间，把袋子小心翼翼地放了上去——这房子破，怕被压坏了。
　　放这里足够安全，就算有贼来偷东西也不怕，楼梯就走不成人，其他地方破破烂烂的想翻进来恐怕也麻烦，除非达到鼓上蚤时迁的境界，不然肯定进不来。
　　这个放好就可以，其他的家具，就让别人来好了。
　　回到院子里，给搬家的人打了个电话，继续拍摄。
　　这一下就足足录了一个小时，包括菜园里那些青青的小菜苗。
　　记录完之后，到厨房给金子和元宝把能吃的都给它们，然后看了看。
　　没一会儿就来了一群人，这是当初在古玩街买家具的那批人，现在让他们来就是给自己搬家的。
　　这些工人还有些不明白的，为什么从一个还能住人的地方，搬到另一个破地方。但是干活的都不会是多话的人，只能理解有钱人的爱好比较独特。
　　……
　　搬到一半的时候，喊着来帮忙的柯子才跑过来。
　　赵起武就嘿嘿乐着带他去看自己的‘新房子’。
　　一开始柯子还乐呵：“好啊，搬到更大的地方了！”
　　赵起武只乐呵不说话。
　　看着柯子进来就脑袋一怂：“我去，你就打算住这里。大白天的我都觉得进来就冷嗖嗖的……”
　　聊斋流行的时候，人家那剧组都不会拍这么破的房子。
　　如果不多想还行，只要多想一点，立刻就会被这里的氛围放大无数倍。
　　赵起武解释：“暂时我也不是经常住这里，就是放个家具。等那边修缮好了，再来这边。”
　　柯子看着他：“你要是想那啥的话，我带你去找个会所玩玩，没必要住这里等女鬼吧？”
　　“什么话你这是？”赵起武稀罕这个嘛，虽然咱年轻，但是咱也见识过几条街了，当时就义正言辞批判他。“你脑子都想什么呢，我就是临时住一下，什么叫等女鬼？”
　　“不是想等女鬼的，谁住这里。”柯子嘀咕一句，也不四处转了。
　　主要面积大，就这里有几个工人搬东西还热闹点。其他的地方，连外面城市的喧嚣也传不进来，像被隔绝了的世界似的。
　　他怕等下那边的枯井里爬出来个披头散发的，大白天也照样吓人啊！
　　看了一会儿又提意见：“你也不找人打扫一下？”
　　“你觉得怎么打扫？这几间屋里扫一下就行了，别的地儿，有打扫的必要吗？”赵起武反问道。
　　柯子深以为然。
　　赵起武说完了四下看了一圈：“哎，我元宝呢？”
　　柯子纳闷：“什么元宝？”
　　赵起武解释：“新养的猫，叫元宝。金子，你看到元宝了吗？元宝，元宝……”
　　柯子笑呵呵地：“你问金子找元宝……”
　　话没说完就目瞪口呆，傻乎乎地看着金子扭头，冲着老房子汪汪叫了几声。
　　赵起武明白了：“它往那边跑了，回去了吗？”
　　……
　　于是就回老房子里，一看元宝果然在，正蹲在屋檐上，趴那里看着工人搬家具呢！
　　赵起武伸手：“元宝，下来，这边暂时不住了。”
　　黄狸猫看了看，试探地伸了伸爪子，然后嗖一下就窜了下来。
　　赵起武一把抓住：“等明年才能来住了，接下来这里要修缮。走了，以后别来了，那边才是新家。”
　　等工人搬完东西，赵起武看着空荡荡的房子，到处又检查了一圈，看看没什么遗漏的，就锁了门到新家。
　　给金子和元宝在新家里交待了半天，才和柯子出去吃饭。
　　吃着饭赵起武叹口气：“唉，要回去上学了。”
　　柯子不耐烦他这状态：“上个学而已，你这说的和生意赔钱了似的。要不你干脆转学过来，想去哪个学校，还能让你进不去吗？”
　　“不来，在家上学自在。”赵起武早想过这个问题，现在拒绝的就利索。
　　“你过来这边考试，分数还能低点。”柯子不理解。
　　赵起武坚持：“反正不来，我在家上学多自在。”
　　主要是经常到处飞，在这里上学就麻烦，不用想就知道，这的学校肯定没三河镇的那破二高自由。
　　“等你后悔了我就看笑话。”柯子呵呵冷笑。“你们那地方，高考就是死亡组。”
　　“哼哼！”老赵无言以对，哼哼两句表示不爽，差点就被这家伙说的动摇了。
　　“我有个主意，绝对能让你考上大学的，你想不想听听。”柯子就是哪壶不开提哪壶。
　　“说吧！”老赵想说不听，但是忍不住好奇。
　　“你不是西萨那边有关系吗？”柯子得意一笑。“你去那里参加考试，只要你没吹牛，在你们那里算是好学生，我保证你去那里考试随便报考，就没你考不上的学校。”
　　“算了吧，我不稀罕占这点便宜。”赵起武表示不屑。
　　西萨更不能去了，去了之后自己这神医还怎么当得下去？神医要神，那就得先神秘一点。曝光了的还能叫神医吗？
　　柯子就不再劝了，良言难劝该死鬼啊！
　　大不了等他考不上再想别的方法，到时候还能讽刺他一通。
　　两人又闲扯一通，也没什么事儿，老赵准备走也不需要人送。
　　等送走柯子，就准备收拾东西，回三河镇。
　　临出门的时候，回头望了望‘新房’还能看得过去的大门，有了个新想法。
　　出门买了个卷尺，然后找附近店铺借了个梯子，在门头上测量了起来。
　　他打算给这门头上做个门匾，不然以后两个大宅子，说起来都麻烦。
　　……
　　腾云驾雾带着猫狗，还带了个大彩电飞上天，赵起武就没直接回家，而是来到了方四毛家。
　　方四毛见他就乐呵，开心的和过年似的——还真和过年一年，有老赵这大客户，今年肯定得过好年啊！
　　赵起武打击他：“今天不来进货，来订两个东西。”
　　方四毛无所谓：“你说，什么样的东西？”
　　“要门匾，你能做吗？”赵起武问道。
　　“只要你能想得到，就没我不能做的。”方四毛拍着胸脯保证道。
　　赵起武拿出来量好的尺寸：“这是门上面的尺寸，你说多大点合适？”
　　方四毛专业，随便找几个木架子一搭，接着站上面比划了一番，就和他确定了尺寸。
　　两个稍微有些差距，不过赵起武不想区别对待，就要求两个一样。
　　方四毛肯定听他的，问他：“你准备写什么字？”
　　“一个写天人府，一个地王阁。”赵起武说出来的时候洋洋得意，刚坐云头上撸了半天猫才确定的，能不得意嘛！
　　“大气！”方四毛给他一个大拇指。“其他的呢？要不要两边加几句吉祥话？”
　　“不用，就这个。”赵起武说完又补充了一下。“在右下角，给我做个印章吧！一个是天人府赵，一个是地王阁赵。”
　　“没问题。”方四毛拿着个笔，用狗爬似的字体给他记下来。“那你要什么字体？”
　　“就简体字，什么字体也不用，行楷就行。”赵起武说完有些不放心，盯着方四毛做记录的那字迹。“你做出来的不会就这书法吗？”
　　“那不能！”方四毛嘿嘿一笑。“你要想找名家写好了拿来也行，不找的话，那我就自己做。我这有书法本，各种字体都有，我都是仿照着人家写的做的。”
　　“你先给我看看。”老赵还不放心。
　　方四毛一边给他找书本一边解释：“你放心，做出来你就发现，其实书法不是关键，只要做到门匾上，不胡来都难看不了。”
　　选好了字体，还选背景图案，比如说门匾一圈的云纹等等。赵起武最后只能说个服字，就这玩意儿还讲究的挺多，不同朝代流行的东西也不同，简直让人打开眼界。
　　最后方四毛再问他：“你准备做看起来像什么年代的？”
　　赵起武彻底无语：“简体字，什么年代还重要吗？就过年前你给我做好就行，能做到什么程度就什么程度。”
　　“那行，你放心，老顾客了，你要的东西咱绝对不马虎。”方四毛再一次给他保证。
　　“行，多少钱。”
　　“别掏了别掏了！”方四毛一把按住他已经伸到了挎包里的手。“老主顾，这个自家用的算我送的。再掏钱就见外了！”
　　不要钱不行。
　　老赵掏出来一沓钱：“就一万了，多了没有。这俩个不一样，用料太多，不能让你亏。”
　　可不是嘛，这年头收废品的去你家收青铜还得十来块一斤，这一个门匾坐下来就得几百斤铜料，给一万块方四毛肯定还得亏点人工费。
　　不过生意做熟了也无所谓，送的话都说出来了，还计较个啥。
　　……
　　告别方四毛，赵起武继续飞。
　　天快黑的时候，扛着大彩电，带着猫狗往家走。
　　一进村不少人就看到他扛的大彩电，不少人都羡慕的不行。
　　进了家黄大妮看到彩电，嘴上还说着花钱浪费，脸上都笑开花了。
　　外婆不看彩电，看见外孙回来就高兴，非得让他把彩电先放一边，过来让她看看瘦了没。
　　能瘦才怪，这年头农村个头高的人也不多，老赵现在已经超过一米八二的身高，壮实的身板，已经是少见的高大威猛了。
　　他觉得自己能长到一八五，因为以前真的是亏太狠了，现在虽然不如前一段长身体明显，可还没停下。
　　算是够用，不然太低了，站柳清影身边，还没她高多没面子。
　　而且女的以后还穿高跟鞋呢！
　　这么一想人家，他连调电视的心思都淡了。
　　等吃过晚饭，他把碗送到厨房，就站院子里开始抬头看天……
　　今个吃饭早，月亮还没出来。现在不但过了立秋日，连处暑都过了，晚上小风一吹，也没那么热……
　　正想着，端着碗出来的黄大妮看他那模样，冷笑一声：“去吧去吧，别想着瞎扯了，把脑子留着用到学习上多好！”
　　老赵脸一红，死鸭子嘴硬：“哪哈，外婆，我出去散个步啊！”
　　外婆现在耳不聋眼不花的，早听见黄大妮的话，开心的不得了：“去吧去吧，好久没回来了，和人家姑娘好好说说话。”
　　老赵脸更红了，低着头就往外走。

第一百四十九章 开学
　　赵起武哼着小曲，吹着小风，来到了小河边。
　　柳清影哼着小曲，吹着小风，来到了小河边。
　　两人刚一见面，赵起武就拿出来了早已准备好的小袋子，里面是个随身听：“送你的。”
　　“这个不是你原来的那个呀？你又买的，多少钱？”柳清影拿过来看了一下，又递了回来。“我都收了你好几次礼物了，不能再收了，不然我妈又说我了。”
　　“这个不一样，学习用的。”赵起武的理由很充分。“这又不贵，几十块钱。”
　　“你骗人。”柳清影的眼睛瞪的老大。“哼，以为我没见过吗？这是进口的，好几百块呢！”
　　实际上是好几千，千岛币，因为是在千岛买的。
　　不过赵起武没法解释，只能给自己找个理由：“借给你行了吧？以后考试外语听力你考不好怎么办？将来我打算考京城的大学，你要是考不上，那我不就见不着你了嘛！”
　　“那么想见我呀！”柳清影低声说道。
　　“嗯。”赵起武嘿嘿乐着。“咱们到时候一起去京城上大学，就不用这么偷偷摸摸的了。”
　　“谁和你偷偷摸摸的了！”柳清影娇嗔道。
　　“没有没有。”赵起武现在就差少一条尾巴，就和金子一样了，没出息的很。“你拿着，回去好好学习外语。要不咱们以后用外语对话。我给你说，我还自学了千岛语呢！”
　　“真的？”柳清影奇怪道。“你以前不是时候学了外语也没用吗？现在还主动学别的语言？”
　　“我什么时候说的？”赵起武不承认。
　　“经常说，从初一开始学外语开始，一直到初三你学习变好才没说。”柳清影记得清楚。“你以前外语就没及格过。”
　　“外语没及格算啥，我别的也没及格啊！”赵起武想起来初中的成绩，有点无颜再见江东父老。“那时候还没开窍，不知道学。后来我不就认真学了嘛，一下子就好了。”
　　“对了，你不说我都忘了，我都还不知道你为什么突然就开窍了呢！”柳清影好奇起来。“我天天追着你想给你补课你都不听，气得我想揍你……”
　　“哼！”赵起武自己说黑历史可以，柳清影说他就不乐意。“你那是想吗？你都真揍了！还天天跑我家告黑状。我……”
　　“你怎么了？”柳清影听他说到一半不说了，追问道。
　　赵起武闭口不言。
　　他能说自己放假前都还心心念要报仇雪耻的吗？
　　话说那时候自己到底咋想的呢？
　　这么漂亮一大姑娘，长得也好看，身高就算是自己现在长高了，站自己身边也这么合适……
　　“怎么不说话？”柳清影被他盯的有些不自然，小声问道。
　　“没事儿。”赵起武自己想着都乐了，他都不知道以后会流行一个词，叫舔狗，和他现在的样子没两样。“我专门为你拍了个草原风景视频，等开学了咱们去出租房那里看。”
　　“什么？”
　　“就是在西萨的风景，还有我给你说过的那些动物。”赵起武说道。“银子，雪豹花花，还遇到了一只马熊妈妈，带个小熊宝宝。对了，我还养了只猫，叫元宝，可乖了，等明天开学带出租房给你看……”
　　赵起武说的滔滔不绝，柳清影听得眉飞色舞。
　　不知不觉，月牙在天，星星点点。
　　周围有忽远忽近的虫鸣和河水潺潺的声音，微风吹过，吹醒了两个忘了时间的人。
　　于是俩人慌慌张张地往柳清影家走。
　　都快到地方了，赵起武才想起来，和柳清影约定明天上午来接她的时间。
　　然后才恋恋不舍的看着柳清影匆匆的朝家里走去，再磨磨蹭蹭回到自己家中。
　　都躺床上半天了，也睡不着，才想起来，自己好像什么都没收拾。
　　……
　　八月二十六号，学生开学报到。
　　一大早，赵起武简单收拾了两件衣服，装好暑假作业，就算收拾好了。
　　也不怪他，个头长太快，以前的衣服都穿不成——初中体育课的时候，不时就有学生因为衣服不合身，来个大动作，刺啦一声衣服裂口了，然后就能成为全班的焦点。
　　赵起武可不想自己成为这样的焦点。
　　黄大妮也知道这情况，当着外婆的面，装模作样交待他自己去学校了买几件衣服。
　　其实在街上根本买不到他如今穿的衣服，这年头乡镇上的便宜衣服，要么短小，要么宽大——裤腿三尺的裤腰也能三尺，好多瘦竹竿似的学生，穿这样的裤子一凑合就是几年。
　　吃过早饭，和爸妈外婆道别，开上心爱的小手扶拖拉机，带上金子和元宝，还拉了一大堆蔬菜，突突突的去接女朋友了。
　　以前都是理直气壮的跑人家家里面的，现在有些心虚，到家门口不远处迟疑了一阵儿，才大着胆子过去准备喊人。
　　结果运气不好，去了就看到柳爸蹲在大门下吃饭。
　　厚着脸皮问了一句，柳爸瞪了他一眼：“没吃完饭呢，等着吧！”
　　赵起武当时就体验到了什么叫度日如年。
　　还好也没等多久，柳清影就和她哥她妈一起出来了，大包小包的东西带了不少。
　　柳妈的态度还算不错，柳哥就不用说了，和他爸一样。
　　一直到柳清影上了拖拉机，开到大路上，赵起武才敢扭头说话：“你爸怎么了？一大早怎么和谁欠他钱了似的？”
　　正试着逗元宝的柳清影顿时哈哈哈笑了起来，笑的趴在他身后的车栏上起不来神，半天才上气不接下气地说道：“还不是因为你……”
　　“我妈说你买的那随身听想的挺周到，知道学英语用得上。我爸说你是黄鼠狼给鸡拜年不安好心，就被赶到门口吃饭了……”
　　赵起武登时没话说了，怪不得不给自己好脸色，原来问题还出在自己身上。
　　不过柳爸可真小心眼，自己咋就没安好心了，还不都是为了柳清影好。
　　自我安慰了一把，他才恢复了元气，说说笑笑带着柳清影一路飞奔，直接把三轮车开到了出租房。
　　元宝还赖在车斗里不想下来，被赵起武带着才行——这家伙特别恋旧，最不愿意换新地方。
　　不像金子，跟着主人天南海北的飞哪儿都行。
　　进屋，打开大彩电VCD，放碟片，播放。
　　柳清影立刻就惊呼起来：“这里的天看着好低呀！啊，湖水好清澈……”
　　赵起武听着她不停发表意见，顿时满满的成就感。可惜他不能继续陪柳清影看了，得收拾屋子。
　　一两个月都没打扫的房间，东西上都落了一层灰。床铺也要拿出去晒，厨房还要收拾。
　　柳清影纠结万分，想起来帮他干活，又想再看一眼。
　　最后包揽了擦桌子扫地的活计，可惜干的效率实在不敢恭维，干没两下就要停下来，惊呼感叹一阵子。
　　一直到赵起武把厨房都收拾好，时间都到了中午，柳清影还没看完。
　　赵起武觉得不能再等了，趁着一张碟片看完的空挡建议道：“先去吃饭吧，得出去吃，厨房没米面了。吃了饭去宿舍，看看班级。电视就在这儿，什么时候你来看都可以。”
　　高中二年级，要分文理科了，还得看看分到哪个班。
　　再加上要交学费，领书本，事情多着呢！
　　柳清影有些不舍，但是她也知道该干什么，颇为留恋的看了一眼电视：“走吧！”
　　出去到借口吃了一大碗刀削面，再扛着东西送柳清影到宿舍，把东西放下，两人跑去看了看分的班级。
　　接着赵起武就和喝了蜜似的：“咱们俩一个班了，都在一班。”
　　柳清影也高兴：“哎，膨大素也和我们一个班，单姗也是。估计他们俩肯定也高兴，怎么不见他们人呢？”
　　赵起武想都不用想：“我觉得他们俩上午就报道完，趁这时间跑出去玩了。”
　　柳清影点头：“有可能，走，看看咱们新班主任去。”
　　还得先交学费，拿了缴费条再去找班主任。
　　新班主任叫庄黛芸，是个教历史的老师，毕业当几年老师了，还没结婚。
　　挺好说好的，反正见了他们俩过去挺热情，一边给他们分书一边和两人商量：“柳清影今年还当团支书行不行？赵起武你就当个班长。你们俩成绩都挺好的，能给同学们当个好榜样。”
　　赵起武就迟疑了，这小子从小到大就是属于被管教的，高一的时候老刘还选班干部，那会儿也没人选他。现在让他当班长，他就嫌麻烦。
　　但是看着柳清影瞪着大眼睛望着自己，拒绝的话就说不出口。
　　两人都不说话，庄黛芸还以为他们不愿意，又说道：“临时的，就担任一个月，等过一个月咱们月考了，到时候我们重新选班干部怎么样？”
　　柳清影爽快：“我没问题。赵起武你呢？”
　　赵起武心里不愿意，但是说出来的却是：“我也没问题。”
　　庄黛芸立刻就开心起来：“我早就决定好了，你们一直没来，我还怕你们不同意呢！那等晚自习我就宣布了，谢谢你们了！”
　　她高兴是有原因的，因为她这个班主任属于赶鸭子上架当上的。
　　前两年二高还没这么多班级，因为新盖了教学楼，班级才多点。
　　但是学校里的老师，就有点青黄不接。
　　于是一大批像老刘和她这样的年轻老师，就迅速挑起了大梁——她还是教历史的呢，又是女老师，就得当班主任，可见学校里的老师是真的紧缺。
　　男老师当班主任一般还好点，女老师就容易镇不住一帮十六七的叛逆期的学生。
　　赵起武这人高马大的还学习好的学生，简直就是最佳的老师助手，班长人选。
　　特别他还名声在外，不但学生们没人敢惹，校外的也没人敢。这班长往教室一坐，庄黛芸的班主任就能轻松好多，她不高兴才怪呢！
　　至于说月考过后重新选，其实一般都不会发生变动——乡镇的学生，很少有特别主动当班干部的，竞选这种事儿极小发生，大部分人投票也都是还投原来的。
　　……
　　赵班长和柳支书走出老师办公室，柳支书就问道：“赵起武，你是不是还挺不乐意呢？”
　　“我没有。”赵班长矢口否认。“你是团支书，我当班长，多合适呀！庄老师要不让我当，我都准备主动请缨了。”
　　“哼。”柳清影瞪了他一眼。“油嘴滑舌。”
　　其实心里美的都不知道干什么了，抱着书跟着他往外走，和小媳妇似的。
　　“先去班级占个座位吧！”赵起武说道。
　　“嗯嗯嗯，好好。”也不知道这丫头想什么呢，被提醒一句居然都会脸红。
　　还没进班级，赵起武就知道自己错了，膨大素和单姗没出去玩，人家俩人坐教室里‘学习’呢！
　　俩人一个姿势，拿本书挡着脑袋凑一起，不知道在嘀咕什么。
　　教室里没几个人，从窗口都能看见膨大素那猥琐的笑容。
　　赵起武和柳清影示意了一下，然后清清嗓子，进了教室走到膨大素身边，一拍桌子：“彭大富，刚开学你就早恋，给我叫家长来。”
　　膨大素差点吓得魂都飞出去，抬头一看见他，顿时恼羞成怒：“老赵你还有脸说我，你家柳……柳清影，你也来了啊！”
　　单姗刚才也吓了一跳，反应过来就招呼柳清影：“柳清影，来坐这儿，我旁边没人坐。”
　　赵起武一看就不满意了，这俩人挨着，柳清影要是坐那边，他就没法挨着柳清影了。
　　看了看两个后面那排桌子上没放书，拿着书就往后走：“柳清影，咱们去坐后面吧！咱们个头高，坐前面容易挡着别人。”
　　“也是，那我们就坐后面吧！”柳清影冲单姗一笑。“我就不坐这里了，坐后面能少挡点人。”
　　膨大素眼珠子都瞪圆了，没见过这么无耻的一对。
　　他占的位置在第四排，后面是第五排，都是班级最中间的位置，坐哪儿有区别吗？
　　而且他和单姗给两人留的位置在两边，挨着过道，现在这两人坐中间，到底哪个才会挡着人？
　　赵起武才不管他想什么，书往桌子上一扔，就准备坐。
　　柳清影瞪他一眼：“起来，还没擦呢！”
　　说着掏出来纸，先给他擦了擦凳子，又让他把书拿起来，把桌子也给他擦擦。
　　再把纸给他：“你自己擦擦抽屉里，我这里还有纸。”
　　赵起武就剩咧嘴直乐了！
　　柳清影擦好座位，就说要去宿舍收拾东西。
　　膨大素就不好继续和单姗聊，转过身来：“老赵，你发现没，你现在又长个子了。”
　　“你发现没，你又长胖了。”赵起武拍了拍他胳膊。“你这也不行啊，不是暑假练功夫了吗？”
　　“练了！”膨大素先是一喜接着就有些垂头丧气。“练了一个月，劈叉都下不去，没脸继续学了。”
　　顿了一下发牢骚：“你是不知道啊，劈叉太特么疼了。这武校里一点不讲究循序渐进，直接就是往下按啊！”
　　“直接按你还没练会？”赵起武鄙视他。“你这是多废柴啊！还没脸继续学，你是怕吃苦吧！”
　　“别提了，老师就没按我，只让我自己练。一点苦没有吃。”膨大素无奈道。“他对我们这些临时学生都不用心教，一点不敬业。”
　　赵起武看他那样，好心给他解释：“他就算用心教，也不会强按你们劈叉。你说说暑假班有几个人？”
　　“有十来个吧？”膨大素回忆了一下说道。
　　“都是哪儿的学生？”
　　“街上的啊！”
　　赵起武呵呵一声：“还都是家里家长有点小能耐的学生吧？你们这样一帮学生过去，老师犯得着费劲儿让你们吃苦吗？万一惹到你们哪个，回头给他找麻烦，他收你们那一百块都不划算。”
　　膨大素是从小家庭熏陶的，赵起武一点，他就明白了这个道理。
　　但是就笑了起来：“也对……”
　　接着看了看班里没什么人，站起来显摆道：“不过我也学了点东西，组合拳你听说过吗？看着！”
　　说了一声就一拳打了过来……
　　下一秒他就郁闷之极的说道：“老赵你抓我干啥？”
　　老赵也郁闷：“你不吭一声，我还以为你想干啥呢！”
　　等他松了手，膨大素都没了表演的兴趣，只用嘴说：“我这一套组合拳，可不简单，一套下来……算了，说了你们也不懂。单姗，回头我单独给你演示一下你就知道厉害了。”
　　有点没面子，居然会被抓住拳头，老赵这厮反应够快的。
　　柳清影都走了，赵起武也不想多停留，站起来：“膨大素你和单姗玩吧，我得去买些东西，不然厨房里没法开伙了。”
　　“大富你也去玩吧，我也得回宿舍收拾东西了。”单姗也站了起来。
　　“那你去和柳清影说说，等下一起去我那里吃饭。膨大素你晚饭不回没事儿吧？”赵起武对单姗交待完又问膨大素。
　　“没事儿没事儿！”膨大素站起来。“走一起买东西去。”
　　……
　　晚餐的时候，出租房就热闹了起来，虽然只有四个人，和一只狗一只猫，但是年轻人嘛，有三四个就可以热闹起来的。
　　等吃过饭，四个人再一起去学校。
　　因为玩的太久，到了学校，四个人都没来得及认识新同桌，就听到了预备铃声。
　　踏着预备铃声进来教室的，还有班主任庄老师。
　　一番激励士气的话之后，庄老师就正式宣布了几个主要班干部，这就算正式开学了。
　　赵起武和柳清影的高二生涯，也从这一刻，正式开始。

第一百五十章 装了个比
　　赵起武本以为自己学校的日子会波澜不惊，甜甜蜜蜜，然而他错了。
　　第一天早自习，他就相当不给老师面子的，迟到了。
　　暑假的日子太逍遥了，白天睡到自然醒，晚上数钱数到手抽筋，还在海上飞来飞去看海浪。造成的恶果就是，一大早他睁开眼的时候，迷迷糊糊都差点忘了自己是在哪儿。
　　下一秒一个激灵，抓起手机一看没了电，又打开灯找出来手表一看，六点整。
　　这个点早操都跑完，开始正式早自习上课了。
　　匆匆忙忙跑到教室，喊了报告英语老师就让他进去了。
　　膨大素还鬼头鬼脑猥琐的给他竖大拇指，柳清影则是气得直瞪眼：“你手机怎么关机，刚才跑步回来我还想打你电话让你来上学的，结果是关机。”
　　“没电了，也睡过头了。”赵起武解释了一句，就赶紧翻开英语课本，假装很认真学习。
　　柳清影也没再说，学习要紧，这丫头不管以前怎么被赵起武腹诽，人家可是真努力了的好学生。
　　现在两人坐一起，赵起武还有点心猿意马，人家就定力足，盯着着书本目不斜视的，就是念单词声音大了点，显然也不是真的完全无视老赵，在用声音提醒他读书呢！
　　赵起武就开始翻书，看的挺快的，现在学校学的这点内容，对他来说有点过于简单了。
　　本来以为早上迟早的事儿已经过去了，没想到上午第二节英语课的时候，英语老师就让他上去默写早自习教的新单词。
　　对于把字典都背下来的他来说，这简直都不算问题。
　　但是他默写完单词之后，决定装个比——自己都班长了，不能让老师盯着自己不是？
　　“老师，早上的事儿很抱歉，第一天刚开学，昨天心情比较激动，所以迟到了！”别的学生都下台了，他还留在那里，对着英语老师说道。
　　英语老师叫李鸽，也是女老师，同样很年轻，正经大学生分配来的。
　　听了之后就很惊讶，因为老赵用英语说的。
　　这年头的一所乡下高中里，哪怕英语考试满分的学生，真到了对话的时候，也得在脑子里组织半天句子。
　　不过人家也不怕，同样用英语说道：“我知道你是班长，而且你好像很有钱，在学校，包括外面都很有名气。我让你上来，只是想提醒一下你而已。”
　　“谢谢老师，我知道学习的重要性，暑假里我就一直在学英语。”赵起武笑着说道。“我把整本字典都背下来了，所以默写单词对我来说算不上什么考验。我还怕你是看我不顺眼呢！”
　　“确实有点不顺眼，你不该打扰你旁边的女生的。”李鸽毫不掩饰自己的想法，把语速都提高了不少。“我现在已经知道你英语不错了，但是她呢？你应该做的是帮助她学习而不是打扰。”
　　“我知道了。”赵起武老实认错，看来早自习自己贼眉鼠眼老盯着柳清影，被这老师看出来了。
　　他当时是觉得没什么事儿，柳清影也一直在读书，现在被提醒就明白了，自己那么看人，肯定对柳清影有影响。
　　“明白就好，我就是一说。”李老师很严肃。“你看你现在就拿上了手机，而且这块表也不错，估计对我这个老师来说，和手机一样都是遥不可及的。我只是希望你更能给自己锦上添花，而不是沉迷现在的一点收获。”
　　“谢谢老师提醒，以后我会注意的。”赵起武也干不出拿人家好心当驴肝肺的事儿，再次表示感谢之后，突然嘿嘿一乐。“不过这表没事儿，咱们这学生认不出这牌子的，他们也不知道多少钱买的。”
　　李老师顿时笑了起来：“看来你完全能听懂我的话，那就没问题了。其实我也认不出这牌子，只是猜测而已。”
　　顿了一下，她接着说道：“只要你能保证考试成绩，也不打扰旁边的柳清影，以后你就自由了！凭你现在的英语水平，说实话再上课也浪费时间，你可以找些外文读物自己学习。如果没有的话，去我那里借也可以，我上大学的时候书籍都留着呢！”
　　“好的。”赵起武点点头，走下了讲台。“我口语还有点差，也可以找你练习吧？”
　　“没问题，课余时间只要我没事都可以来找我。快点下去吧，同学们都等着急了。”李老师答应道。
　　下边的学生们看老赵都和看神似的，他们啥时候见过能和英语老师对话的人呀，而且两人说的都挺快，能听懂几个单词的都不多，更别说全程听明白的。
　　等下了课，膨大素就爆炸似的蹦了起来：“老赵，又让你装了个大比，你说，刚才和李老师聊的什么？”
　　柳清影和周围同学也好奇，都竖着耳朵等他解释。
　　赵起武很谦虚地表示：“没啥，我就是给她解释一下早上迟到的事儿。主要是用千岛语我怕她听不懂，就只能用英语了。”
　　膨大素一拍桌子：“老赵你要再这么装比的话，咱们这朋友就没得做了。”
　　“你这么傻我说啥你你也听不懂，说你是个大笨蛋你也没法我，你放心咱们还是能当朋友的。”赵起武叽里呱啦给他来了一段千岛语。
　　“你说哩啥？”膨大素一愣。
　　赵起武面带微笑：“没啥，我说请你和我继续做朋友。”
　　“老子不信！”膨大素要气炸了。“你肯定没说好话，对了，你那真是千岛语？不是胡说的？”
　　“嘿嘿。”赵起武笑而不语。
　　“你小子肯定刚才骂我了！”膨大素看他表情就明白了。“老子明天也多学一门外语去，玛德，当着面骂人还能让人听不懂，想想就爽！”
　　赵起武已经体会到这种爽了，站起来说道：“走走走，出去广播操了！”
　　第二节下课，可是课间操时间。
　　……
　　老赵能用英语和老师对话，还会说千岛语这事儿，要比他养獒犬带手机在学生中的影响更大。
　　十七八岁的少年人嘛，一来见识少没社会阅历，二来高中生里面，‘莫欺少年穷’的学生占了相当一部分。
　　还有就是一方面学子们书生意气，鄙视铜臭，一方面又觉得，等将来咱走上社会，迟早也能用上手机，他老赵不过是早先一步而已。
　　当然，这个想法也没错，反正最终这一代人，包括家里的长辈们，在未来都会用上手机，而且未来大部分还能开上汽车呢！
　　所以老赵带手机这事儿，有人羡慕，也有人觉得他是烧包过头了！
　　相比起来，学生们更清楚学习英语的难度，大部分学生的听力，就靠上课的时候老师教，靠的老师每次上课拎着来的的那个录音机。
　　能用英语和老师对话，这可比带手机牛比多了。
　　更别说老赵还会千岛语——虽然现在整个学校，甚至整个乡，也找不出来能听得懂他说的千岛话的人。
　　这件事造成了两正一负三个影响。
　　首先赵班长的威望大增，原来也许还有隐隐对他学习不服的学生也得心悦口服。
　　其次这事儿给柳清影造成了一些压力，导致她现在全身心投入学习，赵起武想偷偷拉个手也没了机会，彻底断了他还想趁着两人坐一起的机会，偷摸占点小便宜的心思。
　　第三个是完全负面影响，这次二年级分班，以前柳清影一直防备的许倩没分到他们同一个班，但是在柳清影后面，又来了一个城里妮儿。
　　这个叫杨果儿，肤白貌美大长腿，身高不输柳清影，相貌略微差点但是善于打扮，看起来就更吸引人那些青瓜蛋子男生们。
　　而且此妮儿喜欢穿个紧身短袖什么的，把女生发育成熟的胸脯完美展现了出来，还穿短裤，白花花的大腿露出来好大一截。
　　在这偏僻的小乡镇高中里，此妮儿的打扮，简直就是让那些青瓜蛋子们惊若天人，趋之如骛又只敢远观而不敢近看也。
　　柳清影整天就穿宽大的衣服，哪有胆子这样啊！
　　偏偏她还没事骚扰赵起武，一会儿问历史一会儿政治，赵班长偶尔搭理一下，柳支书就横眉冷对。
　　赵起武只好解释：“她就是个学渣，要不然她能从县城高中被赶到这里来。你看她问个题找个借口都不敢拿数学外语，估计是啥也不会。我怎么可能和她有什么……”
　　柳清影淡淡的来了一句：“女子无才便是德。”
　　赵起武只能祭出绝招：“等会儿放学了去看视频吧，就剩一个碟了。”
　　“哼！”柳清影傲娇一甩头，学习去了。
　　这是开学第一周，就三天半的课，接着就给学生们过个周末，免得有些学生们来的仓促，东西带的不全。
　　……
　　其实柳清影也就是显示一下存在感，放学回家的时候就好了。
　　赵起武在厨房做饭，她就不看影碟，在这里帮忙。看了一会儿嫌弃赵起武手笨，干脆把他赶一边自己来了。
　　做好饭两人吃着饭，才开始看最后一张碟。
　　这张碟赵起武现在都有点不想让柳清影看了，是那张他参加牧民们节日聚会的。
　　里面有他像个大笨熊似的跳舞的镜头，以前不觉得，也不知道怎么回事儿，忽然就莫名觉得羞耻，不想让人看了。
　　他还想着柳清影看到自己的样子肯定会笑来着，结果柳清影一看就给了他一个飞眼表示鄙视，接着就讨论起其他跳舞的小姐姐了。
　　特别是那个拿着哈达在中间的，柳清影看的羡慕之极。
　　女孩子谁不爱美，谁不喜欢唱歌跳舞呢？可惜三河镇的学校，初中还象征性的在初一初二开个音乐课，后来就彻底取消了。
　　至于说其他课程，基本没有。
　　高考参加考试的，最多就有一两个体育生，算是特长生，而且特长都一致——能跑！
　　因为之前都没条件，估计以后可能会好点，现在学校里多了几个水泥板兵乓球桌，说不定以后还能有个乒乓球专业的体育特长生。
　　赵起武就给柳清影提议：“你想学舞……音乐吗？”
　　他本来想说跳舞的，再一想，跳舞那万一和男生跳，自己不就吃亏了吗？于是临时改成了音乐。
　　“不想。”柳清影继续目不转睛的看跳舞，还倒放了一下，重新看一遍。“我准备学个美术就行了，庄老师说镇上小学有个美术老师，我打算去拜师学艺。”
　　“你什么时候问庄老师这个的？”赵起武奇怪道。
　　“你都会两门外语了，而且其他课程也学的那么快，我怕我以后考不上你考的学校。体育和艺术类的考生能加分的，我本来想学体育的，不过咱们这也没条件，只能找个美术了。”
　　“那你学音乐怎么样？”赵起武问道。“初中可就有音乐老师。”
　　“我等回家了想想再说，我也没想好。”柳清影皱着眉头。“关键咱们这老师也不知道行不行，万一我学了还考不上，还不如好好学习文化课呢！”
　　“我相信你，没事的。”赵起武支持她。“你要想学等周末或者假期，去县里找个老师学怎么样？”
　　“还是不用了，我再想想吧！”柳清影说了一句，视线转向电视机。“看不出来你还挺受欢迎呢，这么多人围着你转。”
　　“那是，也不看我是谁。”赵起武又拽起来了。“等明年暑假，我带你去玩。”
　　“我家里肯定不让去的，你就别做梦了。”柳清影可清醒的很。“除非我们都考上了大学，他们还能给我松松紧箍咒。”
　　“那就等考上大学。”赵起武自信满满地说道。“赶紧吃饭吧！吃完了咱们去找地方玩会儿再回去？”
　　“行啊！”柳清影说着顺手给了元宝一块肉。
　　比起来如今高大威猛的金子，柳清影还是更喜欢元宝一点。只不过元宝相当不给她面子，三四天了还和她熟络不起来，吃饭的时候只会蹲赵起武脚边，仰着小脑袋瞪着大眼睛，喵呜喵呜的叫。
　　金子挺冤枉的，这房子太小，不像在京城那里。
　　到了这边它连进屋的资格都没了！
　　赵起武看着它眼巴巴地站在门口晃着尾巴，脑子里却是想的，自己怎么找个专业点的音乐老师来，还得让柳清影不知不觉的去学习。
　　不然花钱多她肯定不让，瞒着她就行。

第一百五十一章 县城赶集
　　下午赵起武和柳清影也没出去玩，窝在出租房看电影了。
　　镇上有个家电维修铺子，暑假开始搞起了新生意，影碟出租。租一盘碟五毛到一块钱，各种电影应有尽有。
　　老赵和柳清影商量了半天也没处玩，响起膨大素提供的这个线索，就跑去租了几个碟回去看。
　　因为是带着柳清影去的，所以他们租的碟都是五毛钱的——据说熟人才能租到一块的。
　　看了一下午电影，开着拖拉机突突突回到家天都黑了。
　　老赵为了防止被收拾，假装没吃过饭，只好又多吃了一顿饭。
　　吃着饭，他就开始和老爸老妈商量一件事儿：“这拖拉机卖了吧！”
　　黄大妮问：“那你以后不开了吗？”
　　“不开了。”外婆在，赵起武也没法解释自己有别的打算。
　　赵景山点点头：“那行，回头在乡里打听一下，看谁家有买拖拉机的打算。”
　　家里多了个人，三个人说话都变得简洁起来，能省的都省了。
　　“明天去县城赶集吧！”赵起武又提议。“家里不少东西该换了。电视天线换个好点的，洗衣机也换个，还有……爸你要摩托车不要？”
　　“换那么多东西干嘛？家里的洗衣机又不是不能用。”黄大妮反对。“再说摩托车……景山你要吗？”
　　“不要。”赵景山回答的干脆的很。“我有三轮车，不比摩托车舒服吗？洗衣机也还能用……”
　　“洗衣机必须换。”赵起武坚决的很。“这个破洗衣机把好衣服都搅坏了。再说天冷了，以后不能老用手洗衣服。把我妈你手冻坏了咋办？妈你看我爸都不知道心疼你，他都想不到换个新洗衣机让你轻松点。”
　　赵景山眼一瞪刚想说话，一看自家媳妇美滋滋的看着儿子，就知道此刻沉默是金。
　　果然，黄大妮又被儿子哄高兴了：“那就换，明天就换。你爸整天把衣服穿的和泥浆里打过滚似的，衣服难洗的很，换个好洗衣机去。还是儿子知道心疼妈。”
　　“再买个席梦思床垫。”赵起武继续煽动老爸老妈花钱。
　　还没等他再说两句，黄大妮就连连摆手：“算了算了，那个不行。在你舅舅家的床就是啥床垫的，太软了，都睡不好觉。”
　　“那买个录音机，放家里让外婆听个戏。”赵起武说道。“对了，把我婶和图强都带上，小图强不是上学了吗？也给他买几件衣服……”
　　黄大妮脸色就变了，无视了旁边赵景山使劲冲自己打眼色，恨恨地说：“上学，要不是你爸跑去问，他差点都上不了学。你二叔偷偷回来找你婶要钱，说出远门打工，把图强学费都拿走了。你婶还不瞒着咱们，人家都开学报到了，她坐家里发癔症……”
　　赵起武差点气爆炸，乡里小学的学费才多少钱，二叔这是连一点钱都没给家里留啊！
　　也不知道这家伙去哪儿打工，赵起武想去打他……
　　但是也没法，农村就这样，一个人不成器，别的人都得跟着遭罪。反正很少干得出断绝关系什么的，就像他们家这情况，小图强他们就不能不管吧！
　　最终赵起武也只能恨恨地说了一句：“等我再见到他揍他一顿，爸你可别拉我啊！”
　　赵景山闷头不吭声，他心里也想揍人。
　　……
　　第二天赵起武就开上三轮车，拉了爸妈外婆带婶子弟弟一大家人，朝着县城出发。
　　本来想让外婆坐驾驶室的，但是外婆不愿意，赵起武就把小图强拉到前面坐。
　　小孩子还不是太懂事儿，坐前面乐呵的很。
　　赵起武问他：“你爸回来说去哪儿打工了没有？”
　　“我不知道。”小图强瞪着眼睛想了半天。“他都没给我说话，拉着我妈藏屋里说悄悄话，都不让我听。不过我偷偷听了，我给你说，我听见他打我妈了……”
　　赵起武一脸黑线：“停停停，这个就不用说了，以后也不许给别人说知道吗？”
　　“哦！”小图强点点头。“哥我啥时候才能像你一样挣钱啊，我爸把俺家钱都拿走了。”
　　“那你得好好学习，长大就行了。”赵起武很无奈，安慰了几句都没聊天的兴趣了，貌似自己这个弟弟有点傻呀！
　　小图强兴致还很高：“嗯，我学习可认真了，我现在都会数数了……”
　　“认真学习就行，等会儿哥带你去吃鸡腿。”赵起武知道拿什么奖励最好。
　　果然小图强就高兴起来，瞪着眼睛想了一会儿，口水都流出来了。
　　赵起武看着直心疼，给他交待：“以后放学了，你别回家，去我们家吃了饭再回去，知道不知道？”
　　“那我妈要是不让我去咋办？”小图强才不傻，他知道大伯家的饭比自己家的好吃。
　　“她怎么会不让你去？”赵起武拍了他一下。“你吃好了快点长大，她还高兴呢！再说她不让你去你就不会偷偷去，吃饱了回家她能咋样你？”
　　“嗯！那她要揍我我就忍着点，反正我吃饱了。”小图强想了想，很认真的点点头。
　　“你放心，她不会因为这事儿揍你的。”赵起武也就能交待堂弟这样干，至于婶子，那真没法。
　　杨秀娥就是典型的传统农村妇女，秉承嫁鸡随鸡嫁狗随狗的理念，丈夫就是天，哪怕再不成器，她也只会认命——但凡是她有点能耐，或者娘家人有点能耐，也不会嫁给赵景海！
　　赵起武说她不会揍儿子，那就真不会。这女人性格柔弱的很，如果不是有儿子，她就是那种家里没粮都只会傻坐着把自己饿死的人。
　　好在赵起武老妈也是个刀子嘴豆腐心，说的再厉害也不会不管那母子俩。
　　说话间就到了县城，找地儿停好三轮车，一大家子人就开始逛街买东西。
　　赵起武言而有信，先给小图强买了个鸡腿让他啃着，美得这熊孩子一口一个哥哥喊得格外亲热。
　　拉着弟弟搀着外婆的赵起武意气风发，无视了老爸老妈各种暗示眼神。
　　洗衣机，买最先进的。
　　录音机，买最贵的。
　　给小图强买衣服，最好的。
　　赵景山夫妇二人憋了一肚子的话，当着妈和弟媳的面，也没法说。
　　还想着回家再收拾这孩子乱花钱的，但是赵起武等东西买个差不多，找了个饭馆吃饭的时候，吃到一半把账一结，打个招呼人就跑了。
　　找的理由他们还没法拒绝，说去看看李大哥。
　　……
　　李子树早就回来上班了，小慧也在。
　　看见赵起武来就乐呵：“你可算开学了，不在京城里搞风搞雨了！”
　　赵起武委屈的很：“我咋就搞风搞雨了！”
　　小慧鄙视他：“柯子你们俩和王小二打架那事儿我们都知道了，你还说没事儿？”
　　赵起武冤枉：“我那时候还不知道他，不知道他就是嘴炮。现在我们和好了，上次我买房子他还帮我说了话。”
　　“你说的是买鬼宅的事儿吧？”小慧哈哈大笑了起来。
　　“你咋知道？”赵起武一愣。
　　这两口子可早就来了，现在在这边租了个大点房子，还雇了个做饭的，小日子也滋润的很。在这儿都能连自己自己买房的事儿知道的那么清楚？
　　李子树很无奈的给他解释：“她闲着没事儿，天天得打俩小时电话聊天，就没她不知道的事儿。”
　　赵起武恨恨地说：“肯定是先从柯子哥那传的吧？去了就说我新买的那地儿是鬼宅，说我住那是想等女鬼的。”
　　小慧哈哈大笑：“谁让你没事瞎折腾，买那么多破房子干嘛？有一套住的还不行，临时住也得买那么大的。”
　　李子树替赵起武辩解：“他买那也是好事儿，现在老房子少，买了修缮一下，也算保护历史文物。不然过几年都得扒了重建，到时候都成了高楼大厦，老京城的影子都找不到了。”
　　“对对对。”赵起武可不会说他买房子都没想到这么多。
　　“你现在开学了，折腾不起来了吧？还是又想折腾点别的事情？”小慧笑着问他。
　　赵起武很惭愧的表示：“也不打算多折腾，准备给我们镇上办个音乐舞蹈培训班，专门针对高中生，将来报考艺术类学校的。”
　　李子树眉头一皱：“在县城办这种班还差不多，在乡镇上搞这个，学费你怎么收？低了你亏本，高了你收不到学生。你怎么考虑的说说？”
　　“学生少点也没什么。”赵起武很大意凛然的表示。“我就是觉得我们那学校考学难，想给同学们多点考学的机会。不管什么学校什么专业，考上学了，总是个机会，至少也能去大城市见见世面。”
　　“这样也对。”李子树点点头，皱着眉头开始帮他考虑。“不过这个针对性比较强，老师你得好好考虑，最好有经验的。最好是专业学校毕业的，知道考什么……”
　　小慧在旁突然问道：“你那不是学生少点没问题，是不是能招到一个学生都行啊？小武，你现在不老实了，还想瞒着姐是吧？”
　　赵起武当时脸就红了：“那啥，也没啥。我有个同学……”
　　“还同学？”小慧哈哈大笑。“女朋友吧？同学你那么上心，为了人家专门办个培训班？你下次说谎前，考虑好了再说吧！”
　　李子树也反应过来了：“去去去，你自己想办法去，亏我还当你真想支援教育建设呢！”
　　小慧倒是兴致高的很，她现在闲嘛！
　　“来来来，小武，给姐说说。什么样的女孩儿让你下那么大劲儿……”
　　赵起武都不知道该咋说：“俺们从小学就同学，也不算女朋友，都没明说。她看了我给拍的视频，上面跳舞的……”
　　“你拍的什么视频？”小慧抓住重点问道。
　　“就是那个……”
　　越解释问题就越多，最后小慧过足了八卦瘾才放过他：“好啊，看不出来你这个老实巴交的，也会讨好女孩子了。来来来，我给你出主意，你是想办个培训班，这样她就不知道是你花钱让她学的对不对？”
　　“对！”
　　“你们那学习挺忙的是吧？”小慧和军师似的。“那你这样，培训班还不能只收高中学生，因为你们平时都没时间是不是，你也没法收多高的学费。”
　　“你这个班得收其他学生，小学生最好，招几个孩子，平时帮你打个掩护，也免得找的老师平时没事儿干。小舞蹈班音乐班就是带学生们玩，多少能学点家长都满意，也容易。”
　　李子树看着这俩嘀嘀咕咕的商量，脸上都不知道什么表情好。
　　关键这俩商量着就开始打电话联系了，联系兰尾市师范学院的老师，准备找几个暂时没分配工作的毕业生来干这事儿。
　　这年头音乐舞蹈类的老师不好分配，像乡镇中小学基本不需要，一个学校有一个两个就够用，还很闲。
　　赵起武本来只是想想，什么都没准备呢，没想到这么容易就能找到老师。
　　于是也顾不得继续玩了：“李大哥小慧姐，那我得先回去了，早点去镇上租个房子，看看还需要别的东西置办点。不然老师到了什么都没有就不合适了。”
　　“我知道准备什么。”小慧闲不住的，现在在小县城都闷坏了，好不容易有个事儿，热心的很。“练舞蹈的，教室里得有个垫子，还得准备个音响，有音乐老师还得准备乐器。刚忘了问老师会什么了，小提琴还是钢琴……”
　　李子树终于听不下去了：“他就打算讨好女朋友，买什么钢琴啊？电子琴就够用了。”
　　“小钢琴也花不了多少钱。”小慧振振有词，一看就知道是富养出来的千金大小姐。“算了，先置办基础的，你先租房子，然后给我打电话，我帮你问问垫子和乐器……”
　　“行，麻烦小慧姐了！”赵起武必须感谢，不然靠他自己想，估计一两个星期都未必能办好。
　　“客气啥！”小慧豪气的好。“赶紧回去吧，先去租房子。你怎么回去？去坐车？”
　　“是啊！”赵起武点点头。
　　“还是早点买辆车，不然也麻烦。”小慧摆摆手。“去吧去吧！”

第一百五十二章 培训班选址
　　三河镇，小党和老向大汗淋淋的骑着个自行车从东边村里回来，在路口买了几个火烧。
　　老向催促：“走走走，吃着也不耽误赶路，赶紧回去还有事儿呢！”
　　小党不乐意，费力地咽下干硬的火烧，喝了一口自带茶杯里的凉开水：“向哥，现在都什么时间了，我吃个火烧你就不能让我站着吃完。”
　　“行行行，那你快点。”老向吃东西的气势都和恶虎捕食似的，同样也是自带的凉开水，小党刚啃半个火烧，他一个都下肚了。
　　“别催，越催我越吃不快。”小党嘴里塞着东西，说话都含含糊糊的。“唉，这一到快秋收的时间，乡里忙咱比他们还忙，天天累的和狗似的。”
　　“你以为狗很累吗？”老向第二个火烧都快吃完了。“你要是上次咱们去找的高中生家里的狗，说不定天天吃肉呢！”
　　“我……”小党差点噎死。
　　赶紧喝了口水顺顺，一转眼看见街头过来一辆自行车，还跟着一只黄毛大狗，当时就乐了：“看看，谁家的狗也都一样，这不就累得吐舌头了！”
　　老向看了一眼：“吃你的吧！人家那狗不一定什么时候才跑一趟路，你这天天得跑，你比得了吗？”
　　小党还纳闷：“这哥们不是天天开三轮开拖拉机吗？怎么今天骑上自行车了……”
　　说话间他口中的那哥们已经到了他们不远，还冲他们打招呼：“党哥向哥下午好啊，怎么这会儿才吃饭？”
　　“是呀，快秋收了，下乡宣传防火防盗，刚回来。”小党笑着说道。“怎么骑上自行车了？”
　　“就是来上个学，一星期两趟，不走路就行。”骑着的车解释了一句。“我们先走了，你们慢慢吃啊！”
　　“好勒！”小党笑着摆摆手。
　　然后就嘀咕：“看看人家这有钱人也骑自行车，我心里就平衡了点。”
　　老向呵呵一声：“人家骑自行车还带个女学生，还带个猫。小日子也美得很，你自行车上能带个啥？带空气？还是带的有女鬼我看不见？”
　　小党脸一黑：“向哥你这是怎么了？在家嫂子给你气受了，说话就这么呛人呢！”
　　老向嘿嘿一笑：“谁让你嫂子给你介绍的对象你不满意的，她在家唠叨我……”
　　……
　　骑自行车带个抱着猫的女生，后边还跟着黄毛大狗的学生，自然就是赵起武。
　　手扶拖拉机准备卖，他就骑自行车来上学。不过总算骑上过年新买的自行车了，家里有三轮车，有个旧自行车备用就行。
　　只不过骑行车肯定就没法让金子上来，所以金子就累的和……狗似的。
　　到了出租房，赵起武把金子和元宝留下来，送柳清影去学校。
　　接着自己给膨大素打了个电话，没一会儿膨大素就和他在街头汇合了。
　　一见面膨大素就嚷嚷：“老赵，喊我有啥事儿商量？我还等着一会儿看正大综艺呢！”
　　“有个比较长远点的事儿。”赵起武看了看。“走找个地儿我慢慢给你说。”
　　“去厂里。”膨大素一挥手。“咱们开车出去溜达一圈去。你不来我爸不让我开出门，你来了刚好。到底啥事儿？”
　　“一会儿说。”赵起武继续保持神秘。
　　膨大素他老爸也是黑黑瘦瘦的，见了赵起武还挺客气，二话不说就同意了膨大素开车的要求。
　　两个人开车出了门，膨大素就惊叹：“老赵你现在技术可以啊？看着现在比我都厉害。”
　　赵起武一笑：“老彭，我问你个事儿，你说你要是上大学了，单姗考不上学咋办？”
　　“啊？”膨大素当时就怔住了。
　　才高二的学生，也就是大点的熊孩子，如果没有一定阅历，很难考虑的太长远。
　　至少膨大素现在都还没考虑到，被赵起武一问，愣了好久才说道：“我还没想过，不过她成绩也不算太差……”
　　“能考上大学吗？”赵起武开着车出了镇子，一直走到大桥上，熟练的把车往路边停了下来。
　　“不好说，说实话我自己也没多少把握。到时候尽量考吧，实在不行花点钱，找个烂点学校也行。”膨大素虽然捣蛋，但是家庭因素影响，其实比同龄的大多数熊孩子还算成熟的。
　　“唉！”赵起武叹口气。“可惜啊！恐怕咱们一毕业，你就得和单姗劳燕分飞了。你觉得她家里有钱给她上烂学校吗？”
　　膨大素还没说话，赵起武继续发表感慨：“到时候高中生又能咋样，考不上学就得回家。要么在家种地，要么出门打工。将来找个同样没啥文化的人嫁了，遇到好男人就算了，遇到个不好的，呵呵，天天不是打就是骂的……”
　　膨大素当时就捂住了心口，打断了他的话：“老赵，你是不是和我上辈子有仇？存心来刺激我的是吧？你有话就说，拐弯抹角的干啥？再说下去咱俩这哥们可就做不下去了。”
　　赵起武嘿嘿一笑，正色道：“我有个想法。”
　　膨大素这会儿小心肝还如同被千刀万剐了似的，赶紧竖起耳朵仔细听。
　　“你知道艺考吧？”赵起武说道。“你说，就单姗那条件，相貌也不差是吧？她要是学个音乐舞蹈啥的，以后考艺考，分数低，是不是把握就大了？”
　　“你是不是有门路？”膨大素立刻追问道。“我听过她唱歌还不错的，不过别的就不会了，考艺考只会唱歌肯定不行吧？”
　　“没有门路。”赵起武摇摇头，看膨大素要急眼，赶紧说正题。“你先别急，听我说呗！你看啊，没有条件，咱们可以创造条件是不是？她现在没基础不要紧，咱们给她找老师教她啊！”
　　“去哪儿找老师？”
　　“只要有钱，你还怕请不来老师？”赵起武呵呵一笑。
　　“我可没钱，我最多问家里要点零花钱，要是请老师，估计我爸也不会给我钱。他还不知道我和单姗的事儿呢！”膨大素说道。
　　赵起武冷笑：“你确定你爸不知道？你觉得你在学校里的事儿，能瞒得住他？他就是看你考试没退步，不搭理就是了。”
　　这事儿老赵多有经验的。
　　膨大素一惊，随即就淡定下来：“知道就知道，他还能咋得住我。他还不是当兵回来就急吼吼的和我妈结婚了，结婚时候也没比我大几岁……不对，说请老师呢？老赵你就直说吧，你肯定想好了的。”
　　“老师我都联系好了。”赵起武嘿嘿一笑。“考艺考可不是会唱歌就行，你得懂点乐器知识吧？要么会跳舞也行。不过学这个，得有个场地。你看着办吧？”
　　“你早想好了还给我说单姗将来找个没文化的天天挨骂挨打？”膨大素拉开车门。“老赵你下去，我要和你单挑。”
　　老赵作势一捋根本不存在的袖子：“你确定？单挑不管输赢，你家单姗可就别想搭顺风车了！”
　　“武哥。我和你开玩笑呢！”膨大素瞬间变脸。“你是想让柳大支书去学的吧？阴险卑鄙，让我帮找地儿就直说，还拐弯抹角的。”
　　“你就说你找不找吧？”老赵语带威胁。
　　“找。”膨大素脑子都不用转圈就知道地儿。“派出所对面的三层楼知道不？原来是劳动服务公司，现在那上面有空房子，应该还在劳动服务公司名下，原来的那个管事的我知道，去问一下就行。再不行让我爸打个招呼，估计随便给点房租就行。”
　　果然是地头蛇办事方便的多。
　　赵起武点点头：“还有个问题，这个事儿吧，我不想让清影知道。”
　　“瞅瞅，这什么人呀，现在就喊上清影了，我呸！”膨大素鄙视道。“为什么不让她知道？”
　　“让她们知道咱们花钱了，有点不太好。”赵起武随便扯了个理由。“反正我是这么想的，让那两个老师来了就说办培训班的，你就给单姗说你替她报名了，我也这么给柳清影说。让她们来上学就行，别的给她们说也没用对不对？”
　　“对对对。”膨大素还能说什么。“那个，我请不起老师，房租我出了吧！大不了我给我妈坦白，她肯定给钱……不能这样，我想想……”
　　“咱们就说合伙办培训班好了，我出地你出钱，到时候亏钱了也不怕，做生意还能怕赔钱。”
　　赵起武无所谓：“你想咋说都行，我想好了，为了防止她们俩怀疑，还准备让那俩老师再招几个小孩学生打掩护。不过你可千万注意点，别在单姗面前说漏嘴了。咱们只当别人开的，就是给她们俩报个名。”
　　膨大素想了想：“万一真有别的学生也去报名咋办？”
　　“应该不会有吧？”赵起武说了一句，脑子想起来了学校那几个县里来的学生。“也不好说，来了咱就收呗！咱们再想想，定个收费标准。”
　　膨大素张嘴就来：“小学生那是打掩护的，赔钱也收，一个人一月五十块钱就不少了。高中生嘛，一个月二百，谁让她们来了还会和单姗支书她们竞争呢！爱来不来。”
　　“对，就这么干。”赵起武拍板决定。
　　“开车，现在我就去问地方。你不是老师都找好了吗？外地来的吧？那还得安排住的，我记得那三楼西头以前有办公室，这会儿去看看能住人不。”
　　……
　　半小时后，赵起武和彭大富在一个矮矮胖胖的中年人的陪同下，来到了派出所对面的三楼。
　　中年人姓仝，早些年管理过劳动服务公司，目前名义上还是有职务的，不过工资就别想了，现在在一楼开了个服装店。
　　到了三楼之后，仝老板伸手一指：“两边都是空着的，西边这个小点只有三间，东边有六间，能用多少可以自己隔开。”
　　“西边就行，这三间比我们教室都大，够用了。”膨大素都不往东边看。“我去看看那边办公室能住人不能。”
　　“肯定能。”仝老板笑着说道。“就是什么都没有，你们得置办个床铺。”
　　办公室其实就是一大间分开的里外两间，现在肯定都脏兮兮的，因为好久没人用。
　　水电都有，其实挺不错，但是在小镇上，没什么人会需要这么大房子。以前西边这房子还开过舞厅，不过就是瞎胡搞，一个小破镇上，除了一帮不会掏钱的小混混谁来玩？
　　也开过桌球室，但是老板很快发现，开这里出房租别人还看不见，不如开路边能招徕人还经济划算。
　　于是这里就空了下来。
　　赵起武觉得挺满意，站窗口一看就是派出所，喊一嗓子对面就能听见。
　　两个老师都是女的，住这里安全。
　　而且二楼也没人，租给了一楼住户当仓库，不怕蹦跶起来影响楼下。
　　完美至极！
　　膨大素看赵起武点头，立刻开始和仝老板磨价格：“一千块一年太多了，两年还差不多。”
　　仝老板苦笑：“这要是我自己的地儿，你给不给钱都给你用。我收你这钱一分都落不着，要入账交公的。你想想为啥这里空这么久，太少了我真没法交差。”
　　膨大素不听他的：“仝叔，我这可是创业，你都不支持？五百一年，我现在先给你交定金。”
　　“那你交两年的，一千八行吧！”仝老板被磨的没法。“三四间房子呢，一个月才七十多块钱，够可以了吧！再少真的不行了。”
　　“两年一起交，一千五。”膨大素继续讲价。“反正你也落不着钱，回头我去我爸那偷两条烟给你咋样？”
　　“别！”仝老板吓了一跳。“我现在好歹还挂个职，回头落个哄小孩儿偷烟的名声，我亏不亏？”
　　赵起武看确实不能讲了，直接掏钱：“那就这样吧！一千八，两年的，你写个收据，这是钱。”
　　膨大素看的眼馋：“老赵你现在都这么款吗？出门都直接带整板的钱？不行不行，说了我出的，等我回家和我爸磨上几天，他肯定得给。”
　　‘整板’就是一沓，一沓就是一万，现在农村里还流行万元户的说法呢，老赵这都壕无人性了！
　　赵起武无所谓：“行了，我出钱，以后你出力，多来照看点就行，反正你也得来陪单姗。”
　　“那算我欠你的。”膨大素拍拍胸脯。“你放心，肯定还上你。”
　　“随便你。”赵起武只想赶紧把事情定下来。
　　还得回去做饭呢，送柳清影的时候说过的，晚上一起吃饭。

第一百五十三章 小圆规音乐舞蹈班
　　周一中午放学的时候，膨大素不着急走，扭头冲赵起武说道：“老赵，中午你还去学车不了？”
　　赵起武一愣，看到一旁的柳清影，瞬间反应过来：“学，咱们先去学完在吃饭。单姗清影你们俩慢慢收拾，我们俩先走了。”
　　然后两人就……鬼鬼祟祟地溜出了学校。
　　彭大富刚才还有勇有谋，现在事到临头有点胆怯：“老赵，咱们俩就是高中生，去面试两个大学生合适吗？”
　　“怎么不合适？”赵起武反问道。“再说咱那也不是面试，就是认识一下。凭咱们的水平，也不知道合适不合适啊！”
　　“那要是不合适呢？”膨大素担心。
　　“别怕，咱不是才高二嘛！”赵起武振振有词。“等培训班开起来，说不定有高三的报名，等明天考试的时候，要是一个都考不过，就证明这俩老师不合适，咱们再换新老师。就当这一年给单姗和小影打基础了！”
　　“老赵，你可真阴险。”膨大素顿生鄙视之心。“那今年来报班的高三生，不就被坑了吗？你良心呢？”
　　“那要不等到寒假的时候，请个更专业点的老师对学生们考核一下？”赵起武的良心找回来了。
　　“算了，先这样吧！”膨大素也没招儿，他们还高二呢，又没考过艺考，懂个屁。“走先去买个床，顺便抬上去。”
　　竹板床也不贵，还是能折叠的，买两个就行。
　　膨大素还非得要自己扛一个上去，结果上去累的气喘吁吁的——床是竹板，但是架子是铁的，也没他想的那么轻。
　　……
　　结果上楼了，才发现没人。
　　之前赵起武打电话联系过的，让两个老师直接到街上，下车去派出所对面找老仝衣服店，上三楼等着的——小镇就一丁点大，一条街，来三河镇的公共汽车就停街西头，站那里就能看见派出所，也能看见服装店。
　　老赵和膨大素还以为人没到呢，结果到了里面，就看到里面那个屋里有箱子有大包裹，还有一个二胡一个电子琴。
　　看来人是到了，估计出去吃饭没回来。这俩还是心大的，东西往里面一放就出去，也不怕别人来给她们拿走。
　　刚摆放好床，赵起武的电话就响了，看了一下他就接了起来：“小慧姐，你这么快就找到卖东西的地儿了？”
　　“没找到。”小慧答应的干脆。“不过我找了个不干了的音乐舞蹈培训班，把他们的二手东西都收来了。我正找人装车，估计三四个小时就能到。”
　　“你自己跑去看了吗？”赵起武一惊，现在小慧可是宝贝的很，都不敢让她乱跑的。要是因为自己这点破事儿，跑出来个好歹，那自己可真担不起这责任。
　　“没事儿，反正我也闲着。”小慧满不在乎的说道。“总算让我找个理由出来透透风，舒服多了。”
　　“你开车去的吧？一个人？”赵起武也顾不得关心自己的舞蹈班了，开始关心人。
　　“放心，没事儿的。”小慧还安慰他。“你现在那里打扫干净了吗？等下东西过去，你找人一摆，就可以开始了。东西有点多，十个电子琴，一个钢琴，还有其他杂七杂八的，肯定是够你用的。”
　　“那行，多少钱，你记好账回头给你。这次就不能让你掏钱了，我这也是创业我告诉你。”李子树都拦不住这女人跑，老赵还能怎么着。
　　“行啊！”小慧在那头笑着说道。“好了，我让人搬完东西就开车回去了。对了，我不给司机付车费，不然我怕他们把东西拉跑。运费谈好的，三百块钱，我懒得讲价。”
　　“这都是小事儿，你自己注意安全啊！”赵起武心说忙完这两天去就给她来个小治疗，先给她安安胎，上次就想过，不过没机会碰到人——治疗得摸到真麻烦啊！
　　挂了电话，就感觉到膨大素在碰自己。
　　一转头，两个青春靓丽的大姑娘正盯着自己俩人看呢！
　　膨大素这个嘴炮天天在学校里和谁都能嘴花花，现在怂了，看着人家连个招呼都不会打了。
　　赵起武不怕：“你们两个是来当老师的吧？我是赵起武，这是彭大富。”
　　高个女孩儿诧异了一下下，就笑着点点头：“你们好，我是谭红叶，这是伊悦儿。我们俩今年刚毕业，都是音乐专业的，不过舞蹈也没问题，她民族舞得过学校的奖呢！”
　　矮个女孩儿话不多，就笑笑没说话。
　　赵起武和她们俩聊了两句就知道，这俩都是分配有工作的，是去一个乡镇中学当老师，去看了看学校，再一打听学校上半年工资才发三个月的，直接就卷着铺盖准备自力更生了。
　　不过赵起武也看出来了，这俩学生，嗯，老师家庭条件估计不错，穿着打扮都挺时尚。
　　这样更好，会打扮了还能教教柳清影怎么打扮，不然整天穿老土衣服，以后去大城市咋办呢！
　　问清了两人的情况，赵起武也不隐瞒，直接说道：“工资原来和你们联系的人都说过了，有个情况她没说。我们请老师办培训班，其实目的就是教俩学生，其他的能收几个就收几个，算附带的。”
　　谭红叶和伊悦儿都有些傻眼。
　　她们觉得看见俩高中生当培训班负责人就够离谱了，没想到还有更离谱的。
　　当时就给这俩人下了个定义：败家子！
　　这么花钱，就为了讨好小女友，还不让人家知道，也是够下劲儿的。
　　不过话说回来，她们莫名的还有些羡慕，也不知道那叫柳清影和单姗的女孩儿多幸运，能遇到这么两个败家子，这可是够舍得的。
　　……
　　谈清楚了，两个女孩儿也逐渐放开了，开始参与讨论起如何让这个培训班更正规。
　　她们应该都见过这样的培训班，谭红叶直接扳着指头给他们算：“东西运到了我们可以帮着接收，但是还有个问题。你还需要一份正式的招生通知，至少你们学校贴一份吧？”
　　“嗯，这个我等下找人去做。”赵起武点点头。
　　“别找人了，你付钱，我们来做。”谭红叶爽利的很。“也不用多，十块钱就够，买几张大纸，买两个油性笔，自己写就行。如果你还需要做些贴在这教室内外的海报之类的，我们也能办。你们怎么看？”
　　赵起武直接掏钱：“先给一百，你们看着买看着办。这会儿其他东西还都在装车，估计得三四个小时能到。你们看到车来了让他们先等一下，我们俩放学才过来。”
　　“没问题，买东西花销我会记账的，到时候多退少补。”谭红叶接过钱说道。
　　“嗯。”赵起武点点头。“你们吃过饭了吗？没吃过一起下去吃点？等吃完买点扫帚什么的，把这里再稍微打扫一下。”
　　“我们吃过了。”谭红叶说道。“不过我们和你们一起下去吧，你买了东西我们拿上来就行。这点活儿我们就能干，就不麻烦两位老板了。”
　　四个人下来买了些扫帚水桶抹布之类的东西，两个女生带着上去，这就算完事儿了。
　　膨大素捂着肚子：“走走走，快去吃饭，我饿死了。”
　　“走，去吃烧鸡。”赵起武一挥手。“老丁家的。”
　　“老赵大方。”膨大素一听浑身使劲儿。“快点……”
　　结果刚走两步，伊悦儿小跑着追了过来：“赵同学，你等等。”
　　赵起武回头：“还有什么事儿吗？”
　　“培训班，总得有个名字吧？”
　　“啊？”赵彭两人都有点傻眼。
　　老赵说道：“有必要吗？这也没有培训班，直接说培训班不都知道了？”
　　“有了名字，更容易被人记住，也显得正规些啊！”伊悦儿解释道。
　　“我来我来。”膨大素喊道。“姗影艺术培训班怎么样？”
　　“凭啥让姗字在前头？”赵起武不爽。“我觉得叫清影培训班最合适。”
　　“你狠，老赵，总得分个字吧？要不叫清影姗……”
　　“两位老板。”伊悦儿急的直跳脚。“说正事儿呢，你们不要乱开玩笑了。”
　　“没呀，我正想呢！”膨大素说道。
　　“你们不是千叮嘱万嘱托，说不能让你们的朋友知道这个培训班是给她们开的吗？”伊悦儿替这俩人智商捉急。“你们起这么个名字，傻子都能明白了。”
　　“哦，那我再想想。”膨大素顿时不和赵起武争名字了，说着想名字，眼睛都开始盯着不远处的饭馆流口水。
　　“叫小圆规艺术培训班。”赵起武说道。“小圆规，听着听不错吧？而且舞蹈不是经常有一条腿站在地上，另一条腿抬起来的动作吗？多像个圆规。”
　　“那行，我去和红叶姐打扫卫生去了。”伊悦儿说完就急匆匆又朝着那边跑去，那边谭红叶还在楼梯口，看着东西呢！
　　……
　　吃过饭膨大素还要去厂里，他说要回去继续和老爸老妈磨叽租房费用的事儿，据说昨晚上已经初见成效，今天他要重整旗鼓一鼓作气，把钱要到手——如果要不到，他就准备去请爷奶外公外婆出马了。
　　赵起武其实无所谓，不过膨大素一定要这样，说不让他出一点钱，他不好意思让单姗来。
　　回到家喂了金子和元宝，和两个家伙玩的时候，赵起武还又回忆了自己的整个计划，觉得挺完美。
　　等到准备去上学的时候，发觉漏洞了。
　　不过好补救，他站校门口等着膨大素一起去学校，就能让柳清影和单姗不去想两人有没有练车。
　　结果等了半天，没见人，预备铃都响了，眼看要迟到，才看到膨大素从另一边跑过来，一看到他就大叫：“老赵你也不在家等着我，咱们放学的时候说过练车的……”
　　俩人想一块了，可惜还是不够心有灵犀，一个站校门口，另一个直奔家里去了。
　　膨大素一边往校园跑一边掏钱：“老赵，房租可是我付的了。别的我现在真没能耐，还是欠你个大人情，你就先记着吧！”
　　赵起武也不和他客气，膨大素好不容易问家里要来钱，自己不要的话，难道还给他留着，让他去看午夜场电影吗？
　　匆匆跑到教室，两人的模样倒是有些像真的是练车忘了时间，差点迟到。
　　下午最后一节课的时候，老赵手机响了，他一看是本地号码，估计是送货的到了，不敢不接，又不敢在柳清影身边偷偷接。
　　只好和正上课的老师请个假跑出来接电话。
　　等放学的时候两个人又用练车的理由跑出来，接货，布置好教室。
　　其实也不用怎么布置，两个小老师行动力不错，敢于不要分配的工作嘛，肯定有点魄力的。
　　从临街的楼梯口处，一直到三楼，也都有一些画报，虽然只有一部分是买的画报，另一部分是自己画的一些简笔画，但是还真不错，挺像那么回事的。
　　所以只需要把电子琴钢琴等东西摆上，这就算齐了。
　　两个老师还制定了一份计划书，和几份写好的招生海报。
　　计划书是分配上课时间的，小学生就无所谓，下午放学早，吃过饭来学就行。
　　高中生就麻烦，只能利用中午和下午放学，以及周末的时间来学。
　　这样两个老师就没法过周末了，不过她们俩考虑过的，她们都是外地的，短假期回家时间也不够，等有长点的节日假期回家就行。
　　培训班到现在，只差贴上海报，就可以正式开业了。
　　膨大素着急，对两个老师建议：“你们现在拿着海报，走我们前面去贴一张先，我们到学校就可以说了。记得以后就装作不认识我们俩啊！”
　　谭红叶叹着气：“唉，那就走吧！谁让你们是老板呢，可怜我们两个忙了一下午，连口热水都还没喝上，现在肚子都饿的咕咕叫……”
　　“我请客。”膨大素这会儿舍得的很。“我给你们说，镇上就三家好吃的……”
　　又开始介绍他那一套小镇美食经验。
　　老何卤肉店就在校门口附近，正好去吃饭。
　　不过还要假装不认识，肯定不能一起吃饭，于是膨大素给两个老师二十块钱算他请客了。
　　谭红叶没要：“买东西的钱还剩六十多块钱呢，这是账单，这是剩下的钱。”
　　“你们留着，当我请客了。”赵起武比膨大素还大方。
　　“那我们就不客气了啊！”谭红叶美滋滋的。“老板真大方！你们放心，等你们的朋友过来，我们肯定会认真负责教的。”
　　赵起武挥挥手：“去吧去吧，带上海报去吃饭顺便贴一张，我们也找地儿吃饭去了。”
　　等两老师离开，膨大素很不爽：“你又显摆你有钱是吧？”
　　赵起武一拍他：“走，中午我请的，晚上吃啥你请……”
　　膨大素叹口气：“请就请，就二十块钱，吃光拉倒。最近零花钱估计要紧张，唉……真羡慕你这狗大户啊！”
　　赵起武好心安慰他：“别羡慕，没钱也有没钱的好处，各有利弊，正治课本你都没看吗？看事物不能太片面……”
　　膨大素正下楼梯呢，闻言站住了：“来来来，老赵，你给我说两条没钱的好处。”
　　“快走，再磨蹭一会儿吃过饭又吃到了。”赵起武推了他一把。“没钱的好处多了，没钱你就吃不起肉，就不怕胖对吧？没钱穿不起好衣服，就不怕别人说你铺张浪费；没钱你养不起西萨獒，带不上手机，也没人说你骚包……”
　　膨大素恶狠狠地把自己那二十块钱塞包里，手一伸：“老赵，把你包里的钱都给我，我给你个好好体会没钱好处的机会。”
　　赵起武不理会他伸着的手：“你看，没钱又一个好处来了，你不用担心我对你说这句话……”
　　膨大素就剩一个中指给他了：“靠！”
　　……
　　吃过饭就跑到学校，赵起武和膨大素就开始和柳清影单姗两人，说刚才学校门口看到的海报。
　　等俩人说完艺考的事儿，两个女生的反应出奇一致，先是一喜，接着就是丧气。
　　柳清影还好点，单姗家里条件是真差，高兴了一半就叹气：“二百块钱呢！”
　　“没事儿，我们都已经给你们报上名，交过钱了。”膨大素安慰他。
　　“二百块呢？”单姗一惊。“这么多钱，我怎么还给你。”
　　“我请你的行了吧！”膨大素拍着胸脯。“你尽管去学好了，一切有我。”
　　这两人还在嘀咕，柳清影已经转过头来：“你也交过钱了吧？”
　　“嗯！”赵起武点点头。“别说给我钱啊，你去学就好了。我挣钱还不是给你花嘛！尽管去……”
　　柳清影咬了咬嘴唇：“一个月二百块呢，其实我可以等快考试了去学就行的。现在还还早嘛！”
　　“别心疼钱了。”赵起武看看没人注意，他现在的同桌是个老实娃，也不会乱说什么。他就偷偷把手从下面伸过去，拉上了人家的手。“没事儿，好好学，这都是为了我们的将来。”
　　“我回家要了钱还你吧！”柳清影想了想说道。“我知道你的心意就行了，你还上着学，挣钱也不容易。不许说不要，我爸妈肯定也支持我的……”

第一百五十四章 名字由来 收了个学生
　　赵起武觉得可能要糟。
　　膨大素三言两语就劝得单姗准备去上课了，柳清影却还在盘算怎么回家要钱，还自己那并不存在的学费。
　　关键他觉得，柳清影回家要钱肯定能要来的。
　　二高的水平，也真没法说——如果柳清影说学个文艺类的能增加考上大学几率，那一个月二百块她们家肯定会给。
　　可赵起武真不想要。
　　女生真奇怪，送的东西都可以接受，花点钱就不接受了吗？
　　赵起武想了一个晚自习的时间，也没想明白。
　　心情郁闷，他决定晚上去散散心。
　　……
　　放学他就带上了金子和元宝直飞广城，采购了一大批物资衣物，准备去收药材当神医。
　　其实心情郁闷就是个借口，飞来飞去一个暑假，现在刚开学没几天，他有点坐不住了。
　　还买了几十斤新鲜的牛肉，云雾上堆着各种物资，还有金子和元宝，和搬家似的。
　　飞到那个放拖拉机的小山谷里，刚落下金子感觉到熟悉的环境，就汪汪了两声，接着就听到花花的特有的喵呜，和铜板铜钱的嗷呜声来回应金子。
　　赵起武把肉扔下去，花花和铜板母子竟然都不去吃，而是过来围着他到处嗅着，好像在感觉他变样了没。
　　老赵就纳闷，难道雪豹和马熊，还能合伙捕猎不成？两个家伙看见新鲜牛肉都不感兴趣了。
　　没奈何，他就和三只动物介绍了一下元宝。
　　小元宝在他怀里可怜兮兮的很，小家伙觉得金子就够大个了，现在还有个超级超级大的家伙冲自己打招呼，吓得瑟瑟发抖。
　　赵起武安抚了好一阵，让它看着金子和铜钱玩了一阵子，它才放下心来。
　　不过还是不敢下地去玩。
　　一直到等他试好了拖拉机，货都装进车厢，这家伙也不下去和新朋友们玩，就蹲在车厢顶上看。
　　还打算去收药材的赵起武也不去收了，本来嘛，他买东西就浪费不少时间，再飞过来玩一阵子，时间都不多了。干脆把山洞的毯子扯下来，准备今晚上在这里休息，睡车厢里。
　　也能让元宝和新朋友们熟悉一下，也让憋屈了好几天的金子，在这里好好撒撒欢。
　　睡的还挺香，要不是提前定过手机铃，他都差点迟到。
　　匆匆跑到学校，他觉得神清气爽的，跑步的时候都格外有劲儿。
　　早饭的时候，他和柳清影在老刘家胡辣汤吃的饭，吃着他就开始和柳清影商量：“学费我帮你出一半吧，你问家里要一百块就行。好歹我是你……朋友了，帮你也是应该的。”
　　“你要想帮我，就帮我学习吧！”柳清影低着头不看他。“我看你这几天历史课本都翻完了，开始翻正治了，是不是历史书都背完了？”
　　“嗯。”赵起武没隐瞒，他学习技巧没有，就是个记忆力好，反正通本书背下来就行。
　　现在考试也没太多复杂体型，其实都是基础，只要能背诵，就不怕考试考不好。
　　“你咋记的？死记硬背吗？”柳清影轻轻咬着水煎包，瞪着大眼睛看着他。
　　“你又不是不知道我，我就靠这个了。”赵起武也说不出来啥。“那个，要不英语以后咱俩多对话，慢慢也许就提高了？”
　　“好。”柳清影来了精神。“那现在就开始，你先说说胡辣汤水煎包怎么说？”
　　“啊？”赵起武傻眼了。
　　“傻样儿，快吃吧，吃完我去看看培训班，是不是就那边的。”柳清影就是逗他玩的，看他那样笑了一下，就转移话题了。
　　赵起武转头看去，才发现三楼的那几个窗户上，每个上面都贴了两个大字，连起来正是‘小圆规音乐舞蹈艺术培训班’。
　　昨天晚饭时候还没呢，看来那俩老师晚饭后做的，真敬业。
　　“就是那了吧！”赵起武假装不知道。“名字没错，肯定是。快吃快吃，吃完去看看。”
　　三河镇的胡辣汤是鸡汤胡辣汤，里面就是些粉条，金针菜，木耳和花生，面筋等。肉是没有的，主要是味道。
　　这些配料放的很少，才三毛钱一碗，放东西多还咋赚钱。
　　水煎包就是韭菜和鸡蛋，鸡蛋基本上见不到，主料就是韭菜——这个是一块钱买十个的，也不能要求太多。
　　小镇上最奢侈的早餐应该是牛杂汤，牛杂和黄豆芽为主，一块钱一碗。其次就是小笼包，白生生的小包子，肉馅的，一笼不到十个，要两三块钱，算是贵的。
　　不过馅太少，赵起武不爱吃，还不如水煎包，外边一层被水油煎的黄澄澄的，吃起来香。
　　赵起武没再纠结那一百块钱的事儿，飞了一圈，他觉得自己想开了，有些小事，没必要钻牛角尖。
　　……
　　吃过饭两个人刚准备去培训班，站起来赵起武就愣住了，谭红叶和伊悦儿正说说笑笑着走过来，也来吃饭呢！
　　俩老师看到赵起武也有点发愣，赵起武脑子里飞速旋转，自己是该认识这俩老师还是不该认识呢？
　　下一秒他热情冲俩老师打招呼：“谭老师，伊老师，早上好。你们也来吃早饭啊，我是昨天去帮朋友报过名的赵起武，你们还记得吧？”
　　这两个新上任的老师总算反应过来了，谭红叶笑着说道：“啊，是你啊！我说看着这么眼熟呢，昨天忙的太狠，差点都忘了有人报过名了。你那个朋友呢？”
　　“他没来这边吃饭，估计等中午才带他朋友去。”赵起武解释道。“这是我朋友柳清影，我就是给她报的名。清影，这是谭红叶谭老师，伊悦儿伊老师……”
　　介绍了一番，听说两人想去看培训室，谭红叶拿出来一把钥匙：“我们给大门锁了，这是钥匙，你们自己开门上去看吧，等下我们吃过饭就上去。”
　　“那行，谢谢你们了。”赵起武接过钥匙，心里感慨这俩老师是比自己想的周到，那外边教室门自己都没想过买个锁。
　　和柳清影走了几步，才在心里抹了一把冷汗，还好，糊弄过去了。
　　不过小个子伊老师也太不矜持了，昨天那会儿一说话就急的跳脚，都是大学毕业生了，还装可爱。刚才他和谭老师假装介绍的时候，这个小伊老师又在旁憋笑憋的脸色古怪。
　　这人看着不咋像能保守秘密的呀，还得两年时间呢，她行吗？要不要赶紧换个老师？
　　……
　　今天教室更像教室了，两扇门上面还贴了个画。
　　都是一个跳舞的一条腿抬起，另一条腿在地上，像圆规的那个图案。
　　看来培训班标志都做好了，不错不错。
　　柳清影觉得不太好，人家老师不在，自己拿着钥匙来看教室，不合适呀！
　　进来之后也只是看，这看那看的，看着她盯着钢琴想摸又不敢摸的样子，赵起武忽然意识到，一直以来，他都觉得柳大个是个无所不能鬼灵精怪的丫头，但是仔细想想，其实她也就比以前的自己好点。
　　有时候她也会不自信的。
　　他走上前去，从后面握住她的手，按在了钢琴上，发出了叮的一声声音，在空旷的教室里，还有些回音传来。
　　“没事儿的，咱们交过学费的，以后老师要教你学钢琴的。你想学什么都可以，我记得有个老师说过会二胡，还有民族舞，你都可以学……”
　　“嗯！”柳清影嗯了一声，试着又弹了几下。“真好！比以前咱们初中的钢琴好多了。”
　　“……”赵起武沉默一下，鼓励她。“你好好学，以后咱们买个更好的。”
　　以前初中的那个，能叫钢琴吗？就是个和课桌大不多大小的玩意儿，木头都烂了，每次上课一群学生去给抬教室，下课送回去，天天折腾，估计现在早该扔了。
　　现在这个虽然是旧的，其实也有九成新，看价格也知道不是什么特别好的东西，但是至少像个正经的钢琴。
　　学校留给学生们吃早餐的时间很短的，两个人看了看摆好的电子琴，看看旁边铺着垫子的舞蹈训练室，也就该去上学了。
　　路上柳清影有点沉默。
　　赵起武有点弄不清发生了什么：“你又想啥呢？”
　　柳清影瞪了他一眼：“没啥，我就是想到，以前某个人还给我起了个外号，叫‘细脚伶仃的圆规’。和这个培训班的名字，还挺有缘的。”
　　“啊？”赵起武被这句话吓得脚步都踉跄了一下。“这么巧……啊，是挺巧的。”
　　说实话起名字的时候，他就是念头一闪。说出去之后他才想起来，自己能想到这个名字，纯粹是因为，他曾经给柳清影起过一个外号叫圆规。
　　不过，这个外号，也没传开啊，怎么柳清影还记得这么清楚。
　　脑子里想着，他接着说道：“那你可得好好学，这么有缘分的事儿，哈哈，好巧啊！难道我有先见之明，预知未来，知道你现在会来这里学舞蹈了？”
　　为了掩饰心虚，他说完之后还带了傻笑两声当结尾。
　　“哦，也是。”柳清影点点头。“为了奖励你的先见之明，中午去给你做饭吃吧？”
　　“好！”赵起武赶紧点头，然后又改变了主意。“做饭太慢了，先去外边吃一口，然后去培训班吧！先看看人家课程怎么安排的，都掏过报名费了，别浪费。”
　　“那也行。”柳清影不置可否的点点头。
　　……
　　上午的时候柳清影有点沉默，赵起武敏感的觉得，这丫头是不是发现什么了？
　　不过他打算装糊涂，只要柳清影不问，自己打死都不承认培训班和自己有关系——问的话也不能承认。
　　可惜自己没有膨大素的本事，看看人家，把单姗哄得和傻子似的，说什么就是什么，羡慕人。
　　中午四个人去看了培训班，意外的竟然碰到了几个高三学生，还都是学校里的名人，是高三的几个县城里来的学生。
　　容易分辨的很，县城来的女生在学校里都有名，不仅仅是因为长相，还有打扮上。
　　两个老师一看老板带女朋友来了，也不管那几个女生，让她们自己看。然后就拉着柳清影和单姗，问她们一般什么时候有时间来学习。
　　本来嘛，这俩其实都算私人教师，其他学生都无所谓，只要这两个能教好，就对得起工资了。
　　而且这两个之中还有个要重点照顾的，好歹俩老师也是大学生，分得清哪个更重要。
　　这边还在谈着，那边居然有个女生掏钱要报名了。
　　谭红叶就有点傻眼，她也没想到这么快就有人报名，这年头二百块还是挺不少的，都不考虑一下就要报名吗？
　　然后她下意识地就看向了赵起武。
　　赵起武赶紧扭头，假装好奇在看报名的那个女生。
　　这个女生他知道，长得挺漂亮，会打扮，还会跳舞。以前学校开会，她跳过一个‘傻里哇’的舞蹈。
　　嗯，就是天竺少女那个歌，赵起武以前对这个也不感冒，就是这个歌词太好记，一听就不会忘。
　　谭红叶见赵起武不吭声，膨大素在装鹌鹑，也没了办法，就找了本子，然后记下来女生的名字，收下了二百块钱。
　　这算是培训班的第一个正式学生了！
　　不过很可惜，这第一个学生非但没什么特殊待遇，还很是被忽视，不管是老板还是老师，心思都没放在她身上。
　　也是倒霉的很，碰上个这么样的培训班。
　　……
　　等柳清影和单姗都了解的差不多了，四个人下楼准备回学校，赵起武突然说道：“老彭你们先回去吧，我和清影还有点事儿。”
　　等两人离开，他就拉着柳清影去买衣服。
　　想学跳舞，就算不需要专门的舞蹈服，总得有个宽松点的适合运动的衣服。
　　柳清影还不要，赵起武强拉着她去看衣服，看来看去，发现都没合适的。
　　最后没法，只能问算是熟人的仝老板。
　　仝老板也无奈：“照你说的，得要运动服。但是咱们这卖的运动服，我也不瞒你，都是瞎包货。你看看，这也没点弹性。”
　　老赵都不用看，狗屁的运动服，样子货而已，以前同学们穿的有，动作大点照样烂裤裆露内裤……
　　不过老仝给了他个建议：“你去看看谁那还有脚蹬裤。你们不是在楼上跳舞吗？反正关上门也没外人看对不对？这两年不流行了，我就没进货。”
　　赵起武就懒得去问了，正好柳清影还在说不要，回学校。
　　走路上赵起武就一直盯着柳清影看，看的柳清影脸红：“你老往哪儿看呢？”
　　“我看看你这得穿什么样的衣服，回头看看别处有没有卖的。”赵起武老老实实回答。
　　“你就坏吧！”柳清影瞪了他一眼，显然觉得这家伙说买衣服就是借口。
　　赵起武也没解释，等买好了衣服再说呗！

第一百五十五章 终于买上想要的车了
　　下午吃过饭，柳清影和单姗开始了第一节课。
　　还有那个高三女生也来了，两个老师三个学生，外加两个旁听的。
　　刚吃过饭就是学乐理基础，膨大素回家吃饭来的有点晚，他到的时候，刚好赶上和赵起武一起被赶出来。
　　女生们要学点基础舞蹈动作，比如压腿什么的，让他们两个男生看什么看。
　　这俩无聊的很，跑楼下仝老板的服装店，看电视去了。
　　小镇的生意一般都在上午，下午基本没什么人，老仝也没事儿，就和这俩人闲聊着。
　　聊了一阵儿，赵起武给老仝提意见：“你应该去南方进货，那边衣服多便宜的。咱们这衣服款式也不行，价格还贵，不划算的很。”
　　老仝很无奈：“没点实力的，谁敢跑那么远？这年头能挣钱谁都不怕吃苦，可路上带钱不安全，带货也不安全。除非运输上有熟人，让人家捎货过来。”
　　膨大素阅历还是少点，还提议：“你自己包个车去呗！”
　　“哪有你想的那么容易，自己包车一路上就安全吗？一路上人吃马嚼的，还有来回过路费，难啊！”老仝叹气。“一条牛仔裤在市里批发价都能卖三十多，零售喊个一百多，遇到不会讲价的也能卖出去，就算讲价怎么也能卖个四五十块钱，咱就是干眼气，没那个能耐啊！”
　　膨大素当时就卧槽了，他还真不知道，衣服有这么大利润。关键他还买过牛仔裤，当时还和老赵显摆过，现在就感觉自己和傻子似的。
　　赵起武倒是对这门清，但是他也没法，老爸老妈那俩人……嗨，不提了！
　　想了一下，他对仝老板道：“你在这开个店，卖衣服能卖多少啊？我要找人给你捎来个千把条牛仔裤，你能卖完吗？”
　　老仝本来正坐着翘着二郎腿感慨呢，听到这话立刻坐端正了：“那得看你给我按啥价格。你要是给我的价格比市里的批发价还低，上万条我也能卖出去你信不信？”
　　“你使劲吹吧！”膨大素当时就鄙视道。“仝叔，我以前咋没觉得你还挺会吹呢！就咱们乡总共几万人，你还让人人都穿你的衣服？”
　　“你使劲傻吧！”老仝学着他的话反驳他。“我要有那进货渠道，我傻了还守着这个小破店啊！我去别的地儿批发给别人，送货上门你看有人要没？”
　　“你还真不用担心卖不出去。你知道咱们县有一百万人，知道全地区多少人不？差那么一点就千万人了。挨着咱们的那几个地区多少人你知道不？每个都是五百万人以上……”
　　“知道多少人有啥用，你送了就有人要？”膨大素心里都知道自己没理了，可这会儿不是闲嘛，抬个杠解解闷呗。
　　“你回去问问你爸妈我以前干什么的。你以为服务公司关门了我在闲着吗？我自己做童装你不知道吗？你小时候穿的小军装，那不都是我这买的吗？”老仝当时就来劲了。
　　“不是给你吹，这周边的县市，我闭着眼都能摸到哪儿有服装店你信不信？周边几百里的进货渠道我都门清，就算是服装厂成本也高，卖不了低价，咱们有东西不愁卖。”
　　膨大素还不忿的和他抬杠，但是老仝已经一个劲儿解释，自己当初是怎么跑市场的。
　　为什么老仝说的这么起劲儿，其实是给赵起武听的。
　　守着街边做生意的人，消息灵通的很。老仝会不知道高中有个能耐学生带手机养獒犬吗？会不知道这家伙有能量，一个电话把郭瘸子送进去吗？
　　现在赵起武开口了，他要不知道抓住机会，那他老仝就白混这么多年。
　　早些年服务公司倒闭，那真不怪他老仝管理不好。明白人都知道那情况，当时做什么服装都得听指挥，做的东西都是定制的，关键是做完东西交了货，得公司自己派人去要账，也是没处说理去，不倒闭那特么才怪呢！
　　后来老仝自己拉了几个人做衣服，去省会洛市以及隔壁省会江市进布料，回来找人裁剪，雇人绣花什么的，本钱低的很。
　　做好的衣服都不用送市里，就送县里乡镇这些地方。
　　当时服务公司里的工人们没了工作，花点钱把公司里的缝纫机买回家，坐家里一个月就挣一台缝纫机钱。
　　但是老仝能挣多少缝纫机钱，一套衣服少说挣个十块二十块的都正常。
　　也就最近几年做不下去了，路上越来越不好走。出过几次丢钱丢物的事儿，加上现在有大点的服装厂，利润不如原来高，就干不下去了。
　　老仝这人眼光是有的，但是现在两个孩子大了正上学，他也存了点钱，就不如以前那么敢干了。
　　不敢干那是不敢冒风险，如果只是有赔钱的风险也不怕，但是这年头外边跑，那岂止是赔钱呀！
　　人到中年，如果不是迫不得已，大部分都得变成缩头乌龟，上有老下有小，中间有老婆。有些事儿，那真不敢。
　　但是只要能挣钱，吃苦是没人怕的。
　　所以老仝说的这么起劲儿，就是一个态度，赵老板你要有能耐给我拿货，价格合适的话，咱就别说一千两千的了，太小家子气，你直接就照着上万件的来，我老仝敢接。
　　赵起武本来也是随口一说，他从发现这个生意门路就动心了，只不过懒得慢慢自己跑着去找合作的人，可是心里终究有点小小的不甘心。
　　现在老仝说这么多，他就该表态了：“那我联系一下看看吧，数量不是问题，就是你得给我说说什么衣服合适。男装女装，裤子都多少码的，进货按什么比例进。”
　　老仝当时就拿出来一沓进货单，一边扒拉一边计算一边说：“我这算一下平时进货都是什么就知道，其实都差不多，男女装对半就可以，或者女装稍多点。”
　　“咱们其实什么衣服都缺，你就看看我这店里，这些衣服能叫有款式吗？还有你们学生的衣服，你们俩的衣服肯定不是咱们这买的，看看你们同学们，有几个衣服合身的。”
　　这话都是废话，什么样谁还不知道。
　　只不过老仝是这会儿有点激动，所以话多了点——如果对面这学生不吹牛，那自己可能要有机会再次创业了！
　　膨大素有点傻眼：“不是，我说老赵，仝叔，你们这是……谈生意了？”
　　赵起武嘿嘿一笑：“我觉得咱们给他的房租，要赚回来了。”
　　仝老板哈哈一笑：“你放心，肯定不会只让你赚个房租钱，大头是你的，我跑腿挣个辛苦费就满意了。”
　　膨大素心里卧槽卧槽的，才明白过来说了这半天，就他一个人是在瞎扯淡。
　　等一会儿楼上柳清影和单姗下来的时候，赵起武都和仝老板价格都谈好怎么合作了。
　　……
　　回学校的路上膨大素知趣的闭口不言谈生意的事儿，晚上放学路上可就不放过赵起武了，一个劲儿的追问：“你这就谈成生意了？这么简单吗？”
　　赵起武给他解释：“你平时跟着你爸学点就行，他肯定能给你说一套理论出来。你看我们谈的简单，其实只是运气好，刚好赶上了。你回家让你爸给你讲吧，我得去打电话联系人了。”
　　膨大素恋恋不舍的走人了，估计以后在家里，他就会多听他老爸的话。
　　赵起武也没立即打电话联系广城的张经理，他还得想想，怎么想个合理的理由，运来货之后让接货的老仝不会起什么疑心。
　　有点麻烦，至少拖拉机是不行。
　　如果偶尔一次两次还可以，一直用个拖拉机拉货，找借口说最后一段路用的拖拉机还行，但是多来几次，就容易出麻烦。
　　我需要个货车做掩护。
　　可是还没驾照怎么办？而且货车还得挂牌……
　　想着想着觉得不对，我怕什么呀，没驾照的多了，我又不在路上跑多久，也就是到地方开一下，凑合一下就得了。
　　对了，可以买自己中意的那款车了，就是押款车用的那种。
　　当时就摸出来手机，开始打电话。
　　给柯子打的，接通就直接说道：“小武，你不是在上学吗？怎么想起来给我打电话了？”
　　赵起武有点不好意思，这么晚打电话，听着柯子气喘吁吁的，肯定是在跑步健身：“柯子哥，我想买个依维柯，就和押款车一样的那个。我现在上学呢，你能不能找人帮我买一辆挂个牌，回头我给你钱。”
　　“你怎么想起来买那车了？”柯子问道。
　　“那车多好啊，带着座位能拉人，一拆座位还能拉货。跑的还快，平时还能开着跑着玩。”赵起武说道。
　　这年头拆了座位拉货是正常的，也是大部分人的认知，没人觉得不合适。
　　柯子也是这么认为的，答应道：“那行，明天我让人去给你办。还有事儿吗？”
　　“没事儿了，柯子哥你继续健身吧！”
　　“呃……”
　　这就成了，简单地很。
　　……
　　第二天中午就接到了柯子的电话：“小武，车我给你买了，牌也挂上了。你是自己来开走还是？”
　　“我上学呢，你找个人开着给我送过来，把我电话给他，开到兰尾市打我电话就行。钱先欠着你，等过教师节放假我就去京城。”
　　“行，那你注意接电话就行，今天下午出发，明天上午到。”
　　“谢谢柯子哥了！”
　　挂了电话，刚把饭菜摆好的柳清影问他：“忙生意吗？让人给你送什么呢？”
　　“买了辆车。”赵起武咧嘴一笑。“买的依维柯，能拉人的，下次回家咱们开车回家。”
　　“那得多少钱啊？”柳清影眼睛都瞪圆了。“人家都是买来拉客的，你买个自己开？”
　　“我也有用，拉货的。”赵起武端着饭吃了一口。“手艺越来越好了，这饭都特别香。昨天你学跳舞的时候，我不是和膨大素在楼下等着嘛，和那个服装店谈了个生意。”
　　“你和人家谈生意了？”柳清影好奇又佩服。“就那一会儿时间，你和人家谈了什么呀？”
　　“那个老板以前是自己做服装的，说咱们这衣服都贵。正好我那个亲戚有门路搞运输的，我就问了问，从南方运衣服过来就能赚钱。这就算谈成了。”赵起武解释。
　　“这么简单就谈成了？”柳清影更好奇了。
　　对柳清影就不能像对膨大素那样了，他得好好解释，把进货渠道到运输最后再到销售，一连串环节其中的困难都分开来说说，说明自己这是机缘巧合，纯属运气碰上了合适的人。
　　都说这年头遍地是黄金，什么生意都赚钱。
　　其实也没那么简单，喜滋滋跑业务可都是迈开腿跑的，手机电话还没普及到一定程度，资讯不发达，不迈开腿毛线的业务也找不到。
　　路上还不安全，各种大的小的问题。
　　所以赵起武以前才懒得费事。
　　……
　　吃过饭送柳清影去培训班上课，跳舞的时候就又被赶出来了。
　　不过刚出来没几步，谭红叶就跑了出来：“老板，别急着走啊，还得给你交账呢！”
　　“什么账？”赵起武愣了一下反应了过来。“就那一个学生，二百块你先留着，万一需要添置东西就买去，做个记录就行。”
　　“不是，又有学生了。”谭红叶拿出来小本本。“今天上午有几个小学生家长来问，当场交钱的都有五个……”
　　“一上午这么多？”膨大素惊叹。
　　“都是这条街上做生意的，估计就是想试一个月看看。”谭红叶解释道。“四百五十块钱，还是给你们吧，我放着也不放心。对了，这还有上次买东西的，也有记下来，你们要不要看？”
　　“不看了，以后再记就行，你缺钱了直接问我要。”赵起武也不啰嗦。“反正有学生你就收呗！多几个显得咱们这培训班正规。”
　　“那好，我先上去了，你们还有事儿吩咐没有？”
　　“没了！”膨大素说道。
　　“别急。”赵起武有事儿。“你们天天吃饭怎么吃的？就是上街买着吃吗？打算自己做饭不？”
　　“还没想好呢！”谭红叶教学上挺自信的，但是生活上，她这刚出校门的学生还糊涂着呢！
　　“那这样，再给你二百块钱。”赵起武把刚塞兜里的钱又掏了出来。“等会上完课，你到楼下，就是挨着楼梯东边的老仝服装店，你找他问问，买个煤炉什么的，还有锅碗瓢盆，自己做饭吃吧！”
　　天天下馆子，那得啥家庭啊！一般人都吃不起，再说也容易吃腻。
　　“那谢谢老板了，我会做好账的。”谭红叶也没和他多客气，估计刚出来，手头也不会有太多钱。
　　“以后我要不来了，你找膨大素，反正他上学放学都从这儿过，让他多来看看。”赵起武又说道。
　　不来不是他不想来，是因为每次都被赶走，估计多来几次，柳清影就该不让他来送了——本来嘛，就几步路，真没必要。

第一百五十六章 这里的人真复杂
　　赵起武和膨大素商量了一下，决定以后培训班如果有盈利，就按三七分账。
　　膨大素出的那点钱肯定不到三成，不过他每天上学放学都能路过培训班，由他来负责跑个腿多关心一下培训班的事儿，理论上应该多分点。
　　谈的很随意，主要俩人的心思都不在挣钱上面，也没觉得这能挣多少钱。
　　到了下午，和赵起武想的差不多，柳清影就不让他送自己去培训班了。
　　赵起武开始还有点不情愿，然后他仔细考虑了一顿饭的功夫，就变得……更不情愿了！
　　因为这培训班柳清影是一直要上的呀，以前吃过饭，两个人还能腻腻乎乎的玩一阵子再去学校。以后的话，恐怕就没机会了。
　　这么一想，他都有点后悔脑子一热弄个培训班了。
　　不过事已至此，干脆忙自己的事儿吧！
　　人的生命是有限的，自己这么奇怪，有限不有限还不清楚，但是不管有限无限，把心思放在无限的挣钱生涯里是没错的——特别是挣钱还能坑人的话，简直爽的很。
　　于是趁着吃过饭的那一会儿功夫，老赵有跑去洛市，把方四毛最近挖出来的工艺品给全包了。
　　方四毛的活都是手工自己慢慢做出来的，老赵这么样采购，也是好事儿，几乎都垄断了国内‘高档工艺品’的门路。
　　而且方四毛也乐意卖给他，因为卖给别人，不知道啥时候就被派出所找上门来，卖给老赵就省事省心，不管他怎么把东西卖出去的，总归这么久没被找过。
　　晚自习放学，赵起武就飞去千岛国了。
　　……
　　田中边二最近有些着急，正合作愉快呢，忽然就没了面具人的消息。
　　靠着面具人的青铜器，现在他混的风生水起，地位也提高了，兜兜里钞票也多了，一切都在往好的方面发展，那面具人怎么能突然就没消息呢？
　　万一以后都没了这条路，那自己的日子不还得恢复到以前。
　　过上了好日子的人，谁愿意再回到以前。
　　这天晚上躺床上，田中觉得挺郁闷的，就打算做点有益身心健康的事儿放松一下。
　　突然接到了电话，一开始还挺恼火，人到中年嘛，好不容易的，用了大半个小时才做好准备工作呀，结果电话铃一响，差点就前功尽弃了。
　　结果一听是面具人的，当时连那三五秒的时间都不舍得浪费，二话不说就提了裤子走人，赶紧去拿钱找鉴定师招呼小弟。
　　交易地点还在半山公路上，田中带着人上来，看到地上一堆东西，和见了亲爹妈似的一样亲。
　　连带着看面具人也顺眼了不少：“先生，你最近很忙吗？怎么一直没联系我？”
　　“嗯，这段时间不方便。”面具人的话瓮声瓮气地传过来，明显一副不想多说的样子。“让他们快点，先把钱拿过来我先点个数。”
　　“没问题。”田中也不介意把钱先拿过来，周围都是自己的人，交易不结束这些人都警惕着呢！
　　再说这一会儿功夫，鉴定师们已经过了好几件货，显然和以前一样，没问题。
　　数钱可真累人呀！
　　赵起武刷刷刷地的点着数，还煞有其事的抽几张仔细检查，看有没有假的。
　　田中都气笑了，在千岛造假币的成本高，而且一旦被发现，后果相当严重。何况就这么点交易额，犯得着造假吗？
　　但是他也没说什么，这个面具人身上有很多怪异的地方，到现在他让很多小弟去私下打听，甚至找出来附近地区，当年参加战争的人选名单，一个个进行排查，至今没找到面具人的身份。
　　当然排查不是完全的，肯定有漏的，而且有一部分人，现在已经不是他随便就可以查的。
　　到现在田中仍然没有放弃，他还试图通过口音去查询，也没什么结果。
　　一开始他也怀疑过面具人是不是外边来的人，但是面具人的口音似乎每次交易都在变化，最近几次又带了点京都口音，田中就开始怀疑，一开始这家伙的怪异口音，是装出来的。
　　总之到现在，田中只知道一件事儿，这个面具人年龄不大。
　　因为一开始没太注意，到后来想查的时候又耽误了时间，他已经有点记不清楚面具人的长相，所以连最后的线索也给弄丢了。
　　关键这事儿他还不敢给上头的大佬们说，不然一个办事不利不细心的帽子是跑不掉的。
　　磨磨蹭蹭了两个小时，赵起武很细心的点好了钱数，看那边没了问题，又让鬼鬼祟祟的田中重新写了个欠条——田中这家伙为了继续交易，每次都只还一点钱，赵起武觉得正合吾意，就配合他继续演戏。
　　正准备走人，田中喊住了他：“先生，下次交易，你什么时候能到，我可以提前准备的。”
　　“最近都不太方便了。”赵起武说道。“等我联系你就行。”
　　田中继续和他商量：“那个，有别的方便的货也可以的。除了青铜器，就没点别的？”
　　赵起武考虑了这个问题考虑好久。
　　如果弄来别的，被这人看出来怎么办？那他会不会连青铜器也怀疑上？
　　可是如果只有青铜器，方四毛的那个手工作坊，也就那么点产量，不够卖啊！
　　要不要冒险呢？还是回去寻找新的货源？
　　想了半天没想好，干脆说道：“有别的东西，那些不方便拿出来。你等我看看有没有机会吧！”
　　“行的，行的。”田中陪着笑。“能先说一下，都是什么东西吗？”
　　“也就是些瓷器之类的，拿着不方便的。”赵起武不耐烦的挥挥手。“我走了，别跟着我，有东西了我就联系你。”
　　“好的好的。”田中点头哈腰的。“如果能把瓷器拿来，到时候价格肯定让你满意的。”
　　他心中自动脑补了一番，瓷器拿着不方便，肯定是在什么地方摆放的。青铜器直接找个地挖坑一埋就行，瓷器就不能随便埋了，所以这才是面具人考虑这么久的原因。
　　于是就开始期待，什么时候面具人赶紧把瓷器都拿来，到时候自己的地位还不得再蹭蹭蹭的上涨一波？
　　……
　　赵起武还是老习惯，跑到没人的地方起飞，从富岛飞到了京都。
　　时间其实已经晚了，但是他觉得既然来了，就打算去练习一下口语。
　　口语这东西，不能长时间不用，时间久不用，肯定会变得生涩的。
　　反正那个女人是干那个的，也许这会儿还没睡呢！
　　想着就找个公用电话拨了过去。
　　对面的声音一开始有些迷糊，随即就很是惊喜：“先生，你来了。你在哪儿，我去接你好吗？”
　　赵起武觉得自己如果让接的话，自己付的钱可能都不够人家打车费：“不用了，如果你方便的话，我直接过去找你吧！”
　　“可是……”女人很是迟疑了一会儿。“我现在在另一个地方住，你可以来这里吗？”
　　赵起武听了地址，觉得自己应该能找到，就答应道：“可以的，你等着吧！”
　　“好的！”女人很欣喜的答应道。
　　看着路标门牌什么的，赵起武就来到了一户宅院处。
　　当时就有些傻眼，这个女人不是干那行的吗？怎么会住这样的房子？
　　城市里的人一般都是住高楼，这种宅院，算是有钱人的居所，一般人都住不起。
　　正迟疑着，门已经开了，一个身影出现在面前。
　　赵起武当时就有些纳闷，这是谁？
　　温和的灯光下，一个穿着和服的温婉女子，正很谦卑的躬着身子：“先生，你来了，请进来吧！”
　　听到声音，赵起武才确定这女人就是自己雇佣的练口语的人。
　　有些郁闷的说道：“你这样打扮，我都认不出来你了！变化可真大，比以前好看多了。”
　　“谢谢先生的夸奖。”女人等他进来，迈着小碎步关好门，然后下一个动作，又下了赵起武一跳。
　　只见女子拿过来一双拖拉板，跪在他面前：“先生，我来帮你换鞋吧！”
　　这……好吧！
　　自己学习语言的嘛，肯定也要学习适应一些当地习俗不是嘛！
　　换了鞋，跟着女子进了庭院，进了算是客厅的房间，女子就忙碌开了。
　　先是要帮他放东西，赵起武没让，自己放一边了——提的可都是钱啊！
　　等他盘腿坐下，女子又端来洗手盆和毛巾，接着又开始给他泡茶，伺候大爷似的。
　　不对，不是似的，根本就是把他当大爷伺候的。
　　赵起武终于有些不习惯了：“你不用这么忙的，我就坐一会儿就要走的。”
　　“这是我应该做的，客人到了家里，怎么能和外边一样呢！”女子笑着说道。
　　好……吧！
　　不过赵起武很纳闷：“这里是你的家，一个人住这么大的房子，那你还？”
　　女子神色变得黯然起来：“是的先生，对不起，我不该那么做的，让先生失望了。”
　　老子失望个屁啊，我又和你没关系。
　　赵起武又随口说道：“那你应该不缺钱吧？我记得第一次见你，你还穿着职业装，是有工作的吗？”
　　“是的先生。”女子点点头。“我叫渡边凌子，在京都电力上班的，年薪是一千二百万。这里才是我的家，其他的地方，都是临时租来的。”
　　赵起武吓了一跳，搞不懂啊搞不懂。
　　就算是千岛这里消费低，但是年薪一千多万，也算是高工资了吧？这女人在公司，都得是个经理啥的吧？
　　渡边凌子看他不理解，就低声解释道：“我那时候工作上不太顺心，心情很不好。”
　　心情不好就去站街头吗？
　　赵起武对千岛了解的还是少了点，并不知道在这里女子的地位其实挺低，而且职业女白领的工作，也未必就多让人羡慕。
　　倒是渡边凌子已经开口说了，就把自己的经历说了一遍。
　　一说就把赵起武吓了一跳。
　　这个女人是千岛一所著名私立大学毕业的高材生，毕业之后就进入京都电力公司，那可是千岛知名的大公司。
　　只不过一个女人进入公司，工作艰难切不说，还要面对上司的各种骚扰——在这个国家，这种情况很正常，也没什么好说的。
　　工作几年下来，渡边凌子尽管还在勉力支撑，却已经濒临崩溃。
　　若不是到了近乎绝望的地步，又怎么会跑去街头作践自己呢！
　　其实千岛国奇葩的事情也挺多的，老司机都知道，还有千万富家女，身价亿万的富家遗孀去参加拍摄小电影呢！
　　赵起武就当听故事了，他又没这种经历，肯定是理解不了的，就一个感慨，这里的人真复杂。
　　不过倒是也给了几句同情的话，毕竟练习口语嘛，就是随便谈随便扯。
　　虽然不知道这女人为什么直接让自己来她家里，还给自己说这么多，但是自己只要付钱就行了，别的也管不了那么多。
　　到了后半夜的时候，赵起武就打算走人了。
　　站起来掏钱的时候，渡边凌子说道：“先生，你可以不用给我钱的。”
　　赵起武一愣：“为什么？”
　　渡边凌子低着头说道：“我只是陪你聊聊天，而且你也陪我聊天了，我很开心，真的，先生。你以后还会来吗？”
　　“有时间的话，会的。”赵起武说道。“不过也来不了太多次，我觉得现在的口音已经够用了。”
　　“先生。”渡边凌子有些慌张。“其实还有很多京都地方上的礼仪，我觉得你还不太习惯。我知道不方便问，但是我很想知道，先生是做什么工作的，如果有需要的话，我可以帮忙的。”
　　看着她诚惶诚恐的样子，赵起武呵呵一笑：“没什么不方便问的，我正在坑人呢！”
　　坑人还没什么不方便问的，老赵也是飘了。
　　不过他也不怕这个女人乱说出去，她自己还不干净呢，有啥脸说自己。再说自己又从来没说过自己的事儿，她连自己的名字都还不知道呢！
　　但是让他惊讶的是，女人听到他说坑人，居然还来了句：“有什么我能帮上忙的吗？也许我也能帮上忙呢！”
　　“我坑人你还帮忙？”赵起武就乐了。“那你先给我想个办法，让我怎么弄个假身份吧！”
　　“有两个方法。”女人毫不迟疑的说道。“第一个是找人去办理，只需要花钱就可以。缺点是帮助办理的人，会知道你办出来的身份。”
　　“另一个办法需要点时间，就是等到发生灾祸的时候，找一个身份上去。只要找人调查一下身份人的具体情况，你做了针对性的了解之后，就很难被发现。”
　　赵起武当时就来了精神：“怎么说？”

第一百五十七章 精神病的稻草 新车到了
　　本来要走的赵起武又多花了半个小时的时间，弄清楚了如何顶替一个合法身份。
　　其实也简单，就是趁着什么地震海啸暴雨的时候，看有什么倒霉蛋挂掉之后，顶替他身份而已。
　　这种顶替就是找交际圈少的人，偏僻地方的最好，大城市的也可以。反正用渡边凌子的话来说，这一个冷漠的地方，谁也不会多关注谁。
　　千岛国的人没有身份证，证明身份用的各种证件照，比如驾照和保险证以及住民票。
　　驾照上有照片，保险证住民票上只有个人信息，没照片。
　　在还没有完全个人信息化的时代，操作的余地很大——如果赵起武愿意，飞一圈找个合适的人选送去海里‘隐居’，自己立刻就能有身份。
　　之所以多花半小时，是因为渡边凌子说起话很啰嗦。
　　赵起武发现了，这个女人有点可怜也有点可怕。
　　她贤淑文静的外表之下，隐藏的是一颗已经疯狂的心！
　　这是一个歇斯底里的，不在乎一切的人，谈起任何灾难都是幸灾乐祸，但是她觉得自己是悲天悯人，她觉得那些因为灾祸去世的人，再不用人间受罪，是一种幸福。
　　她对自己生活的环境，生活的这个地方，充斥的只有恨。
　　哪怕她明明有着很好的学历和工作，以及不错的收入和生活。她就是恨这一切，言语里都恨不得这个地方早些毁灭掉，让一切都化为尘埃。
　　她很想逃离一切，又没有足够勇气。
　　像一只被蛛网缠着的虫子，奋力挣扎着，却越挣扎陷得越深。
　　赵起武觉得自己应该远离这个女人，以后都不能找她练习什么口语了，因为鬼知道她下一步做出什么事儿来。
　　但是她那种对这个地方的恨，又让赵起武觉得，也许自己可以让她给自己做些什么。
　　比如说，帮自己倒卖工艺品。
　　其实倒卖工艺品只是老赵计划的第一步，他做事的计划性一向比较……反正和其他大部分的十七岁的少年也都没什么两样，想到什么就做什么，做着做着就会忘了初衷。
　　就像倒卖工艺品，现在他就乐在其中，都忘了自己其实是打算先挣钱，然后把那些真的，被人抢走的东西，再弄回去的。
　　还好他现在想起来了，眼前这个只有无尽怨恨的人，反正对这个地方只有冷漠，不正是上好的合作伙伴嘛！
　　尽管她看起来好像也不怎么可靠，但是……自己藏钱的那破楼都快被钞票压塌了，就算现在搬回去再多钱，也没用啊！
　　这么一想，他倒是不着急走了。
　　渡边凌子是一直在说话的，说着说着发现赵起武沉默了，顿时有些诚惶诚恐：“先生，你是不是不爱听这些？对不起，我不该说这么多的。”
　　这种心理扭曲的人，真的很难捉摸。
　　不知道她出于什么心理，总之就是觉得，赵起武就是她灰暗人生中的亮光，让她想要紧紧抓住。
　　大概绝望的人，总是会臆想，或者是奢望，自己也有好运气的那天吧！
　　反正赵起武这个就是花钱练口语的人，在她看来，和她身边的所有的那些让人恶心的人，是不同的。她很希望自己能维系这种关系，哪怕是仅仅在半夜三更，练习一下口语，聊聊天。
　　为此她都已经放弃了刚开始就结束的站街生活，每天都老老实实的等待着深夜的电话，否则赵起武怎么会每次来，她都刚好有时间呢！
　　赵起武已经想好了要试一下，所以也不隐瞒：“如果让你辞去现在的工作，在这里开一个工艺品店，你能干得了吗？”
　　“工艺品？”渡边凌子有些诧异，但是随即想到这样，也许就可以和他保持长久点的关系，点点头。“可以的，如果你愿意让我去做，那么我就去做。”
　　赵起武给她解释：“这么说吧，我这些东西都是工艺品，但是是当古董卖的，一般人也分不出来。我的计划是先把这些假的卖出去，让市场上的古董多起来，然后浑水摸鱼，收购一些真的来。”
　　“听起来，好刺激哦！”渡边凌子双眼冒着小星星。“你好厉害呀，那些工艺品，别人都是当做真正的古董买走的吗？”
　　赵起武有些头大，和一个精神病人谈事儿，完全都谈不到正题上啊！
　　解释道：“那都是小问题，古董这行当，大部分内行都是冒充的，也不算什么。”
　　渡边凌子继续做崇拜状：“那也很厉害了。这些工艺品，是你做出来的吗？”
　　“工艺品的来历你就不用管了，总之我已经卖了好多次，没人能发现。”赵起武觉得需要给自己的耐心加个起死回生，才能继续谈下来。
　　“你要做的就是租个，或者买个店面。开个大点的店，我来给你提供产品，你负责销售。这些东西就算有人发现是假的，你也可以说自己是受骗的，对你是没有什么风险的。”
　　“这里面是两亿五千万，你可以拿着先去找合适的商铺，不够的话等我下次来再给你带来些。找好商铺就等着，我会在最近把商品给你带来的。”
　　渡边凌子傻傻的看着赵起武给她看的那一沓沓的钞票，脸上的表情从震惊恢复成崇拜：“你好厉害，放心吧，我会做好的。明天我就去辞职，然后办好你要我做的事情。”
　　但凡是正常点的人，恐怕都不会这么果断要去辞职。不过倒是正好，这正是赵起武需要的，他还不知道，现在他就是面前这个精神病心里认定的，可以拯救自己出水火之中的稻草。
　　这会儿赵起武也没多想，点点头：“那就行，放心吧，给我办事，我不会不管你的。以后你只管做生意就可以，其他的先不用管，商铺开起来之后，我再告诉进一步的计划。”
　　“好的。”渡边凌子目不斜视的看着赵起武，看的老赵都有些不舒服起来。“这些钱，我需要给你写个什么合同吗？”
　　“不用，你拿着办事就可以。”赵起武一摆手，气派的很。
　　“好的。”
　　“那就这样吧！”赵起武准备赶紧走，这个女人的目光有点烫人。“等几天我会再来的，你找好商铺休息几天，我看你以前工作也挺累的。”
　　安慰了一句，他就站起身来走人。
　　渡边凌子也站了起来，迈着小碎步，亦步亦趋的跟着送他出来。
　　然后又跪着帮他换鞋，开门送他离开。
　　还打算用车送他的，不过赵起武不需要，拒绝了。
　　……
　　走在街头，转了个弯，淡淡云雾涌起来，人就飞上了半空。
　　望着下边依然灯火通明的城市，赵起武也不知道自己扔下一大堆钱是对还是错。
　　走着说吧，反正这这笔钱，来的也容易。
　　如果这个女人真的尽心尽力给自己办事，大不了以后出问题，自己给她送到别的地方去生活，反正她也不喜欢这个破地方。
　　回到家和金子元宝逗了一会儿，躺床上没睡多久就又爬起来去上学。
　　早上放学又和柳清影去学校外边街头吃早饭，这次尝了一下牛杂汤。
　　味道挺一般，里面牛杂也不多，大多是黄豆芽。不过不能要求太多，一块钱一碗，你还想让人家给你装一头牛进去吗？
　　再说放点红彤彤的辣椒油也能吃，买几个白馒头——反正是不用自己做饭了。
　　上午第二节课的时候，赵起武就接到了送车司机的电话。
　　于是又灰溜溜的跑出去接。
　　给人指了指路，到中午就见到了自己的新车。
　　司机到了这里没再打电话，就停在街西头的路口等着他。
　　这么一辆崭新的挂着京牌的依维柯，在这小破镇就是罕见的，还有不少人围着看呢！
　　赵起武和柳清影过来找到司机，拉着司机在旁边的烧鸡店吃了一顿饭。
　　然后柳清影去上课，赵起武让司机教一下依维柯的操作，顺带把司机送到了县城去坐车回京。
　　等人一走，他就原形毕露，自己开着车美滋滋的，得意的很。
　　十七座的依维柯，车价二十万零四千，其他杂七杂八的手续费还有些，不过他也不在意这些，反正迟早能把车钱挣回来。
　　……
　　开着车转悠一圈，就到了农机公司。
　　除了来有点正事儿，也有点少年人想显摆的心思，让人看看自己的车。
　　李子树一看就乐了：“人家买座驾都是什么能显摆买什么，你倒好，买一辆这个自己开，你是想拉多少人啊？”
　　赵起武解释：“我还拉货呢，等下我就把车座给卸下来，前面留个三四个就够用。再说这个跑的快，方便。”
　　小慧笑嘻嘻的：“它再快，能有小车快吗？”
　　赵起武心说再快也没我飞的快，不过就不反驳了，人家小慧才给他帮了个大忙的呢，这次来他也有还钱的目的。
　　李子树一招手，指挥几个正闲着没事干的人：“那正好，让他们先帮你拆座椅吧！你看着留几个给他们说一下。”
　　人家这干活的都是专业的，没一会儿就把座椅给放倒了。
　　李子树一看，车里还缺点啥。
　　想了想：“走去旁边店里，我记得他们卖的有胶垫子。你拉货的时候把那个铺车底，需要装上座椅的时候揭起来，也方便。”
　　于是又买了垫子铺好。
　　重新把拆掉的座椅扔上去，赵起武锁好后车门，看了看正笑吟吟的小慧，一摆手：“来小慧姐，我先带你兜一圈风去。”
　　瞬间从赵起武化身成小武子，殷勤的把人给搀扶上去，把小慧逗的笑的合不拢嘴。
　　李子树交待他：“开慢点，这车大，小心点。”
　　大吗？一点都不大，六米多长两米宽的车身，还没他那带棚拖拉机大呢！
　　县城也不大，兜了一小圈他就开了回来，还得回去上学呢！
　　反正今天的目的已经达到了，刚才搀扶小慧的时候，他已经悄悄来了个小治疗，就当是给她保胎了。
　　小慧下车还夸奖他：“还行，开的挺稳，是个好司机。等什么时候有空了，开着你这车出去玩去。”
　　“行啊！”赵起武答应着。“我赶紧回去上学了，哈哈，有车了，以后想去哪儿就去哪儿了。”
　　“赶紧上学吧，学习要紧。”小慧催着他赶紧走。
　　“好勒！”
　　……
　　回到三河镇的时候，把车停在培训班楼下，去和老仝说一声昨天货就上路了，要不了多久就能到。
　　必须提前说，不然没法解释到的那么快。
　　老仝先是有些小激动，看着门口的车又有些羡慕：“这是你买的新车吗？上午我还在想呢，也没听说街上谁买新车，原来是你的。”
　　赵起武很装比的表示：“就是图个方便，咱们这边坐车来回跑太慢，自己有个车能节省点时间。再说这还能拉货呢！那边送货的车都是过路车，不定什么时候到，到时候我去接货也方便。”
　　“嗯嗯，是方便。”老仝点着头。“这个得二十多万吧？还挂京城的车牌，厉害啊！”
　　赵起武对自己挂京牌也挺满意的，这样不管开到哪儿，别人都摸不清自己到底是哪儿的。
　　等着回头去拉货的时候，也能让人少点猜疑。
　　不过他还是谦虚：“厉害啥，过路还不是得交过路费，就刚才跑一趟县城，来回交了两次过路费。车大要的还比别人的小车多五块钱呢！”
　　老仝哈哈大笑：“你要想不交过路费，那得挂白牌。”
　　白牌就没那个必要了，现在路上跑的白牌车也不少，有的都是假的，反正挂上了就没人管，什么人都敢挂。
　　正说着膨大素就跑来了，这厮算着培训班要下课才上学去，顺便能接人。
　　不过这会儿就只关心外边的车：“老赵，这车是你的？你够了啊，买车了也不说一声，我吃饭的时候才听人说的。”
　　“谁让你放学不等我的。”赵起武也有理的很。
　　“为啥不等你你自己不清楚？”膨大素不忿的很。
　　他又不能天天带单姗吃饭，跟这俩人一起，那就是妥妥的电灯泡，傻子才和他们俩一起。
　　两人争论了几句，柳清影和单姗就下来了。
　　赵起武一摆手：“走，今天开车送你们学校。”
　　柳清影瞪他一眼：“车赶紧开回去放着，我们走路上学去，你快点，别迟到了。”
　　站这里就能看见学校，也就是一百多米的距离，开个车不够费事儿的。
　　膨大素起劲儿的很：“上车上车，少走一步是一步，老赵买新车了，咱们要不坐，他咋显摆呢！”
　　赵起武给他竖了个大拇指，几个人顿时就笑了起来。

第一百五十八章 羊肉泡馍 跳舞的衣服
　　晚上赵起武就又去西萨了，那边还堆了一堆货呢。
　　这是个比较完美的借口，正好飞一趟——让他安安稳稳坐教室是能忍住，但是晚上不飞一圈就睡不香，用三河镇这边的话就是，跑野了。
　　带着金子元宝，一路疾飞到山谷里，和花花铜板母子打了个招呼，把金子元宝留下来玩，自己开着拖拉机出发了。
　　出发前看看医药箱，其他药都还有，葡萄糖瓶子空了几个，就给加满了——灌的纯天然无污染的河水，老赵觉得这比葡萄糖还好。
　　先在天上飞一圈，就选了一个外围的偏僻小居住点，开着拖拉机过去了。
　　拖拉机的声音足够大，连喇叭都不需要，只要突突突开过去，这地方的人就知道谁来了。
　　眼看着人开始从帐篷里出来，火把也被点上，赵起武就打开了后车厢的大门。
　　然后发现个问题，好像后边视线不怎么好，也没个灯，不方便。
　　还好车里有手电筒，用上几个凑合一下就行。
　　牧民们陆陆续续过来，几张牛皮，几小包的药材，赵起武看了一下，大致就是几件衣服几包盐，或者需要别的都行，反正缺什么就给什么，大致差不多就行。
　　现在这些药材，牛皮，各种东西他都比较熟悉价格，打眼一看也不用过称，估量一下就可以。
　　顺便再问问有没有病患，不管是人还是牲畜，都给顺手治疗一下。
　　转眼过了四五个小居住点，东西也没收多少，不过他还是觉得晚上在这里到处跑，能让人神清气爽。
　　到了一个居住点，有一户人家估计没东西换了，扛了一只羊过来。
　　本来赵起武都不打算收的，但是转念一想，要了吧！
　　让他们帮着宰了，等肉分割好，也不再去下一个地点，直接带着羊肉羊骨回三河镇了。
　　……
　　赵起武睡了没一会儿，就提前起床，找了个大锅，把羊骨羊肉给炖上了。
　　当然是先焯水，再开炖。
　　他炒菜技术一般般，但是炖肉这个又不难，再说他吃的多，有经验。
　　等差不多的时候，也该去学校跑步了，把火调至最小，慢慢炖着，去上学。
　　早自习一个多小时，时间刚刚够炖汤的。
　　放学的时候，赵起武就很自豪地邀请柳清影：“我炖了羊肉汤，今天早上就不去买着吃了，回家吃去。膨大素，你也别回去了，你和单姗也来。”
　　膨大素一听有吃的就浑身使劲儿：“炖了多少，够吃吗？”
　　“半只羊，够吃了。”赵起武大气的很。“不够的话还有半只，管够。”
　　“走走走。”膨大素立刻站了起来。
　　路边买了点葱姜蒜烧饼，回去剁成葱花姜丝，准备好调料和辣椒油，干硬的烧饼撕碎往里边一泡，就成了山寨版的羊肉泡馍。
　　其实味道也可以，反正都是根据自己口味加调料，加上羊肉不错，每个人感觉都挺好。
　　膨大素满意的很：“老赵，可以啊，这手艺能开馆子了，我觉得比街上的卤羊肉还好吃。”
　　街上的卤羊肉杀一头羊要卖好几天，为了不坏，就得多放盐，口味都重。偶尔吃还行，多了就腻，肯定没这自己做的吃起来合口味。
　　赵起武很谦虚一笑：“哪里哪里。”
　　柳清影看着他那小尾巴都翘起来的模样，乐的不行。
　　连金子和元宝都跟着吃了炖羊汤泡馍，也是美得很。
　　……
　　中午放学的时候，赵起武又请大家来吃了一顿，一只大肥羊呢，够他们吃几天的。
　　不过这次又多了几样配菜，这个季节最不缺的蔬菜，什么都便宜。
　　晚上大伙儿又吃了一顿，对这一天的生活都相当满意。
　　等晚自习放学，赵起武的新车就出动了。
　　连大门都不用出，直接飞上了天，一口气飞到了广城。
　　晚上他不敢在繁华地段乱开，就停的远了点。
　　然后跑去找张经理进货。
　　这次要货特别多，而且还打算长期做，所以赵起武很郑重其事的和张大鹏谈了一下价格问题。
　　张大鹏肯定不愿意丢掉这个老客户，当时就表示可以给每件衣服再稍微减点，有的给打了个九折，有的干脆打了个八折。
　　然后就开始点货送货装货。
　　等把依维柯装满，后门关着都挺勉强的，硬推着才锁上。
　　然后赵起武又让店里一个身材比较高挑的销售员，帮他买了几套女装。
　　运动型的，给柳清影准备的。
　　不过不知道合适不合适，毕竟柳清影比较废布料，这个销售员个头是够高，但是瘦了点。
　　重新开车到了没人的地儿，飞上了半空，赵起武盘算着，如果这生意能做的话，再跑几趟，差不多就能把依维柯的钱挣回来了。
　　一件衣服就算他只加十块钱，那也是一笔不小的进账了，不挣钱才怪。
　　他直接从三河镇外边开了进来，一直开到仝老板店门口，就开始喊门。
　　……
　　下午的时候和仝老板说过的，晚上货应该能到，仝老板也没睡熟，灯就一直亮着的。
　　这个个头不高，矮矮壮壮的老板浑身干劲儿，大半夜的还精神抖擞：“赵老板，辛苦你了啊！其实你接货的时候就应该喊我的，真是太麻烦你了。”
　　“没事儿，我又不是干不动活。”赵起武笑着打开车门。“你先看看怎么样，和别人进的货质量比起来如何，然后再说。我第一次弄，也不太懂这个，不行的话，下次咱们换个厂家进货。”
　　“好好好！”仝老板看了看。“先把衣服扛下来放店里慢慢看吧，我给里面都挪好地方了。”
　　反正货到了，就算质量不够好，那也得想办法给处理掉。做生意都讲个信誉，真有点小问题，仝老板也做不出来货到门口再说不要的事儿。
　　这些东西包装好打好捆的话，其实也挺沉。一车的货搬下来，赵起武还没事儿，仝老板可就汗淋淋的了。
　　不过老仝也顾不上擦汗，直接就从一捆里抽出来两套衣服，打开来看了看。
　　懂行的人知道看什么地方，大小款型做工，随便一检查就有了结果：“没问题，都是不错的东西。这些一看就是工厂里全部机制出来的，款式也合适，做工上也没毛病，比咱们这卖的好多了。”
　　“你再看看其他的，我是真不懂，你多检查一下。”赵起武让他继续看。
　　“那你稍等会儿，你先喝点水，我给你倒点……”仝老板反应过来，找了水壶茶叶出来，泡了一杯茶过来。“你坐会儿！”
　　赵起武也不客气，第一次生意嘛，肯定让人家好好看看。
　　其实从张大鹏那里进不少货了，赵起武也知道他们的厂里情况，不是特别大的厂，也做不了进出口的生意，衣服也都不是高档货，就是针对打工的人，做一些价格便宜的衣服。
　　这些衣服算不上多好，倒是正适合在兰尾市这边卖，真要是大几百块的衣服，那在本地销量高不起来。
　　没一会儿仝老板也都看了一遍，对他说了句没问题，就开始点数。一捆都得点上两遍，也是细心的很。
　　最后拿着统计的单子给赵起武看，赵起武拿着自己的进货单子一对比就说道：“你这个多了点，我这个才对。多出来的是厂家补偿的，防止有些衣服有瑕疵，到时候退换货麻烦。”
　　“那边人做生意真大气。”仝老板感慨了一下。“就按我这个吧，咱们这边都这样。到时候有问题的我能解决就自己解决了，实在不能解决的，再留着等下次货到了给换了。”
　　“没那个必要，就我按这个吧！”赵起武不占这点便宜。“这些衣服我一件加个十块钱，你没问题吧？你看看，这是进货单的价格，你自己加加算一下就知道多钱了。”
　　“单件的没问题，成套的就不行，你得多加点给我。”仝老板接过来一看，就提出了意见。
　　说完看老赵发愣，给他解释：“我看了，这些衣服在咱们这，那都算是高档的东西，卖的价格高点也没问题。你要只给我加十块钱，肯定是偏低了。”
　　“我做这行也有十几年，对咱们这边市场了解。你就算多加点也不耽误我赚钱，我肯定也得给你留够足够利润。不让你赚钱，那生意能长远得了嘛！”
　　接下来两人倒是因为加多少，又谈了好一阵子。
　　别人谈生意都是卖家想提价，买家想压价。这俩人倒是好，反了过来。
　　仝老板自己以前跑过生意，对这方面比较懂。
　　所以他的理由充足的很，这年头进货都是得有自己人跟着去，进货的时候就算一件件都检查一遍，也说不定在装货的时候被人掉包——人生地不熟的，那真是啥事儿都有可能发生的，这可都是他亲身经历。
　　而且就算自己带车过去，一路上也有风险，半路被抢了咋办？不管是钱还是货丢了，遇到一次，那就等于白干好久——这样的事儿老仝也经历过。
　　再说路上花销也不会少，关键还需要时间，人也不可能一直跑着不休息，反正从这里去南方，来回一趟一星期肯定是不够。
　　他人一走，家里的生意也就停滞了，还不如不担风险的直接把货拿手里，送出去一件就挣一件的钱，何乐而不为？
　　所以他反倒是担心，万一过几天，老赵忽然嫌这生意麻烦还不挣钱不想做了，或者别的生意忙起来顾不上这个了，那他怎么办？
　　谈了半天，老赵说不过仝老板，只好按他的价格来。
　　不过老仝也有难处，他现在拿不出来这么多钱。
　　一开始只想着赵起武是让人捎货过来，数量不会太多，他准备了两万块钱，觉得已经够了。
　　结果现在一算，还差的远呢！
　　只好承诺说等天亮了去银行再取，而且三河镇上就一个信用社，存钱可以多存，取钱就不行，一天还取不够。
　　赵起武无所谓：“反正你也跑不了，你慢慢卖吧！卖到钱了再给我，咱们这样折腾几趟，估计你钱就够了。”
　　老仝现在是极力要做到他满意：“那等银行上班了我去能取多少取多少，先再给你点。总不能让你押太多钱在这上面。”
　　赵起武点点头：“那也行，中午我过来吧！”
　　老仝就把还欠的钱先给他打了个欠条，生意就算正式开始了。
　　……
　　赵起武开着车回到家，把给柳清影的几套衣服拿下来，翻来覆去看了看，就有点睡不着了。
　　好不容易睡着，没睡上一会儿又要去上学，上学的时候他都有些心不在焉的。
　　度秒如年的熬到了放学的时候，他鬼鬼祟祟的拉着柳清影：“我给你买了几件衣服，咱们回去试试吧？”
　　柳清影一愣：“你给我买什么衣服了？”
　　“跳舞穿的呀！”赵起武解释。“走你去看看就知道了，我让人从南方捎过来的，咱们这边都没有的。你穿上……”
　　赵起武打量了一下柳清影，相当肯定地说道：“一定会好看的。”
　　是真好看，就是柳清影不大吃得消。
　　看了看那些衣服，柳清影脸就红了：“你这都是什么衣服啊？我能穿出去吗？流氓……”
　　赵起武一脸的冤枉：“谁流氓了？你自己看看，这些不都是电视上的跳舞蹦操的人穿的吗？人家在电视上都穿了，那你说看的人都变成流氓了？那全世界得有多少流氓啊！”
　　“反正我不穿。”柳清影脸红的都要滴水了。“你看看，这能穿吗？”
　　“你不试怎么知道不能穿？”赵起武振振有词。“你先试试呀！你看这两套不就是挺好的吗？什么都不露……”
　　“那比秋衣都紧，能穿吗？”柳清影还是不情愿。“反正我不穿。”
　　“你想想，人家都穿了，凭啥咱就不能穿呢？”赵起武苦口婆心，谆谆善诱。“这都是为了练舞蹈穿的，你们那里面也没男生，穿了又咋了？人家去海边玩的，还都穿那啥比基尼呢，你穿这个咋了？”
　　柳清影噘着嘴嘟囔：“反正我不穿，你看看你买的这都是什么，和比基尼有区别吗？”
　　“我都是为了你好，你要跳舞……”赵起武这一刻的耐心突破了天际，可谓是用心良苦。“要不这样，你先在家里穿一下，适应一下？”
　　“我不。”柳清影不干。
　　“你怕啥，这家里除了你就是我，你先穿着适应一下，怎么了？”赵起武继续劝说。
　　“就是有你我才不穿的……”
　　“呃……”

第一百五十九章 试衣 瓷器
　　好累啊！
　　为了让自己买的衣服不白费，赵起武拿出来炖汤的耐心，说的口吐白沫，舌头打结。
　　不过也难怪，这里可是三河镇。在镇上的人，就没人敢穿什么格外特殊的衣服。
　　学校里，那个试图勾引赵起武的杨果儿，穿个紧身的T恤，那都让男生们不好意思多看，走大街上都得被人说三道四。
　　实际上杨果儿也没敢怎么穿着出学校，一般她还给外边套个外套来着。
　　还有比较紧身的裤子，前些年流行脚蹬裤的时候也都穿了，现在倒好，不流行了就没人穿，一个个又恢复了十年前的装束。
　　但是不管怎么说，那些衣服都还算好的，不露肉。
　　赵起武让人家帮忙买的这些，可就露肉了。
　　运动紧身衣，还有些和泳装差不多的那些，放这年头那可就有点太‘潮’了，潮流的过了头，柳清影一时半会根本接受不了。
　　赵起武也没法，垂头丧气的去热羊汤做饭吃去。
　　吃着饭柳清影看他那丢了魂儿的模样，终于有些不忍心了：“那要不，等下我穿个那个长裤子的那套试试？”
　　“嗯嗯呢，行啊行啊！”赵起武瞬间精神振奋，浑身充满了力量。“我吃好了，你快吃，等下你试试。我也不知道合身不合身呢，这衣服布料不多吧，还挺贵的。”
　　“多贵？”柳清影当时就抓住了重点。
　　“也不贵，反正就和平常的衣服一样呗！”赵起武瞎扯道。“总共就几十块钱。”
　　柳清影看了他一眼，一脸不信，不过也没多说。
　　吃过饭赵起武把盘子碗往厨房一送，就乐滋滋的跑过来，还把金子和元宝赶出来：“来来来，先换上一套看看！”
　　柳清影脸一红，眼一瞪：“你也出去。”
　　“哦哦！”赵起武慌忙转身往外走，都是会腾云驾雾的人，愣是差点被门槛给绊倒。
　　站外边等了好久，感觉似乎都等到半个世纪，忍不住连问了好几次换好没，才听到里面传来一个弱弱的声音：“好了，你进来吧！”
　　赵起武嗖一下就窜了进去。
　　然后眼睛就挪不开了，浑身上下的血液都有点倒流的迹象。
　　这套衣服裤子是黑色的长裤，但是是比脚蹬裤还紧身的那种，上衣还是件紧身的吊带，一下子就把柳清影的身材彻底给衬托了出来。
　　正看得聚精会神全神贯注的赵起武忽然觉得身上有些发凉，抬头一看，柳清影正恶狠狠的盯着自己呢！
　　下一秒只见他咳嗽一声，正色道：“嗯，这个就不错。不过，你那里面的那个罩罩就没必要了吧？没见过电视上人家穿的，都没穿那么厚的。那边不是有那种可以代替的嘛，你再试试？”
　　柳清影脸有些红，看了看他的神色，浑身都是不自在：“反正怎么穿感觉挺奇怪的，你先出去，我再试试。”
　　“嗯嗯，你自己慢慢试，我去刷碗去。”赵起武说着一个转身，走的干脆利索。
　　出了门还给门关好，快步走到厨房，才低声嘀咕了一句：“真厉害……”
　　胡乱给锅碗瓢盆洗了一下，在厨房定了定神，觉得自己足够心平气和了，才走出厨房来到堂屋：“那个，你试好了吗？”
　　“稍等下。”柳清影在里面喊了一声。“好了，进来吧！”
　　赵起武走进去，就觉得眼前一亮。
　　这小妮子现在穿的一套连体泳衣的那种，黑色的，腰间带了根白条的款式。
　　不过……
　　赵起武看了看：“你怎么又穿上这裤子了，这件我记得是不带裤子的啊？”
　　“哼，没裤子那能穿吗？”柳清影振振有词，这件衣服羞死人了，不带裤子都露胯了。“我就这样穿，怎么了，不行吗？”
　　“行行行。”赵起武觉得站着挺不舒服的，找了个椅子坐下来。“我看挺合身的，反正现在天气也凉快了点，你喜欢这么穿就这么穿吧！”
　　柳清影点点头：“其实我们舞蹈老师就穿这样的，不过我可不敢。”
　　“人家都穿了，你怕个啥？”赵起武立刻来了精神。“反正都是女生，人家都不怕，你想恁多干啥呢？那边还有几套呢，要不要都试试？我觉得那个两截的不错。”
　　柳清影瞪了他一眼：“那就是一个短裤一个……我不穿，肚子都露出来了。”
　　“嗨！”赵起武咳嗽一声。“那也行，都先放着，等你以后想穿了再穿。可惜呀，天冷了这样的就不能穿了，那培训班也没个暖气。”
　　“还暖气呢！”柳清影嘀咕了一声。“好了，你赶紧出去吧，我换换衣服上学去了。”
　　“不着急，我再看看。”赵起武坐的纹丝不动。“站过来点给我看看嘛！”
　　“你走不走？”柳清影瞪着他。“等下可就迟到了！”
　　“不走，我就要多看会儿。”赵起武还是不动，打死都不站起来。
　　“你非得要迟到了让人家看我笑话吗？”柳清影硬的不行换成了软的，又开始表演了，一脸的泫然欲滴。
　　这丫头前一段时间，性子变得赵起武都觉得她好像换了人一样，说个什么话就害羞的不行。现在两人在一起久了，才开始慢慢恢复了以前的模样。
　　但是赵起武这会儿因为某些原因，只能继续坐着不动：“着急啥，这不还有几分钟呢！等预备铃响走都不晚……”
　　柳清影盯着他，再盯，一直盯到他都不自然了，才一转身抓起自己的衣服：“你不走我走，我去那边屋里换去，哼！”
　　走出了门脸就有些红，又鄙视地嘀咕了一句流氓，才跑另一个房间换好了衣服。
　　等她穿好了衣服出来，赵起武已经把正治课本重新背诵了一遍，也走了出来。
　　……
　　走在上学的路上，柳清影都有些沉默。
　　赵起武没话找话说：“怎么了？你要真不喜欢穿的话就算了，回头我再让人捎过来几件别的。”
　　“不是，没事儿。”柳清影低着头赶路。“快走吧，一会儿迟到了。”
　　其实预备铃进教室都有些惹眼了，这俩天天凑一起，班里学生都明白。不过俩人学习好，老师都不说什么。
　　学习这个事儿就得有人带，得有环境，不然的话大多数人是做不到自己一直坚持的。
　　为啥普通学校里学生升学率就低呢，因为天花板太低了，大家都没了追赶的榜样。
　　一场考试总分一百五十分，考到一百二十多的就是厉害的，及格分九十分，考到一百分的都觉得自己挺差不多的。实际上放到好学校里，不到一百三连排名次都排不上。
　　现在赵起武就给柳清影做了个榜样，他直接背书。
　　在这种情况下，柳清影也下劲的很，虽然比不上他，但是比普通学生也好一截。虽说现在还没月考，但是平常已经能看出来了，老师平时提问什么的，从来都不打磕绊的。
　　至于老赵，老师们都不提问这厮了，没意思，不具备参考价值。
　　别人回答问题只回答重点，这厮直接整段整段的背诵，老师都没法说他。最多也就是说一句没必要背诵那么多，到考试的时候只需要写第一句就可以拿分了。
　　提问一般的好学生，是为了刺激其他学生好好学习，争取早日追上。提问他这样的，只会让其他学生觉得绝望，老师又不傻，提问他干啥。
　　反正俩人学习好，所以有些事儿，老师们就当看不见。
　　不然怎么说，你们俩这样会影响学习的？至少也得等考试成绩出来不是。
　　……
　　中午的时候，老赵又邀请膨大素一起去自家吃羊肉泡馍。
　　吃完去送两个女生去上培训班，赵起武顺带去仝老板那里拿钱。
　　现在老赵和膨大素自觉了，就不上楼去凑热闹，免得等人家开始跳舞就赶他们下来。
　　所以之后膨大素就回家，老赵则是回出租房。
　　在屋里坐了一会儿，赵起武就想起来，该干正事了。
　　找着地图，找出来洛市另一个制造‘工艺品’地点，他准备去看看情况。
　　其实有更近的，但是他不想去，家门口的这个地方，是造玉器为主的，老赵不打算做玉器，只准备做工艺品。
　　洛市的那个地方，瓷器就更专业点。
　　用了半个多小时，赵起武才找到了自己想要找的人。
　　……
　　赵起武这次找到的手艺人姓姜，在专业领域内，那是有相当的名气的。
　　三年前这位做的陶俑在京城，被历史博物馆和古宫博物馆给买走了。
　　历史博物馆买了三次，花了八十万元。古宫博物院买了两次，花了十万元。
　　因为数量实在太多，博物馆怀疑这是有人盗了古墓，报了警找到了出货人，顺藤摸瓜找到了做陶俑的人——这下人们才知道两家馆抢购的东西，原来都是现做出来的。
　　能让两馆里的人都认定是真的，那就和真的一样了，反正老赵不觉得自己拿出去的时候，别人就能看出来是唐朝的还是刚搪出来的。
　　而且姜先生现在不是自己干的，自从上次的事件之后，人家现在是姜老板，组织了几个工人一起干。
　　所以赵起武一来就开门见山：“姜老板，我要的东西是打算卖出去的，你得给我弄好的。钱不是问题，东西你得保证质量。”
　　姜老板也不意外，实际上现在已经有人找他谈过，只不过一般人没门路运出去，只能继续在自家地盘上瞎折腾。
　　想了想，姜老板直接带赵起武到库房里，随手一指：“你自己挑两件，回去让人看，质量不好了你来退回来，合适的话，下次你来再多买怎么样？”
　　赵起武点点头，小心翼翼的颠着脚，从一地的瓷器中，挑出来了两个：“就这两个，多少钱吧？”
　　……
　　重新回来三河镇出租房，赵起武给这两个陶俑都贴了个标签，中午的工作就做完了。
　　做标签是为了以后弄混，做唐三彩的国内还有个地方也挺出名，赵起武打算去那里也买几个回来，比较一下。
　　他自己是比较不出来什么，只能凭感觉，就是看着哪个更有那种古典的韵味。这种感觉也不是很靠谱，所以他打算等几天放秋忙假，带着东西去京城，让古董店老板老杨帮他看一下。
　　然后他会确定一家东西做得好的，当做以后的采购地点。
　　其实他已经确定，自己去的这个地点，应该就足够自己用了。
　　不过，万一以后自己生意做得大了呢，一个供货地点不够用咋办？
　　反正是有备无患吧！
　　趁着放假前这段时间，多收集一些地方的东西，回头找人都给看看，合适了也可以增加自己的采购地点。
　　……
　　下午去老老实实上学，放学后赵起武继续邀请几个人去自家吃羊肉泡馍。
　　没办法，一头羊呢，就这么几个人，怎么也能吃上几天。
　　但是膨大素这次不干了：“老赵，再好吃的也禁不住这种吃法，我这吃了几顿打嗝都是羊肉味。再说我总得回去吃一顿，改天吧，改天……”
　　赵起武看了看柳清影，一看就知道，柳清影也不乐意继续吃他的羊肉泡馍了。
　　好吧，可惜了自己第一次炖羊汤就这么成功，居然没人懂得欣赏。
　　怪不得人家都说，高手寂寞。
　　只好给柳清影建议：“要不去吃学校的面条？”
　　“嗯。”柳清影点点头。“单姗也去吧，反正彭大富要要回家吃，咱们一起去食堂吃。”
　　吃着面条赵起武忍不住发出感慨：“我终于发现了，学校的面条也不是一无是处。最少吃肉吃腻了，再吃起来味道就特别好。”
　　柳清影和单姗都笑而不语，这话不能给别的学生听到，不然会想打人的。
　　都快吃完了，赵起武突然一愣：“今天膨大素这么早就来了？”
　　两个女生一看，可不是嘛，膨大素正站在吃饭的人群里，到处扫视呢！
　　这会儿也看到三人了，走过来就牢骚：“老赵，吃完没，吃完我用下碗，吃面条去。”
　　“怎么了？”单姗问道。“家里没做饭吗？”
　　“做了！”膨大素气咻咻地。“我连着几顿不回去吃饭，他们还以为我想吃肉了，我爸在家炖羊肉吃呢！”
　　赵起武当时就笑喷了，饭也不吃了，直接把饭盆递给他。
　　膨大素也不嫌弃，嘀嘀咕咕着拿着饭盆去刷了刷，然后去打了一盆面条来。
　　永恒不变的，如同面糊糊一样的，清汤寡水的面条。
　　老赵没说错，这饭真的适合吃肉吃腻了吃的……

第一百六十章 偷红薯掰玉米薅黄豆
　　晚自习的时候，赵起武一直在思考一个问题。
　　如何让柳清影明白自己的良苦用心，穿那几套运动衣给自己看看。
　　这家伙就是贼心不死，现在什么收药材当神医，卖古董收古董的事儿，都没这个值得他关心。
　　最后他总结出来，将欲取之必先予之。
　　自己想达到目的，首先就得让这丫头高兴起来，知道自己做什么都是为了她。
　　想啊想啊想啊，想到了快放学，他伸手捅了捅彭大富：“老彭，晚上放学去偷红薯去，干不干？”
　　膨大素精神一振：“去哪儿？”
　　“先说干不干，去哪儿都行，你忘了咱有车。”赵起武现在觉得自己买车是在太英明了，开这车去偷个红薯，就算被发现也没人追得上自己啊！
　　他这会儿都没顾上想想，人家要是看见这车去偷红薯，用得着追吗？三河镇就这一辆依维柯，还用想是谁干的吗？
　　膨大素也没想这么多，劲头十足：“能再偷点黄豆不？再弄点红薯叶啥的。我还想吃烧玉米……”
　　“都有都有。”赵起武回答他一句，转头看向柳清影。“清影，晚上一起出去玩啊？”
　　膨大素也和他差不多，也在问单姗同样的问题。
　　刚才他们商量几句，俩女生都听见了，考虑了一下，柳清影就说道：“那得快点，宿舍熄灯前得把我们送回来。”
　　“没事儿，赶得及。”赵起武目的达到。
　　……
　　说话间叮铃铃的放学铃声响起，四个人当即收拾东西，鬼鬼祟祟的溜出了学校。
　　除了老赵，其他三个都没多少这方面的经验。
　　一般去田里挖红薯烧毛豆（黄豆）烤玉米的，都是男孩子，女孩子这么干，就得被大人说太野了。
　　膨大素就不用说，街上娃，这方面经验基本没有。
　　到了出租房，膨大素就开始到处扫视：“老赵，要不要带几个袋子，咱们多挖点？”
　　正在找小铲子的赵起武差点喷血：“我说咱们就是玩的，你还打算去偷二亩地的吗？”
　　“也是。”膨大素反应过来，讪笑道。“农村里种个地也不容易，咱们也不能太破坏……是吧单姗？”
　　单姗白他一眼，没搭理他，勤快的跑到赵起武身边：“给我个小铲子，等下我挖，清影搬就行了。你再找个手套给清影，免得一会弄黄豆扎到她的手。”
　　柳清影觉得自己被鄙视了：“我又不是没干过活……我也砍过黄豆的……”
　　一听那个砍字就知道，这是个不专业的，因为大伙儿都说割黄豆的。柳清影在家谁舍得让她干活呀，虽然生在农村，她的农活技能水平也是有限的很，大多数只限于看过。
　　赵起武劝她：“没事，我找找，应该有手套，你和单姗都戴上，免得扎到手。”
　　没一会儿几个人装备整齐，单姗和膨大素一人挥舞一个小铲子，两个女生还戴着手套。
　　赵起武就不用带，以前在家干活，还真没几个戴手套的，不都是直接用手嘛！
　　此外车上还有金子和元宝，膨大素说带着金子可以帮着放哨。
　　既然带金子了，那元宝也不行落下，就一起带上了。
　　……
　　依维柯缓缓驶出院子，锁好门上了大街，顺着街道驶出了镇子。
　　再开了没一会儿，赵起武看好了地方，在一个小岔路口把车倒进去，也不熄火，只把车大灯给关了，就招呼几个人下车。
　　那仨人都挺紧张的，毕竟是干坏事儿！
　　膨大素慌慌张张的在地里挖了几下：“老赵，这也没红薯呀？”
　　赵起武借着车上的尾灯光亮一看，都无力吐槽了：“你好歹找到根在挖啊？你看看你旁边，那隆起来的地方，用手扒开不就是吗？”
　　没见过这么菜的贼，挖红薯你不找根，在空地上挖，能有红薯才怪！
　　就说话的功夫，赵起武手里都提溜大大小小三四个红薯了，连单姗都掏出来了两个给柳清影拎着。
　　真懒得说他，把手里几个红薯扔一边，又找了个地方扒拉出来几个，赵起武就抱着招呼柳清影和单姗先把红薯运车上。
　　拐回来再看膨大素，他是真忍不住：“你扒拉几个红薯就算了，怎么连根给人家铲了？”
　　“不铲根咋扒红薯？”膨大素有理的很。
　　“你扒上面的红薯，下面土里还有，根在的话红薯还能再长几天，你这一铲根……算了算了，走走走，去掰玉米棒子去了。”赵起武也不给他普及农业知识了，转头跑到旁边的玉米地里。
　　这边的农田里，一般是黄豆和玉米混种的——过上几年人们偷懒了，就不爱这么种了，收割起来费事儿。
　　赵起武过去拔了几棵黄豆，咯吱窝里一夹，再掰几个玉米棒子，完事儿！
　　简单的很。
　　但是没经验的就不行，膨大素那厮在地头，拿着小铲子铲黄豆根呢！
　　现在是快收割的季节了，黄豆根里面湿外边干，韧性十足。锈迹斑斑的小铲子又不够锋利，和软中带硬的黄豆根较劲儿，他是有的忙了。
　　再看柳清影和单姗两个人也没好到哪儿去，这俩人倒是拔的，已经拔了几棵，但是遇到个拔不动的，正下劲儿！
　　赵起武给她们出招：“换一棵不就行了？咱们又不是收秋的，找好拔的拔几棵，赶紧走了。”
　　单姗和柳清影顿时觉得此话有理，立刻换了一棵……
　　赵起武转头打算把手里的东西先放车上，结果只听金子汪唔一声，撒腿就冲了出去。
　　他刚要去看金子，就听得噗通一声。
　　只见膨大素成大字型，正趴在旁边红薯地里呢！
　　赵起武赶紧问道：“老彭，怎么了？”
　　“兔子兔子……”膨大素喊道。
　　赵起武明白了，这家伙估计是看到了兔子，想追。结果忘了自己的能耐太有限，撒腿一跑，就来了个嘴啃红薯秧。
　　明白过来他东西一扔撒腿就跑，一边跑一边喊：“金子，回来……”
　　喊了几声，那边金子的叫声传来，没一会儿淅淅索索的声音从玉米地传来，金子垂头丧气地从里面钻了出来。
　　这季节就不是追兔子的时候，满地的红薯秧，走路都费劲儿。兔子经常在周围窜，有自己专门的行动路线，金子现在还不到一岁呢，它又没经验，根本追不上。
　　摸了摸金子的脑袋安慰它一下，老赵赶紧回来，捡自己刚扔掉的东西。
　　至于膨大素，就不管这厮了，这厮摔一跤把小铲子都扔了，这会儿正翻红薯秧找铲子呢！
　　一边找还一边嘀咕：“金子都不出力，一个兔子都追不回来。要是能追到，咱们还能吃兔子肉呢！”
　　赵起武捡完自己的东西，一边往车上走一边送他一句话：“你先找你的铲子吧！”
　　东西送上车就不管他们仨了，站旁边招呼金子先上车，元宝就乖的很，压根没下车。
　　等金子上了车，老赵就看着那仨人忙活——亲自动手有收获了才有参与感嘛，多少都是劳动成果。
　　其实根本不担心会有人发现他们，这会儿都在家睡觉呢！
　　农村里面，被扒拉几个红薯，弄走几个玉米棒子正常。熊孩子们每年这个季节，不都是到处跑着祸祸嘛！
　　反正到处都是，随便他们祸祸，又能祸祸多少东西。
　　农村里谁小时候不是这么过来的，理解万岁。
　　单姗倒是有干农活的经验，可惜女生胆子小，她和柳清影就拔了几棵黄豆就匆匆跑了过来，现在都躲车上去了，单姗还在喊膨大素赶紧过来。
　　膨大素被催促了几声，终于放弃了找铲子，又磨蹭了一阵儿，抱着他的收获过来了，赵起武都不忍心打击他。
　　他都不会挑选，费劲半天弄的几棵黄豆，上面根本没多少豆荚。刚才磨蹭着还掰了几个玉米棒子，也找不到大的，就近弄了几个，好坏就不用说了。
　　赶紧走吧，就弄这点东西，动静够大了。
　　车到了大路上，后面坐的三个人异口同声长出了一口气，一个个脸上惊魂未定，外加惊喜莫名，还有点干了坏事的小窃喜。
　　刺激的很。
　　……
　　膨大素还在感慨：“老赵你那么大个子，都不知道去追兔子，还是我先看见的。可惜啊！差点我就吃上兔子肉了。”
　　单姗打击他：“你那是差点吗？差一万点吧！摔坏了没？有没有哪儿疼……”
　　“没事没事儿。”膨大素能在她面前说自己摔疼了吗？那多没面子，肯定不疼呀，一点都不疼。
　　赵起武开着车头也不回的交待他们：“你们先看看身上有没有被玉米叶子刮着的地方，哪儿火辣辣的就是被刮到了。”
　　膨大素问道：“被刮到了怎么办？”
　　“忍着。”赵起武呵呵一笑。“等明天自己就好了。”
　　“那你还问？”膨大素不爽得很。
　　“我问问那是关心你。”赵起武乐得很，想起刚才膨大素的表现，忍不住啊！
　　“嘴上关心有个屁用。”膨大素声讨道。
　　“那你等会儿回去别用我的云南白药。”赵起武呵呵道。“清影，你没事儿吧？”
　　“没事儿，你先送我们回学校吧，等下就锁大门了。”柳清影说道。
　　赵起武一踩油门：“放心，快得很。”
　　本来就没走多远，油门一踩就进了镇子了。
　　到了校门口他还想往里面开，柳清影喊住了他：“我们自己走进去就行，别开进去了。”
　　“那行，明天中午咱们聚餐，烧毛豆烤红薯。”赵起武听话的把车停了下来，殷勤的很，看柳清影下车还过来帮着扶一把，换来了一个甜蜜的瞪眼。
　　其实是怕这丫头被玉米叶子刮到，那也挺疼的，老赵顺便给她小治疗一把。
　　看着两个女生小跑着进了校园，赵起武回头：“老彭，我那真有云南白药啊！你确定你真没事儿？”
　　膨大素冷哼一声：“那还不快点带我去？”
　　赵起武乐的不行，真是太开心了！
　　黑灯瞎火的，膨大素摔那一下子挺实在的，他肯定不会一点事儿都没有。
　　……
　　到了院里，放了金子和元宝出去跑，膨大素在旁已经开始催了：“赶紧过来啊，拿药来。”
　　赵起武找出来个小药瓶，放他旁边，就坐一边开始冷嘲热讽：“不是没事儿吗？刚才还那么英雄，这会儿不行了？”
　　“你快点来帮忙啊！”膨大素黑着脸。“我这腿上火辣辣的，胳膊肘也肯定磨破了。来帮我上点药……”
　　“腿就没必要了吧，都没流血。”赵起武看了看，从药瓶里拿出来一块小药棉，蘸了点药粉给他抹上去。
　　膨大素吸溜吸溜的：“不划算呀，本来想出来还能玩一会儿的，她们这么快就回去了。”
　　赵起武干脆不给他擦了，都什么时候了，脑子里还想着歪念头——虽然老赵自己也想了，但是没像膨大素这么没脸没皮的说出来不是。
　　其实膨大素的那点伤也没什么大碍，皮外伤而已，腿上那就是破了点皮，小问题。
　　不过有经验的都知道，擦破皮的那火辣辣的滋味，也没那么好受。
　　不好受也没法，谁让膨大素不是山旮旯里的牧民呢，不然的话老赵就给他随便抹点水上去，用块布一盖，保证一会儿就好。
　　膨大素吸溜了半天，看了看时间：“老赵我今晚上和你挤挤，不回去了。我觉得我可能走不到家就得残废了。”
　　“东屋有床。”赵起武才不和他挤。
　　“你真不够意思，你也不怕我夜里出个什么事儿，我现在可是伤员。”膨大素嘀咕起来。“要不咱们先烧个红薯吃吃吧？我有点饿了。”
　　“烧红薯太慢，看你受伤的份上，我给你切点羊肉补补吧！”赵起武说着就站了起来。
　　膨大素感激的很：“老赵，我错怪了，还是你够意思。大恩不言谢啊！”
　　“没事，不用谢，反正我也得喂金子和元宝，顺便给你切点也不算啥。”赵起武的声音从外边传来。
　　膨大素大怒，很想有骨气的说不吃，可惜嘴巴张了半天，没舍得说出来。
　　不过等一会儿东西端上来膨大素就来劲了：“不是说要喂金子吗？你怎么也吃？”
　　赵起武不吭声，大口大口的吃，顺手再给金子和元宝扔点。
　　膨大素当时就顾不得多话，也抢着吃了起来。
　　半大小子吃穷老子，都是正能吃的时候，有吃的别的都不重要了！

第一百六十一章 后路被断 放假了
　　第二天中午四个小伙伴就又聚集在了赵起武的出租房。
　　院子里几块砖头垒了一圈，放点黄豆秸秆在里面点上火，玉米棒子用个棍插着，在火上转圈烤着。
　　等火势没那么旺了，赶紧把红薯埋进去。接着再放豆秆，还要注意翻着里面的红薯，免得烧的一边熟一边还生着。
　　其实以前在农村里，熊孩子们才不这么讲究，都是直接把红薯玉米棒子都扔进去，烧光豆秆就开吃。
　　最后烧出来的东西外糊里不熟，吃起来……反正千百滋味在口中吧，但是熊孩子们也都挺开心，也不管吃多了肚胀，拉肚子，嘴上脸上黑乎乎。
　　其实就算赵起武这样费劲儿，最后红薯还是没熟透，只是能吃而已。
　　不过玉米棒子会熟，黄豆也肯定会熟，因为黄豆就没剥出来，豆秆烧光，黄豆就落到了秸秆灰里面。
　　两个女生做的饭，赵起武把黄豆都捡出来放盘子里，红薯玉米棒也放桌子上，吃着饭慢慢吃。
　　以前熊孩子们一开始都不懂，就知道使劲吃，抢着吃。吃着吃着就知道了，这烧熟的黄豆吃多了，会有后遗症的……
　　膨大素就不知道这个，还想多吃。
　　老赵急忙拉住他：“你够了啊，吃点就行了，你还一直吃。”
　　膨大素一瞪眼：“这里面有我的劳动成果呢，我不吃多点，那不就亏了嘛！”
　　“我可是坐你后面的。”老赵就不给他吃。“你吃多了想熏死我吗？你再吃的话，下午我就得和清影一起请假了。”
　　“啥？”膨大素还不明白。
　　“吃多了排气。”赵起武无奈的提醒他。“你要想吃的话，等放假了我管你吃个饱，只要你吃饱之后赶紧走就行。”
　　膨大素吓一跳，赶紧离黄豆远点。
　　“呀，今天中午再去培训班都没时间了。”单姗忽然说了一句。
　　“那就不去了吧，反正也晚了。”柳清影在旁说道。“我还想问问，过两天放假，培训班的老师还上课不上了呢？”
　　赵起武立刻接话：“我记得那俩老师说过，她们都不是农村的，回去也没活儿，应该会留在这儿继续上课吧！”
　　“那我呢？”柳清影纠结了起来。
　　“你怎么了？”赵起武问道。
　　“我是回家帮忙，还是在这儿学习呢？”
　　“当然是在这儿学习了，你回家也帮不上忙……”
　　“赵起武！”柳清影气得瞪眼。“我怎么就帮不上忙了，至少我也能帮着送水！”
　　这个活儿我刚上小学一年级的堂弟就能干！
　　赵起武心里想想，没敢把这句话说出去。
　　他还没忘了自己正努力表现，讨好柳清影呢，可不能因为话多前功尽弃了！
　　……
　　膨大素看他们俩不说话了，开口道：“老赵，要不放假了我去你们家帮忙吧？”
　　“我谢谢你了！”赵起武看了他一眼。“不过算了，我打算今年请人把我们家活干了，不用自己动手。”
　　“那你请我啊！”膨大素兴致还挺高。
　　“我给你钱，请你别去行不行？”赵起武看这厮非得逼着自己把话挑明，干脆明说了。“你又不会干，去了是个累赘。”
　　膨大素差点吐血：“我咋就累赘了？还没干你就知道我不会干？”
　　赵起武给他盘算：“你看呀，你要是去我家了，我们肯定得招待你不是？一顿饭五六个菜得有吧？你喝啤酒不喝？不管怎样我总得提点啤酒意思意思吧？早饭不说了，中午晚饭都这个标准，你能干出来值这两顿饭的活吗？”
　　膨大素大怒：“那我自带干粮去行了吧？”
　　老赵还有补充：“对了，你去了这饭吃的还得慢点，还得有个人专门做饭。这耽误的时间，可都是活儿，你能干得了多少？”
　　柳清影和单姗早笑的不行了，就膨大素昨晚的表现，他要是真去帮忙，肯定是帮倒忙，绝对会拖慢人家收秋的效率。
　　膨大素更不爽了：“至少我还会开车，能帮着拉东西。”
　　“你会开三轮车和手扶拖拉机吗？”赵起武问道。
　　最终膨大素气咻咻的：“不去就不去，不够意思。”
　　赵起武催促：“赶紧吃饭吧，该去学校了！唉，幸福的时光真短暂啊！”
　　“你感慨个屁！”膨大素终于找到了攻击老赵的地方。“你课本都背完了，去上学还不就是打发时间的。说这话有意思吗？”
　　“没法。”老赵感慨道。“记性好，随便看看就记住了，我也很无奈啊！”
　　这个比装的实在太过生硬，连两个女生都忍不住加入了鄙视他的行列了！
　　……
　　吃过饭四个人收拾屋里打扫院子，收拾完就打算去学校。
　　老赵都准备锁门了，柳清影忽然说道：“哎，我东西忘带了，等下我去拿个东西。”
　　转头跑进去，一会儿拎着个包出来了：“走吧！”
　　单姗多问了一句：“拿的什么呀？”
　　“没啥，就是两件衣服。”柳清影笑的挺开心的。
　　赵起武的脸从看见包的那一刻就黑了下去，这会儿都变成锅底了！
　　那个包，可不就是自己给她装运动衣的包吗？
　　拿走是什么意思？以后是穿还是不穿？
　　不对，不管穿还是不穿，和自己关系都不大了，反正自己也看不着。
　　好狡猾，这是断自己的后路啊，自己的功夫都白费了！
　　一瞬间赵起武的心里百转千回，唏嘘万千。
　　柳清影笑眯眯地催促他：“傻愣着干什么呢？赶紧锁门走人。”
　　哼哼！
　　赵起武心里冷哼两声，锁上门。
　　一边走一边在心里嘀咕，难道这是逼自己等她上课的时候，飞到窗口偷看吗？
　　好像不行，先不说大白天一团云雾会惹眼，培训班可不是她一个人，还有别的女生呢！
　　这两天好像又有报名的了，高三的学生有，小学生也有。
　　没想到这么个小镇，办个培训班居然有这么多人愿意上，看来有钱的也不是只有自己呀！
　　一路沉思着，连话都没说几句。
　　到了教室坐下去，柳清影就拿了他的暖水瓶和自己的，跑去学校打开水去了。
　　这学校最不合理的地方，老赵觉得就是这学校开水要饭票要钱——要钱得一毛钱一瓶，黑心不？
　　没一会儿柳清影提着两个暖水瓶进来，拿过他的杯子，给他倒了杯水。
　　还是现在学生中流行的菊花茶。
　　给他把水杯放桌角，柳清影嘀咕道：“小心眼，你本来就是给我买的吗？拿走还不行么？留你那你想干啥的……”
　　赵起武这才反应过来，柳清影这是变相的在哄自己吗？
　　糟了！
　　那个傻乎乎的清影不见了，柳大个又回来了！
　　这不就是以前欺负完自己，再拿糖哄自己的套路吗？
　　自己该怎么办呢？是继续黑着脸，还是……
　　正想着，柳清影给他把下午第一节课的课本拿了出来，还主动帮他翻开放他面前：“上课了，别走神了！”
　　以前在班里，她可是挺避嫌的，很少这么主动的，现在都不在乎别人的目光了吗？
　　赵起武这么一想，嘴上就不由自主的说道：“没事儿，我在想生意上的事儿呢！”
　　“嗯！”柳清影眼睛眯了一下，一丝笑意一闪而逝。“嗯嗯，赶紧上课吧，别想了。晚上去给你做饭吃……”
　　“好！”赵起武很想表现自己的坚决，但是……
　　唉！
　　下午放学柳清影果然很守信的去给他做饭吃了。
　　看着她忙碌的样子，赵起武顿时觉得，衣服拿走也没什么大不了的。
　　于是等柳清影去培训班，他又浑身是劲儿的，飞上天去寻找合适的购货地点了。
　　……
　　秋忙假前的最后两天，学生们就开始浮躁起来。
　　似乎学校的空气里，都能闻到了农田里成熟的大豆和红薯玉米的味道。
　　这个收获的季节里，也是熊孩子们撒欢的季节。
　　掰完玉米之后，被砍倒的玉米杆就扔在农田里晒着，要等到种小麦撒肥翻地前才会拉回来。
　　那些玉米杆一掀开，下面就会有黑色的小身影蹦跶。
　　这些小身影圆头圆脑的，头上顶着两根长须，有一对看起来挺吓人的大板牙，黑红色的羽翼看起来好像盔甲一样，长针似的尾须，还有两条威武的大长腿，上面还带着刺呢！
　　农村孩子们最喜欢的小东西，蛐蛐。
　　去农田地头拽两棵狗尾巴的穗子，要小心点，把穗子后的长杆也要完整抽出来。
　　然后去抓了蛐蛐，就用草杆穿过蛐蛐脑袋后面的那个硬壳，一只只的串起来，随便一个熊孩子，要不了多久就能穿满一串。
　　没人会心疼这些小东西，刚会走路穿开裆裤的小屁娃都知道，这个是害虫。
　　哪怕它们已经在地球上生存了一亿四千万年还要久，哪怕它们还有过被当做古代达官贵人们的玩具，但是害虫就是害虫，就得被抓起来。
　　抓起来的蛐蛐也不会就地处死，要带回家，油锅伺候。
　　破坏庄稼的害虫，就得用这么残酷的刑罚来惩罚它们……不管是炸还是炒，总之就是得下油锅。
　　仅仅是下油锅，还不足以解开咱庄稼人的心头之恨。
　　它们可都是吃庄稼长大的，现在，到了它们来赎罪的时候了。
　　必须以眼还眼，以牙还牙，让它们知道偷吃别人食物的下场，那就是也会成为食物。
　　开吃吧！
　　嗯嗯，真特么香啊！
　　……
　　赵起武这两天也没闲着，白天飞短途，采购各种工艺品。
　　晚上又去西萨那边转悠，收点药材当个神医，日子也逍遥的很。
　　中午放学，下午就不上课了。
　　学生们多数都不打算吃饭，直接提着东西，三五成群的上了自行车就往家里奔。
　　赵起武是想做饭的，但是柳清影着急回家，他也干脆不做饭了。
　　带上金子元宝，开上新车回家的时候，他有种拖家带口的感觉。
　　柳清影可不知道他想什么，正在说着话：“我想好了，明天我就回来，陪两个老师一起过假期。”
　　“放假你也不在家待两天再来吗？”赵起武问道。
　　“不了，反正在家我也帮不上什么忙。我打算白天来培训班，晚上回家住。”柳清影说道。
　　“那也行，明天早上几点你来，我送你过来。”赵起武说道。
　　“你回家还得干活，不用管我了。”柳清影说道。“我自己骑车来回就行了。”
　　“那……”赵起武犹豫了起来。
　　他想继续坚持接送柳清影的，但是一早他就计划好了放假这几天的事儿，实在是为难啊！
　　“别说了，你不是还打算跑生意嘛！”柳清影一看他的表情就知道他想什么了。“你刚买了这么一辆车，还不赶紧去挣钱去，来陪着我算什么呀！就这么远，现在路都好了，我骑着车来回没事儿的。”
　　“那好吧！”赵起武犹犹豫豫的点了点头。
　　其实从家到镇上真离的不算远，也就是十来里路程而已。
　　只不过这年头的人交通工具差劲了点，路也不好，感觉出个门就挺远的。
　　柳清影看他点头，就不再多说，转头和旁边独自霸占了一个座位，把自己蜷缩成一个毛团的元宝玩了起来。
　　依维柯在乡村里更惹眼，一路走来，路上的行人都是好奇的站路边等着他们先过，有的赶牛车，拖拉机拉黄豆红薯的，干脆把车拐进了农田给他们让路。
　　柳清影下了车之后，赵起武一个人回去，那边赵家湾的路更不好走，让他开始觉得，自己开这么个新车回来，都是错误的选择了。
　　因为回去就发现，手扶拖拉机还没卖，院子里一边放个拖拉机，一边放个三轮车，再放个依维柯，就没地晒玉米了。
　　他现在就不隐瞒家里了，直接给老爸老妈外婆说了，这是自己买的新车。
　　赵景山也没多说什么，黄大妮则是一边有些好奇，外婆就不管别的，直夸外孙有出息，有本事，这么忙年轻就买上了这么一辆大车。
　　还感慨，这么大车，得比他舅舅黄大壮的车还贵吧！
　　老太太以前是在城市里住，但是那时候眼瞎耳聋腿脚不便，除了惦记女儿，也顾不上关心别的。
　　什么车什么价她根本不清楚，反正觉得外孙什么都好，外孙的车也肯定比儿子的那个好。
　　至少比那个大不是。

请假条
　　今天请个假，看晚上能更出来的晚上更，更不了就推迟明天了！
　　抱歉，有事耽误了～～～

第一百六十二章 主人你不要搓背吗
　　田野里密密麻麻的青纱帐，现在已经吸引不了赵起武了。
　　吃过午饭赵景山就打算去地里干活，赵起武不去，开始说出自己的计划，花钱请人来收秋，而且拉上了外婆来当说客。
　　外婆完全无条件支持赵起武：“对，乖孙说的对。能出去赚钱是好事儿，赚了钱就花嘛！请人也花不了几个钱，让孩子出去忙他的事儿，应该的。”
　　赵景山不乐意，但是自己又不好说，给黄大妮使眼色。
　　黄大妮会意，立刻说道：“妈，你别听小武的，他就是懒。咱们有手有脚的，为啥要花钱请人来干活呢？他不想干，我们俩也能干。再说现在大家都忙，谁会有空来给咱干呀？”
　　赵起武不和他们俩说话，拉着外婆的手：“外婆，你看看。我爸我妈以前多苦呀，家里的地都是他们俩打理的，你看看我妈，现在都像你姐了……”
　　黄大妮当时就跳了起来，赵起武赶紧往外婆身后躲：“外婆你看看，我妈她想打我。”
　　外婆笑的眼泪都出来了：“不打不打，她吓唬你呢！”
　　“我是为你们好。”赵起武躲外婆身后，握着拳头给外婆锤着肩。“今年我二叔还不在家，要干的活儿更多。别说都干活，只要掏钱，有的是人愿意来给咱们干。你说是不是外婆？”
　　“对对对。”外孙说什么，在老太太面前都是对的。
　　赵起武看着正对自己怒目而视的黄大妮：“妈你看看你，现在也是穿金戴银的人，你非得自己去干活吗？你看看你的手，你看看你的皮肤，好不容易才歇一段时间，歇白了点，你顶着太阳干几天活，那不又黑成碳了吗？”
　　“实在不行，你让我爸自己干去吧，反正他腰好了，大不了再累出个毛病，咱再看。你都不心疼他，我想孝顺也孝顺也起来啊！”
　　其实黄大妮长相本来就不差，川妹子嘛！
　　以前显老是干农活累的，老赵上次给治疗过之后，现在黄大妮看起来年轻多了。
　　赵起武磨蹭了半天，要是以前赵景山早大巴掌拍过去了。
　　但是现在不行了，孩子大了又能挣钱，家里的事儿也能拿主意。还有老太太在，他能怎么着？
　　眼看弟媳杨秀娥拉着七岁的小侄子，带着筐子镰刀都来了，赵景山只好说道：“那下午咱们先干着吧，等晚上了我去找人，看有人愿意干不愿意。”
　　赵起武立刻精神一震，从老爸手里抢过一把镰刀：“走！”
　　……
　　不管是割黄豆还是掰玉米，又或者是刨红薯，都是比割麦还累的活儿。
　　即将收割的黄豆不但难割还扎手，青纱帐里钻着掰玉米更不用说，去干活都得穿上长袖，不然玉米叶子会教你做人。
　　刨红薯更不用说，前面人刨着，后面人弯腰捡着，还得把大块的土给掰下去，就没个轻松的。
　　就算最后的砍玉米杆也不轻松，砍完还要运出来垛场里去，来回抱着玉米杆走，地里面剩的那一小截玉米根也不是好惹的。
　　不过今年生活好了，就打算干一下午，那就什么都不说了。
　　赵起武下劲儿的很，一下午自己搞定了一亩地的黄豆，效率高的惊人。
　　到了晚上收工回家，他吃着饭就说自己准备出门一趟。
　　一家人都知道他这打算，也不意外，走就走呗，谁还能拦着他。
　　赵起武也不管老爸老妈是不是真的打算请人了，真想干他们就去干呗，大不了等会来再给他们来个起死回生。
　　……
　　带上金子和元宝，开着车出了村到了大路上，路过柳清影家附近，忍不住就打了个电话过去。
　　柳清影拿起来电话就问：“你现在走了吗？”
　　“没呀，刚从你家门口过来。”赵起武嘿嘿乐着。“你们家活干完了没有？”
　　“我们家收完了，我伯们家的还没开始呢！”柳清影说道。“我大哥回不来，我大伯二伯和几个堂哥来先收我家的。”
　　“人多就是牛。”赵起武感慨了一下。
　　要不农村人都想要孩子呢，除了传宗接代的传统思想，就是干农活需要有人手。
　　看看柳清影家就知道，三家人七八个壮劳力，上面的老人们身体也都还好着，照样能干活。家里的女人们基本都只走后勤工作就行，别人家谁不羡慕啊！
　　哪像老赵家，可怜兮兮的几个人，当家的赵景山身体不好，还有个不正混的二叔。
　　所以赵起武从小就干活出力，不然他为啥现在不爱干呢，别人家熊孩子跟着是当帮手哦，他很早就得干主力。哪怕心里知道家里条件如此，心里终究也是有些不情不愿的。
　　问了几句农活，两人的话就扯到别的方面，什么去学舞蹈，去做生意的，反正瞎扯都不舍得挂电话。
　　刚分开一下午呢，和几辈子没见似的，说不完的话。
　　一直等到柳清影那边家里人催，赵起武才恋恋不舍的挂了电话。
　　开着车在公路上慢慢走着，也不着急飞上天——刚打过电话，这不得回味一下幸福嘛！
　　结果走着走着，前面就有拦车的了。
　　赵起武车开的不快，本来一脚刹车就能停住的，不过他没停。
　　而是一踩油门，轰地一下就冲了过去。
　　拦路的本来就是站在路边，看到车撞过来，嗖一下就躲到了一边。
　　赵起武加起来速度就没再停下，跑了几分钟看后面看不清自己了，就赶紧飞起来。
　　不停车是有理由的，这地儿在附近挺出名的，号称‘司机再艹蛋，过不了XX县’。拦路的都不是什么正经人，拦路就是要钱，只拦过路的大客车和货车，要的钱也不多，就是十块二十块钱的。
　　虽然不多，但是赵起武也不愿被敲诈。
　　经常从这过的车那就没法，只能交钱，不然以后路过还有麻烦。
　　赵起武又不怕，他要不是打电话根本就不会走这路。
　　……
　　一口气飞到了京城，进了自己的鬼宅。
　　然后就把金子和元宝放了出去，这破宅子里的老鼠就抓不干净，让它们赶紧干活。
　　老赵自己则飞到了放钱的那个小楼里，小心翼翼的提起了自己的钱袋，装了一小袋带着飞了出去。
　　看看金子和元宝两个家伙玩的挺嗨的，他也不管这两个，直接就飞走了。
　　一路向东，飞到千岛。
　　本来想直接飞去渡边凌子家的，想想不合适，大晚上的，于是提前打了电话。
　　电话那头的渡边凌子显得很激动，表示自己会做好准备迎接他的。
　　老赵莫名其妙的，这女人果然是神经病啊，打个电话就是看她在不在家而已，她还准备什么？
　　飞到渡边凌子家附近之后，老赵走过的时候，就知道自己果然远点落下再走过来是明智的。
　　这女人就在门后观察着外面呢，没等他走到就打开了门，然后退开来让他进来，关上门又迈着小碎步过来帮他换鞋。
　　老赵都脱一半了，被她抢过去了。
　　然后要帮他提包，里面装的钱也挺重的，老赵是绅士，没给她提。
　　进去之后渡边凌子就说道：“主人，热水已经放好了……”
　　？？？
　　赵起武一头的问号，主人还可以理解，毕竟这个称呼并非单一是指丈夫，对雇主也可以这么称呼。但是热水放好了什么鬼？
　　渡边凌子看他没动，又说道：“浴室在这边。主人一路风尘，请让我带主人去沐浴吧！”
　　客人来了要洗澡是新风俗吗？自己以前没学过吗？
　　不过还是算了吧！
　　老赵挥挥手：“不用了，我们先说事儿吧！”
　　“主人可以一边洗一边说的。”渡边凌子又劝道。
　　赵起武想了想，干完活吃饭前他就河里冲了一下，刚才吃饭又出了点汗，洗一下也行。
　　反正自己洗澡快，晚上时间也挺长的，不着急谈正事儿。
　　见到他站起来，渡边凌子立刻迈着小碎步，在前面给他带路。
　　其实就旁边那个门，里面就是浴池。
　　“挺不错的。”赵起武试了试水。“你先出去吧，我马上就好。”
　　“主人，你不要搓背吗？”后面传来了渡边凌子的声音。
　　赵起武一愣，回过头正要说话，眼前一片白茫茫的，急忙说道：“不用不用，真不用了。你还是出去吧！”
　　果然是疯女人，什么都干的出来。
　　他还一直以为千岛的这传统服饰挺费事的，毕竟后面还背着枕头嘛！
　　没想到这么方便，就一眨眼的功夫……
　　渡边凌子神色黯然：“主人是嫌弃我吗？”
　　“不是不是。”赵起武不自然的扭过头去。“我习惯一个人洗。”
　　“那好吧，我就在门口，有事儿的主人叫我就可以。”
　　“行，你先出去再说。”
　　老子也是血气方刚的好不好？
　　赵起武心里都忍不住都开骂了，这是觉得咱不会那啥啥吗？
　　胡乱洗了一下就穿上衣服出去了。
　　然后才看见这女人还捧着个浴衣也不知道是浴巾，正跪门口等着呢！
　　看到他穿好衣服还愣了半天，才很是不情不愿的把手上东西放下，然后过来给他倒茶。
　　“先说正事儿吧！”赵起武喝了口茶水，烫了点，正好，以毒攻毒。“上次给你留的钱不够吧？这次我又带来些钱。”
　　“是的，主人。”渡边凌子从桌子下拿出来一张地图和几张纸。“这是我选的十二个地方，我这里有店铺的详细资料……”
　　赵起武看了一下，写的挺详细。
　　店铺的位置，面积，年限，价格，都写的一清二楚的，大部分地方都是可租可卖的。
　　看完之后，赵起武就指着地图中心位置的一套房产说道：“就这个，最大最好的，买下来好了。”
　　这些年千岛国的地产经济不景气的很，一直处于下滑阶段。有的人还抱着希望，盼望着房价上涨，但是大部分人都是悲观的。
　　加上现在正处于大范围内的经济危机之中，几个月前千岛国就有大型证券公司和保险公司倒闭，不少人已经预见了风暴袭来。
　　为了防备即将到来的风暴，现在在京都，抛售房产的人并不在少数。
　　不过渡边凌子提了建议：“主人，我觉得我们租下来就可以，这样……如果有了什么情况，也可以让主人少一些损失。”
　　“不用，买下来显得咱们的公司资金雄厚，更能让人相信。”赵起武说道。“反正现在钱也没什么用，先用你的身份买下来。然后注册个什么公司之类的，货源我都打听差不多了，明天差不多我就可以确定去采购货物了。”
　　“好的，主人。”渡边凌子顺从的低下头来。“那主人要不要去开开店铺的位置呢？”
　　“那行，走，去看看去。”好歹是来这里买的第一个店铺，而且是注定亏钱的——房价到手肯定就亏，因为就算没有经济危机的时候，这里的房价也是一直跌一直跌，看不到尽头的在跌。
　　何况现在有了经济危机，那就不更不用说了，别指望涨起来了。
　　“主人先等下，我去换件衣服。”渡边凌子站起来躬身说道。
　　“嗯嗯。”赵起武也不急。
　　不过这女人换个衣服都不关房门是什么意思？
　　赵起武就看了两眼，就没好意思多看，还真对自己放心啊！
　　也就几分钟时间，重新出现的渡边凌子像换了个人似的。
　　一身干练的职业装，小西服，笔挺的长裤，夹着个黑色的小挎包。到了门口再穿上一双小皮鞋，瞬间从刚才和仆人似的模样，变成了都市丽人，还是白领级别的。
　　不过赵起武倒是不算意外，这女人疯归疯，人家可是货真价实的高级白领，年薪千万呢！
　　“主人稍等，我去开车。”换了衣服的渡边凌子说话都简洁了不少。
　　赵起武在门口等了下，一辆白色的小轿车就开了过来。
　　上了车，渡边凌子从挎包里拿出来了一叠资料递了过来：“主人先看一下这个。”
　　“这是啥？”赵起武一愣。
　　“我给你寻找的合适的身份。”渡边凌子说道。“因为主人的身高太高，所以不太好找，现在就找到了这几份。主人看看哪个合适。”

第一百六十三章 主人你太心软了
　　赵起武拿着那一叠档案，一个个翻看着。
　　总共有五六个人，相貌上肯定都有差别，但是身高体重年龄都合适的，能在几天时间找到这么几个，已经算不容易了。
　　至少赵起武都想不出来这个女人是只能找到的。
　　这么想想，疯女人还挺谦虚的。
　　不过，赵起武看着还贴着照片的一个个档案，忍不住好奇：“你都从哪儿找到的？这些人都出意外失踪了吗？”
　　“只要花钱，什么都可以买得到的。”渡边凌子看赵起武的惊讶，忍不住高兴了起来。“这些人都还活着，不过如果主人看上了，会有办法让他们失踪的，到时候主人就可以顺理成章使用他们的身份。”
　　“可别，咱还是等着有灾难了捡个身份就行，没必要这么干。”赵起武还是嫩了点，一听说让人‘失踪’，他就有点过意不去了。
　　“主人，你太心软了。”渡边凌子有点幽怨。“如果你不想伤害无辜的人，那个吉田是不错的人选。他是山果城灰社会的外围人员，虽然年纪不大，可是作恶不少，就算失踪了，也不值得同情。”
　　“算了算了。”赵起武还是过不去这关，就为了个身份，没必要呀！
　　“对不起主人，让你失望了。”开着车的渡边凌子没能鞠躬，只能点头表示歉意。
　　“没事，这都是小问题，不着急。”赵起武说道。
　　“如果主人等得及的话，我们还可以去更远的地方找个身份，到时候也更方便些。”渡边凌子顺势说道。
　　“嗯，不着急。你说的，等有灾难的时候最合适。我们就等着吧！”赵起武说道。
　　“那好吧……”渡边凌子咬了咬嘴唇，没再多说。
　　……
　　小车在深夜的灯红酒绿中穿行着，没多久就到了目的地。
　　渡边凌子跑过来开车门的时候，赵起武已经下来了。他看过资料照片，知道面前的这座小楼就是自己要买的房子。
　　京都虽然很多高楼大厦，但是这样的老街道也不少，都是两三层的低层房子，算是传统地区，或者说老城区，挺适合开古董……仿制品店的。
　　街道不算宽阔，但是周边也都是店铺，装饰的风格各异，就算晚上此刻没有开门做生意，外面的各色霓虹灯也依旧闪亮，可以想象，白天应该是很热闹的地方。
　　“挺好的，你找的这地方很好啊，就这里吧！”赵起武看着一旁的渡边凌子，忽然觉得她这一刻有点像抓到老鼠的黄狸猫，站旁边虽然不吭声，可不就是等着自己夸奖嘛！
　　渡边凌子果然很高兴：“好的主人，那么明天去谈交易的时候，你能来吗？”
　　“还是你先出面吧，等我有了合法身份再露面也不迟。”赵起武说道。“这个二楼三楼可以当库房也可以居住，对了，这一片的治安如何？”
　　“治安都没问题的，主人。”渡边凌子示意道。“这旁边和对面都是银行。”
　　“嗯嗯。”赵起武心说这还不错，说不定有打劫的来，也会先考虑银行不是，毕竟那里面钱更多。
　　“你一个女人，还是要小心点。以后这里如果卖到了钱你就先存银行去，不要给店铺留太多现金。至于说东西被抢被偷的话就算了，你自己安全最重要，东西丢了再买，千万不要人出事就行。”
　　“谢谢主人关心。”就几句话而已，渡边凌子竟然莫名感激起来。
　　精神病人呀，没法知道她都想什么。
　　“我们回去吧！”赵起武再看一眼房子，还是觉得不错，虽然知道买来就亏钱，但是这个门面都有三大间，整栋三层的小楼，应该能彰显自己店铺的实力了吧！
　　……
　　走在回去的路上，赵起武看着车窗外，还是有点不放心起来：“你自己以后注意点，晚上不要出来了。看着这街头有点乱，如果想出来最好带个保镖什么的。平时保护好自己安全，遇到事的话就先保护好自己。”
　　随着进一步加大投资，在自己身份出来之前，老赵可不希望这女人出个什么事儿，那自己的钱不就亏了嘛！
　　回到渡边凌子的家里，这个女人有很抱歉的去换了衣服，然后迈着小碎步，拿出来几份策划方案给赵起武看，说是等店铺开设起来之后的规划。
　　赵起武看了一会儿，具体没看多懂，大致还能明白。
　　反正就是扩大宣传，初步建立信誉，招徕人手扩大经营范围等手段。以公司的形式来操作，不固守着一个店铺，进一步设立在各地设立分点等等。
　　照例夸奖了渡边凌子几句，赵起武觉得这规划能实施到一半，自己目的就达到了。
　　真要做到整个千岛都开始有自己的店，那就有点……老赵都不知道该怎么想，自己这可是仿制品，到时候自己生意有那么大规模的话，还敢回收真古董吗？
　　恐怕到时候就彻底没真货了，就算有，也不好分辨出来了。
　　对了，应该把自己卖出去的东西都做个统计的。不然将来回收到自己的东西，那玩笑可就开大了。
　　这么想着，他就让渡边凌子给自己找了纸笔，开始回忆着写了起来。
　　靠着超强的记忆力，大部分卖出去的东西，他都能连细节都记着。
　　所以一边写一边说道：“这是我曾经卖出去的东西，以后咱们卖的东西，都要做个记录。这些东西就算真正的专家都分辨不出来的，不要将来我们买真古董的时候，把自己东西买回来了。”
　　“主人，我们可以把这些统计在电脑里，多做几个备份。”跪坐在旁边的渡边凌子站了起来，从里面取了一台电脑出来，高端货，是个笔记本电脑。
　　赵起武还没玩过这玩意儿呢，看着她打开电脑，然后点下一个图标，电脑屏幕上就出来了一个密密麻麻的表册。
　　“我们把所有出售的东西做个表册，还可以附上图片，这样可以方便以后查询的。”渡边凌子一边说着，一边给他做着演示。
　　赵起武看了一会儿才明白，哦，电脑原来还有这么多功能呀，我还以为就能看网页聊天打游戏呢！
　　得，赶紧学着点吧！
　　这年头想学电脑也不容易，培训班还没发展起来，网吧都还是新生事物。
　　结果不知不觉的，赵起武不小心看了一下时间，发现天都快亮了。
　　顿时就有些不好意思：“时间不早了，耽误你休息了。我先回去，等下次来再学吧！店铺的事儿也不用太着急，你先休息好再说。而且这么多钱给你，好像也挺麻烦的是不是？”
　　“不麻烦的主人，我正在办一个海外公司，将来这些钱都是海外公司的投资。不过……”渡边凌子
　　说着有点幽怨的看了他一眼。“主人你太心软了，否则你现在有了合法身份，这些公司都可以直接注册在你名下的，也方便以后你管理。”
　　“不着急不着急。”赵起武打了个哈哈。“你休息吧，事情不用那么着急办，慢慢来就行。”
　　“主人等等，我送你出去。”渡边凌子看他站起来就走，慌忙爬起来跟了上来，因为衣服的问题，只能小碎步跑着，不过跑的还挺快。
　　赵起武到了门口停下脚步，转身准备告辞，结果渡边凌子的小碎步来不及刹车，差点一头扎他怀里。幸亏他眼疾手快，才避免了撞车事故发生，说道：“好了，不要送了，你好好休息，我来的时候再通知你。”
　　被他扶住渡边凌子面色绯红，低着头：“好的，主人……”
　　……
　　赵起武飞到京城的时候，早餐店都开业了。
　　这时候古玩街肯定都有人，但是他也不着急去。买了一大包吃的，回去和金子元宝一起吃了一顿，就钻屋里睡觉去了。
　　其实现在他身体素质挺好的，偶尔不睡觉也没问题。
　　但是睡觉能念口诀，他总觉得，自己多睡觉肯定是没错的。
　　反正现在没那么忙，能睡就睡会儿吧！
　　一口气睡到了下午，才懒洋洋的爬起来。
　　地上给金子元宝扔的吃的都没了，早上他睡觉的时候，这两个家伙还没吃完呢！
　　走出门，正蹲在墙角处的金子就屁颠屁颠的跑过来，还朝着蹲在墙头上元宝汪汪两声——这是在告状。
　　赵起武也不知道自己睡觉时候，这俩家伙在干什么，就摸了摸金子的狗头，表示安慰。
　　然后洗了脸，在院子里清醒了一会儿，看看时间差不多了，就给古玩街的杨老板打了电话。
　　知道杨老板在店里，他就把自己前几天采购的工艺品全部打包，出门打了个车去了古玩街。
　　……
　　古玩街的生意大多数时候都不怎么慢，看的多，买的少。
　　杨老板的日子也清闲的很，看见赵起武来提着那么多东西，顿时兴趣高涨：“来来来，看看你都带了些什么东西。”
　　“你先看，看完再说。”赵起武也不客气，把东西一摆。“看仔细点啊，我是做生意来的。这次给一个数的掌眼费。”
　　“赵老板仗义。”杨老板竖了个大拇指。“你就瞧好了，咱老杨的本事儿，也不是吹出来的。”
　　说了一句，干脆关了店门，取出一大套的工具，和赵起武一起把东西提到了后面慢慢看了起来。
　　先大致看了一遍，顺手就把几个不太像样的挑了出来：“这些不行，你这是专门买的仿品吧？这几个一看就是新手做的，漏洞百出。来我指给你看，你看啊，像这个年号，那就不对……”
　　这一讲就到了天黑。
　　杨老板虽说一开始话说的挺满，但是真到了鉴定的时候，倒是一点不吹牛。
　　他能找出来不对的地方，就使劲琢磨一阵子，还找了店里有的类似东西来对比。实在找不到漏洞，那就直说自己眼光不行。
　　末了还说道：“你这个拿给我看，一开始我就知道是高仿，所以上来就是找疑点找问题的。只要有不对的地方，我都可以放开了找毛病，求证它错在哪儿。”
　　“其实你要拿给别人，像有些小毛病，那都不算是毛病。就算是真的古玩，有些也会出现问题，所以这些我觉得已经没问题了。”
　　赵起武点点头，从兜里掏出一沓钱：“行，你说没问题就行。”
　　生意就是生意，该给的钱不能少。
　　说实话老杨提供的那些地址，帮他的忙可不是这点钱能感谢的，不过慢慢来，交情嘛，就是这么一点点来的。
　　老杨也没和他客气，接过钱说道：“这次有的多了，算两次，下次有活过来了免费。”
　　赵起武哈哈一笑：“行，走吧，正好到时间了，一起去吃个饭。”
　　请吃饭实际上是老赵占便宜，杨老板和他也没什么生活上的交际，聊天就只能给他介绍古玩圈子的一些事儿，大大小小的各种骗局，各种捡漏风波等等。
　　这些知识，对老赵来说是很有用的。等于他用这一顿饭，请了一个多小时的专业教师，还是理论结合实际的那种，赚大了。
　　……
　　吃过饭赵起武躺在鬼宅里看了一阵子星星，白天睡多了晚上睡不着。
　　想了半天，不知道去哪儿玩。找柯子他们是不可能的，这帮人晚上玩什么，他又不能参与进不是？去了净扫兴。
　　干脆又飞上天，去千岛国溜圈去。
　　他想着渡边凌子肯定白天也休息了，晚上不会太晚睡。
　　结果到了打电话，再上门去，才发现开门出来的渡边凌子虽然打扮还是老样子，还化了点淡妆，但是神色的憔悴是掩饰不住地。
　　当时就有些不好意思：“对不起啊，我以为你白天休息了。不是让你好好休息吗？你怎么……”
　　渡边凌子很激动：“主人，我没事的。以前上班也经常加班的，现在至少我是心甘情愿的。我找到适合你的合适身份了，这个真的挺合适的，你来看。”
　　赵起武一听就来了兴趣：“行，我看看。”
　　等渡边凌子拿出来一张照片，赵起武一看就觉得不错。
　　挺年轻的一个人，有张看起来有点中二的脸，特别是那倔强不屈的一攥头发，和自己太神似了。
　　嗯，是以前的自己。

第一百六十四章 天降正义之大陨石术
　　“这个人死了吗？”看了半天照片，赵起武才反应过来，问了渡边凌子一个他关心的问题。
　　没办法，这个精神病女人看着温婉柔弱，实则心狠手辣，昨天那一沓资料她不就说了，自己看上哪个身份就让哪个‘失踪’。
　　“主人，他还活着。”渡边凌子回答道。“不过现在生不如死。”
　　赵起武听了前半截一阵失望，听了后半截才有了些兴趣，问道：“怎么个生不如死法？”
　　“对不起主人，我只知道大概消息，还没来得及请人去调查情况。”渡边凌子解释道。“目前找到的资料很少，请让我来给主人介绍一下。”
　　“嗯嗯。”赵起武点点头。
　　渡边凌子介绍道：“他叫木村北弓，今年十九岁，是横兵市人……”
　　其实资料很简单，就是这位木村北弓足够倒霉，不但身有冤屈还重病将死。
　　就是因为快死了，所以才引起了渡边凌子的注意——像这样的，不正好符合心软主人的要求吗？至少不用直接动手让他失踪，等他死了就行。
　　听完之后，赵起武也觉得挺合适，反正快死了嘛，自己拿他身份用用多合适的。
　　具体情况他也不打算让渡边凌子继续找人调查了，准备自己去——这个木村北弓先生如今时日不多，据说正在横兵的一家医院等死。
　　决定之后，他就对渡边凌子说道：“你先休息吧，剩下的事儿我来就可以。你不要去调查了，我自己来办就可以了。”
　　渡边凌子点头答应，见他要走，又说道：“主人，你不考虑带点钱去吗？我觉得给他点钱，也许他会很乐意现在立即出院，然后找个安静的地方去度过最后的时光。”
　　赵起武笑了起来：“他都快死了，还给他钱有用吗？”
　　“人死之前，总会有很多疯狂的念头的，有很多只需要有钱就可以办到的。”渡边凌子提醒道。
　　“没事，我先去看看。”赵起武说着站起来。“你休息吧，等我办好了会来告诉你的。”
　　……
　　横兵一家破旧的小医院里，木村北弓正躺在病床上，目光直愣愣的看着窗外灯光下的一抹暗绿。
　　自己就要死了，自己父母的冤仇将随着自己的死亡，再也没人会提起。就连自己，也将被人遗忘。
　　人的生命，连一片卑微的树叶都不如。
　　至少叶子在树上的时候，还会被人欣赏。当秋风吹来，叶子落下的时候，也会引起多愁善感的人们的感慨，还有诗人为落叶写过无数诗篇。
　　可自己呢！
　　木村北弓已经感觉到自己身体内，生命正在一点点的流逝，他知道，恐怕自己等不到天明了。
　　这样挺好，就这么安安静静的，离开这个冷漠的世界。
　　也许，在另一个世界里，父母正等着自己呢！
　　他们可能不希望见到自己，但是，自己又能如何呢？
　　这个世界一定是有神灵的，所以不愿意看着自己孤零零活在这个世界上受苦……
　　不对，这个世界一定没有神灵，因为如果有神灵，又怎么忍心看着自己孤零零的躺在这里等死……
　　思绪渐渐模糊，木村北弓知道，自己的时间不多了。
　　床头有个按钮，只要按下，就能让护士来带自己去太平间。
　　不过，自己为什么要按呢！
　　至少躺在这里，比太平间还舒服点。
　　而且那个可恶的欧巴桑护士，实在太可恶了，他不想生命的最后一刻，还要见到那个人。
　　目光逐渐模糊，窗外的灯光忽然变成了一团光晕。
　　要见到父母了吗？
　　木村北弓感觉自己的脑子都已经不能转圈了。
　　就在这时，他忽然看到一团云雾从窗外飘了进来。
　　一个身影从云雾中露出，那狰狞的面容，分明就是传说中的恶鬼。
　　木村北弓忽然挣扎了起来：“你就是来带我走的恶鬼吗？我从来没有做过错事，为什么来的会是你？”
　　恶鬼开口了：“你要死了，还在意谁来带你走吗？”
　　“当然。”木村北弓很是愤怒，他咒骂着。“这世界上恶人那么多，为什么我一个好人，会被恶鬼带走，这不公平。这个世界真的太不公平了，不公平……”
　　“好吧，其实我是死亡之神，我可以满足你最后一个愿望，这样你愿意让我带你走吗？”恶鬼说道。
　　“真的？”木村北弓本来已经模糊的意识，忽然清醒了起来。“你真的可以满足我的愿望吗？什么愿望都可以？”
　　“当然。”恶鬼说道。“不过你也要付出代价，那就是你不能留下任何痕迹在这里。而且你必须把你的故事，讲给我听。我喜欢听人间的悲欢离合，这样能让我觉得，其实做恶鬼也不错。”
　　“我什么都可以答应你。”木村北弓挣扎着说道。“你想这么样都行，哪怕让我死后去遭受地狱之苦，只要你能帮我复仇，我什么都答应你。”
　　“好吧！”恶鬼说道。“那我现在就带你离开吧！这里有你的什么东西吗？所有的，都告诉我，做为你留在世界上的最后的痕迹，如果你想复仇，那就必须抹除这一切。”
　　“好的，我的东西……”木村北弓说道。“在床头下面的小柜子里，那里有我的东西。我家里的也有，你也需要吗？”
　　“所有的。”恶鬼点点头。“把你的所有一切都给我，我就会给你复仇。”
　　“好的……”
　　……
　　几分钟后，病房里就变得空空如也。
　　一团云雾在横兵市漂浮着，来到了郊区的一处小小咸鱼铺子里。
　　铺子当然已经关门了，里面脏兮兮的，已经很久没人来过了。
　　木村北弓脸上带着笑容，开心的躺在二楼的一间房子里：“我相信你真的可以为我复仇了，你想听什么故事，我都可以告诉你。”
　　“我出生就在这里，生活在这里。从小就在这里……”
　　大概是因为有了希望，木村北弓此刻的脑子居然清醒了些，讲着自己从小到大的生活。
　　从小在父母的关爱下成长，父母靠着这一间生意并不怎么好的咸鱼铺子，从港口码头去买来大商户看不上的鱼类，回来自己做成咸鱼便宜出售。
　　利润不高，但是勉强足以维持一家三口的生活。
　　一直到木村北弓上了小学初中，高中他没考上，家里条件又差，就干脆在家帮忙。
　　本来生活还是有希望的，不上学不用花钱，在家帮忙还能挣钱，一切都开始向好的方面发展。
　　直到他父母送货的咸鱼车，被别人的车撞上了。
　　本来撞车只是小事儿，因为当时只有人受伤，没有人死亡。而且是被撞的，责任不在他的父母。
　　但是这世界上很多事儿是没道理可讲的，明明是对方的责任，可对方还要怪罪他们。哪怕自己一家已经忍气吞声，对方还是派了人来闹事儿。
　　最过分的是，就在一个月后，对方伤愈出院的那一天，木村北弓的父母遇到了车祸，双双身亡。
　　木村北弓知道是对方干的，但是他没证据。
　　最重要的是他没能耐，哪怕明知道是对方做的，自己也没办法。仅仅是刚试图去搜集证据，就被莫名其妙的车祸差点撞死。
　　更惨的是还没等他想到别的办法，就发现自己得了绝症。
　　挺惨的。
　　所以这家伙很是不甘，在听到恶鬼说可以帮自己复仇之后，哪怕知道对方是恶鬼，他也愿意合作。
　　啰啰嗦嗦的讲了好久，木村北弓重新积攒起来的那一口元气也差不多要完了。
　　他喘着粗气，瞪着恶鬼：“你真的能帮我报仇吗？”
　　“告诉我，你仇人的名字。”恶鬼淡淡的说道。“还有，如果你欺骗了我，那么你就算死去，也会遭受更严厉的折磨，永无止休。”
　　“我发誓，我说的都是真的。”木村北弓奋起余力，挣扎着说道。“你可以去调查，撞我父母的人就是那个人的手下，还有撞的那人也是。我认识他，他就是那个人的手下……”
　　“好了，那么我先给你换个地方，你先休息一下，我会调查清楚的。”
　　……
　　恶鬼……不对，是带着恶鬼面具的赵起武带着木村北弓，飞到了附近的山里面。
　　找了个避风的地方，把木村北弓放下，他重新飞了上天，一边飞一边考虑着。
　　他已经拥有了木村北弓的全部身份，新到手不足一年的驾照，还有其他的证明等等。甚至他还拿了那咸鱼铺子里的一些对方的小玩具，父母的一些遗物等等。
　　这些东西足以证明，自己就是木村北弓了。
　　虽然照片不怎么像，但是不重要。现在将死的木村失踪了，等过了一段时间自己再露面，有些变化也正常。
　　毕竟是侥幸扛过了必死的大病，有些变化多正常的。
　　至于说为他复仇的事儿，反正这会儿还没事，去看看吧！
　　木村家得罪的是一个当地的小型灰社会组织，当初木村父母撞的就是这个小型灰社会组织大佬的儿子，名叫野村正一。
　　咸鱼铺子也经营鲜鱼的，需要凌晨很早去码头进货。
　　某天野村正一正过夜生活，喝了点酒带着美女飙车呢，结果就追尾了拉鱼的车。
　　这件事在当地挺有名的，只不过没人敢说，也就外地一个不知名的小报刊登了一下，并没引起什么人的注意，除了渡边凌子。
　　赵起武也没找人打听，直接飞了一圈，又一圈，又又一圈，把野村正一给找到了。
　　这还多亏木村北弓一直关注仇人，提供的信息比较详细，不然老赵估计这一晚上都得抓瞎。
　　……
　　野村正一这晚上刚鬼混回来，正睡得迷迷糊糊的，感觉自己被鬼压床了，是真的鬼压床，不但如此，身边还有一个真的恶鬼。
　　“我是来索命的。”恶鬼阴测测的声音从迷糊中醒来。“木村北弓死前的愿望是让你和他一起死，现在他已经死了……”
　　野村正一觉得是在做梦，但是被鬼压床的感觉太过真实。而且他觉得自己可能不是在梦里，于是他开始大叫大嚷起来。
　　叫了好久，外边的保镖打手都没有动静。
　　折腾了半个多小时，感觉到自己呼吸越来越不通畅，野村正一才惊慌起来，开始相信这一切都是真的。
　　他大喊起来：“木村北弓是谁？我不认识他。”
　　恶鬼一愣，随即就说道：“你让人开车撞死了他的父母，你都不知道他的名字吗？”
　　“不是我让人撞的。”野村正一嚎叫道。“是小坂干的，我只是让他报复一下，他就让人撞死了他们。不是我干的……”
　　“小坂是谁？外边睡的那个人吗？”恶鬼问道。
　　“对，就是他，我做的事儿都是他唆使的……”野村正一喊道。“为什么都没干过，都是他，你去找他，去找他呀！”
　　恶鬼走了！
　　野村正一大口的喘着粗气，惊魂未定。
　　到底怎么回事儿？
　　他想去看看外边，但是他这种有事就出卖下属的人，胆子实在是不大，根本不敢。
　　只能在心里默默祈祷，小坂呀小坂，你就替我去死吧！
　　正想着，忽然轰隆一声响，接着他就看到对面的墙壁炸裂开来。
　　一块巨石翻滚着冲了过来。
　　他根本来不及反应，整个视线里都只剩下了巨石。
　　接着就什么也不知道了。
　　……
　　天空之上，一团淡淡的云雾飘来。
　　恶鬼正对着木村北弓说道：“你看到了吗？下方的地方你很熟悉吧？那是野村的家。现在他和他的保镖，已经死了。”
　　“我看不清了。”木村北弓的气息微弱。“你能给我说说他们怎么死的吗？”
　　“他们是被天降陨石砸死的。”恶鬼说道。“一块足够大的石头，以高速度斜着冲过去，先砸死那个指使人开车撞死你父母的人，接着砸死了野村正一。你放心，他们现在已经连完整的尸体都找不到，绝对不会被抢救回来的。”
　　“那就好。”木村北弓露出欣慰的笑容。“你能送我去瀛岛火山吗？我希望自己的身体葬在那里。”
　　“嗯，那好吧！”恶鬼说道。“这是你第二个愿望了，不过谁让我是好心的神呢，满足你。”
　　瀛岛火山是千岛最著名的活火山，不时就能看到上方浓烟翻滚，还是一个著名的旅游景点，很多看火山的都会去看看。
　　这是个风水宝地，是个最好的葬身之处。

第一百六十五章 木村北弓上线 另一块石头
　　夜空中的星星逐渐隐去，天空陷入了一天中最黑暗的时间。
　　淡淡的云雾飘荡在高空之中，赵起武斜躺在上面，头上枕着一个老旧的木箱，翘着二郎腿，瞪着黑乎乎的天空发呆。
　　其实高空没有云雾保护还是挺冷的，不过赵起武觉得自己要反思一下。
　　一切发生的都那么顺其自然，当最后木村北弓落入火山口中，化作一团灰烟的时候，赵起武才发觉，今夜他竟然和三个人的生死扯上了关系。
　　用了十分钟回忆整个过程，然后老赵得出了结论，可能是木村北弓和自己有点像，然后看他临死前挣扎着讲述短短十几年的一生，让他有点感慨。
　　所以就顺理成章的，来了一招天降陨石，让他最终走的安详了些。
　　生命是应该尊重的，所以自己给了一个生命应有的尊重，让另外两个生命获得应有的结果。
　　老赵文绉绉的下了个结论。
　　既然如此，也没有什么好反思的了，自己做的没错。
　　他一骨碌爬起来，拍了拍手，还想拍一下裤子，想想自己正在高空，身下刚才躺的地方又不是小河边，就又拍了拍手。
　　接着他站着想了一下，觉得临走前应该给渡边凌子打个招呼。
　　十分钟后他站在了渡边凌子的院子里，抬手敲了敲门。
　　“谁？”里面传出来渡边凌子谨慎的声音。
　　“是我。”赵起武沉声回答道——他觉得自己刚做完一件大事儿，这个沉声比较能显示能气势来。
　　不过当里面传来一阵淅淅索索的声音，等渡边凌子开门后，他的沉着就没了。
　　只见他立正站定，双手抱拳，面带笑容：“在下木村北弓，渡边小姐你好。”
　　渡边凌子笑容如春花般灿烂，站向一旁，鞠躬请他进去：“主人，事情办好了吗？”
　　“是的。”赵起武仰着头走进去，心里还有点小得意。
　　是呀，自己用了半个晚上的功夫，就给自己找了个天衣无缝的合法身份。
　　从此再没有横兵市的木村北弓，只剩下京都闯荡的木村北弓了。
　　“辛苦主人了！”渡边凌子关上房门，也没问他怎么直接进的院子，走过来开始给他泡茶。“那么，以后，我就可以称呼主人是木村先生了！”
　　“嗯。”赵起武点点头，打开自己提着的木箱。“这里面是所有的身份证件，还有一些木村北弓的东西，包括他父母的一些遗物。有了这些，这个身份就不会再被人怀疑了。”
　　“不过，现在还有个问题，木村原来已经到了最后的时刻，我怎么解释自己离开医院之后，忽然变得健健康康的。”
　　渡边凌子给探身给他斟茶，笑着说道：“主人，生命是有奇迹的，也许你根本不需要什么解释。当一个身临绝境的生命，忽然爆发出求生意志的时候，没有什么是不可战胜的。”
　　赵起武点点头：“也对，生命本来就充满了奇迹。”
　　说话的时候，他一直盯着茶杯，故意忽略了刚才瞥见的，这女人敞开的睡衣领口的那一抹颜色。
　　他总觉得这女人对自己有企图。
　　不过，咱老赵可是正人君子，还是保持合作关系的好！
　　渡边凌子目不斜视的看着他那目不斜视的模样：“那么，我们注册公司和一些证书的时候，就可以用主人新的身份了吧？”
　　“这么快的话，没问题吗？”赵起武问道。
　　“除了买店铺的事儿，其他的可以推迟一段时间再办的。”渡边凌子说道。“店铺的事情也不用着急，我们可以先签订个基本协议，预付一部分款项……总之这些交给我来做就可以了，请你放心。”
　　赵起武嗯嗯嗯的点了点头，商业上的事情还是比较复杂的，他就适合做简单的。
　　又聊了一阵子，赵起武突然想到个问题：“如果我作为木村北弓，然后获得了一大批的古董，接着顺利交易出去，那么我们的钱是不是就合法了？”
　　“当然，主人。”渡边凌子一脸惊喜。“你准备自己出面了吗？”
　　“我想想。”赵起武没一口答应。“还没考虑好呢，我只能偶尔露面，大部分时间还是要靠你的。总之以后你得多辛苦，至于该给你的报酬，你觉得分你一成怎么样？”
　　哪怕分她半成，只要生意持续下去，也要比她原来的年薪高，不过大部分人事情都要人家做，总得多给点。
　　“全凭主人安排。”渡边凌子没说多，也没说少，就一副任凭你处置的模样。
　　赵起武本来都想好了如果她说多或者少的对策，结果全无用处。
　　看了看外面，赵起武站起来说道：“好了，我该走了，等几天我再来。你也不用那么辛苦，一切都慢慢来都行，我采购货物还需要时间呢，真的不用着急。”
　　“好的……”
　　……
　　一转眼飞回到京城，赵起武特意没直接落下去，而是在鬼宅上空，转着圈想看看金子和元宝在干嘛！
　　这两个家伙精力有点过度旺盛，估计是平时老赵没事就给它们起死回生的缘故。反正平时打打闹闹的，就不闲着。
　　老赵飞了一圈，才在一个走廊下发现它们两个。
　　金子正趴在地上假寐，面前还放着两只死老鼠。
　　元宝则是在小心翼翼的靠近，蹑手蹑脚的样子，一看就是准备干坏事的。
　　绕着一根破旧的木柱子，元宝探头看了看金子，接着在柱子后面拱起身体，深呼吸，准备，冲！
　　嗖的一下，元宝就窜了出去，瞬间到达了两只死老鼠身边，一口咬了过去。
　　接着毫不停留的顺着另一根柱子，嗖嗖嗖三两下就窜上了房顶。
　　只不过，等它到达房顶的时候，才发现，自己刚才只是咬了个空，根本没把老鼠抢过来。
　　“汪汪……”
　　睁开眼睛的金子得意的冲着房顶叫了两声，把按在爪子下面的两只死老鼠重新推到了面前，又汪汪了两声，继续趴了下去。
　　刚才的瞬间，就是这家伙探出爪子把老鼠收了回去，让元宝咬了空。
　　也不知道这两只死老鼠是它们俩哪个抓到的，反正现在把这个当道具，看着玩的挺开心。
　　元宝没直接下去，而是在房顶上走了一圈，绕了个弯子，找了个地方趴着，盯着下面的金子，估计是在寻找新的‘偷袭’机会。
　　……
　　赵起武悄然从元宝背后落下，正打算给它来个偷袭，不过这家伙警觉的很，突然蹿了起来，然后扭头看了过来。
　　看到一团云雾，就歪着脑袋看了一会儿，接着浑身都放松下来，冲着老赵喵呜了两声。
　　偷袭不成的赵起武散开云雾，伸手过去把它抱了起来。
　　接着又跑到金子旁边，摸了摸它的大脑袋：“以后不许玩死老鼠了，你们两个太恶心了，把老鼠打死了就扔出去，就这样……”
　　比划了半天，他有点无奈：“算了，你们就先堆一起放着，等我回来扔吧！”
　　院子太大了点，就他住的那个院子有个垃圾桶，别处都没有。
　　再说这玩意儿也恶心，干脆拿铁锹铲了，腾云驾雾一个加速，直接扔城外去了。
　　回来之后洗了一下，然后就上街买早餐，接着吃饱，睡觉。
　　到了下午，他就开始去采购货物了。
　　这次采购的就多，去洛市的姜老板那里，采购了一大批的陶瓷制品，装了整整一车，一直到天黑才回来。
　　晚上把所有东西都放进屋里，这次就不打算现在卖了，先吊着田中那老小子，等以后公司办好，走正常交易手续，算是给公司个开门红。
　　吃了晚饭，就带着金子和元宝，准备去西萨转转去。
　　城市里他总觉得放不开，不如在无边无际的天地之中来的自由自在。
　　怪不得那些神仙们都找山里住呢，自在啊！
　　……
　　半路的时候，他想起来个问题，飞下去找了个加油站，买了两大壶柴油带上。
　　接着一口气飞到了放拖拉机的山谷，让金子和元宝找花花和铜板皮钱它们玩。
　　先把拖拉机的油加满，试了试点火还能启动，就让拖拉机先空转着，给电瓶充点电。
　　接着又给一辆皮卡加上油，试了一下，也能打着火，还不错。
　　看着几个动物玩的挺开心，他就开着皮卡飞上了云头，然后一通乱飞，找了个大公路，练习一下车技。
　　这车不用心疼，反正准备玩坏了就给扔山里去，随便开。
　　在路上疯跑一阵子，然后再练一会儿停车和倒车。
　　主要是靠着路边停车的技术，下午他开车去进货，发现自己倒车技术有点差，在人家那院子里开着必须别人给指挥，不然就倒不到正地方。
　　还有在城里面，人家的车都是靠路边停的特别近，有的地方车还多，就一个车位人家都能停进去，这些他可从来没练过。
　　练着就发现了，其实还是得有人指导一下，不然自己摸索的话，熟练是熟练了，但是有些小技巧自己肯定不知道。
　　说起来他也有半年多车龄了，拖拉机三轮车汽车都开过，但是技术还真是有点糙。
　　也不能怪他，大部分时间都是在西萨这边开的，荒野上随便开，公路他都很少上，就算上了也没事儿，车少。
　　折腾了一阵子，打算回去睡觉的。
　　刚把车熄了火飞上天，就听到了远处有砰砰砰的声音。
　　噼里啪啦的和放鞭炮似的，急促而激烈。
　　响声很突然，而且很快就结束了。
　　想了一下，赵起武还是朝着声音传来的方向飞了过去。
　　不得不说，一连串的经历之后，他的胆子已经大了许多，开始‘多管闲事’了。
　　得他立刻就飞了起来，然后就看到了远处公路上，两辆车正在公路上飞奔着。
　　顺着两辆车来的方向飞了一段路，就看到了一辆破吉普趴在路边，公路边躺了一个，破吉普的车边一个斜靠在车身上的。
　　靠在车身上的那个还在捂着肚子有气无力的喊着话：“老秦，你怎么样，能回个话吗？老秦……”
　　喊了几声就咳嗽起来，然后笑骂了起来：“你个混蛋玩意儿，我都说了，别人都回去了，剩咱们俩了也早点回去，你非得再转一圈，现在倒好，老子还得跟着你去见阎王，你等着，等老子去了还得继续骂你，老子的大好人生……”
　　骂着骂着继续咳嗽，就开始吐血了。
　　赵起武就在他头上不远处，听着他喊话，这人说话地方口音太重了，和嘴里含了个石头似的，老赵挺费力的才听出来他喊的是什么。
　　吉普车也没打火，连点灯光都没有。
　　老赵再靠近点，才勉强看得出他们身上的装束，好像是制服。
　　再想想刚才那两辆车，貌似都是拉着货的，老赵大致就明白发生了什么。
　　人是要救的，不过也不着急，反正这还有个没咽气，就算都咽气也没啥，等会再说。
　　先去看看那伙跑路的人是干什么的吧！
　　……
　　嗖一下又飞上了半空，顺着公路就追了过去。
　　很快就又看到了两辆车，飘过去看了一下车上的货，就知道这伙人干嘛的了。
　　偷猎的呗！
　　这地方也就干这个的了，干别的都不值得这么玩命。
　　车上都是血淋淋的看起来都没干透的皮子，连个活物都没有。
　　这两辆车上的人，可是刚结果了两条人命——如果没有遇到老赵，那两个人铁定是要凉凉的，这方圆几百里都没什么人的，更别说救护车什么的，不存在的。
　　怎么教训他们一下呢？
　　老赵立刻就想到了办法，刚玩过一次天降陨石，还用想嘛！
　　飞到附近的山上，找了一块半人多高的大石头，就用云雾包裹起来，重新来到路上。
　　到两辆车前方的地方，把大石头放路上，继续用云雾包裹着。
　　不用云雾遮挡的话，这么大的石头还是很显眼的。
　　刚准备好，一辆车就来到了面前。
　　云雾瞬间散开，那辆车毫不迟疑的就撞了上来。
　　刚干过坏事的人，肯定要跑快远离现场的。
　　所以车速实在是有点快。
　　于是只听嘭地一声，接着咔嚓轰隆噼啪一阵响，车头都快撞碎了。
　　里面的人还不知道怎么样呢，接着又是一声嘭，又是一阵咔嚓轰隆噼啪……
　　第二辆车撞上来了！

第一百六十六章 神奇太极圈
　　公路上，还有两侧，一地……羊皮。
　　半干不干的，血迹斑斑的羊皮被撞散了捆，零落的散了一地。
　　两辆车撞飞的碎片，零件，飞散的到处都是。
　　车开的实在太快，那块大石头又出现的突兀，两辆车甚至都来不及减速，撞出来的效果，惨烈无比。
　　赵起武没打算多看，正准备离开，想想不对。
　　这两辆车都阻碍交通了，万一再有别人的车过来，那些飞散的太远的碎片，可能就会造成另一场事故。
　　于是飞来飞去把一些碎片都给踢到了路边，把道路给略微清理了一下。
　　连大石头都朝旁边移动了一些，这样万一有车的话，至少在看到大石头的时候，有个躲避的地方。
　　做好了一切，他才开上车往刚才受伤的两人处赶过去。
　　走到一半又觉得不对，干嘛开车啊，这车可是来历不明的，万一刚才还有动静的那人看见，回头查的话说不定能找到什么蛛丝马迹。
　　别的事儿老赵脑子可能想的不够严密，但是关乎自己神奇手段，不留痕迹这事儿，他是越做越有经验了！
　　反正晚上也看不见，他把车随便找个地方一扔，从车上拿了个手电筒，把自己的宝刀给别在腰间，就朝吉普车的方向飞了过去。
　　直到都能看见车了，他才散开云雾，朝那边走了过去。
　　今天是阴历八月八，明天教师节……也不对，好像现在就算教师节了。
　　这一年的秋忙假时间比较好，一下子把教师节和中秋节都给放假了。
　　总之这是个月亮还不圆，月牙也不够亮，星星也不够多的晚上。
　　一直到他走近，才惊动了那个快死未死的人：“谁？是谁？”
　　这人怎么还没昏过去呢？
　　不但没昏过去，还爬到路边躺着的那个人身旁了。
　　估计是想把躺着的人拖到路边点，但是没力气了，现在就趴在躺着那个人的腿上。
　　老赵有些郁闷，我该怎么回答呢？
　　算了，干脆不吭声吧！
　　反正就算视线再不好，至少对方能看见自己是个人，而不是狼。
　　对了，手电筒应该打开，让对方知道自己还是个会使用现代工具的文明人。
　　等到他再走近点，就发现自己的担心是多余的，这位刚才能问句话，估计已经是最后那点力气了。
　　现在和另一个躺着的，其实也差不多。
　　这样就挺好。
　　手电筒照了照，两个人的装束映入眼底，他心里就有了猜测。
　　然后上前试了试那个一直没动静的人，顿时有了惊喜，还好，居然还有点气。
　　救活的和救死的，那个花费的力气，可是不一样的。
　　当初救银子累的他差点脱力的事儿，他可还没忘。
　　虽然当初银子确实比这俩要惨的多，但是人可与动物不同，鬼知道是不是需要更多力气。
　　直接救是不可能的，他刚才都想好了，这俩人身体里面，肯定得留有铜子，应该先取出来。
　　直接用起死回生太费力气，能先取铜子出来，为啥还要白白浪费力气。
　　路边不合适，得把人转移走。
　　他先扛起这个还剩下最后一口气的，顺便给了一点点的治疗，免得下一秒就断气。
　　但是也没必要让他清醒，保住一口气就行。
　　结果刚迈步，发现腿被抱住了。
　　地上那个人干的，毕竟大半夜的，来个人扛着他同伴走，他就算只剩最后一口气，那肯定也不会让人随便带走他的同伴。
　　“我是救他的，你再耽误时间，他就救不回来了。”没办法，赵起武只好压低嗓子，说了一句话。
　　抱着他腿的双手瞬间就松开了，然后那人勉力说了一句：“谢谢。”
　　接下来，干脆利索的就趴着没动静了。
　　吓了老赵一跳，赶紧腾云驾雾把扛着的人送到路边稍远点的地方，接着又回来，试了试这个人。
　　还行，也还没断气。
　　这边温度白天还高，晚上就不行，原野上还有风。
　　原本赵起武挺习惯的，但是现在把两个人扛到原野上，莫名的就有些觉得挺渗人的。
　　说实话刚才看见车祸他都没这感觉。
　　算了，直接动手吧！
　　……
　　打着手电筒，拿着刀，看着出血的地方，找到铜子打出来的伤口。
　　说实话血淋呼啦的看着更渗人了。
　　为了给自己壮胆，他还哼起了歌。
　　混不知这样的场景，若是给人看见，估计活人都得给他吓死。
　　一个人拿着刀，深更半夜的荒原上，哼着小曲，噗嗤一刀插进去，然后手进去，摸呀摸呀！
　　怎么看都像是深夜食人魔系列。
　　一边摸着还一边用小治疗给这人吊着命。
　　取出了一个，还有一个，再取出来一个，还有……
　　这人还能有一口气，真是不容易，都快被打成筛子了。
　　最后的一个伤口因为不断的小治疗，都快愈合了。但是铜子还在里面，还是得割开。
　　总算掏出来最后一颗子弹，把人翻来覆去检查了一遍，确定没问题了，就再次给个小治疗，保证人不死又不让人马上清醒过来。
　　接着是刚才说话的那个。
　　这个好点，就两个铜子。
　　不过照样费事，铜子都在肚子里，摸着那感觉……洗过猪下水的人都知道。
　　等铜子都取出来，准备最后一口气把两人治疗好的时候，他停住了手。
　　这事儿，真让俩人完全好了，挺神异的吧？
　　虽说他们也弄不清楚怎么回事儿，但是……
　　得了，自己再加点料。
　　这么想着，他飞了一圈，弄了一大堆石头过来，在两人周围摆了起来。
　　没一会儿摆了个太极图案，把两人放在阴阳鱼的位置。
　　然后很满意的看了下，这下，看起来就有点像传说故事里的景象了！
　　如果这俩人还有意识的话，自己在周围再跳上一圈，那就更神奇了，不过现在俩人都处于昏迷状态，迷迷糊糊的，正好自己也省了这个步骤。
　　可以动手救人了。
　　手电筒照着那些伤口，起死回生全力输出。
　　直到看见那些伤口都结了疤，再到连疤痕都没留，他才赶紧换了另一个人继续。
　　等两个人都开始有点动静，他二话不说，腾云驾雾飞了起来。
　　……
　　飞在天上才感觉到真累人，本来嘛，大晚上的练半天车，又搬石头，再折腾一阵子救人。
　　特别是最后的救人，费功夫不说，用起死回生的时候，他可是真挺下力气的。毕竟人家都可以为了某些事儿不要命，自己再珍惜那点力气，有点说不过去。
　　结果就是累的不行，肚子都咕咕的叫，飞着都不敢猛飞了。
　　找到自己的车，带着勉强直接飞去了山谷，然后在拖拉机车斗里扒拉了起来。
　　上次采购了一车货物，现在还没换完东西，现在倒是成了他的救命稻草。找出来一箱方便面打开，扯开一包就啃了起来。
　　手都没顾上洗呢，这会儿也顾不上了。
　　还没喝的，可是真够惨的。他采购的物资一向是不包括饮料的。主要这玩意儿对于牧民来说，没多大用，最多给人尝个鲜，价格还死贵死贵的，还不如送方便面更受欢迎。
　　金子和元宝一群动物都嗅到了血腥味，跑过来看着他，也不知道几个家伙都在想什么。
　　连着啃了两包方便面，不是吃饱了，是太干，实在啃不下去了。
　　靠在车栏上休息了一阵儿，他才觉得恢复了点元气。
　　然后冲着一群动物一挥手：“去去去，一边玩去。”
　　又从车斗里扒拉出香皂和毯子打火机，腾空又飞了起来。
　　找了个河流，把衣服一脱，就跳了进去。
　　水真凉。
　　这是西部特有的河流，那种清澈见底，很浅，却又很宽阔的河流。
　　下边都是石头沙子，踩着却也并不硌脚。
　　把自己浑身上下好好洗了一通，上了岸，反正脏衣服也没法穿了，打火机点上，还能烤个火。
　　等火烧光，裹着毯子就飞回去了。
　　车斗里衣服还是挺多的，找一套穿上就是。
　　就是准备不充分，所有的东西都挺齐全，唯独少了内衣。
　　扒拉衣服的时候，还找到了一箱饼干，但是这会儿他实在是吃不下。
　　他需要水，其实刚才他应该在河里喝一通水的，这里的河水又没有污染。
　　小时候在河里玩，谁没喝过河里的水？那时候谁讲究这个，不也都没事儿嘛！
　　但是刚才没喝，让他现在去喝，他也不愿意。
　　干脆带上金子和元宝，准备回京城去。
　　半路上在大点的城市里，下去跑火车站里面，买了几罐健力宝——没办法，这个时间，想找个营业的便利店太难了点，只有火车站飞机场这些地方，会有卖东西的店营业着。
　　没出人家店门就先打开了一罐，一口气喝了大半，顿时全身上下的毛孔都是舒服的。
　　有了喝的，他才觉得自己还可以再吃点东西。
　　于是又拐回去，又买了两包巧克力——没多买是他嫌贵，有钱是一回事儿，花钱是另一回事儿，在车站的商店买东西，总给人一种被坑的感觉。
　　赵起武喜欢吃甜的，从小就喜欢，再甜都不嫌腻。要不然也不会经常被柳清影拿糖诱惑着，给人家当小跟班……
　　吃一口巧克力，喝一口健力宝，都是甜的，一般人估计都服不住，他还美得不行。
　　吃着喝着，回到家刚好吃饱喝好，倒头就睡。

第一百六十七章 活着比死了难
　　荒野上，两个人正傻乎乎的站在一个被石头摆成的太极圈内。
　　两人的感觉出奇的相似，一开始醒来，觉得应该是在地狱，到被冻得回过神来，发现自己尚在人间。
　　最神奇的是，身上的伤都好了。
　　说实话这俩人从受伤的那一刻，就没想过自己还能活下来。
　　职业不分高低贵贱，但是他们这职业，在这种地方，分的是生死。
　　如果说现在他们俩是死了，发现自己变成鬼，都不会有现在这么惊奇。
　　刚还一身伤呢，受伤的时候自己什么样都清楚得很，现在除了衣服上有血迹，其他都好好的，这简直是，简直是……没法说啊！
　　愣了好久，那个一直昏迷状态的被叫老秦的，开口道：“辛大哥，你给说说，到底是怎么回事儿？我记得迷迷糊糊的，可还听见你骂我呢！”
　　“老子怎么知道？”老辛火爆的很。“我就是骂你了，老子劝你回去，是怕死吗？以前队长怎么教我们的，死了一了百了，不死才能继续干下去。你……”
　　“我知道错了。”老秦打断了他的话。“你先给我说说，这是怎么回事儿，不然我总觉得……浑身不得劲儿啊！”
　　“老子不知道。”老辛也摸不着头脑呢，正要继续说话，听见远处传来了两声狼嚎，就迈步走了起来。“走走走，不管咋的，总归是还活着，不能再喂了狼。先上车再说。”
　　刚走两步，就被脚下的石头给绊了一下，吓了一跳，低头一看，才发现摆了一溜的石头。
　　再看，又发现这摆的是个太极圈。
　　老秦也注意到了，刚才是太震惊，所以才没注意到这些。
　　现在注意到了，可惜看半天，还是云里雾里的，不明所以：“老辛，你说这，是不是有人搞了个什么仪式，把咱们俩给救回来了？”
　　“你问我，我问谁去。先上车……”
　　……
　　两人上了车，老辛启动汽车，把车倒了一截，然后下了车，借着灯光找到了两人的砰砰砰。
　　上了车解释：“那会儿怕有车过来，把家伙什捡走，我给扔下去的。”
　　“后来发生了什么？”老秦问道。
　　老辛把车掉了个头，直接朝两人刚才躺的地方开了过去，直到灯光照着那个太极圈，才开口说话：“后来我想着你老小子挂都挂了，总得给你拖路边上，免得万一有车来，看不见你再给你分尸了。”
　　“你就不能好好说话？”老秦苦笑道。
　　“不能。”老辛瞪着眼睛说道。“其实也没拖动，那会儿我也快不行了。麻蛋，当时就想着死都死了，我还趴你大脚丫子上，亏大了。然后就来了个人……”
　　“什么人？他怎么来的？”老秦打断了他的话问道。
　　老辛怒道：“你能不能别问，听我说。什么人不知道，我模糊看见，是走过来的。这人一开始没说话。扛着你就走，我抱住他的腿，才听见他说要救人。”
　　“我想着不管救不救的吧，既然这么说了，总归不是坏人。再后来我就不知道了，刚才咱们俩都差不多同时醒过来的，你不知道的事儿，我也不知道。”
　　老梁扭头看了看他：“你这等于是没说呀！”
　　“我至少还听见他说句话，你呢？”老辛又怒了。“对了，我迷迷糊糊，好像还听见了动静。不好，说不定是那两辆车出事儿了，走走走，先去看看。”
　　“这还没弄明白呢？”老秦说道。
　　“正事儿要紧。”老辛说道。“反正小命捡回来了，等会儿天亮再来看，先追过去看看。”
　　车刚要走，老秦忽然说道：“等等，我好像看到了什么。”
　　开了车门打着手电筒跑下去，在地上就捡了起来。
　　没一会儿捡了好几颗铜子，上来之后把手里的铜子亮给老辛看，两人相视无言。
　　……
　　半个小时后，两人来到了车祸地点。
　　拿着砰砰，小心地靠近两辆车，检查了一通。
　　然后不约而同的摇了摇头。
　　接着又去看那块大石头，很快老辛就得出了结论：“这石头是刚运过来没多久的，这部分应该原来是在地上的。看这痕迹，一开始这石头出现在路中间，应该是车祸后，又挪动到一边的。”
　　“先别看石头了，找找有没有三角牌，给路两边摆上去。”老秦说道。
　　赵起武这种生瓜蛋子司机就想不到这个，只知道给路清理一下。压根不知道其实有更方便的东西，只要往路上一摆就比他清理路面还更有效。
　　摆好了三角牌，这俩人重新上了车，沉默半天。
　　然后老秦才问道：“这事儿，我们回去怎么说呢？”
　　老辛这次没吵吵，也没接话。
　　因为他也不知道。
　　说俺俩一个被打成了筛子，一个挨了两个铜子，然后莫名其妙的伤痕全无。
　　自己人还好说，都是生死兄弟，没什么不能说的。就算离奇了点，还有这衣服上的血迹，和一把铜子，以及那个太极圈可以证明呢！
　　但是外人呢，肯定只会以为自己俩人是想表功来着呢！
　　两人想了半天，没结果，于是开着车，准备先回去——他们也没通讯工具，不回去，这里的消息就没人知道。
　　一直走到了快天明，两人才看到了城市。
　　这时候老辛说道：“回去什么都别说，身上这衣服，就说是擦伤了流了点血吧！”
　　“这都湿透了？”老秦无奈的很。“我这衣服都成渔网了，说了谁信？”
　　“不信又能怎么的？难道还会怀疑咱们俩吗？不然你告诉别人，你中了这么多铜子，结果现在皮肤嫩的和娘们似的？”
　　“我……”老秦气结。“先去前面加油站加油，顺便洗下，这黏糊糊的，难受。”
　　等到两人跑去洗的时候，一个个都顾不得被冻得直哆嗦了，你看看我，我看看你，都和没见过对方似的。
　　然后异口同声：“我是不是也变得和你一样了？”
　　接着老辛说道：“我说路上怎么总觉得哪儿不对呢，感情你真的变得和娘们儿似的了……”
　　“你也一样！”老秦打量着他。“你现在这模样，比我媳妇都俊俏。看不出来啊老辛，你原来……”
　　“别废话了，咱们还是重新想想，回去怎么解释吧！”老辛叹口气。
　　没法说呀，说挨了铜子就能变年轻吗？顺带连常年在高原风吹日晒的风干肉一样的脸色，都变成以前模样，这话说出去谁信呀！
　　真特么为难人啊，俩人第一次发现，活着可比死都难多了！

更新推迟，抱歉！
　　晚上更新，上午有事情耽误了～～抱歉～～～

第一百六十八章 骑马看牛被利用
　　睡觉睡到自然醒绝对是一件幸福的事儿。
　　但是这还不算什么，更幸福的是如果醒来，有饭吃就好了。
　　遗憾的是，对于赵起武来说，在这点上，他还比不上金子和元宝。
　　两个家伙吃饱睡，睡起来就玩，不用自己出门就能有好吃的——老赵想吃东西还得自己出去买呢，真是人不如狗啊！
　　吃饱喝足看看时间，刚中午。
　　闲着没事，就给柯子打了个电话。
　　柯子的公司就没见他忙过，打电话一问就是没事儿。
　　赵起武一想，问道：“那小军哥和王磊哥他们都有空没？我还有钱让他们帮着操作炒汇呢，这么久也没感谢一下。要是他们有空，我请个客意思意思？”
　　“我帮你问问。”柯子干脆的很，说着就挂了电话。
　　几分钟后再打过来：“晚上都有时间，我替你约好了，你准备在哪儿请客？”
　　“我请客你找地方，我不熟。”赵起武推的干净的很。
　　“那也行，等我想好了给你打电话。你下午准备干啥？”柯子说道。
　　“没啥事儿，溜达溜达。”赵起武准备去继续采购工艺品的，但是这个没法说，一下午的时间，按照正常来说是不够的。
　　“骑马去不去？”柯子问道。
　　“行，你在家等我，马上到。”赵起武连去哪儿都不问，就决定改天再去采购工艺品。
　　“那你来吧，我还正吃饭呢！吃完就走，节省时间。”
　　……
　　马场。
　　蓝天白云草地，这景色好像也没什么稀奇的。
　　要说比草原好点的是，这里的茶不错。但是再好的茶，喝多了照样肚子发胀。
　　赵起武看着面前的空着的茶杯，忍不住抱怨：“柯子哥，你是来骑马还是喝茶的？我这都喝饱了。”
　　柯子抿了一口茶：“嗯，再等等，差不多了。”
　　“差不多什么？”赵起武问道。
　　“没什么，再歇会儿，这会儿还太热。”柯子说着看了看外边。“等太阳没这么毒了再说。”
　　好吧，赵起武再给自己添了一杯茶，忽然想到个问题：“小慧姐的牦牛和骆驼是在哪儿养的，我去看看咋样了。”
　　“就不远。”柯子再看了下时间。“我带你去看看也行。”
　　赵起武腾地一下就站了起来：“走走走……”
　　从跟着柯子来马场，他什么都还没看，柯子就说先歇会儿。结果一歇就是小半天，让老赵总有种被坑的感觉，说是来骑马的，到现在马还没摸到呢！
　　柯子站了起来：“那要两匹马过去吧，直接从这边穿过去近点。”
　　“行啊！”赵起武心说这总算是骑上马了。
　　这年头的有钱人，玩的都是舶来品，跟着国外的人学着呗，什么高尔夫球，骑马之类的——虽说骑马是自古就有的，可实际上现在能流行，玩的人绝对不会说是推崇传统文化。
　　所以连马都是从外边进口来的，一个个娇贵的很。
　　赵起武和柯子骑上马，顺着草场边的路走着，老赵看着不远处树荫下几个骑马的，忽然说道：“其实这生意你也能干，太赚钱了，弄片草地养几匹马就坐着数钱，多舒服。”
　　柯子一脸不屑：“你知道咱们骑的这马多少钱不知道？这还是便宜的，几万块就行，那边还有纯血的，有一匹还是参加过比赛拿过奖的，上百万的价格。你算算这投资得多大？”
　　赵起武比他还不屑呢：“你能分得清驮马和挽马的区别吗？你知道什么马适合骑着跑吗？”
　　柯子脸一黑：“我又不养马，管那么多干嘛！”
　　“所以说嘛！”老赵坏笑着。“你看啊，你去买马，只要买能骑的马就行了，需要知道啥血统吗？你看看那边骑马的，最多小跑一阵，都是骑着遛弯呢！只要弄点让人一看就知道不是本地马的马，那不就行了吗？”
　　“你这……”柯子想反驳，结果发现还不知道怎么反驳。
　　“只要弄几匹高大威武点的马，来骑马的有几个懂的？”老赵呵呵道。
　　“总是有人懂的。”
　　“那就不做他们生意呗！你说懂的多，还是不懂的多？”
　　柯子没话说了，坐马上想了一阵儿：“还真行，现在这马场是高消费，照你说的那么干，投资小，就把高消费生意做成中低消费了。不过……不对，不是这么干的。”
　　“怎么不对？”赵起武奇怪道。
　　“你没看这马场里来的人都什么人嘛，来骑马的真正玩的只占到一半，另一半都是来谈事儿的，搞交际的。像你那么干的话，只是做生意，挣钱没问题，别的就不行了。”
　　赵起武想了想，点点头：“那倒也是。”
　　柯子反倒来劲儿了：“你再想想别的。”
　　“别的什么？”赵起武一愣。
　　“别的有什么生意能做的。”柯子说道。“我觉得我现在这生意东一下西一下的，还是靠着关系做起来的，没啥意思。你想想有别的有什么意思的生意？”
　　“生意哪有什么有意思的，不就是赚钱嘛！”赵起武吐槽。“你现在挣个闲钱不行吗？”
　　整天闲的心慌，还能把钱赚了，可不就是闲钱嘛！
　　柯子摇摇头：“没劲儿啊，我觉得是没啥成就感。”
　　赵起武明白了，他这是闲疯了！
　　想了想也没什么好主意，随口说道：“你办培训班吧！现在全国各地都在办，技能培训，安排就业。还有初高中的艺术教育之类的，不都是挺火的吗？”
　　他是想到自己那个小培训班了，在一个小镇上，随便折腾一下，就有人来报名。
　　柯子对这方面不了解，虚心请教：“主要做什么合适？”
　　“我也不知道哪个最好，不过我想着肯定行。”赵起武说道。“我老家那，我觉得闲人就特别多，街上成群的乱晃悠的，没点正事儿干。更偏僻的地方那就更多了，没门路，不知道干啥的年轻人到处都是。”
　　其实不但是乡镇上没门路的，城市里这样的人也不少。
　　只不过乡镇更明显点，人们消息闭塞，打工都不知道去哪儿。三河镇上那个武术学校，还有几个二十岁左右的小伙子在里面混日子呢，纯粹是因为闲的。
　　柯子想了想，忽然一乐：“那我不就是校长了吗？”
　　“嗯嗯，江校长！”赵起武说了一句也乐了。“一看你这姓就适合办学校啊！”
　　“我也觉得合适，这个说起来也不丢人，也算是为社会做贡献呢！”柯子这会儿精神也来了。“我这学校里教点啥合适呢？”
　　“电视上广告的那些吧，针对社会青年的汽车摩托车驾驶维修，厨师电脑，还有进南方工厂打工能用上的都可以。”赵起武说道。“还有针对学校的，艺术培训之类的，能教的多了。”
　　“不行不行，学生的培训我才不干，专业性强，万一干不好就是糊弄人了。”柯子说道。
　　赵起武无所谓：“那就教其他的，技术培训，学个几天，你联系个厂子安排进去打工就行，只要让他们挣到钱，工资发到手，保证个个都说你好。”
　　这方面柯子没问题，关系广。一些小培训班就不行，想联系厂子，没点门路都不靠谱。
　　江校长沉思片刻：“那我给学校起个什么名字呢？”
　　赵起武乐了，这是打算开干了？
　　他也不会起名字，唯一的建议就是：“只要别叫育才就行。”
　　因为现在育才学校太多了，到处都是，随便一个小学校都这么叫，弄的好像全国连锁似的。
　　“嗯嗯，我再想想。”柯子答应着，一脸的沉思。
　　直到俩人来到一排栅栏前，他才回过神来：“马拴这边，咱们人过去就行。”
　　正好不远处就有工作人员，喊一声打了个招呼，两人就跨栏而过。
　　……
　　“牛瘦了！”
　　在工作人员的带领下，老赵见到牦牛的第一句话，就是感慨牛没喂好。
　　吓得工作人员赶紧解释：“我们已经尽力了，还专门请西部开牧场的人来看过。这是没办法的，咱们这边气候和它们原来的生活环境差太多了，它们不是太适应。”
　　“我进去看看吧！”赵起武说道。
　　工作人员赶紧看向了柯子，他知道柯子是牛主人的朋友，却不知道带来的这位是谁——老赵没让说，因为这里的老板还托李子树传话，想让自己帮带两头牦牛过来，被自己给拒绝了。
　　柯子见过他骑牛的，点着头：“没事儿的，我这朋友……他养过牛。”
　　工作人员想说牛和牛也不一样，但是没敢说。
　　老赵也没去走门，直接翻过去栅栏，冲着两头牛招招手。
　　当初他骑牛的时候怕牛不安分，可是给过起死回生的，现在两头牛居然还记得，撒腿就跑了过来。
　　柯子的眼睛当时就瞪大了，有这么神？
　　更神奇的还在后面，老赵在牛身上拍拍打打的，一翻身干脆骑在白牦牛背上。
　　等着牛撒腿转了一圈，他直接又窜上了另一头。
　　眼看两头牛就在小牛栏里越转越精神，那个工作人员眼都直了。
　　跑了两圈，老赵就跳了下来，翻到旁边的骆驼栅栏里，也骑上溜了一圈。
　　等他翻出栅栏的时候，三个大家伙明显都精神了不少。
　　看柯子还在发愣，老赵招呼一声：“走吧，看看就行了，你还打算也骑上跑一圈啊？”
　　柯子回过神来：“你厉害，我怎么觉得这牛你一骑就精神了呢？”
　　“它们原本就是乱跑的，现在被关着，肯定不精神，陪它们跑跑就好了。”赵起武说的轻描淡写的，但是柯子却一点不信。
　　不过不信也没法，谁让牛不会说话，他也没法问呢！
　　……
　　回到拴马的地方，骑上马，柯子看了看手表，忽然拍马加速：“走快点，时间差不多了。”
　　“什么差不多？”赵起武迷糊的很，骑马还分时间吗？
　　结果等了一会儿他可就明白了。
　　和柯子一起骑着马跑到马场溜圈的那地方，几个女孩正在工作人员的指导下，骑着马遛弯呢！
　　有几个赵起武都有些眼熟，能叫得上名字的都有两个，小慧姐的朋友，莹子和牟萍萍。
　　柯子骑着马凑过去，就冲那边说道：“莹子，萍萍，好巧啊，你们也来骑马？”
　　巧你大爷！
　　赵起武顿时明白了，感情自己被利用了，怪不得这家伙来先喝了半天茶，原来他这是要等人呢！
　　莹子还认识赵起武，笑着说道：“是啊，真巧。小武你不上学了吗？怎么和他混一起了？”
　　赵起武解释：“我们农村学校，放秋忙假了。正好柯子哥说来骑马，我就和他一起来了。”
　　莹子点点头就笑了起来，语带双关的说道：“人家柯子最近经常和我们偶遇，巧的很。”
　　她身后的几个女孩也笑，那个叫牟萍萍的女孩就喊道：“我说柯子，你要是看上我们哪个姐妹就直说，别整天好巧好巧的，有意思没？一个大老爷们，你磨磨唧唧的，烦不烦啊！”
　　柯子脸上顿时红了，看着前面笑成一团的女孩，再看看笑眯眯地老赵，然后就盯着牟萍萍：“那个，萍萍，我教你骑马怎么样儿，这人多也跑不开，咱们去那边……”
　　“啊？”一群女孩都愣了片刻，然后一个个看着牟萍萍，眼中都是小八卦。
　　牟萍萍也愣住了，过了片刻，脸上一红：“好啊，柯子，我把你当兄弟，你居然想打我主意？”
　　莹子倒是好心，看柯子有点尴尬，解围道：“打你主意怎么了？你这不是还没男朋友吗？我看柯子也不差，你就不考虑一下？”
　　柯子话都说出来了，这会儿也放开了：“就是，我怎么就不行了？我知道你看不上我以前瞎胡折腾。最近我正准备干大事儿呢！”
　　牟萍萍忍不住好奇跟了一句：“你能干什么大事儿？”
　　“我准备办个技校。”柯子理直气壮的说道。“这也算是为社会做贡献，解决有些地区劳动力剩余，一些厂矿企业又有技工不足的问题。我最近正在选址呢！”
　　老赵这一刻对柯子佩服的五体投地，这货不要脸的精神，也不是一般人能达到的。
　　怪不得刚才让自己给出主意，还以为他思想觉悟提高了，原来都为了这一刻啊！
　　牟萍萍还是怀疑：“真的？”
　　“不信你问小武，我刚还和他商量这事儿呢！”柯子说的理直气壮。
　　赵起武发现自己居然没法反驳，只好微笑着点点头。
　　可不是刚才还在商量呢，因为就是刚才自己给他出的主意啊！
　　太不要脸了这人！

第一百六十九章 要办学校了
　　喝了一下午的水，晚上去吃饭的时候，赵起武坐在车里，觉得肚子都在咣当咣当的响。
　　看着柯子一边开着车一边哼歌的模样，他很是不爽：“柯子哥，你知道吗？在我们农村里，家里都养的有鸡。有时候公鸡骑了母鸡，然后就会喔喔喔的乱叫……”
　　柯子一愣：“什么意思？”
　　说完很快就自己反应了过来：“我去，我这不是带着你一块去吃饭了吗？要不然我本来都是打算今晚上趁热打铁，请萍萍去吃饭的。”
　　“你是怕我把马场里的茶喝光了吧！”赵起武想起来就来气。
　　下午这货花言巧语的哄骗着要去教牟萍萍学骑马，把自己扔一旁，害得自己只能又回去喝茶……
　　“我……”
　　“叮铃铃……”
　　柯子刚想说话，电话铃响了，动作飞快的抓起来一看，瞬间脸色一黑，然后接了起来：“喂，你好……”
　　听到电话里传来的男声，赵起武偷着乐，这家伙拿手机那么快，肯定想看见打电话的是牟萍萍。
　　可惜啊！
　　结果刚听了两句，就看到柯子奇怪地看着自己，对着电话说道：“哦哦，那回头我告诉他一声，看他这两天有空没？现在不行，我们约好了去吃饭，那边人都等着呢！”
　　说了几句挂了电话，脸色古怪：“小武，你老实给哥说，你是不是会什么妙手回春的本事儿？今天下午你骑过牦牛骆驼，刚那个电话是风情园老板的电话，想请你去帮忙看看其他的动物。”
　　“不会。”赵起武回答的干脆利索。
　　“真不会？”柯子怀疑的很。“人家可说了，牦牛和骆驼下午都精神了不少，吃东西都比平常多了。你要是真会兽医的本事，就去给看一眼。多个朋友也没啥坏处，也少不了你的辛苦费。”
　　“我那是乡下把式，拿不到正台上来。”赵起武谦虚的很。“去了万一看不好就丢人了。”
　　“你不想去就算了，回头那边再问了我说一声。”柯子也不好勉强他。
　　“嗯嗯。”赵起武说着想起来件事儿。“等下你们喝酒，我送你回去，然后我开你那辆旧车开几天吧！万一查到我你能解决不能？”
　　“送你了，你随便开。”柯子满不在乎的说道。“只要你不违反交通规则，谁管你怎么开。不是我说你，你就不该买那个货车。二十多万，买个小车开着多舒服，你非得买那么大的。”
　　依维柯的钱老赵中午过去的时候才给他，让他帮忙买的时候他就提过这个意见，现在依然还坚持自己观点。
　　“我就在京里开几天。”赵起武才不要他的车。“买个大点车能拉货，多方便。就是在城里跑着太显眼了，容易被查。”
　　“对了，你现在还有钱没有？”柯子没再说他这车的事儿。
　　“怎么了？”赵起武纳闷道。“多的没有，千儿八百万的还有。”
　　“噗……”柯子差点一口老血喷他头上。“听听你这口气，还多的没有。我还不知道需要多少钱，恐怕自己的不太够。拉你合伙啊！”
　　“行啊，给你一千万咋样？”赵起武也不在乎，反正现在正是采药季节，过几天还有大批药材可收。就算是不太值钱的药材，只要数量多，照样能值不少钱。
　　“滚。”柯子终于受不了他这暴发户嘴脸了。“你直接拿一千万，那我不成给你干的了吗？我准备先开几个投资少点的专业试试，前期投资根本用不了一千万，主要怕后期持续性投入太大，我一个人撑不住。”
　　“投资少的专业别人也会开，垒几个灶台买几个锅就是厨师专业，买几辆破车就能开汽车驾驶维修。你得开牛比的，买几架飞机教飞机驾驶维修，弄几个火箭教火箭升天……”赵起武说着说着就胡扯了起来。
　　“投资大了怕赔钱啊！”柯子嘀咕道。“到了，就这个饭店。”
　　下了车两人还嘀嘀咕咕的，柯子以前干的……说不好听点，那都是空手套白狼的生意，从这联系好进货的，从那边联系好出货的，自己一过手就赚了钱。
　　这年头三角债之类的问题严重，像他这样关系够硬能要来钱的，供货商也愿意让他赚钱。
　　现在让他投资做生意，他就思前想后起来。
　　……
　　说话间两人进了包间，王磊和小军还没来，柯子还在迟疑着到底投资多少钱。
　　而且他担心亏本的理由也是奇葩：“你不懂，我这是第一次干这种事儿，万一赔了，那我多没面子。回头不又得让萍萍她们小瞧我了吗？”
　　赵起武出馊主意：“你不说我不说，谁知道你亏钱了？以后出门你只说赚钱了，谁还真去查你账啊！”
　　柯子沉思片刻，一拍桌子：“此计甚妙！就这么干……”
　　话音未落，门被推开了，小军和王磊笑眯眯地边进来边问：“你们俩这是商量干什么呢？”
　　赵起武站起来打招呼：“小军哥，磊哥来了。我们这商量开办个技术学校呢！”
　　“技校？”俩人坐下来就奇怪道。“怎么想起来办这个？”
　　“咱也不能老干投机倒把的事儿，也该为社会做点贡献了。”柯子大言不惭地说道。
　　赵起武笑眯眯的一边给刚来的两人倒茶，一边补刀：“顺便还能拿个江校长的名头，去追女生。”
　　小军顿时乐了：“来来来，小武你说说怎么回事儿？有人不是号称万花丛中过片叶不沾身嘛，这是怎么了？”
　　赵起武就老老实实地，原原本本地汇报了一下柯子下午拿自己当挡箭牌的事儿。
　　把小军和王磊乐坏了，王磊还笑着说道：“柯子你表白早了，最近有个剧组在拍电视剧呢，有个大眼睛新人挺漂亮的，还想带你去看看呢！哈哈！”
　　柯子脸都黑了：“有什么稀奇，我以后就修身养性，专心陪我们家萍萍了。”
　　“行行行。”小军说完问道。“菜点了吗？点几个清淡的，最近有点上火。你们那技校商量的咋样了？真干还是就糊弄一下人啊？”
　　“当然是真干。”柯子瞪着眼。“我是真打算干的，我们俩都商量好了，准备干大的。是吧小武？”
　　“你别说话，我听小武说。”王磊呵呵冷笑。“我就不信你小子能踏踏实实去办技校。”
　　“真的。”赵起武替柯子证明。“他还打算拉我合伙呢，不过说要办小点，我觉得要办得办大的，正商量呢！”
　　“肯定是大的了。”小军提议道。“现在小技校到处都是，你不办大点怎么招生？再说反正都是投广告，小技校广告费都挣不回来。”
　　“对对对。”赵起武支持这观点。“小军哥，磊哥你们帮着给想想，有什么需要投资大点，别的小技校办不起来的技能培训？不弄个别的没有的技术，没特色，吸引不了人啊。”
　　“买几十台大挖掘机，开挖掘机培训班。”王磊想都不想的说道。“挖掘机，铲车这些大型机械，一般小学校都买不起，就算有最多就几台破的。你直接买上几十台新的，往学校里一摆，话都不用说，就有人来。”
　　柯子一瞪眼：“你真是我亲哥，几十台挖机铲车得多少钱？我得收多少学费才能回本啊！”
　　“呵呵，你脑子进水了。你买那么多就摆在学校里上课呀？”小军拍着桌子。“平时有个几台教学就行了，其他的都放出去找工程干啊！”
　　王磊接道：“没错，现在搞建设的地方多少，你接一段路，或者弄几个小工程，学员一培训就是工人，钱也挣了，还能给他们实习的机会。”
　　“这些活都有人抢，轮的着我吗？”柯子一开始眼睛一亮，随即又黯了下去。
　　“凭啥轮不着，山水轮流转，轮也该轮着咱们了。”小军继续拍桌子。“你办学校投资大，到时候抢不到活就去闹，谁不给咱分活，那就是不支持就业再就业教育，你只管去闹，这事儿占理。”
　　王磊的态度也是支持小军的，继续给补充：“买点电脑，搞电脑培训，去北清里面，找几个闲点的老师，是老师就行，甭管他教什么的。一宣传那就是真正的名校名师指导，谁敢说半个不字。”
　　柯子愁眉苦脸的想了半天：“我本来就是想办个小技校试试，结果你们一个让办大的，一个又让买工程机械，现在还要接工程，还要去请老师……我干脆自己搬砖去了。”
　　“你就说我们说的有理没理吧！”王磊喝了口水，淡淡的问道。
　　“有理是有理，不过……”柯子看着其他三人，眼珠子一转。“那光靠我自己也不行啊！要不你们俩也参一股？咱们四个合伙干？”
　　“对对对。”赵起武也听得头皮发麻，就算他啥也不懂，也知道做工程这事儿，那不是一般人能干的——在乡里能拉几个人盖房子的包工头，那都算是有头有脸的人物，更别说在京城这地儿了。
　　“我们那钱还都没收回来呢！”王磊说道。
　　“别看我，我也是。”小军补充道。“我们俩现在钱是越来越多，不过都只在账上，拿不出来。对了，小武，你那三百万快翻倍了，等结束能有多少我现在也不清楚，不过翻个倍肯定没问题。”
　　“那个不急。”赵起武说道。“我这还有点钱，够用了。对了，要不这样，我和柯子哥先出钱，给你们算上，钱等你们俩的钱出来了再补上就是。”
　　柯子一拍桌子，哈哈一笑：“小武都这么说了，你们俩干不干？”
　　王磊想了想：“那我这就没问题，反正找地皮，建学校还得时间。你们钱要不够就先欠账干，先把学校架子搭起来再说。那些花钱的机械设备，肯定等学校建成再买，到时候我们的钱也就出来了。”
　　“那我也没问题了。”小军也利索地说道。“这样吧，明天开始我们分头找合适的地方，顺便看办培训班需要什么手续，提前开始办。”
　　说着话菜就上来了，几个人吃着喝着，完善着细节，连酒都没喝。
　　年龄都不大，想的东西就天马行空了点，一个人想，其他人补充完善或者提出反对意见，反正讨论的挺热烈。
　　还没开干，先把宣传的调子确定了，就是吹。
　　学校名字要带上全国，就在京城附近，确定几个有意向的大学老师，不管到时候能来上几节课，总之名师的口号要喊出去。
　　地方要弄的足够大，回头一千亩吹成万亩，投资不能小，回头一千万也得说成三个亿。
　　打广告要气势，什么台都打，全国宣传，声势要造起来。
　　最狠的就是提议找老师的王磊，直接说要不要找个名校挂个名，回头就是合办——这个被大伙儿一致否决了。电脑之类的还行，你要开个挖掘机学校，挂个北清的牌子，听起来有点不像话啊！
　　还有怎么打着学校的名义去包工程，这个老赵不懂，听得云里雾里的。反正这三人啥招儿都敢想，仗着年龄小辈分小，连将来找不到活，去找大人们哭的招儿都说出来了。
　　因为别的同龄人干这个，大部分都是偷偷摸摸干个转包，不费力气拿钱轻松——说同龄也得比他们大，像他们还是年龄小点，还得等等才有机会干这些。
　　他们这有了学校的名义，投资建校做贡献，接活补贴一下是为了更好的建校，这理由随便拿哪儿都不怕说，理直气壮。
　　……
　　吃完饭，几个人干劲儿十足，恨不得立马就准备行动，王磊和小军连去找大眼小演员的话都没说，一门心思要当校长。
　　出了饭店门正说得热火朝天的，外边两个人跑上来：“几位老板好。江老板，我们是风情园的人，我们老板想请你这位朋友去帮个忙，挺着急的。她本来打算自己来的，有点事儿耽误了……”
　　柯子顿时就不乐意：“有你们这么干的吗？”
　　这俩人赶紧解释：“江少，真是有急事儿，我们这都来等一个多小时了。你也知道，我们老板也不是不懂规矩的人，肯定不会让我们这么干。求求你了，就去一趟看看行吗？”

第一百七十章 我一骑它就好
　　刚吃过饭，兴头正高呢，被人堵住，赵起武心里不爽的很。
　　实际上他就是不爽，王磊和军子都开骂了。
　　风情园来的那俩人来的时候都有心理准备，这差事本来就是个得罪人的，不管他们等多久，都不是理由，好歹你也先打电话说一声吧？
　　被骂了这俩人还是只管陪着笑，就说好话。
　　柯子没骂，他是现在还好奇着呢！
　　下午的事儿他都看着的，是个人都得好奇。
　　牲畜水土不服，专业人员肯定是能试的办法都试过了，老赵骑着溜一圈，三头大家伙当时就变了个模样，有这么简单的话，那牧场风情园请来的都是骗子吗？
　　饭店门口这会儿人挺多的，赵起武虽说心里不爽，也没想继续在这门口招摇。
　　想了想他劝着小军和王磊：“算了，我问问咋回事儿再说。”
　　一听他开口，俩工作人员赶紧解释：“是一只老虎……”
　　听了半句话，老赵就差点一口老血吐出来：“老虎出问题你找我？是你们那食物不够了吗？”
　　俩工作人员当时就尴尬的不行，柯子三人差点笑喷，刚才还有点紧张的气氛一下子就没了。
　　老赵还好奇：“老虎也能私人养？”
　　“老虎不能私人养，但是能借来展览。”一个声音突然从旁边传了过来。
　　赵起武扭头，就看见一个挺时尚的火爆大姐，或者说阿姨正看着自己：“赵先生你好。”
　　“哦，你好。”赵起武已经猜到了这是哪位，伸出手握了一下。“请问你是？”
　　“我是姜雪，牧场风情园的老板。冒昧前来，请多原谅。”
　　“姜老板，你这也是厉害了，自己都来了，还不露面。”赵起武还不说话，柯子就牢骚起来。“你找俩跑腿的，是存心给我们出气来了？”
　　“是啊，我打电话你推的干净，直接来请吧又怕你们有气，所以先让他们两个来给你们撒撒气啊！”姜老板说的倒是直接的很。
　　老赵心里顿时对这位没什么好印象了，有钱人的摆谱就数你厉害是吧！
　　他扭头看了看小军和王磊，这俩人呵呵一笑，意思明显的很，你想去就去，不去就拉倒，也不用怕得罪人。
　　姜老板和柯子谈了几句，就转头看向赵起武：“赵先生，不知能否屈尊去我那看看，来的有些冒昧，但是事情真的挺着急的。现在的东北虎数量本来就不多，你若是能帮上忙的话，虽说大恩不言谢，但是该有的谢礼我肯定要表示的。”
　　老赵本来都想拒绝的，但是看旁边柯子还打着眼色，再看一眼这位大姐表情还是挺诚恳的，加上听说是东北虎，也有些好奇。
　　大男生嘛，总是对这些猛兽好奇点，他还没往北方去过呢，没见过真正的大东北虎。
　　想了一下，他问道：“能说说什么情况吗？”
　　“就是食欲不振，不怎么喜欢光，也不怎么吃东西。已经有一段时间了，也请人来看过，但是一直没有好转。”姜老板说道。
　　赵起武沉思了一下：“那行，我去看看吧！”
　　“多谢赵先生了。”姜老板伸手一请。“我的车就在那边。”
　　“不了，我还要回去带点东西，等下再过去。”赵起武说着看向柯子。“柯子哥，我先送你回去，等下借你那辆车……”
　　“我和你一起去吧！”柯子说道。“小军，磊哥，你们俩呢？”
　　“那一起去吧！”小军说着王磊。“正好我们也继续谈谈学校的事儿。”
　　“那坐我车去，等会儿回来开你们的车。”柯子说着又冲姜老板说道。“等下我们过去，姜老板你就先回去吧！”
　　姜老板见这几个说走就走，愣了一下：“那行，多谢几位了。”
　　……
　　上了车，柯子就怪道：“我给你打眼色让你说别去，你怎么就答应了？”
　　老赵傻眼：“我怎么知道你打眼色不让我去的，我还以为你让我去帮忙呢！要不然我干嘛答应她，那可是老虎。”
　　他答应的主要原因还是柯子的眼色，至于说那女人多诚恳，那都是次要的，还不如他对老虎的好奇重要——可是老虎他真想看，随时就能飞着去找着看，想怎么看就怎么看。
　　“我就是听说那是老虎才给你打眼色的。”柯子眼睛比老赵瞪的都大。“那可是老虎。”
　　“不是你打眼色我干嘛要去？”赵起武也是不忿。“那可是老虎。”
　　真要是自己，他肯定不怕老虎，想飞就飞嘛！
　　但是去风情园，肯定得有人看着，那可比自己一个人野外遇到老虎还危险了。
　　小军和王磊被这俩货给逗乐了！
　　被这俩一笑，老赵和柯子也忍不住笑了起来。
　　笑完了柯子才问道：“你敢答应，是有把握吗？”
　　“还算有点吧！”赵起武给自己找借口。“我去西萨的时候学了点土方子，给动物看病的。你忘了我还治过雪豹和马熊嘛！”
　　“我没忘，这事儿你没给我说过。”柯子表情奇怪。
　　“你这生活得精彩了吧？以前弄头驴，现在还和雪豹马熊打过交道。”小军也好奇的很。“说说怎么回事儿？”
　　老赵就简单的解释了几句。
　　王磊听了直笑：“你这讲解的真好，本来我们觉得挺刺激的事儿，愣是让你说的和养猫养狗似的。不过这次可是老虎，你有把握吗？”
　　“试试吧！对了，这个姜老板什么来历啊？怎么感觉有点古怪来着。”老赵也没打包票，先转移话题，他脑子里正转圈想歪主意怎么糊弄人呢！
　　“哦，她呀！”柯子说道。“早些年有点事儿，她出去了有十来年，也不知道干的什么，后来回来就开了个园子……”
　　说的比老赵讲故事还简单，还是小军又给补充了一下。
　　也没什么，就是思想太前卫，早些年赶上跳舞都得被教育的时候，看风头不对，被家人送出去了。
　　回来之后就有些格格不入，但是家里条件是不错的，也算是有身份的人家。
　　毕竟她能在京郊批那么一大块地搞风情园，一般人也干不了。不过这女人和家里关系不是太好，但是别人又得给她家里面子，所以这人处境就有些尴尬。
　　老赵就觉得，这也挺复杂的，怪不得电视上总有什么家族恩怨情仇的，家里人多就事儿多。
　　哪像自己家，以前就仨人，从来没有什么事儿——真有事儿的话，最多自己被打一顿就没事儿了。
　　这么一想，顿时觉得，其实自己……小时候还真惨！
　　……
　　回到自己家，老赵安抚住金子和元宝，先跑屋里，把剩下的鹿茸给分成三份。
　　然后递给和自己一起进鬼宅的这三位：“还不少，够你们一人一份的。这点用完就等以后有货了。”
　　柯子纳闷：“给我们这干嘛？”
　　王磊算是年龄最大的，懂得多：“那我就不客气了，你这的东西肯定都不坏，嘿嘿！”
　　小军一看王磊的表现，也不客气了：“嗯嗯，多谢了。”
　　谢个什么劲儿，赵起武表示，不用谢。
　　这俩说什么一起去继续商量学校的事儿，其实吃饭时候都说好了，在车上一句话都没说。就是跟着自己去，怕自己万一看不好，给自己撑腰来着的。
　　年轻人嘛，江湖义气重。
　　人家这么够意思，老赵还能不舍得几斤鹿茸嘛！
　　趁着三人看鹿茸，老赵在屋里打量一圈，没什么东西了啊？
　　看地上还有点药材碎渣，赶紧连灰带渣的收起来，又跑隔壁屋转了一圈，弄了点土沫沫，再跑一个屋，又弄点土沫沫，也不管干净不干净，用个纸包了一包。
　　接着一挥手：“走！”
　　柯子三人看他跑几个屋弄了一包，看起来像土沫沫的东西，目瞪口呆，然后异口同声：“就这？”
　　“就这就行了，心诚则灵。”老赵说的大气的很。“你们不懂，这是西萨土法，人家都不外传的。”
　　反正也没谁能证实这事儿，都说了，不外传的嘛！
　　至于为什么我知道，那是我长得帅。也别多问，人家不外传的法子，我能外传吗？
　　……
　　闲聊着跑到风情园，姜老板还带着俩工作人员在门口等着呢！
　　态度是真诚恳，也不知道是因为老赵下午露的那一手，还是死马当活马医——老赵觉得是后者居多。
　　一群人浩浩荡荡的开赴虎园。
　　赵起武就真的见到了东北虎，还不如病猫的一只病虎。
　　老虎没进那个搭成假山的山洞，就在门口一侧趴着。
　　个头是真大，虽说瘦骨嶙峋的，趴着气死沉沉的，但是这威风还是有的。
　　要不人们怎么会常说一句话，虎死不倒架呢！
　　尽管它不是在灯光正下方，但是还能看得清，不带尾巴都有两米长的大身板，虽说瘦的脱了形，但是那爪子照样比人胳膊粗，看起来还是挺渗人的。
　　老赵看了看，一挥手：“你们都站远点，我自己进去就行了。”
　　姜老板有些担心：“这个……”
　　“没事儿。”赵起武巴不得没人在。“你们站远点就行，我一个人进去没事，主要是怕你们人多，等下惊动它了。”
　　柯子担心：“小武，这可不是说笑的。你别看它有气无力的，估计一巴掌还能拍翻你。”
　　“这不是有铁丝网吗？”老赵看了看。“它要起来我就跑，你放心。”
　　怕他们不放心，老赵干脆抓着铁丝网，一用力就窜了上去，轻巧的和猴子似的，眨眼功夫就和众人隔了个铁丝网：“放心，它动一下我就翻出来。你们站远点看着就行，没事儿的。”
　　看了他这身手，再看那老虎的模样，几个人的担心，也稍微就少了几分。
　　不过姜老板还是谨慎，让工作人员悄悄准备好了麻醉枪，随时等着救人。
　　老赵看他们走远了，心里才没那么忐忑。
　　灯光也不是很亮，还有明有暗的，离远了视线也没多好。如果这老虎真的要攻击自己，就只能给他们‘表演’一下传说中的轻功了——到时候自己是说八步赶蟾，还是说水上漂呢？
　　胡思乱想着，他试着往老虎身边凑了凑。
　　这老虎是真不行了，看他过来都不带搭理的，一直到足够近了，才抬起头，喉咙里呜呜了一声。
　　就这呜呜一声，也怕老赵吓了一跳。
　　他干脆绕了个弯子，从老虎侧面靠了过去——主要这边灯光更暗，还靠着铁丝网，方便一会儿施展‘轻功’。
　　慢慢的慢慢的，再近点，老虎一扭头，老赵立刻停住了。
　　嘴里念念有词：“别动，别动，我是来帮你的，除了我谁也帮不了你，你老实点……”
　　嘀嘀咕咕的，似乎他的话真有效果了，当然更可能是老虎也没力气。
　　离近了，看的就更清楚点，这老虎身上的毛都乱糟糟的又干又枯，一点光泽都没了，明显是没什么精气神了。
　　近点，再近点。
　　赵起武小心翼翼的，总算是靠近了老虎。
　　越近越感觉这家伙的大，还真怕它猛的回头给自己一下。
　　接着试探地伸出手，趁着老虎不注意，一个加速就拍了上去。
　　赶紧给个小剂量的起死回生上去，老虎本来都扭过来头低吼了，被拍了这一下，吼了一声就只扭着头，没别的动作了。
　　稍微有些惊险，不过结果挺好。
　　外边的柯子等人都看傻了，看着老赵手拍着老虎，接着又开始在老虎身上揉着拍着打着，好像在给老虎按摩似的——这也没法，现在还没法喂药，老赵总得做点什么，证明自己在忙活着。
　　拍了一会儿，觉得拖延的时间差不多了，又稍微的给了点起死回生，这老虎就呜呜了两声，精神了许多。
　　老赵还不放心，拍着它：“能起来不，站起来动一下。”
　　他是打算救治的能动就行，不能一下子治过头，等下直接虎啸山林就有点太过分了。但是老虎一直趴着，他看不出来效果。
　　又拍了几下，他推了两下，这老虎毕竟和他刚熟的，不理解他想干啥。
　　看没效果，老赵干脆一跨步骑在了老虎身上，抱着老虎往上提——其实这动作挺勉强的，因为那么大老虎趴在地上，他单是跨过去就别扭的，更别说抱起来。
　　不过这下老虎终于懂了，动了一下，颤巍巍的站来了。
　　刚起来，就把老赵给顶起来了。
　　结果因为多了个人，老虎差点又趴下去。
　　老赵赶紧又补了个起死回生上去，这才让老虎稳住脚步。
　　不能再治了，得喂药。
　　他拍了老虎一下，让老虎慢慢的朝着人群那边靠近了点，然后冲那边喊道：“有肉吗？喂老虎的，它现在想吃东西了。”
　　一群人听着他喊话，没一个动的，都特么傻了。

第一百七十一章 机场更南的技校
　　嘭嘭嘭！
　　赵起武手起刀落，一块块牛肉被剁成小块，然后在小纸包上的粉末上蘸一下，扔给旁边等着的老虎。
　　他现在就在外围的铁丝网上的门后，砧板和牛肉都是刚送进来的，别人也不敢进来，就看着老虎乖的和猫似的，趴在他跟前，等着吃肉。
　　如果真是猫就好了，但是这是东北虎，身上瘦脑袋可没多瘦，一个脑袋也有小半个人大，外边的人看着都觉得心惊肉跳的，就老赵蹲着淡定无比。
　　其实老虎现在其实能自己吃的，但是，赵起武一直认为，表演要全套，不然会显得不够专业啊！
　　三河镇大街上卖针的卖菜刀的，卖胶水粘胶桶胶板的，哪个是坐着不吭声的？人家都是一边吆喝一边表演，抓一把针往木头上扎的，把两胶片粘一块让人试能掰开不能，不表演谁买你东西？
　　看着他剁肉，柯子率先忍不住了：“小武，你这就给老虎治好了？”
　　“还不算完全好。”赵起武解释道。“这个我也不知道怎么解释，反正我那拍打吧，那都是有路数的，我觉得和给人治病的按摩穴位差不多，反正就这么回事，传给我的西萨牧民也是只知道怎么用，不知道咋解释。”
　　“给老虎也能用按摩穴位？”柯子身边这群人一个比一个懵比，然后就是佩服。
　　没办法，你要是骗子，瞎几把扯搞不好就会挨打。但是你要刚把一头病恹恹的老虎，给拍的站起来吃肉，那你说啥都对。
　　实际上动物还真有针灸治病的，只不过肯定没赵起武这个见效快。
　　赵起武剁着肉还想着新词，最终想了半天，什么也没说。
　　言多必失啊，少说多做，继续故弄玄虚。
　　又扔了一块肉，看着牛肉还剩点，但是自己的‘药’都没了，干脆把那张纸揉一下带着肉渣塞进了老虎嘴里。
　　柯子一群人看的冷汗直冒，那老虎几颗大门牙都得半个手掌长了，这家伙也不怕老虎嘴巴一合给他来一下。
　　还真没有，老虎就那么乖乖的，等他手缩回去了才把肉给吞了。
　　这就叫死无对证，谁还能把老虎开膛破肚，把那张纸拿出来检验一下吗？当然真检验也不怕，理由老赵都想好了，药效都被老虎吸收消化了。
　　拍拍手，老赵站了起来：“行了，它刚恢复点，先给它少吃点。暂时是没问题了，这两天有空我再来看看，应该就差不多了。没大毛病，估计也就是水土不服。”
　　姜老板若有所思，这老虎水土不服吗？从京城动物园借来的呀？
　　把砧板和菜刀和剩下的肉提着出来，交给工作人员，老赵看了看，又开门进去了。
　　虎山旁边有个水池，里面有水，洗手呢！
　　洗完手过来，老虎没吃的了，也跟着他走过来，他也不客气，湿漉漉的手在虎身上蹭蹭，就当这是虎皮毛巾了。
　　柯子这群人就看的眼角直抽抽，这还真是……够充分利用资源的。
　　老赵蹭干了手，觉得还不太干净，有点不好闻的味道。不过也没法，拍了拍老虎脑袋：“没事儿了，去好好待着吧！”
　　走出来对着姜老板说道：“行了，就这样了，改天再来看看应该就差不多了。姜老板，没事我们就先走了。”
　　“这些东西还请赵先生收下，让你这么辛苦一趟，小小意思，不成敬意。”姜老板一挥手旁边一个人拿着托盘上来了，还盖着红布。
　　赵起武也没推辞，掀开红布看了看，五沓钱，应该是五万。
　　旁边还有两个盒子，打开一看，没什么新意，就两块手表，有一块还是女士的。
　　他拿起那个女士的一看，就觉得挺适合自己女朋友的。当时就准备只收这一块，又一想，两块款式差不多，那不得凑一对？
　　于是就拿了两块手表——自己这起死回生的本事，给多少东西自己都应该拿。要是能找到别人给老虎看病，这老板能病急乱投医找到自己吗？
　　至于钱就算了，虽然咱就只有一点小钱，也不差这点。
　　见他这样，姜老板让了几句，看他真不收，也就没再多让。
　　这点挺对老赵胃口的，年轻人，没几个喜欢这种来回推辞，以及一些繁文缛节的。
　　在姜老板等人的目送下，老赵挥一挥衣袖，不带走半片云彩——就带了两块表。
　　……
　　坐到车上，柯子就忍不住了：“你这都是在西萨学来的吗？太特么神奇了吧？”
　　这家伙平时很少吐脏字的，这次是真忍不住了，谁见过这么牛的医术呀，别人还得各种诊断论证，最后下药挂水打针，而且多半还得上麻药，因为怕老虎因为不爽也让他们不爽。
　　赵起武解释：“我也不会啥，以前对医术比较感兴趣，看了点医书。暑假在西萨，看过当地的人给牲畜治病，就跟着人家学了点。你不知道，我在那受欢迎的很，天生人缘好没办法，又一次人家还介绍俩双胞胎给我当媳妇呢！”
　　“我了个去！”小军都傻眼了，盯着老赵上看下看。“你这除了高点，也没多帅吧？双胞胎？”
　　“我怎么就不帅了？你不懂，我这个形象，在那边特别吃香。”赵起武洋洋得意，果然，一提这个，就没人关心医术了。“我还说俩一模一样的，以后怕分不清。人家说了，俩都是给我介绍的，我只要点头，就有俩媳妇了。”
　　“噗！”连王磊都忍不住了。“还有这好事儿？那边人都晒的挺黑吧？”
　　“那也得看人呀，总有好看的，反正给我介绍那俩就不错。”赵起武显摆起来。“可惜我老赵早就心有所属了，再说还得回来上学。要是长期在那边的话，嘿嘿嘿……不瞒你们说，那边多娶几个也是合法的。”
　　西萨那边偏僻的地方，确实还有少数一夫多妻的地方，以后会少点，但是目前谁也没法的。
　　“你就吹吧！”柯子都不知道怎么说这家伙。
　　“不信拉倒。”老赵不解释了。“你们欣赏不了我的帅，不代表别人也欣赏不了。”
　　要说这仨人只要愿意，都不缺暖床的。主动上门的多了，他们随便挑。不过那些都是有目的的，他们自己心里也清楚。
　　看看这愣小子，居然说自己因为帅，就有人介绍双胞胎，哪怕是偏僻地方的，这事儿也……挺让人羡慕的不是。
　　毕竟，白那啥的肯定比有代价那啥的，更让人有成就感不是。
　　柯子酸溜溜的：“那你怎么不留那边，说不定过个几年，还能娶个十个八个的，累死你。”
　　“嘿嘿！”老赵得意的很。“反正我也不用和人巧遇，我现在都有女朋友了。”
　　“你小子飘了啊。”柯子闻言大受打击。
　　他追的这个是和自己门当户对的，其实要说多喜欢，也没到非你不可的地步。但是他清楚，除非自己闯出来大成就，否则迟早得和李子树一样被人安排相亲。
　　为了避免这个，他还不如先下手为强，找个自己看着顺眼脾气也对胃口的。
　　感情嘛，慢慢培养呗！
　　实际上那个牟萍萍估计也这么想的，要不也不会听柯子打算正经干事业，就开始和他勾勾搭搭……说好听点叫给柯子机会，实际上也就那回事儿。
　　小军也明白这个，说道：“小武你也别笑柯子，他是想的明白啊，现在自己先挑一个，免得以后被安排。磊哥你有中意的不，要不我们也……？”
　　“等学校办起来，咱们也是有事业的人，将来如果真能办成全国性的连锁教育机构，你觉得还有人管着你吗？”王磊笑眯眯地。“柯子后悔下手早了不？”
　　“不后悔，我这辈子就非萍萍不娶了。”柯子说的斩钉截铁。
　　“行啊，你说的。”小军笑着道。“我觉得磊哥说的有道理，开快点，我等下就开始找场地。大伙儿明天都打起精神啊，一定得把这事儿办成了。”
　　真是干劲儿十足。
　　……
　　这晚上赵起武又学了一招新技术，如何给一辆没电的车打火。
　　老赵以为柯子要把以前的车给自己，说一直没开是借口，谁知道是真的没开。老赵拿了钥匙上了车点火半天，没一点动静。
　　没办法，柯子就打了电话让人来修。
　　然后来人就拿了个电瓶，两根线一搭，接着把车点着了火。来修车的人应该和柯子挺熟悉，知道他这车电瓶还能用，没说让换，只说让发动机多转一会儿给充点电就行。
　　老赵也问来人要了个名片，小心收藏好，防止遇到紧急情况自己没招儿。
　　开着车回去，老赵绕了一圈又一圈，给车充电呢！
　　快没油了，给车重新加了油才回去。
　　回去之后就感慨，自己当初买大房子的决定是非常正确的。
　　因为就算自己不要柯子的车，以后也得有一辆在城市里跑着方便的小车，拉货的车肯定也必须有。去西萨的话最好还得有辆大越野，一算自己最少需要三辆车，小房子能停呢？
　　和金子元宝逗了一会儿，给这俩弄点食物，然后就美美的睡了一觉。
　　第二天一大早，就和柯子小军三人开始东奔西跑。
　　这些家伙们真要用心去办一件事，能量还是挺大的，一晚上时间，就让人找到了几个郊区可以租来开学校的地方，几个人绕着城市跑了一上午，就把校址给确定了。
　　因为几个人雄心壮志要办大学校，所以需要的土地面积太大，只能一直向外围找。
　　最终选定的地址相当的偏僻，在南园飞机场更南边点。
　　确定地址之后，剩下的就是找人谈地办手续，老赵是自己办不了，那三个人是懒得管这些琐事，让别人去办就行。
　　包括办学校需要的手续等等，这些都让人先跑着。
　　接着四个人商量好开设什么专业，把对学校有什么要求都写清楚，然后就是请人做规划。
　　规划做好了是找工程队开建，这个也简单。
　　然后四个人再写好股份协议，办个公用账户，老赵把钱转进去，剩下的就不管了。
　　反正老赵对柯子三人的人品还是信得过的，因为对柯子三人来说，这年头有个更赚钱的，不那么合法的倒卖生意，可他们一直都没沾边。
　　真要沾边的话，估计大伙儿人也不会在李子树家的小饭局聚一起认识了。
　　至于说等学校建好，接下来怎么经营，那就是即将要请来的校长的事儿了。
　　他们四个这样的冒牌校长，还是都有自知之明的，虽然靠他们折腾，只要花费点时间，也能办起个学校来，但是那费时费力还不定能盈利，有那时间还不如请一个能管理能做事的校长。
　　……
　　然后老赵才终于可以继续忙自己的事儿，那就是去采购工艺品。
　　下午采购工艺品，晚上就飞去西萨，开上了拖拉机，突突突的开始了自己的神医之旅。
　　刚到第一家，他就发现了个新情况。
　　一个熟识的牧民举着火把跑出来，确定是神医来了之后，撒腿就冲了过来：“神医，我们村有几个别处的病人，在村里等了好几天了，神医给看吗？”
　　老赵奇怪的很：“别处的病人，怎么跑来你们这里？”
　　牧民憨笑着：“他们离我们近，听说了神医经常会来，就来我们这里等着。”
　　老赵脑子里回想了一下附近的地图：“是西边的居住点过来的吗？”
　　“对的对的。”牧民点着头。
　　“那行，你让他们来吧！”老赵也没再多问。
　　这个村子就是离山不远的，南边过了山更南边的地方，那里老赵还没去过。估计是听说了自己的事儿，带着病人来求医的。
　　这种事儿是没法推辞的，反正也不费事儿。
　　说话间，村里的人们已经带着大包小包的药材，逐渐的赶了过来。
　　赵起武也见到了那几个等候多时的病人。
　　医药箱打开，照例开始上甘草片正气水，接着治疗，流程都熟练了，也简单。
　　这些病人在村里住了几天，肯定是都打听清楚的，什么也不问，让怎么就怎么，听话的很。
　　除了个病重的，两个病症轻的当时就觉得自己没什么事儿了。
　　至于病重的，得等会儿，根据具体情况，还要经过一次深度治疗，接下来还有后续的巩固治疗等等……

第一百七十二章 旗杆 中秋
　　治疗完远处来的病人，老赵又给村里一些人的小毛病随手治疗一下，一人给了一支正气水就算完事儿。
　　看完病人之后，就开始收药材。
　　这些牧民们现在连钱都不要了，只要给东西就行。因为平时他们也花不了钱，现在老赵的拖拉机斗里什么都有，他们还要钱干啥？缺什么直接说，无非是多少的问题。
　　也没人会提什么非分要求，因为老赵随便给点东西，他们就和占了大便宜似的开心的不得了。
　　实际上他们还真占便宜，因为他们自己把药材拿去集市上换的东西，先不说数量多少，单是质量上就和老赵给他们提供的没法比。
　　药材收完，顺手给那个重病号再治疗一番，治了个半好，剩下的一半，等下次吧！
　　然后去下一个地方。
　　结果老赵就发现，似乎经过这么久的发酵，自己的名声，传的有些远啊！
　　连着跑了四五个地方，有三个算是他地图边缘地带的居住点，都有远道而来的病人。
　　不过，想想好像也正常。
　　这里的牧民们住的偏僻，距离远，不代表就没交流。
　　神医在附近居住点收药材，治病人的事儿，对这些牧民们来说，算是一件大事儿。
　　眼看都快天明了，老赵也有点着急，附近他去过的地方都是治疗过一遍的，哪有可能会有这么多病人，而且很多远道而来的还都是多年老疾，不能一下子治好的。
　　看着还有抱着药材等收购的，只能加快了速度。
　　一边干活还一边想，这么干好像不行。
　　药材早晚来收都可以，但是这些病人，那就不是什么时候都行的。
　　赵起武想着，看了看这个村口附近，挥手冲远处的一个正忙碌着帮收药的汉子招呼道：“邓珠大叔，你来一下。”
　　邓珠立马跑了过来：“多金神医，有事吗？”
　　“我想了个办法，你们这以后要是有病人的话，就在那边的大树上，立个高一点的杆子，然后给上面系一块大点的布，尽量醒目点。你看行吗？”
　　老赵说的小心翼翼的，他还怕这边有很多规矩，自己这么干不合人家的规矩。挂东西之类的，在这里也很讲究的，不能随便挂的。
　　但是邓珠答应的很快：“好的好的，是越高越好，挂的布越醒目越好吗？”
　　“嗯嗯。”赵起武点点头。“最好是在天……那个，是在远处都能看见的最好。”
　　差点就说漏嘴了。
　　主要是一到这边，天高地阔的，他就特别容易放飞自我。
　　邓珠的头点的更快了：“没事儿的，我现在就让人弄去。”
　　老赵也点点头：“行，我继续看病人了。”
　　……
　　因为葡萄糖水没了，所以现在病人就只能喝他从湖里河里灌的水。
　　相应的，他也大方了起来。以前葡萄糖最多倒一点，现在直接倒半碗。
　　还想着回头应该准备几个大桶藏车斗里面，装满水，这样随时可以灌，方便。
　　等最后一个病人看好，他收拾东西，准备离开前，看了看不远处正在小山包上忙碌的几个人。
　　当时就有些傻眼，跑过去喊道：“不用这么大，差不多就行了。还有你们这是干啥？是搭棚子吗？”
　　说让立个杆子的，结果这几个人不知道怎么想的，居然弄了四根杆子，把一块布平着挂上——这不就是搭棚子的吗？
　　虽说这样确实会让自己在天上看的清楚，但是……这么干是不是有点不好？这些人想啥呢？
　　又指挥着他们弄了一个杆子，告诉他们直接挂上就可以。
　　这边常年有风的，只要是挂个布上去，风一吹就和旗帜一样，有动静的就更容易看清楚。
　　当然现在不用，病人都治好完了。
　　其他地方也来不及交待了，只能等下次，天都亮了，自己睡觉的时间都没了。
　　……
　　一口气飞回京城，赵起武赶紧看了看留在屋里的手机，没有未接，没有短信，挺好。
　　出门去巷子里买点吃的，回来喂了金子元宝，躺着眯了一会儿，就又去到处跑着看货采购工艺品了。
　　一天都没有柯子他们的电话，所以到了晚上，就继续去当神医。
　　这次就不乱跑，而是在自己的小地图的最外围，先开始转圈。
　　最外围就是能接触到他没去过的地方的那些居住点，有外来病人的几率比较大。
　　每次在居住点，他都要交待一下，如果以后有问题，就在附近醒目的地方，立个杆子挂条布。
　　当然这是指那些不容易治疗好，而且又不是很紧急的病。一般小病痛，他还是建议这些牧民用他们自己的治疗手段，或者让附近的赤脚医生来治疗。
　　总不能一下子断了附近其他医生的生计，虽说人家医术比不了自己，但是这么多年来，这些人贡献可比自己大多了。
　　连着几天，都是如此。
　　金子和元宝有时候跟着他一起，有时候就在山谷里玩。
　　一直到车斗里的商品彻底没有，全部换成了药材，他才不得不收手。
　　主要是因为到八月十五了，他得回家过节。
　　想了想这段时间的工作效率，老赵觉得速度慢了点，不过也没法，等最外围这一圈转个遍，内圈的应该就没这么多病人，到时候就不耽误时间了。
　　不过从另一方面来说，这也证明，他小地图内的市场已经被自己垄断了。
　　牧民们越来越信任他，就越愿意把药材留着等他来。
　　……
　　回家过节前，老赵又花了点时间，把自己在京城的熟人们都去转了一圈。
　　屋里的酥油茶，风干肉干，毯子，坐垫等，反正只要是牧民那里有的，他这里也不会缺。
　　数量还不少，自己一家几口人肯定是用不完，正好拿出来，当过节的礼物——在三河镇是有这习俗的，到了中秋节前，都会互相串亲戚。
　　交通不发达的时候，离得稍远的亲戚，也只有过节才会互相走动，比如春节端午和中秋。
　　算算需要送的人也不少，反正认识的都给送点过去。
　　比如冯良奇家，顺带几个熟识的成管家里，还有胖宏，反正东西多，不送出去留着干啥。
　　柯子小军这几个肯定是少不了的，哪怕这几个也不会多喜欢这种食物，但是礼物嘛，送去就行，人家不吃也没法，反正咱心意到了就行。
　　送完了之后，自己又到超市采购了一大批回家的礼物。
　　特别是月饼。
　　其实在三河镇，还有中秋串亲戚的习俗，估计家里面肯定都买好月饼了。
　　但是老赵觉得，自己再买点也不多。
　　农村里互相走动的月饼，经过几家转手，再经过放置，到吃的时候，差不多也就啃不动了。
　　许多年后还有人怀念这时候的五仁月饼，实际上吃的已经和当初的五仁不同，至少松软程度上天差地别。
　　反正在老赵的记忆里，除了提前吃的月饼还好吃点，等到中秋节的时候，月饼都硬的和石头似的。
　　自己啃着都费劲儿，估计外婆就只看了，必须买呀！
　　开车回家肯定是要开自己的依维柯的，看着空荡荡的车厢，老赵觉得自己还可以再买点东西。
　　买啥呢？
　　在商场里转悠着，老赵觉得自己家除了彩电，什么都得买。
　　电饭锅买个，这个使用方便点。高压锅也买个，炖肉炖的好。电热毯买两个，马上冬天了。
　　电热水器，这个也有用的很，三河镇估计都还没有呢，咱先买一个。
　　儿童图书，买一大堆，玩具买几个，再买几套衣服，都是给自己堂弟图强的。
　　再多买点糖果之类的，差不多了，就这样吧，回家！
　　……
　　依维柯再次进入赵家湾的时候，整个村子已经都知道，老赵家的那高中生儿子，居然买了一辆依维柯。
　　以前看见依维柯进村还只是惊讶，就算有猜测是村里的车，大多数人也不敢确定——什么时候村里有人这么豪横，居然都买得起依维柯了？
　　现在事情经过一段时间的发酵，村里已经这车的确就是老赵家的，剩下的就是羡慕了。
　　以前只是觉得那家人生活过的不一样，但是只是觉得。现在就知道，人家是真的不一样，自家也只能羡慕，根本比不上。
　　一辆车得几十万呢，村子里大多数人家也就和赵起武家以前一样，全部家当不值手扶拖拉机一撞。
　　所以当赵起武开着车进村，迎面而来的都是笑容，还有热情打招呼的，也不管他能不能听得见。
　　还有小孩子在车前面跑着，带路似的。
　　快到门口的时候，老赵本想使劲按按喇叭提醒家里自己回来了，但是前后都有人，就准备自己下车去开门，下车的时候顺手提了一小袋子糖果下来，撕开给一群小孩子都分点。
　　然后没等他开门，黄大妮就把大门打开了，本来打算给儿子点脸色看看，让他知道过节赶着天擦黑再回来是不对的。
　　但是一看见赵起武在给小孩子分糖，周围还有村里人远的近的看着自家的车，当时脸上就笑成了一朵花：“小武回来了啊！赶紧进来吧，就等你回来吃饭呢！”
　　老赵感慨，幸亏自己在门口停了一下，不然直接进院子的话，老妈肯定得来一句：你还知道回家啊！
　　开着车进院子，外婆都已经站院子里等着了，看到外孙进来脸上的笑容就没停过。
　　……
　　至于赵景山，别指望他会站出来接儿子，在屋里看着就行了，得摆当老爸的谱呢！
　　结果赵起武打开后车门，让金子和元宝先跳下来，接着就指着给老妈和外婆展示：“外婆，妈，这是我买的月饼，人家这月饼花样多，还松软可口。这是电热毯，天冷了，有这个不用暖被窝。”
　　外婆高兴的很，反正外孙买什么都是好，翻来覆去就一个字：“好好好……”
　　赵起武爬进车厢，开始搬着里面的大家伙：“还有这个，热水器，咱看看装哪儿，以后外婆你们俩你洗手都能用热水，省得冬天把手给冻了……”
　　话音未落，笑容满面的黄大妮脸色一寒，冲着屋里正在抽烟的赵景山一声大吼：“赵景山，没看儿子买了这么多东西，你屁股长椅子上了，还不赶紧出来接着！”
　　正淡定无比摆老爸谱的赵景山当时脸色一黑，再也摆不下去了，嘀嘀咕咕的出来：“臭小子，就知道乱花钱……”
　　“儿子花钱还不是为了我和妈好，哪像你，有钱也不知道心疼人，整天啥都不知道买。”黄大妮的河东狮吼让赵景山再也说不出来话来。
　　赵景山憋屈无奈的很，唉，儿子本事大了，自己这一家之主的位置，就退休的早啊！
　　这事儿要说是得高兴的，别的人家有儿子不争气的，七老八十的还有操不完的心。自己这倒好，才四十不到呢，就得让位了，不过……心情好复杂呀！
　　……
　　忙活了半天，才把东西搬屋里。
　　黄大妮对儿子的表现特别满意，人嘛，变化就是一点点的。以前不舍得花钱，现在出去见识了京城繁华，又去上谷市弟弟家住过一段时间，如今已经不会埋怨儿子乱花钱了。
　　看着自家媳妇跑前跑后的端饭端菜，对儿子嘘寒问暖的，看的赵景山心里酸溜溜的，嘴里的烟都没味道了。
　　女人啊，呵呵！
　　“你坐着干嘛呢，还不赶紧洗手吃饭，等着喂呢！”赵景山还正感慨呢，黄大妮又看他不顺眼了。
　　“哼……”鼻子里哼了一声，赵景山不情不愿地站起来洗手去了。
　　赵起武心里偷着乐，嘿嘿，我就不说话，我就看热闹。
　　吃着饭赵起武还给老妈建议：“以后装上热水器了，外婆你们俩洗东西都有热水了，在家洗澡也方便了，热水放一阵子，不用跑去澡堂子了。”
　　“儿子，那这个是咋往里边灌水的呢？”黄大妮高兴的问道。
　　“啊？”赵起武傻眼了。
　　村里也没自来水啊，大多数人用的还是压水井。
　　先进点的，就是一种提拉式的水井，只用塑料管进去，一根铁丝带个胶片，和用气筒打气的似的，不过那个是向下费劲儿，这个是提着费劲儿。
　　老赵心里不由感慨，智者千虑，必有一失啊！
　　那这个热水器咋用啊？

第一百七十三章 老爸的纠结 情侣表
　　赵起武很快就想到了主意：“打个井，买个水泵，在房顶上装个水罐，就等于有自来水了。我同学彭大富家就是镇上水泵厂的，他们厂就是这样的。”
　　“那不是挺费事的吗？”黄大妮犯愁道。
　　“费事就一次，以后天天有热水用。”外婆支持赵起武的想法。
　　“那咱家房顶也放不了水罐啊？”黄大妮还是犯愁。
　　“要不再盖一间房子，弄成平房的顶，水罐放上面。”赵景山被吼了一晚上，这会儿烟也不抽了，开始给出主意。
　　“盖哪儿呢？”黄大妮看着院子。“要是再盖一间房子，还得打井，这院子就嫌小了，以后小武回来车都没地儿停。”
　　赵景山隐隐开始有不详的预感，臭小子买什么不好，买个热水器，恐怕家里得有大动作了。
　　事实上他提出只盖一间房子，已经是因为这不好的预感，因为他已经看了，这热水器得装墙上，现在家里根本没法装这玩意儿。
　　外婆看着黄大妮犯愁，给出主意：“现在你们也不缺钱，要不给这房子翻盖一下？”
　　黄大妮眼睛一亮：“盖成小洋楼吗？就像那谁谁谁家的，厨房厕所都是平房，正屋也盖成平房，楼顶上还能晒庄稼。二楼还能放粮食，夏天热了就睡到平房上，也凉快……”
　　赵景山开始觉得自己很需要一根烟，自己这老宅，恐怕要保不住了。
　　果然，儿子已经开始怂恿自己媳妇：“我看行，你看咱们这洗衣机彩电都有了，就剩这房子是旧的，想安装热水器都没法，还是盖新房最好。”
　　“对了，现在大城市里，人家都开始用空调了，妈你知道空调不知道？冬天能让屋里暖和，夏天能凉快，比电扇舒服多了。咱们要盖好房子了，等明年你和外婆就能用上空调了。”
　　黄大妮顿生向往之心，必须承认，出门跑一趟，外边住几天，对她的触动还是很大的。
　　空调她也见识过了，大夏天的，一开门进屋，屋里不冷不热的，多舒服呀！
　　还有自来水，拧开水龙头就接水，想洗手就洗手，想做饭就做饭。哪还像自己家现在，洗个手还得拿着盆子去缸里舀水，要多不方便就有多不方便。
　　到了冬天更惨，缸里还会结冰，早上起来想洗个脸，先得砸冰。
　　此外城里人都用液化气，自家这臭小子都用上了，一拧就有火，多方便，哪像家里，还得烧锅。
　　城市里住几天，回到家来，好几天她都不适应，觉得家里干啥都不如城里得劲儿。
　　外婆笑呵呵的在旁说道：“我看小武说的挺好，你们俩也都吃了这么多年苦了，现在生活好了，也该过过好日子。”
　　黄大妮顿时就觉得，妈说的真好。
　　赵景山觉得自己必须说两句了，不然一会儿老宅就保不住：“盖房子也行，那我们这几天住哪儿去？再说这老房子也结实着，还够住。我看院子里加一间就行了，大不了这猪以后就不喂了，给院子腾个地儿。”
　　赵起武给老爸拆台：“妈你们要是盖房子，就先住镇上去，我租的那房子也够住。要是嫌小就租个大的地方……其实我觉得你们要嫌盖房子麻烦，住京城里去最好，是不是外婆？那离我舅舅好近，让我爸去办个驾照，弄个车开着，没事儿就带着外婆去舅舅家玩，方便得很。”
　　“哪儿都行，我都支持。”外婆笑眯眯的，她也看出来了，这个外孙是个不安生的，非得想让一家子搬到城里住。
　　“住城里我们能干啥？”黄大妮更惆怅了，她以前是坚决支持赵景山，现在这天平开始往儿子那边倾斜了。
　　要是真让景山开车，那自己也成了坐小车的贵妇人了，多有面子啊！
　　“你们开个小商店啊，弄点糖烟酒，或者卖衣服，或者卖肉干都行。对了，你们看我拿回来的这毯子没，这个还没人卖呢，都是从西萨捎回来的。”赵起武一说起来全家进城浑身是劲儿。
　　“开个商店你不得租房子，别到时候我们没挣钱，再把房租都给亏里面。”黄大妮尽管心里向往，可想着儿子飞来飞去得挣钱，自己两口子帮不上忙就算了，怎么着也不能帮倒忙啊！
　　“没事，咱们自己有门面。”赵起武嘿嘿一笑。“你们是想开沿街的大店，还是开居民点的小店，就像柳清影家的那种的，都可以。”
　　“自家房子也有房租啊，要是我们做生意挣的钱还不如把房子租出去挣的多，那不就等于亏钱了。”黄大妮看着一脸愁容的赵景山，这话说的毫无底气，言不由衷的很。
　　“你们要是怕卖这个那个的亏钱，你们卖泡菜去，肯定不会亏。”赵起武指着饭桌上的小菜说道。
　　只要不是西北那些地方，蔬菜都不会贵。泡菜的成本多低呀，就是费个人工而已，现在农村里人工是最不值钱的，成本可以忽略不计。
　　外婆觉得这主意好，她病了多年，现在身体好了，不干活觉得骨头都要生锈。别的重活没人让她干，这个泡菜的技术，可是没她不行的。
　　当时就笑呵呵的支持外孙：“对，我看行，把咱们老家的泡菜，卖到京城去，让京城人也尝尝咱们家乡里的味道。”
　　黄大妮脸上的表情顿时更纠结了。
　　至于赵景山，他觉得老赵家的老宅估计能是保住，但是……恐怕媳妇要保不住！
　　果然养儿子就是坑爹的，别人的儿子经常坑，不过人家都是小坑。自家这儿子倒好，一坑就是个大坑，媳妇将来要是去城里，自己要不跟着去……老子这腰都好了啊！
　　赵起武觉得老妈是已经心动了，只不过碍于老爸的面子，没好意思直接说。
　　他脑子转了个圈，觉得现在趁热打铁的效果未必会好，不能太突兀了。现在已经在老妈心里埋下了进城的种子，以后她嘀嘀咕咕的，迟早能给老爸说动。
　　实际上是时间紧，饭吃完了，他该出去转转了。
　　碗也不收了，把筷子一放，他假装往外看了一眼……
　　黄大妮心里正烦呢，一边是城里的好生活，想想以后住京城开商店，还能坐小车，她就觉得那样生活肯定幸福的很。
　　可另一边，是自己这愁眉苦脸的男人，这男人种了一辈子地，离不开土地，恋家……
　　所以此刻再看儿子那心里猫抓似的的样子，就更烦躁了：“你想出去就赶紧走，装模作样干啥呢？”
　　赵起武嘿嘿一笑，看着外婆：“外婆，我出去转转啊！”
　　外婆笑嘻嘻的：“去吧去吧！去和人家姑娘好好说说话，这都好几天没见人家了。”
　　赵起武撒腿就往外跑，还不忘拿着自己准备好的小礼物。
　　……
　　儿子一走，赵景山就觉得自己继续坐屋里，可能会有些不妙，站起来摸着烟：“我出去转转，明天趁着儿子在家，看看把地给犁了……”
　　“你站住。”黄大妮瞪着赵景山。“咋了，你也想学儿子，去小河边溜一圈去？”
　　“我？”赵景山摸烟的手停住了。“我去刷碗去。”
　　“不急。”黄大妮看着他。“坐下，商量商量。你说，儿子说的咋样？咱们要是去京城卖泡菜能行吗？”
　　“那……”赵景山面对着妻子的凝视，丈母娘的注视，心中满是无奈。“好歹也得等着把麦给种上吧！”
　　“种完麦呢！”黄大妮追问道。
　　“那你想好了，现在儿子还没上大学去呢，咱们要是去了，他就一个人在家了。”赵景山情急生智，立刻有了主意。“再说还有图强这孩子，他爸不在家，你看他妈的样子，能管好他不能？”
　　正说着，就听到外面有人喊：“大哥，嫂子，你们在家吗？我听说小武回来了，图强要来找他哥玩……”
　　杨秀娥有些不好意思，其实吃饭前就知道赵起武回来了，儿子当时就要闹着来。她不好意思赶在饭前来，就一直等吃过饭再来。
　　在家男人不争气，现在地里的活，儿子学费都是靠大哥一家支持，她也没什么主意，仅有的坚持，也就是在家吃过饭再来了。
　　不过来的刚好，赵景山精神一振：“秀娥来了，快进来。图强，想大伯了没？你哥出去了，他给你买了不少书，还有糖和月饼呢，我给你拿！”
　　这热情的模样和平时判若两人，让杨秀娥吓了一跳，自己男人都出事儿了，这大哥可不能再出个什么事儿啊！
　　黄大妮都被气笑了，不过当着弟媳和侄子的面，也懒得揭穿赵景山——你今天躲得了十五，躲不过初一，有本事你晚上别上床睡觉！
　　……
　　现在田野上已经没了青纱帐，空旷无比的田野上，只有一堆堆的玉米秸秆。
　　有的人家比较积极，收秋收完了，就把积存了一年沤好的肥料堆进了田里，还没来得及翻地，一堆堆的看着挺整齐的。
　　没了庄稼阻挡，田野上的风吹着就舒服。
　　反正赵起武是感觉挺好的，快到了小树林的时候，脚步轻快的和飘似的。
　　实际上这厮脚下面一小团云雾，就是在飘，迫不及待嘛！
　　直到看见那个熟悉的身影，从另一边的田埂上走过来，他才下了云头，撒腿跑了起来。
　　“跑那么快干嘛呢？”柳清影嗔怪道，心里不知道多美。
　　赵起武嘿嘿乐着，赶紧献殷勤：“我看到有两块表不错，刚好咱俩一人一块，你试试？”
　　月色很好，两块手表在月光下泛着银白色的光芒，一大一小，款式也差不多相似，看着就像是一对。
　　柳清影本来还想问这个贵的话自己就不能要的，但是赵起武动作太快了，直接抓着手就给她往手腕上戴，根本不给她拒绝的机会啊！
　　戴好了也不松手，把自己的手腕凑过去，老赵嘿嘿乐个不停：“这个叫情侣表，好看吧！”
　　柳清影本来想挣脱的，但是听到情侣表，就没了反抗的力气，任他拉着，过了一会儿才问他：“出去跑着挺辛苦的吧？以后出去注意好自己就行，不用老想着我，我在家也挺好的。”
　　“嗯嗯，这几天你去舞蹈班了吗？”老赵问道。
　　“去了，学了不少新东西呢！”柳清影开心的说道。“以前时间短，而且都是刚吃过饭去的，老师们不敢让我们做太剧烈的动作。现在就好了，时间长，可以多练一会儿。”
　　“你想好了，是学音乐还是学舞蹈呀！”赵起武有点担心，他是想让柳清影学音乐类的，不想让学舞蹈。
　　“老师说我体型适合跳舞，不过我觉得音乐天赋挺不错的，我挺喜欢钢琴的。”柳清影说道。“但是钢琴不是一时半会能学好的，不知道等咱们高考的时候，我能学好不能。”
　　“你多练练就行。”赵起武说道。“你现在打好基础，等放寒假了，我给你买一架钢琴放家里，你在家好好练。”
　　“不要。”柳清影断然拒绝。“你傻了现在，什么都要买。赵起武，我觉得我都有点害怕你了，现在你变得和以前不一样了，我都不知道你多有钱，说买车就买车，想买啥就买啥……”
　　“我咋不一样了？”赵起武可不承认自己变了。“你看我哪儿变了，还不和以前一样。”
　　“不一样。”柳清影摇摇头。“反正不一样了，以前你……反正觉得你变化挺大的。”
　　肯定大呀，以前一个愣头愣脑的傻小子，现在动辄手里几百万的过账；以前交往的都是同龄的同学们，现在交往的人，也算是目前来说比较成功，而且还算上进的一批年轻人了。
　　而且平时在西萨，被人当神医，不知不觉中，人是肯定要变化的。
　　居移气养移体啊！
　　赵起武脑子转着圈，攥着女孩的手坚决不松手，还不承认：“没变，我就这样。要说变就是我有钱了，能给你买东西。”
　　柳清影感受着被他攥着的手上传来的温度，确定无疑，这家伙确实有些东西没变——小时候凡是从自己手里弄走的糖，他都是直接塞嘴里，吃不下的就这么攥着，怎么都不松手，摔跤都不松。
　　想到这里，她突然噗嗤一乐：“赵起武，你想吃糖吗？”
　　“我……”赵起武一愣，他想说自己买了好多，但是出来的时候有点不好意思，没带。
　　“我有啊！”柳清影从兜里掏出来一把糖。“给你一个。”
　　“为啥就给我一个？”赵起武傻乎乎的问，一只手却老老实实只拿了一个，然后塞嘴里，用嘴剥糖纸——因为另一只手不舍得松开。
　　柳清影就莫名其妙的乐，这家伙果然没变，从小被自己欺负，不管自己手里有几个糖，说给他一个，他就不敢拿两个。
　　哼哼！
　　正乐着呢，就听见赵起武说道：“还是那么甜，来给你一半……”
　　都没反应过来呢，就觉得眼前一张大脸越来越近，当时脑子就一片空白。

第一百七十四章 父子 口罩
　　第二天天都还没亮，赵起武父子俩连饭都没吃，就去下地干活了。
　　赵景山打着哈欠开着还没卖掉的拖拉机，赵起武坐在车斗的化肥上，脚蹬着犁耙睡眼惺忪。
　　犁地是个大活，先撒肥，有农家肥，和化肥。农家肥是沤好的肥料，看着就是黑土，没那么恶心的。
　　以前就只用农家肥，现在都还要加点化肥，这也是车斗里有花费的原因。
　　本来这个活是全家人都上阵的，先把农家肥铲开，再撒化肥，接着犁地，再耙地，人手少干着不行。
　　犁地都知道，是把土翻起来，耙地是把这些土都耙开弄碎铺平，方便用耧种麦子——现在用的还是木耧，以后都用机械了，这种耧就只能在博物馆见了。
　　但是现在只有这父子俩，而且两人还起这么早，那是有原因的。
　　昨晚上赵起武哼着小曲得意洋洋回去的时候，杨秀娥母子已经走了，所以赵景山又开始被黄大妮收拾。
　　赵景山觉得沉默是金，不抵抗也不赞同，最后结果就是，父子俩挤了一个床凑合了一晚。
　　结果就那么个小破床，儿子是睡好了，当爹的扒拉着床梆子半边身体都是悬空的，打个盹做梦都是自己在悬崖边上挂着打提溜。
　　一觉睡下来，比下地干活还累，所以这老爸自己起了个大早，顺带迁怒儿子——儿子春风得意，老爹有床不能回。既然如此，大家一起都不睡，干活去。
　　赵起武下了拖拉机拎着铁锨嘟嘟囔囔的不爽，磨磨蹭蹭不想干活。
　　赵景山不管他，谁让这儿子坑他老子，你以为当老子的就不会坑儿子吗？干不干的，你这不是也睡不成了！
　　自己拎着铁锨去撒已经堆在地里的农家肥了。
　　赵起武看着老爸干活，自己还是不想干，看着车斗上化肥不顺眼半天，然后才弯着腰去解袋口，解了半天两边的线头都拉着试了，结果给拉成了死疙瘩。
　　化肥的口袋一般都是找对线头，解开之后一扯就整个拉开的，这样袋子是完整的，以后装粮食都能用。
　　眼看老爸提着铁锨过来，他有些不爽，直接拎着铁锨，给袋子来了两下。
　　赵景山正好看见，当时就怒了：“好好的袋子你给糟蹋了干啥？解不开你等着我来……”
　　“我这样快。”赵起武看了看周围，天还都没亮呢，别人家就算是来干活也等天蒙蒙亮，哪像自己这老爸，天不亮就让自己来。
　　周围没人，老赵就真有快的方法，直接飘浮了起来，让化肥顺着破了的口子往外流。
　　在赵景山的胆战心惊中，只见儿子和鬼似的在地里飘几圈，这化肥就撒完了，全程不到三分钟。
　　赵起武把破袋子一扔，洋洋得意：“你看我这撒肥撒的多匀实！”
　　当老爸的气得吐血：“让人看见我看你怎么办？”
　　“这不是没人看见嘛！”赵起武振振有词，拎着铁锹，嗖一下飘到了田地的另一头，不和老子在一起，看他怎么说自己。
　　赵景山只能恨恨的把气撒到肥料上，一把铁锨使的飞快。
　　接着就是犁地，赵起武开拖拉机，开了一会儿就着急了，干脆也用腾云驾雾给自己加速。
　　手扶拖拉机犁地是比牛快，但是它只有一个犁头，效率肯定比不过大拖拉机。
　　三河镇这里的土地土质好，再加上现在化肥用的没那么多，土地不板结，犁地还是很轻松的。
　　速度是快了，就是比较费犁头。
　　但是老爸也没法，幸好起的早，这会儿也没人看见他们是怎么犁的——话说要是不起这么早，当儿子的也不会火气这么大。
　　耙地本来是要站人的，但是赵起武为了赶速度，弄了两个木桩子捆在上面。
　　不然老爸站上去，他敢在田里飞奔吗？
　　等这父子俩回去吃早饭的时候，已经干完了两块地，效率前所未有的高——这时候犁地翻地是晒地的，种麦再等半个月到一个月都不晚，到时候再细翻土地。
　　关键当爸的还全程打酱油，只在旁边看着没人就行。
　　一路上赵景山心里乐滋滋的，傻小子，你随便折腾，反正老子是省力气了。
　　回到家赵景山就笑不出来了，黄大妮看见他就冷嘲热讽：“呵呵呵，还挺有骨气呢，有本事以后就别来，爱找谁找谁去，以后小武去上学，那屋就归你了……”
　　赵起武听到这话，立刻觉得一早上的气全没了，仰天大笑进厨房，愣是多吃了两碗饭。
　　到上午干活的时候，就是全家出动了，杨秀娥也跟着来撒化肥，小图强则是让外婆带着在地头玩。
　　父子俩在地里干着活还互相不顺眼，一会儿老赵说不得劲儿，干不动了，让儿子干；一会儿小赵说干累了，得让老子上。
　　最后黄大妮一声吼，父子俩一个人去另一块地撒肥，一个人在这边犁地耙地，父子俩两败俱伤。
　　……
　　干了一天活，在农田里做牛做马的也累，到了晚上，赵起武也不看天了，撒腿就往外跑，连后面喊哥哥的小图强都没喊得住。
　　一溜烟儿来到小树林，远远的看到柳清影过来，顿时浑身又有劲儿了，也不觉得累了。
　　结果柳清影过来就嘟着嘴：“赵起武，你又骗我是不是？我戴着你的手表去上课去了，老师说这手表都得几万块呢！”
　　赵起武嘿嘿一笑：“肯定不值那么多钱，那老师懂个啥，她们除了会蹦蹦跳跳的还会啥？其实这不是我买的，我给别人帮了个小忙，别人送我的。你想啊，人家送能送多少钱的东西给我？”
　　不值钱是假的，这家伙原来戴了块小慧送他的表，他不懂不要紧，有人会告诉他，那叫劳力士。那上面的标志也不是小巴掌，那是皇冠的意思，小慧送的这块最少十万块打底。
　　女人就是败家，就因为赵起武说了句小慧姐不想别人也骑着牦牛拍婚纱照，拒绝了风情园姜老板想买牦牛的生意，少赚了五万块，这女人二话不说就送了块至少十万的手表给他。
　　这次轮到姜老板送钱送东西，她好歹是满世界逛过的大老板，老赵救治了东北虎帮了她大忙，又见识了老赵的‘神奇医术’之后，肯定还存着想拉近点关系的想法，既然如此，为什么端个盘子过来就五万块？
　　因为钱是附带的，重点是手表。
　　两块江诗丹顿，情侣表。
　　因为经济起步晚，所以这时候国内，怎么说呢，不好听点就是有点崇洋，流行的都是瑞士表，有钱人也没别的东西可显摆，只能在这些奢饰品上下功夫了。
　　要不然为啥老赵拿了手表不要钱，姜老板也没多让，就因为想送的东西送到了，几万块钱在这些人眼里，就不算啥了。
　　江诗丹顿进入国内的比较早，也不知道那两个老师中哪个有这眼光，居然给认出来了。她们是知道这个小老板有点神秘，出手不凡的，当然不会觉得一个舍得办培训班哄女朋友的人，会给女朋友假货。
　　柳清影就吓了一跳，自己手腕上戴着至少几万块，她觉得自己跳舞都不敢大动作——在三河镇，盖一栋小洋楼都用不了这么多的。
　　忍了一天，现在见到赵起武，就拿着手表要还给赵起武。
　　赵起武才不要：“真不值钱，别人给的，你要不要……要不我送给杨果儿去，她肯定高兴得很。”
　　杨果儿就是两人后排座位的那个城里来的同班同学，长得好还会打扮的那个。
　　“那你送去吧！”柳清影脸上一寒。“想给谁给谁，哼，原来心里一直念着人家呢！”
　　老赵顿时知道自己不该提杨果儿的名字，赶紧补救：“她做梦吧，我心里只有你，根本不会有别人。你要相信我啊，不信我掏出心来给你看看？”
　　“那你掏吧！”柳清影看他赌咒发誓的样子，顿时乐了。
　　其实刚才是假装生气，这丫头鬼精鬼精的，平时在教室只有杨果儿找老赵搭讪，老赵又没怎么搭理过，她都看着呢！
　　赵起武比划了一下，又嘿嘿一笑，凑了过来：“算了，要不我换个方式给你证明证明吧？”
　　一看他那模样，柳清影就知道他没想好事儿，也不说手表的事儿了，故意四下看了看，然后叹口气：“唉，这里还有蚊子呢，真烦人，我得小心点。”
　　说着居然从口袋里掏了个口罩出来，在赵起武惊愕的眼神中，慢条斯理的给自己戴上，然后闷声闷气的说道：“嗯，这样就不怕蚊子咬到我的脸了。”
　　赵起武傻眼了：“你不嫌热吗？”
　　口罩是医用的棉口罩，也不知道这丫头从哪儿扒拉出来的，老式棉口罩都是蛮厚实还挺大的那种，现在天气还热着呢！
　　柳清影继续闷声闷气：“不热呀，防止蚊子咬啊！”
　　你那是防蚊子吗？你是防我的吧？
　　老赵觉悟了，这丫头肯定在口罩后面偷着乐呢！就算自己不提杨果儿，她也多半要这样干，今天她来就是憋着怀坑自己呢。
　　算了，退而求其次吧！
　　他眼疾手快，一把抓住柳清影的手：“来我把手表给你戴上吧！你管这多钱呢，反正就是看个时间的，戴着方便就行，是不是？”
　　“嗯。”柳清影低着头不做声，等他戴好手表，挣了一下。“你放开我，我看看好看不好看。”
　　看什么？不是都戴一天了吗？
　　赵起武疑惑的松开手，就见这丫头又从口袋里掏出来两个什么东西，开始往手上戴。
　　手套？
　　直到柳清影都戴上一只手套，赵起武才反应过来：“你干嘛呢这是？”
　　“这是我骑车戴的，能防磨手还能防晒的。”柳清影解释着，飞快的把另一只手套也戴上。“你看，晚上还能防蚊子呢！”
　　我不就昨晚上占了点小便宜吗？你就这么防着我？
　　老赵大怒，伸手就想把人抓过来，给她摘了口罩去了手套，没想这丫头早防着呢，往后一退，瞪着他：“赵起武，你想干啥？”
　　“不干啥，我这不是怕你热吗？”老赵言不由衷的说道。
　　“哼哼！”柳清影冷笑一声。“就知道你不安好心，我这就是防止你得寸进尺的。”
　　“我咋就得寸进尺了？”老赵不服。
　　“你自己知道呀！”柳清影嘿嘿一笑，过来拉着他的胳膊。“人家还在上学吗？不想你老那样，就这样说话不也挺好的嘛！好不好呀，以后等咱们……上大学了，那你想怎样就怎么样还不行吗？”
　　哼，又开始演戏了，小戏精！
　　老赵心里冷哼着，很想说我是不吃这一套的。
　　但是……以前他不吃的这一套，现在效果居然变得有些神奇，被人家抓着胳膊晃了一晃，他就想不出该怎么反驳了。
　　最终也只不过来了句：“那手套摘了总行吗？”
　　“好吧！”出乎老赵的意料，柳清影很爽快的摘了手套，然后主动拉着他的手。“这样行了吗？”
　　老赵隐约觉得自己似乎是被套路了，但是手中多了个小手，也顾不上多想，不情不愿的点点头：“嗯！”
　　柳清影拉着他的胳膊，眼睛里全是崇拜：“赵起武，我发现你现在可厉害了。这么贵的手表，都有人给你送啊！你到底给人家帮了什么忙啊？”
　　赵起武看着月光下这丫头忽闪忽闪的大眼睛，顿时忘了不情不愿：“我当然厉害了，不瞒你说，咱在西萨学了一手绝活，在京城里给一头老虎看了病，人家送的。当时还有五万块钱呢，我一看两块表就挺好，正好咱们一人一块，就没要钱……”
　　“是嘛！”柳清影心里笑的和小狐狸似的，继续眨着大眼睛。“你好厉害啊！老虎大吗？是不是像电视上的那种，还是像咱们市里动物园的那样……”
　　“我还没去过市里动物园呢，不过肯定比那个大。人家那是东北虎，特别大……”老赵比比划划的，就开始讲述起自己的治虎经历，什么手套啊口罩呀，早就被这丫头忽闪的大眼睛给忽闪飞走了。
　　“哎呀！”柳清影惊呼道。“那么大，不危险吗？”
　　“没事儿，你也不看我是谁，我就直接过去……”老赵讲的浑身是劲儿，把自己描述的光芒万丈，似乎一开始见了老虎，小心翼翼的不是他一样。
　　就这智商，以前还心心念要报仇雪耻，呵呵！

致歉：中午没写出来晚上更新
　　如题，晚上v更新，抱歉了

第一百七十五章 质疑 安眠药
　　地里的田地犁完，这天晚上吃过饭，赵起武开着车就跑，一溜烟的接上柳清影就开到小路边。
　　柳清影有点闷闷不乐，因为刚才赵起武喊她出来打电话的时候，说今晚上准备去京城了。
　　等车停好，她就问道：“再过几天就开学了，你还要出去吗？”
　　“那也得出去。”赵起武解释道。“回来的时候太着急，也没再去看看东北虎。那边没打电话催，应该是没什么问题了，不过我还是想再去看看。”
　　“嗯，去吧！”柳清影摆摆手。“那你来接我干嘛？”
　　“要走了不得和你来告个别啊！”赵起武嘿嘿乐着。“手套呢？口罩呢？”
　　“哼！”柳清影瞪了他一眼。“你想干嘛？”
　　“嘎嘎嘎……”赵起武一脸坏笑。“你说呢？”
　　“我喊了啊，抓流氓啊！”柳清影一脸惊恐，表示自己正瑟瑟发抖。
　　“喊吧，叫破喉咙也没人来救人的……”赵起武坏笑着就从驾驶座上窜了出来。
　　危急关头，只见柳清影一个抄手，就把旁边的黄狸猫抓了过来：“元宝，挠他！”
　　元宝傻乎乎的喵喵着，喵的赵起武脸都黑的：“早知道不带这两个家伙了。”
　　“嘿嘿。”柳清影乐得很。“就知道你不安好心，防着你呢！”
　　赵起武老实下来，坐到她旁边来：“防着我干啥，我还能咋着你。过来给我拉着手，我一走可得几天都见不着了。”
　　这家伙老实也是假的，他是发现了，自己要是想动小心眼，对上柳清影就没胜算，还是老老实实的好——因为表现老实点，这丫头自己会给福利的。
　　果然看他不闹了，柳清影就又把元宝放了下去，显然已经默认了他的话。
　　赵起武伸着手就把人拉了过来。
　　车里面的气氛瞬间就温馨了起来。
　　……
　　等赵起武重新上路的时候，精神焕发，一口气飞一千公里都不带歇气的。
　　到了京城去二手书批发点买了一大批书，又采购了一批食品和药品，带着就飞去了西萨——过了八月十五，月饼可就便宜的多，这次他连月饼也买了不少。
　　依维柯停山谷里换上拖拉机，夜间的突突突声就是他的象征，因为也没别人夜里赶路。
　　牧民们的火把火堆一点，多金神医再次上线。
　　“来，先喝了药。”看到病人上来，赵起武问了两句就开始递药。
　　“慢着。”旁边一个声音阻止道。
　　“怎么了？”赵起武一愣，然后看向了说话的人。
　　不但他发愣，实际上牧民们也都发愣了，都在看着说话的那个人。
　　也就是普通牧民打扮，中年人，四十来岁，乍一看和其他人也没什么不同，仔细点看的话，应该是穿的干净点，脸上白净点。
　　“他是肝病，你这是正气水，含酒精的，他不能喝的。”说话的人走了过来。“你到底会不会看病，这样他的病情会加重的。”
　　“你们都是外来的吧？”赵起武问道。
　　“是的，我们是交格乡的。”中年人说道。“我们听说这附近有个神医，才过来的。谁知道……”
　　话还没说完，就被反应过来的牧民围住了：“次吉，你说你们来看病才让你们见神医的，你想干什么？”
　　“不想看病就快点离开，我们纳拉村不欢迎你们。”
　　“就是，你们不是来看病的，那就赶紧离开。”
　　一阵吵嚷，让中年人变得焦急起来，大声喊道：“大家听我说，听我说，我也是医生，刚才他做的不对我才提醒他的……”
　　没人理他，村民们吵嚷着，又把矛头指向了他人：“边巴，这是你亲戚吗？你为什么把这样的人带到我们村子里来，你要当我们纳拉村的叛徒吗？”
　　“边巴，你这是对神医不敬。你还不快点把他赶走……”
　　“赶出去，我们纳拉村不欢迎你们。边巴，你为什么不说话，真的要做我们村的叛徒吗？”
　　叫边巴的中年汉子急的面红耳赤的，张着嘴不知道说什么，忽然反应过来，一把从腰间抽出了一把一尺多长的短刀：“次吉，我要和你决斗。”
　　赵起武这会儿已经看明白了，这个次吉刚才是不是好意他不知道，但是他肯定不能让边巴和人决斗。
　　这里离城市远了点，有些古老的风俗别人无法评判，但是有一点，一旦决斗，那后果就不可控了。
　　他站起身来，拍了拍边巴的肩膀：“边巴，放下刀。神山上的雪豹不会无缘无故向同类亮出獠牙，天空中的雄鹰也不会轻易向同类伸出利爪。事情还没弄清楚，我们是讲道理的，应该让他说清楚。”
　　边巴脸色通红，却还是很听话的把刀垂了下来，一脸惭愧的说道：“对不起神医，我不知道他会这么样。他们说是求医的，我才让他住在我们家的。”
　　“没事儿。”赵起武示意他放下心来，然后看了一圈还群情汹涌的村民。
　　村民们便安静了下来，虽然还是眼中有怒火，却是都没再吵闹。
　　“你是叫次吉吧？”赵起武说道。“你也是医生，你知道他是什么病？”
　　“是的，他去桑卡县检查过，那里的医生说他是肝癌晚期，是没法救的。”次吉硬着头皮说道，他大概没想到，这里的神医有这么大的威望，仅仅是一句质疑，就引来了这么大的民愤。
　　“那你为什么还带他来？”赵起武看了看病人，病人的情况其实挺严重的，抬着来的。
　　“我……”次吉迟疑了一下。“我听说这里有神医，才带他来的。”
　　“他是你的亲人吗？”赵起武又问道。
　　“不是！”次吉又迟疑了一下。
　　赵起武大概明白了，继续问道：“你既然知道他没法救，为什么还带他来？是为了证明我这个神医是假的吗？”
　　次吉还没说话，牧民们已经不答应了：“神医不要听他胡言乱语，你是我们的神医，怎么可能是假的。”
　　“对，我们都相信神医。让次吉滚出去，滚出去……”
　　瞬间声音就成了齐声大吼，滚出去的声浪让周围的火堆都萎靡了几分。
　　关键现在亮刀子的人更多了，随着更多的人把随身武器亮出来，次吉的脸都变得和刀光一样白了。
　　赵起武伸出手，向下微微一按，声浪瞬间停止了。
　　这会儿他就明白了，如果这个次吉心里没鬼，那他的脸不会变得这么白。
　　如果这人觉得自己是骗子，没有半点私心的来揭穿自己，那他不会怕的这么厉害。
　　所以现在形势就明朗了，这个交格乡的医生，多半是因为自己断了他的财路而来的。再淳朴的地方，也会有一些人的私心大过公心，这是很正常的。
　　只不过这个医生太急躁了点，他至少应该看自己治完病的。
　　既然如此，赵起武心里有了决断，他低头看向了那个瘦得脱了形的病人：“你相信我吗？如果你相信的话，就眨眨眼。”
　　病人迅速用力眨了几下，呜呜着还想说话，不过没说出来。
　　“你的病诊断错了。”赵起武一脸的淡定。
　　“不可能，他不但去过正规的医院，还去求过神山。”次吉忍不住插话道。
　　赵起武没理他，继续低头看向病人说道：“当你听说自己的病治不好的时候，是不是就心灰意冷，然后病情迅速加重，对不对？而之前你没被诊断出病的时候，你只是觉得不舒服，却依然可以骑着马驰骋？”
　　病人顿时瞪大了眼睛，瞪了好一阵儿，才反应过来，眼睛再次眨了起来。
　　次吉的眼睛也瞪大了，他还想说话，但是周围的人已经举起来了武器，显然他再说话，那面临的可能就不是决斗了。
　　赵起武笑了起来，微笑的看着病人：“你现在躺着不会动，不是因为病，而是你的心不相信自己了！你不该心存恐惧，我们的心中除了对天地自然的敬畏，不应该惧怕区区一点病痛。来，喝了它吧！”
　　说完不由分说，拿起剪刀，剪开了正气水，一手扶着病人的头，把药水挤了进去。
　　病人没忍住，咳嗽了起来，赵起武命令道：“喝下去，相信自己。想想那边俯视着我们的神山，它在看着你。因为你对自己的信心丧失，导致你躺在这里，为什么现在依然不相信自己？”
　　咳嗽声停止了，病人勉强咽下了药水，尽管嘴边流出来的更多，但是却挣扎着，开口说道：“我知道错了，我不该不相信自己……”
　　“哗……”周围的牧民们立刻欢呼了起来。
　　“他说话了，他好多了……”
　　“神医慈悲，是神医救了他！”
　　“杀了次吉，他质疑神医，差点害了病人。”
　　“神医太慈悲了，就不该治他带来的病人……”
　　一时间说什么的都有，赵起武挥挥手，让人群安静下来。
　　然后说道：“没事儿了，他的病没那么严重的。这不怪次吉，是他心里有了不好的念头，所以才做了错事儿。我相信他会悔改的，是吗次吉？”
　　次吉这会儿已经瑟瑟发抖了，他可是当地人，知道这些人说的杀了自己，那可不是吓唬人。
　　为了保命，他立刻就说道：“对不起神医，我知道错了，我不该质疑你的。”
　　“好了，这都是小事儿。”赵起武摆摆手。“不过既然你不相信我，那你也没必要留在这里看我治病了，大家请他离开吧！这个病人，很快就会好起来的，到时候他会自己走回去的。”
　　赵起武说的轻描淡写，次吉的脸却瞬间就没了血色：“神医，我知道错了……我错了……”
　　喊声渐远，却是已经被村民连推带打的，朝着远处赶走了。
　　这里是人迹罕至的地方，他一个人能不能顺利走回交格乡，那就得看运气了。反正这里的狼群啊熊啊豹啊什么的，也没那么多，不一定那么巧就会让他遇上。
　　赵起武心里没有一点波动，我可是大慈大悲的神医，怎么能轻言杀人呢？不过你既然质疑自己，还带了个治不好的病人来故意找茬，那就要做好承担后果的准备。
　　毕竟如果自己靠的真是医术，估计就被他刁难了。
　　……
　　赶走了搅局者，赵起武就继续给病人看病。
　　其他人信不信自己，并不重要。只要病人相信，这些牧民们相信，那就足够了。
　　刚才他说的诊断出错，在这年头实际上是很正常的——就算是大城市的医院，什么仪器都有，还避免不了这个问题呢！
　　等到这里的医疗条件真能做到一点不出错，什么病人都能看的话，那自己到时候估计也不会再做这里的药材生意了。
　　至于说一开始他对病人说的话，能让病人觉得自己说的很准，那也正常。
　　不管什么大病，一开始在没确诊的时候，大部分人只是觉得自己身体有了问题，并不会迅速垮下去，照样是该吃吃该喝喝，能干活还干活。
　　而一旦确诊之后，病人得知了自己的病没得治，大部分人都会丧失生活的信心。
　　能做到对病情熟视无睹的勇士，真的是少数。
　　而不能做到这点的，一旦没了信心，就给病魔的肆虐提供了温床，自然身体就会迅速垮下去。
　　要不然为什么大医院里，给病人诊断出结果后，医生通常会小心的告诉家人，而一起瞒着病人呢！
　　就算是正常人，如果被人说是得了不治之症，都有可能在短期内变得和真的病人一样，何况是真正的病人呢！
　　信心，真的是很重要的。
　　就像现在的肝癌病人，在赵起武的鼓励下，这不还没一会儿呢，都能坐起来和人说话了！
　　多金神医在看完了几个病人，重新回到这个病人身边，面带微笑：“怎么样？”
　　“我好多了，神医。”病人很激动，如果不是还不够利索，都要从病床上爬起来给神医磕头了。
　　“躺着吧，好好休息。”赵起武说着又拿出来一瓶水来。“喝了这碗水，吃了这两片药，睡上一觉，明天早上起来，你就会好多了。”
　　一边倒着水，一边继续安慰：“不要着急，明天开始在这里安心养病，等几天我再看看，到时候你就能继续骑上马背了！”
　　很小心的从药瓶里倒出来几个小药丸，递了过去：“吃了之后什么都不要想，安心睡觉就行了。”
　　病人很听话的吃了药，然后很安心的躺了下去。
　　赵起武继续去看完了剩下的几个病人，然后重新回来的时候，病人已经睡着了。
　　他伸手摸了摸病人的额头，点点头：“可以了，抬回去吧，明天起来，他的病情就会好很多的。”
　　在牧民们的感恩声中，他心里不由感慨，这个安眠药，效果还挺好啊！
　　看来以后也要列入自己的常备药中了，下次多采购点。

第一百七十六章 出钱找个算命的
　　中午的时候，赵起武是在冯良奇家吃的饭。
　　本来他是打算请客的，但是老冯表示，必须得请他来家里吃顿饭，不然没法表达自己一家的感激。
　　是真感激，原本老冯一家就他一个人工作，生活过的紧巴巴的。自从认识了赵起武，这一家子的生活说句发生了翻天覆地的变化也不为过。
　　生活好了，兜兜里有小钱钱了，不用再因为儿子上学买自行车的事儿吵闹了，一切都向好的方向在发展。
　　除了老冯在家里的地位，似乎又低了不少。
　　因为他老婆汤娴英随着手里掌握的资源越来越多，现在干脆开了一家小小的房屋中介所。就是在一家临街的民房里，开一个小门，挂个牌子安装一部电话、
　　这房子也是赵起武的，算租的。
　　门面小，但是资源多，老冯老老实实上班几十年，基本上就不得罪人。现在他的同事们帮着介绍房源，完全学赵起武的那一套，谁介绍房子，卖出去就给好处费，等于多了一大群的编外业务员。
　　关键这对赵起武也有好处，两口子不是不知好歹的人，现在看赵起武买房的欲望没那么强了，就不再多给他介绍房源，只把一部分真正的急卖房源推荐给他。
　　做过房屋买卖的都知道，这玩意急卖不急卖，价格差个十分之一都正常。
　　赵起武也不用费事，这边钱一付签个字，拿了房本就只管等着房租进账，省心的很。
　　所以中午这顿饭，赵起武吃得也十分满意。
　　……
　　吃过饭开上车，赵起武就直奔郊区的草原风情园。
　　到了之后他也没找姜老板，直接找了个工作人员，趁着中午时候这里没什么人，去看了一下东北虎。
　　虎果然和猫差不多，见到赵起武，这家伙虽然没有很激动的扑上来，但是看似慢悠悠的走过来，眼睛却一直盯着人，过来之后就蹭啊蹭啊的，绕着人不停的打转。
　　老赵和它玩了一阵儿，给它再补了个治疗，就和它告别。
　　结果姜老板还是跑来了，老赵不得不和这位老板再呱唧一会儿，浪费了不少时间。
　　至于姜老板再准备的礼金，他没要——拿一次礼物就够了，再说这次他也算是复查，又没和人家提前说，这样再拿钱就有点不合规矩了。
　　从风情园出来，老赵开着车在路上想了一会儿，路过一个记忆中的医院，调头就开了进去。
　　没啥事儿，就是看热闹的。
　　转悠了好几圈，他才找到了个可以坐下来看的地方——儿童防疫部门，给小孩打防疫针的。
　　别的地方都是病房，他也不好意思一直看呀！
　　就这里合适点，看人家怎么给小孩打针。
　　其实以前见过不少，就是没留心。小时候他们学校里也组织过打防疫针，都是医院里的人直接到学校，学生们坐教室等着，一个个上讲台上去扎针。
　　那会儿他哪有心思看，心惊胆战的，还没轮到他就觉得胳膊疼，等打完只顾着疼了，也没空看别人笑话。
　　现在就好了，看着一个个小皮娃们被父母揪着，上来哭爹叫娘的被打针，也挺有意思的。
　　除了有点吵。
　　结果看了一会儿，一个小护士就过来问他：“你是来带孩子打针的家长吗？”
　　难道看都不让看吗？
　　老赵急中生智：“不是，我是医科大学的学生，来这里观摩学习的。”
　　小护士瞪着大眼睛一脸的不信：“真的？”
　　老赵也瞪大了眼睛，一脸的无辜：“真的。”
　　小护士鄙视的很：“得了吧，是不是看上我们丽姐了，盯着人家目不转睛的，还看打针。你这样的我见过的多了，想泡人家怎么也得带束花来吧？空着手来，没诚意。”
　　老赵这才注意到，正打针的那个小护士，眉清目秀的，哪怕是穿着白大褂，看着也别有一番味道。
　　挺好看的。
　　结果这一眼，更让小护士鄙视起来：“看吧，说你心里有鬼你还不想承认，看上人家了就直说，在这里坐着什么意思，不嫌吵啊！”
　　我真的是来学打针啊！
　　老赵欲辩无言，郁闷无比。
　　反正小护士是一脸不信，那鄙视的目光就没停过。
　　偏偏这个小护士是叫号的，出出进进的就没给他好脸色，让老赵坐立不安的。
　　幸好关键时刻，手机响了，老赵急忙借着这个机会，离开了这个满是哭声的地方。
　　……
　　电话是剧组马博奇给他打的，告诉他近期有空的话，去谈一谈纪录片上电视节目的事儿。
　　其实之前都联系好的，中心台一套二套就别想了，这个节目是打算在三套播放的——现在中心台还没分那么多频道，分的也没那么清，和以后相比的话，现在各个台都有点大杂烩。
　　至于说版权费用什么的，能让你上中心台，你还好意思要钱吗？
　　要说人家没给也不对，不过老赵觉得自己开车过车有点亏，应该坐公交合适点，刚才也不该直接用手机接电话，应该换个公用电话——现在那费用还没到手了，就算到了，这油钱电话费也得亏。
　　去找到老马，两人一起去中心台，老马路上还一直不停打电话联系着，反正好话说的不停。
　　老赵都替他憋屈，等他挂了电话就纳闷：“你说你这不是没事儿找事儿，我还以为你能挣钱呢，结果就这？”
　　老马嘿嘿乐着：“文艺工作嘛，开头都难。只要搞得好，过几年上头重视了，到时候肯定就都好做了。”
　　他也是理亏，老赵又不图钱，更不图名气，是他非得要拿着东西去搞的。结果折腾来折腾去的，还得让人家跑一趟，亏油钱。
　　也不知道他自己是图个啥。
　　眼看快到中心台了，赵起武瞬间想起了鲁副主任，当下就把车掉了个头，朝家开了过去。
　　老马纳闷的很：“怎么了这是？我和人家约好了，你要去哪儿？”
　　“回去带点东西。”赵起武解释道。“以前我来这登过一个寻人启事，算是欠了点小人情。现在赶上了，顺便把人情还了。”
　　“业务部的？”老马对这里还是很了解的，一听就知道说的谁。“你准备送礼？我劝你别拿，不然一会儿被扔出来不好看。”
　　“我又不求他办事，他爱要不要，我自己心意到了就行。”老赵看的开。
　　老马也就是提一句而已，多了他也不敢劝。在他心里，现在老赵还是纨绔子弟呢，任性的很，不是他能惹得起的。
　　果然，等到老赵一停车，老马就再次确定了自己这个观点：“这房子是你的？你在这里住？”
　　“临时的。”老赵解释。“那边那个才是，刚动工，正翻修呢，我没地儿住，临时买个地儿先住着。去去去，金子一边去，我拿东西就走，你们俩自己玩去。”
　　老马默默地跟着在鬼宅里走着，怎么看怎么觉得不对劲儿：“临时住买房子也没必要买这样的吧？”
　　“这个院子大，我不喜欢小地方。”老赵进屋摸索了一阵儿，提了一包药材出来。“走吧！金子滚一边去，再跟着凑就揍你。”
　　还是元宝好，人家就不爱往身上凑，不招手就不会往人怀里扑。
　　……
　　上了车，老马沉默了一阵儿，忍不住说道：“赵老板，你觉得拍纪录片有意思吗？”
　　“挺有意思啊！”赵起武想着自己拍摄的过程。“反正我觉得好玩，能记录自己看过的地方，经历过的事儿。”
　　“那你以后还会拍吗？”马博奇小心翼翼地问道。
　　“看情况吧，有时间才行，我现在忙得很。”老赵想起来自己的摄像机，这都有几天没开机了。
　　“我觉得你的拍摄水平挺高的，在这一行还是可以发展一下的。”马博奇很违心的说道，老赵拍摄水平高吗？呵呵，基本和中心台付版权费的水平差不多吧！
　　但是人家有条件，想拍啥就能拍，这点是大多数拍摄纪录片的人所不具备的。
　　老赵心思不在这上面，也就没听出来马博奇的劝说，不过被夸他是听明白了，当时就乐呵呵：“是吗？那我有空了再拍拍去，等寒假咱去拍点雪山，嘿嘿。”
　　寒假的时候，没几个人敢去拍雪山的——至少在这个年头，家里没堆几屋子钱，谁敢说去拍这玩意儿？也就是集体力量才行，大批人马后援团队，勉强到山脚下拍几个镜头就不错了。
　　反正马博奇就吓了一跳：“其实没必要特意拍一些险奇的，像你上次拍的那里面，一些牧民的生活场景就可以的。纪录片嘛，真实记录一些东西就可以。”
　　他可怕老赵真听了自己劝说，回头出了事儿，不说后果他担不担得起，关键是对纪录片业界也是一个大损失啊！
　　“有空再说吧！”老赵混不在意。
　　说着话就到了中心台，跟着马博奇进去就不用问路了，自然也不会遇到拦路的。
　　转了几圈到了个办公室，马博奇带着他刚进去，就听到了一声训斥：“老马，我这可是抽时间才等着你的，你看你这，连守时都做不到，都像你这样，我这工作还能干吗？”
　　马博奇陪着笑：“对不住对不住，路上堵车，耽误了一下。郭主任你消消气，一点小意思，别嫌弃。”
　　老赵就郁闷，你老小子拿我的东西给人家就算了，原来你还得倒贴啊！
　　“算了算了，懒得和你计较。”郭主任见了小意思，立刻就变得态度好了点。“这是合同，你看着签了吧！”
　　赵起武看老马那一脸为难的样儿，不想多事儿，接过老马递过来的合同，仔细的看了起来。
　　看着看着就不对了：“我这上这里播一次，以后我自己还不能看了？”
　　“不能公共播放，你自己在家还是可以看的吗？”马博奇陪着笑。“反正你也不打算在别处播放不是？”
　　老赵还没说话，那边郭主任不满意了：“这纪录片你拍的？有意见？”
　　你特么跟谁说话呢？
　　老赵腾地一下就站起来了，把合同一扔：“老马，走吧！我的东西呢，给我拿过来。”
　　马博奇赶紧拉着他劝：“赵老板，你听我说，你听我说……”
　　“行了行了，我也不怪你。”老赵一挥手。“东西你给我拿过来，回头你音乐上花多少钱我给你，谁还缺那二毛钱似的。”
　　郭主任脸色一寒：“老马，这就是你带来的人？”
　　“你少特么叽叽歪歪，一会儿老子揍你你信不信？”老赵就火了。“什么东西也摆谱？”
　　“保安呢，这什么人都能进来？”郭主任火气更大。
　　“你特么去喊人，喊来给我看看，信不信老子出一百万，看谁能算得准你哪天被车撞？”老赵真忍不住了，办事归办事，你摆谱也摆的太大了点吧？
　　郭主任正在火头上，开始还没听明白，愣了一下才反应过来，出一百万算我什么时候被车撞？你特么干脆直接说直接说出钱找人撞我得了？
　　谁能算得准一个人什么时候被车撞，肯定是故意撞人的那个啊！
　　别说能算得准他什么被车撞，这年头十万八万的，都有人能算得准他什么时候死！
　　老赵这句话也是跟人学来的，他自己也想不出来这么拐弯抹角的威胁人的话，这会儿可刚好用上。
　　主要是憋屈，自己拍个东西本来就没打算折腾，本来就无所谓的事儿，给那二毛钱打发叫花子就算了，进来签个字，居然还得受这气，谁特么乐意。
　　看马博奇还想劝说，他眼一瞪：“我的东西你给我拿过来。”
　　这一翻脸，老马也没法。相比起来，他倒是更怕老赵这种翻脸的，因为那边翻脸的，最多是职权内给你刁难找麻烦。但是这种有钱的不讲规矩起来，想收拾人办法就多了，刚不都说了嘛，出钱找个‘算命的’，算算你什么时候被车撞。
　　几分钟后拿了录像带出来，老赵也没当回事儿：“算了，我没怪你，倒是那人没法我，估计回头得记恨你，你还是想想别的门路吧！回头你算算这些花多少钱，我给你，录像带我就拿走了。”
　　“不用不用，是我自己愿意做的东西，哪能要你钱。”马博奇见他真没生气，又试探地说道。“要不，咱们找个地方台试试？”
　　“你要不怕折腾你就折腾去。”老赵想了想，把录像带递给他。“走去看看鲁副主任，然后就回去了。”

第一百七十七章 有病没病来一针
　　赵起武进鲁主任办公室的时候，脸皮已经自动加厚一百倍。
　　果然一开始鲁副主任看他还带笑容的，挥挥手让他先坐，结果等忙完手头的活，看他坐着还带个东西，面色就有点不那么愉快了。
　　老赵直接的很，反正自己问心无愧，直接把东西放上去：“鲁主任，我可不是来办事的，你别瞪着我。上次我寻亲的事儿，你给我们帮了忙，现在我也有舅舅外婆了，还多了个舅妈和表弟。”
　　鲁副主任闻言脸色好转了不少：“找到就好，亲人团聚是好事儿。不过你这东西怎么回事儿？你来办的是私事儿，我这里办的可是公事儿。”
　　“刚好路过这里，给你带点滋补的药材。”赵起武嘿嘿乐着。“你可别说不收礼，我这不算是送礼。我就是做这个生意的，这些东西收上来成本价低的很，半箱方便面换来的，这么点东西都算不上礼吧？再说我可不求你办事。”
　　鲁副主任被他的厚脸皮逗乐了，想想还真是，人家要是不求办事，你说送这东西算送礼吗？
　　“那也不行，拿回去拿回去。”鲁副主任摆摆手。“你过来看看我知道你心意就行了。”
　　“不拿，你要不想要给扔了吧！”老赵挥挥手就准备往外跑。
　　“站住。”鲁副主任一瞪眼。“你可想好了，要是东西留下，以后你要有业务来，我可不给你办。”
　　“我就没……”赵起武本来想说自己没业务的，结果刚说一半想起来了，自己说不好还真有业务。柯子都说了，这几天学校那边手续办好，他得去签字呢！
　　鲁主任一看他这表情，顿时笑了起来：“哈哈，东西拿回去吧！”
　　老赵郁闷的很，上前提起药材：“那这样吧，以后有机会再说。我电话给你留个，我和保安堂那边关系还好，你要有用的着的地方，打个招呼。”
　　“行。”鲁副主任笑着说道，这种承诺他不知道见过多少，也不觉得有什么。“你刚说路过这里，是有事儿吧？”
　　赵起武不想多说：“一点小事儿，我弄个纪录片，这是马博奇，他说片子做好了，能上你们这的电视。结果瞎折腾半天，刚才去三台那边签字，我懒得看他们脸色，不弄了。”
　　“哦，什么片子？”鲁副主任好奇道。
　　马博奇赶紧点着头上去：“鄙人马博奇，鲁副主任好。这是赵老板拍摄的西萨风景的，还有一些动物和民俗风情的内容，我觉得挺不错的，就剪辑了一下。要不你看看？”
　　鲁副主任看了看赵起武：“那就看看？去隔壁的办公室去，那里有东西。”
　　……
　　伴随着悠扬的古筝声，蓝天白云出现在了屏幕上，接着似乎一个翻转，天翻地覆之间，那些景色瞬间换了个模样，让人才明白，原来刚才的蓝天白云，不过是水中的倒影。
　　赵起武都吓了一跳，这玩意儿他拍的时候可没特意拍倒影，这些剪辑出来的效果，弄的自己好像特意拍摄的似的。
　　接着就是远处的帐篷，一头奔跑的驴子。
　　马博奇是做过功课的，赶紧介绍：“这头驴子，其实不是养的，是一头野生的。”
　　奔跑的银子，热情的牧民，一转眼又开始出现原野风景，奔跑的狼群，悠闲的羊群，一幕幕景象一闪而过。
　　接着来到了山中，山巅之上，一只金雕忽然振翅，瞬间飞上了高空。
　　又有热情的马熊，憨态可掬的小熊，时而威武，时而又乖巧的如猫一样的雪豹。傻乎乎横冲直撞的西萨獒犬，见谁都敢凑上去闹腾一下……
　　完全不同的动物，野生的，家养的，竟然在山谷里追逐嬉戏着，带给人一种和谐而又奇异的美感。
　　鲁主任一只沉默的看着，直到最后出现了欢快的牧民们，跳着唱着，在篝火旁载歌载舞。
　　然后扭过头来：“你拍的？不是花钱让别人拍的？”
　　“我拍的可没这么好，这是他们剪辑的好。我拍了几天的，弄成影碟还好几盘的。”赵起武有些不好意思，和原来自己的相比，这一加上音乐，再剪辑一下，看着可是真美。
　　鲁主任点点头，想了想：“刚才你们去三台，没办成这事儿？”
　　“是呀，那人态度不好，我看着不爽。”赵起武解释了一下。“主要我这就是自己拍着玩的，也没打算怎么样，不能上就算了。回家我带着给我女朋友看看去，这可比我原来那好多了。”
　　“这样吧，我给你写个条，你去四台看看，到了那里你找杨主任，让他看看，怎么样？”鲁主任说道。
　　“我……”赵起武本来想拒绝的，再一看旁边马博奇就差给自己跪地磕头了，没忍心直接拒绝。“那行吧！”
　　鲁主任笑了起来：“呵呵，行了，去吧去吧！这东西让更多人看到，你回去给你那女朋友，不是也能吹嘘一下是不是？”
　　“嗯嗯。”老赵心想还真是，要是真能上中心台，那自己以后脸可就大了。
　　……
　　赵起武还以为鲁主任给写个什么条子呢，结果居然是个挺正式的介绍信。
　　马博奇知道地方，带着他一边走一边激动：“赵老板，你这面子可真大。要是我没猜错的话，这个杨主任可不简单，我给你说……”
　　“赶紧吧，一会儿下班了。”老赵才懒得管这里面的破事儿。
　　他是看出来了，这年头，但凡是铁饭碗的单位，那都牛的过了头。
　　老马也算是不错的了，在业界也挺有面子的。结果到了这里，办个事儿难的要死，半点艺术工作者的风骨都没了，就这样还办不成事儿。
　　接下来似乎是否极泰来，杨主任是穿中山装的瘦小老头，看了介绍信，也没多说，就看片子。
　　马博奇坐旁边一脸的忐忑，还有点激动。老赵迷迷糊糊的，但是马博奇是知道的，四台在两年前，改成了国际台，面向的观众群体可比其他台广得多。
　　看到都下班了，杨主任也没什么表情，一直等到看完，才说道：“原本时长是多少？”
　　赵起武没明白，马博奇反应快：“原片有好几个小时，剪辑后也有两个小时，因为当初想在三台播放，那边要求时间短，所以又剪了一下。”
　　杨主任点点头：“把两个小时的拿过来，然后我们上会讨论一下。”
　　“行行行，没问题的。”马博奇连连点头。
　　……
　　出了门，这家伙还恍如梦中，赵起武拍拍他：“你迷糊什么呢？人家说讨论，又没说给你上。”
　　“你不懂。”马博奇一挥手。“人家这么说，那就是有戏。你知道多少人送来节目，想让人家看看都找不到门路……”
　　赵起武鄙视他：“我不懂不要紧，不过我不点头你这东西拿来也白搭。”
　　马博奇一愣，随即赶紧一脸狗腿子模样：“那哪能啊，赵老板你不会的是吧？”
　　“好了，赶紧走吧！”赵起武掏出车钥匙。“找地儿吃饭去，吃过饭我还有事儿呢！”
　　“行行行，我请客。”马博奇殷勤的很。“这次能上，可全是你的功劳了……”
　　老赵也有些得意，他也没想到事情会变成这样，看来自己还真是洪福齐天啊！
　　不过这些都是小事儿，他有更关心的事儿。
　　学了小半天的打针，他着急找人试试呢！
　　……
　　吃过饭回去，天也就黑了。
　　带上金子和元宝，腾云驾雾就飞到了西萨，重新整理了一下医疗箱，把一开始就买的有却一直没用过的针具，给扒拉出来，然后就开上拖拉机，当神医去了。
　　结果今天运气不好，连着奋斗半夜，都没遇到需要打针的。
　　主要是没外人，附近来的牧民慕名而来，谁会质疑他？
　　连着换了三个地点，他觉得自己要改策略了，试试小地图的内圈——他的小地图，就是围绕着收虫草的种点区域，内圈就是离城市近点的地方，外圈那范围就广得多了。
　　其实就算内圈，也离城市不算近，因为一开始他就怕离城市太近，自己的糊弄本事不过关，怕被人看出来端倪。
　　现在就好了，反正咱会打针。
　　找了个村子落下去，等着篝火点起，村民们都出来，赵起武打眼一看，就有了目标。
　　这村子居然还有个他不熟悉的穿西装的中年人，旁边俩是穿着本地服装的，不过那服装一看就是简化过的，应该是出过远门在城市里待过的——真的很容易看出来，和本地牧民站一块，一眼就能区别出来。
　　总之这几个人绝对是外来的，因为这里的人都不多，大多数老赵都脸熟，这几个不熟的，本可能是本地的，这不就是自己的第一针最好的对象吗？
　　当时就伸手一指：“嗨，你是来看病的吗？”
　　西装中年一愣：“不是，我是来这里办事的。鄙人姓盛，老乡你好。”
　　老赵当时就有点郁闷，看了看中年人的脸色，脑子一转：“你有病，肝病吧？”
　　中年人再一愣：“哦，这个，应酬多，喝酒多了，这个肝上确实有点毛病。”
　　“那就行了，过来，给你扎一针就好了。”中年人傻眼了，旁边的牧民都盯着他呢，这针自己打还是不打呢？
　　老赵着急：“快点过来，这么多人等着呢，看完病我还要收药材的！”
　　“就是，快点吧！”其他牧民就开始催促起来。
　　这里的人其实挺排外的，中年人能留宿村里，那都是有本地人带着，才能获得牧民们的信任的。
　　所以这一刻中年人有点骑虎难下，明显的，自己肯定没人家这个年轻神医得人心，可是看着对方那明显生疏的模样，怎么看也不像是个有经验的医生啊？
　　他旁边两个是本地的，见状就推了他一把，小声道：“盛主任，你还是去打针吧！我们这里的神医什么病都能治，肯定能把你的老毛病看好了！”
　　赵起武听见了，当时手就一个哆嗦，我了个去的，这人太谦虚了，你早说你还是个主任啊！
　　但是话都说出来了，为了自己不容置疑的威信，这针不打也不行啊！
　　实际上盛主任心里比他忐忑多了，这会儿头皮都有点发麻。说实话他到了这里水土不服，在这里干了多年，身上小毛病多了，至于说肝病，他脸都是蜡黄色的，稍微懂点医疗知识的都能看出来啊！
　　在周围牧民们的催促的目光中，盛主任硬着头皮走了上来：“老乡，我这个打针是打哪儿啊？”
　　“胳膊就行。”赵起武看的就是打胳膊的，别的地儿，他还不打呢！
　　盛主任挽起袖子：“那个，老乡，问一下，你是在哪儿学的医啊？”
　　“祖传的。”老赵信口开河，打定主意下次就不这么莽撞了。“行了，就这就行，开始打了啊！”
　　找出来一根棉签，拿出来才觉得不对，这都是干的。又扒拉了出来个瓶子，打开来给棉签蘸了一下，接着在胳膊上一扫，刷一下就扎了上去。
　　干脆利索，看似专业的很。
　　盛主任眉毛都弯曲成毛毛虫了，就没见过这么不专业的打针，你是打针还是给自行车打气啊！这打法，换谁都疼啊！
　　偏偏老赵还觉得自己这么干，一点都不拖泥带水，挺满意。打完针顺手拿过来一个瓶子，从旁边牧民手里拿过来个碗，倒了半碗水：“喝掉！”
　　盛主任针都打了，拿着水尝了一口，稍微有点甜丝丝的，葡萄糖的味道。
　　应该是没问题，喝就喝吧！
　　看他喝完之后，老赵一挥手，旁边有人拿过来个凳子：“坐下，我给你按两下穴位，配合这针剂和药水，等会你就好了！”
　　五分钟后盛主任站在一边，捂着自己的肝部，看着老赵继续拿人练针，如同做梦一样。
　　自己这身上，感觉还真轻松好多，最明显的就是一些老毛病，一些酸疼的地方，基本就没什么感觉了。
　　老赵看了几个病人，看他还站着，挥挥手：“那个谁，没事儿去帮着整理药材吧！你这毛病都差不多了，以后多注意点，应该不会犯了。”
　　故意给他直接治疗好的，在这里实在是太辛苦了，而且这种愿意下乡的人，不管是来干什么的，也比较难得。
　　反正只要不是和自己抢生意收药材的，那都不是敌人。

第一百七十八章 从此治病要分人
　　“神医神医，我家的牦牛生崽儿呢，生了好久还没生下来，你能去看看吗？”一个牧民匆匆跑过来，冲着赵起武喊道。
　　赵起武看了看剩下的两个病人：“你们俩等会儿，我去看看。”
　　提着药箱就赶紧跟着跑来的那个牧民往里面跑，得快点，牦牛有口气怎么都行，万一挂了，就不敢胡乱救了。
　　还行，跑到地方的时候，牦牛还挺好的。
　　这种情况赵起武根本没遇到过，瞪着眼看了一会儿，又拿出来药瓶倒了半碗水放母牛嘴边，给牦牛来了个轻微的起死回生。
　　接生这活儿实在是没招儿，反正动物一般生产都是靠自己，先试试吧！
　　还行，牦牛生了那么久，纯粹是没力气了，有了外力的帮助，就稍微恢复了点，舔舐了两口水，明显的精神就好了点。
　　这样就行，刚松了口气，赵起武想起来了后面露出一头腿的小牛崽儿，忍着不舒服的感觉，摸着小牛腿给它也补了个起死回生。
　　然后装模作样的，在母牛肚子上推了两下——那啥，电视上给人接生的，不都是这样嘛！
　　糊弄了一阵子，一头浑身湿漉漉的小牦牛就躺在了干草堆上。
　　母牦牛挣扎着站起来，开始在小牛身上舔舐，小牛则是奋力的，试图站起来。
　　这就成了，就是这么简单。
　　旁边早有牧民端过来水，赵起武给母牦牛和小牦牛再补充个小治疗，就洗洗手，走出来牛栏。
　　接着给剩下的两个病人看了一下，就开始收药材。
　　刚才看过病的就是拿药材抵医药费，收多少纯粹看心情，大部分还是能再给点东西的。
　　忙忙碌碌一阵子，老赵收拾好东西，就准备启程。
　　一直在旁边帮忙的盛主任赶紧追了上来：“神医，我的诊金还没给呢！”
　　“哦！”赵起武想了一下。“二百块钱。”
　　“好的好的。”盛主任嘴上答应着，人却是愣住了，刚才神医给其他人收诊金可不是这么收的，随便给点药材就抵了，到了自己这就得二百？
　　然后又一想，自己也不是这个居住点的，再说就人家刚才治疗那一下，二百肯定是少的，两万都不一定够。又赶紧掏口袋，掏了半天才一百多块钱，旁边那两个跟着他的本地人又给他凑了凑，才凑了两百块。
　　赵起武拿着钱，正要走，盛主任又喊住了他：“神医，我能问下，你是打哪儿来的吗？”
　　“不能。”赵起武回答的干脆利索，还反过来教育他一句。“身体好了，就回去好好干你的工作，管那么多干嘛！”
　　开上拖拉机就走，也不管这人站那里一脸懵比。
　　……
　　重新飞上半空的时候，赵起武忽然意识到一件事儿，自己不该对所有病人都一视同仁的。
　　自己可没打算满世界当神医，像那些不属于自己的业务范围内的找来的人，诊金应该多收点的，不管怎么，必须要把这些人和自己小地图范围内的人，区别开来。
　　不然的话，现在只是来一些病重的，在别处没法救治的，将来说不定别处的头疼发热的贪图自己诊金便宜，也跑来等自己，那自己能忙的过来吗？
　　不仅如此，以后治病也得看人，淳朴的地方，不代表人人都淳朴，如果是像那些干违法事儿的人，自己就不能随便救。
　　除恶即是扬善，那自己万一不小心帮助了恶人，绝对应该是助纣为虐了。
　　这么一想，他觉得这些挺重要的，应该记下来。
　　当下就拿出小本本，把刚想到的这两条，给认认真真记了下来。
　　写完之后，顿时觉得神清气爽。
　　……
　　结果刚给自己定下准则，到了下一个居住点，给拖拉机熄了火，坐好之后，看着本地居民点的人要让几个外来的人先治疗，他一摆手：“先给你们这的治疗，外来的到一旁等着去。”
　　然后一边治疗，一边就问了起来。
　　靠外围的居住点，来求医的多半都是更远点的牧民，但是这是靠近城市的地方，来的人员就复杂了。
　　其实老赵是不大乐意给他们治的，一般在城市里的人，见识就多些，没那么好糊弄。
　　等到外来人上来治疗的时候，赵起武开口问的就不是病情，而是：“你们诊金带了吗？我收费可贵。”
　　这个病人愣住了：“不是都说神医治病基本不收诊金的吗？”
　　“下一个。”赵起武一挥手，让他上一边去。
　　“我带了带了。”病人急忙掏出来一个钱包来。“带了五百块钱，够不够？”
　　“什么病？”
　　“一直温烧，看了好几个医院，都找不出来毛病。”
　　嗯，不是占便宜的，是确实有病看不好，这样的没什么问题。
　　老赵沉吟着：“小毛病，来，先喝点药水，等下打一退烧针就好了。”
　　“我打了好多的，都是当时能退烧，回家等没多久就又烧起来了。”病人迟疑了一下。
　　“钱交上来，挽起袖子。”老赵懒得多废话。“我说能治就能治，不治了就让开。”
　　“治。”病人一咬牙，把钱递了过来。
　　这种对自己不信任的病人，必须得接受打针教育。老赵扎针如投标枪，嗖一下就扎了上去，病人当时就龇牙咧嘴的，估计都没遇见过打针这么疼的。
　　太狠了点，针拔出来了，打针的地方居然还鼓了个小包——推的太快，药水都没散开。
　　“到旁边等着。”老赵一摆手。“下一个。”
　　这是一对带孩子的夫妇，上来就先说：“神医，我们孩子一直吃不好东西，稍微多吃点就腹泻，还经常发烧，到过医院检查过，都治不好。我们带了一千六百块钱，还有这些……”
　　说着话，男人从兜里取出来了个包，解开来，里面金光闪闪，金首饰，还有些宝石类的东西。
　　看来这是把家当都带上了，估计没少带孩子到处求医。
　　赵起武扫了一眼，随手从上面拿了个红玉髓石头，鹅蛋大小，打磨过的那种，红的晶莹剔透，沁人心扉。
　　好看，但是不值钱。说是玉髓，实际上这是本地的矿石，牧民们手里都不少。这块也就是大了些，实际价值也没多高。
　　赵起武在手里玩了一下：“孩子抱过来。”
　　夫妇两人也不敢多说，看着他笨手笨脚的，接过睡着了还不时紧皱一下小眉头的孩子。
　　老赵抱孩子不熟练，治病确实得心应手。
　　孩子嘛，特别是年龄小的，最好治疗——因为说不清啊！
　　随手在旁边的一个棉签，蘸了点也不知道什么东西，在孩子脸上额头碰了几下留了几个灰印，接着顺手一抹擦掉，再揉捏一下小手小脚丫。
　　“好了！回去让他好好睡一觉，明天应该就没问题了。”话音刚落，孩子突然哇哇地哭了起来。
　　老赵一愣，随即反应过来：“给他喂点吃的，现在能吃了。”
　　不但能吃，还能拉。
　　夫妇俩刚接过孩子，小孩子肚子骨碌了一下，噗嗤一下，恶臭扑鼻。
　　孩子父母先是一惊，随后看神医淡定的模样，再看火光映照下，脸色都变得有些红润的孩子，听着明显比以前更嘹亮的哭声，明白过来就喜出望外。
　　女人抱着孩子到一旁喂奶去了，丈夫站一旁：“神医，这些诊金够了吗？”
　　老赵挥挥手：“我刚拿的那个就是诊金，这些你们收回去吧！下一个。”
　　……
　　第三号病人只能用一个词形容：脑满肥肠。
　　总之让人一看就和别人不一样，所以他的待遇也不一样。
　　老赵没等开口，这位上来：“神医，我带了一千块钱诊金。我是房事上不行……”
　　说的还文绉绉的，什么房事不行，还不是纵欲过度，肾虚阳痿。
　　“一千不够。”赵起武一挥手。“下次多带点再来，你这个不好治，诊金十万。下一个！”
　　这个病人当时脸就涨红了，一丝怒意闪现：“神医看病还分人吗？别人可都没这么高的诊金？”
　　“下一个，快点。”赵起武没搭理他。“把你家的羊拉过来，快点。”
　　最后这个不是病人，是病羊，还是个小羊羔。
　　说起来老赵这神医也是神的过了分，治病小摊子铺开，排队的就不止是人。有牲畜出问题的就排在后面，一般人估计都见不到这场景。
　　这季节也算是动物容易生病的时候，羊群漫山遍野的跑着啃吃东西，总有些不小心吃到不好东西的。其实毛病不大，老赵如果不来，他们找本地的兽医都能治，不过赶上了，就随手治一下。
　　治动物可比治人要放心的多——反正不用担心一只羊以后会做恶不是？总不能将来被人杀了吃肉，有人吃多了消化不良也算它身上。
　　……
　　连牲畜都看完之后，那个被要十万的肾虚病人又凑了上来：“神医，我现在没带钱，你先给我治疗，回头我把钱给你补上。我是附近矿上的，你放心，肯定不赖你诊金。”
　　“诊金十万，带好了再来治。”赵起武才不给他面子。“让一下，我得收药材了。”
　　刚才他都问清楚了，这个病人是矿上的头头，为人如何牧民们也说不清，但是他手上那块表，老赵认得，和以前小慧送自己的是同一个牌子的。
　　不是私矿的那种矿，所以再看这位养尊处优的样子，这种人要十万实际上是要少了的。
　　周围的牧民都盯着呢，这位也没办法，只好站到了一旁，看着赵起武拿东西换药材。看了一会儿，这人也不知道想什么，混到人群里，拿起一件衣服，翻来覆去的借着火光，看上面的标签。
　　赵起武心里冷笑不已。
　　一会儿功夫，收完了药材，那个肾虚病人凑了过来：“神医，你这些衣服，我能买一些吗？”
　　“不卖。”老赵收拾着东西就准备走人。
　　“我看你带来的这些东西，可是什么都有啊！”肾虚病人靠近了点，低声道。“这些东西，肯定都是假冒的吧？你在附近有小工厂？”
　　明显的，他压根不信这些来自天南海北的东西，是从外地运来的。
　　“你想干什么？”老赵反问道。
　　“合作呀！”肾虚病人呵呵笑道。“你看，你在这里行医，有资格证吗？你还有这么多来历不明的东西，不和人合作，可是容易出事的啊！”
　　“你的矿，有邪祟。”老赵冷笑一声。“这句话，我先留着。你老实滚蛋，以后别让我看见，明白了吗？”
　　肾虚病人一愣：“矿还会有邪祟？你……”
　　“有没有，我说了算。”老赵呵呵。“你可真蠢，我说的还不够明白吗？我说你有，你就有。信不信我现在把这句话说出去，明天方圆千里的牧民们都会赶过来，去把你的矿砸了？”
　　肾虚病人当时就愣住了，不可置信的看着赵起武，没想到神医居然会说出来这句话啊！
　　听传闻，这神医菩萨心肠，治病救人从不计较诊金，不时还有助人为乐之举。
　　怎么现在和传闻中的一点都不一样啊！
　　他还在愣神呢，老赵还以为这厮还没想明白，又冷笑一声：“你回头看看，我若是现在说你有邪祟，你觉得你能回去吗？在这里，你那点地位权利，没用的，明白吗？”
　　肾虚病人回头看了一眼，只见一个个牧民在几个手持火把的牧民带领下，正恭恭敬敬的站在一旁，等着目送神医离开呢！
　　当时就一个冷颤，退后两步。
　　他终于明白过来了，自己只以为这是个没见过世面的，在乡间行医的有点真本事的赤脚医生，却是忘了，这里和别处是不同的。
　　就像他在这里可以作威作福一样，当有人拥有更高的声望，那么想把他打落尘埃，其实就是一句话的事儿。
　　如果面前这个神医真的把刚才的话说出去，惹得牧民们抗议，估计就算自己死了估计还得被鞭尸。因为这片土地上，没人能担得起这份责任。
　　要不然老赵现在治病救人很是能放得开呢！
　　虽然老赵时时刻刻提醒自己，该糊弄的步骤不能少，尽量做得不要太过分，尽量防止外来人出去乱说，但是事实上，他早已经过了怕被人乱说的地步。
　　只不过这份能耐，他不愿意使用而已。
　　肾虚病人退缩了，老赵却觉得不够，这混蛋刚才还想威胁自己呢！
　　扫了一眼，伸手一指：“来，你这块表，我看上了，拿过来。”
　　“我……”肾虚病人想说话，不过看着火光下赵起武的冷笑，最终老老实实的，把手表摘了下来。
　　“还有别的值钱的没？”老赵看他那不忿的样子。“来来来，都掏出来，不然我就让别人搜身了啊！”
　　钱包，一大串项链，还有一个天珠手串——这厮虽然穿的低调，但是身上零零碎碎的东西，还真多。
　　老赵全部笑纳，然后呵呵一笑：“你可得记住我，争取找机会报了这个仇，哈哈哈！”
　　偶尔嚣张一下，更神清气爽啊！

第一百七十九章 北清技术学校
　　赵起武是被柯子叫醒的。
　　醒来还迷糊着：“柯子哥，你咋来了？”
　　柯子哈哈大笑：“你真有本事，金子和元宝都会开门了。我第一次见敲了门会给我开门的狗和猫，太牛比了。赶紧起来，说好今天去签字的。”
　　赵起武才想起来，自己从西萨回来都早上了，迷迷糊糊的柯子打电话说学校手续都办好了，要自己去签字。
　　结果接完电话，自己打算再躺会儿，又睡着了。
　　这一放假，自己的日子果然是太放松了。
　　看了看旁边等着自己表扬的金子和元宝，他拍了拍两个家伙的脑袋，爬起来穿好衣服洗刷完全程用了五分钟不到：“走吧！”
　　柯子在旁边建议：“你也得注意点形象了，我给你说个地儿，回头去定制几套衣服，别整天穿的随随便便的，一点都不像成功人士。”
　　赵起武一愣，打量一下柯子，看着衬衣领带的柯子，忽然笑了起来：“哈哈，这是萍萍嫂子给你打扮的吧？你也好意思说我。”
　　柯子得意一笑：“那是当然，哈哈！”
　　老赵想了想，换了一套新的正式点的长袖衬衫和牛仔裤，想了想又扒出来一条金项链，在水里洗了一下，还找了个旧牙刷给刷一下，然后往脖子上一挂。
　　再戴上手表，袖子稍微挽起点，上衣少系两个扣子，当时人就不一样了：“现在好了吧？”
　　柯子看他洗金项链看的直翻白眼，却不知道他这项链是刚敲诈勒索来的，不洗干净带着不舒服。
　　等他收拾好，柯子点点头：“嗯，还行，走吧！”
　　岂止是还行，老赵个头高大，标准的衣服架子体型，这身打扮算是潮流的，立马就能让人显得精神不少。
　　年轻人嘛，其实也不需要怎么打扮，关键看气质。
　　这小子现在可不是毛头小子了，认真起来之后，平时看天高地阔熏陶出来的气质，带一点点彪悍，还有一点点纵横睥睨的味道，一般人是没有的。
　　看他要去开自己那辆旧车，柯子冷笑一声：“刚说你还行，你就开始干不行的事儿了。好歹弄辆好点的车，一辆破车你当宝贝了。”
　　老赵嘿嘿一笑：“那行，搭你车去。现在京城人标准都这么高吗？旧点的车都不让上路了？”
　　“我看着不爽。”柯子哈哈一笑。“谁让你小子现在比我高半个头了。”
　　“呵呵！”老赵冷笑一声。
　　……
　　没一会儿汇合了小军和王磊，四个人坐在一间宽敞明亮的会议室里，周围几个人忙忙碌碌的，准备着各种文件。
　　剩下的就是签字，也没举行什么仪式，那个要等学校动工再说。
　　现在算是四个人的私事儿，学校的股份合同，谁当法人等等一系列的问题，这四兄弟要自己分清楚。
　　学校名字也确定了，叫北清教育技术学校。
　　其实也简单，东西都准备好的，这时候四个人也没分多清楚，都是平分的股份，也没打算继续引入资金什么的。
　　暂时老赵出钱最多，其他三人论出力都比他多——至少靠他自己，想挂靠大学肯定没这么好办，还一下子挂靠，也是玩的大。
　　至于说多出的钱，那三人也不会占他便宜，回头都会补给他的。
　　签字的时候，还拍了个照，准备以后当纪念的。
　　现在学校能办多大，其实心里都没谱儿，不过年轻人嘛，都雄心壮志，已经开始想象以后学校名扬天下的那一刻是何等风光了。
　　照相的时候柯子极其不爽，瞪着老赵：“你站远点，别挨我太近。”
　　老赵一脸无辜：“我咋了？”
　　“你是故意衬托我低的是吧？”柯子早看穿这厮的险恶用心，被他这么个家伙往自己身边一站，完全显示不出来自己的英俊潇洒风流倜傥啊！
　　老赵才不承认：“那你看我站哪儿合适？”
　　小军嘿嘿一笑：“你们俩这是怎么了，比个头吗？一来我就看见他老凑你身边站着。我看就站你旁边合适，咱们按年龄排，你们俩差不多，挨着挺合适的。”
　　说说笑笑拍完照，就准备去参加庆功宴。
　　开着车走没多远，柯子把车往路边一停，下车跑进一家店里，等会出来洋洋得意，抬着脚洋洋得意：“呵呵，内增高鞋，见过没？你哥哥我现在也一米八了。”
　　老赵呵呵：“我光脚都不止这么高，有本事你踩高跷。”
　　柯子脸一黑：“个子高有用吗？连驾照都办不上的小屁孩儿……”
　　老赵的脸立马也黑了，这事儿柯子还能说一年多，谁让他没驾照呢！
　　……
　　吃饭的时候四个人也没闲着，研究图纸呢!
　　看着三个人兴高采烈的讨论如何把学校建的更美，赵起武总觉得哪里有些不对。
　　他一直不说话，没一会儿小军就忍不住问：“我说，现在咱们就你一个人上学，总不能一点建议都没有吧？”
　　赵起武皱着眉头：“不是，我是觉得咱们这不对。”
　　“咋不对？”三人都停了下来。
　　“咱们这学校要啥园林啊？”老赵一指规划的图纸。“要我说，啥都不用建，先弄个宿舍教室就够了。”
　　“那叫学校吗？”柯子三人一头雾水。
　　“我们是技术学院啊。”赵起武一边想着一边说着。“我觉得咱们把学校框架做好，建设类的活，应该招来学生，让他们干就行了，一边学习一边干活，两不耽误。”
　　“这倒是个思路。”王磊沉思了一下，第一个肯定。“反正咱们都是摸着石头过河，只要干活的时候注意安全，怎么干都行。就算不让学员们直接干活，让他们看着，也能增加点实战观摩经验，好事儿。”
　　小军一拍桌子：“对，咱们把机器都买回来，开始招学员，直接找几个老师傅带着，一边教学一边干活，多方便。挖机铲车压路机平时开着干什么？先把学校自己的路修好。”
　　柯子也笑：“等路修好，我觉得第一批学员都能毕业了。都是直接上工地就能干活的，想给他们联系工作也方便，都算熟练工了。”
　　“照你们这么说，咱们其实只要有宿舍食堂就行，第一批学员打名气呢，学费收少点，来了直接进工地。挖地基什么的活，都让学员们跟着干，等收个两三批学员，学校就建成了。”
　　“干脆第一批学员跟着学修路，回头咱们直接留着，当老师也行，去干工程也行。咱们可还打算以后做点工程呢！”
　　于是瞬间画风就变成了，刚才还视若珍宝的图纸也可以先放一边。
　　如果照图纸来干的话，单是建校就得几个月，到时候学校建的和正规学校差不多，然后再招生。
　　现在换成现在的思路，差不多直接就能招生。只要有个住的地方有个食堂，学生来，直接就跟着工地挖沟干活，倒是省不少事儿。
　　其实算起来并不能节约多少成本，因为学员进校，安全第一，肯定一开始得有老师和师傅带。
　　但是一开始投资不用太大，虽然最终建校还需要那么多成本，可是一下子拿出来一百块，和一天拿十块五块出来，肯定是不一样的。
　　等饭吃完，差不多也商量好了。
　　王磊总结：“先把地圈起来，宿舍食堂这些是要有的。然后采购机器，招生招老师，那就这么办。咱们本来计划是等十一过节的时候，办个奠基仪式的，我看也没那必要，现在就让人直接开建吧！”
　　“我看行。”小军点点头。“要啥奠基仪式，正好咱们请帖都没发，也省了。有这大半个月时间，咱们院墙都建好了，直接开干就行。”
　　柯子问道：“那什么时候开始宣传招生？”
　　“总得等机器买回来吧？”小军说道。“要不现在就买机器好了，干活的就直接用咱们的工具。”
　　王磊点点头：“怎么都行，回头把咱们请来的校长商量一下。”
　　赵起武嘿嘿一乐：“办事的活儿你们都干了，我不出力先去赞助学校个广告吧！广告词我都想好了，天下学校千千万，学技术只有我北清学院。这口号怎么样？”
　　“你要不怕出门被打死，我觉得可以。”柯子鄙视道。“就没见过你这么能吹的。”
　　“学技术到北清，挣大钱最轻松。”赵起武脑子这会儿活的很。“学技术来北清，出门就是社会精英。想学技术到北清，发家致富最轻松。哪个好？”
　　其他三人都笑了起来，柯子直竖大拇指：“高中生就是牛比，我看哪个都行，最后一个最好。”
　　“那就先打小广告，像以前我做过的那个，先一行字，留个电话就行，然后电话给人介绍学费专业啥的。”赵起武说道。
　　“我们那小地方广告都是重复播放，天天放，卖农药的卖治病药的，还有现在那什么药酒之类的，哪个不是天天播。咱们也得天天播，播的人家一提技术学院就想起来咱们学校才行。”
　　王磊点点头：“这个可以有，先提前打广告，反正学员们也不会立刻提着包裹来上学。咱们预定一个月两个月后开始招生都行，但是广告肯定可以先打。”
　　小军站起来：“那就走吧！找我们的校长去。”
　　……
　　北清技术学校的校长姓牛，叫牛大山。
　　柯子事先给老赵介绍过，这位三十多岁上的师范大学，毕业就留校，一直干的是学校工作，管理方面一点问题都没有。
　　当初也是恢复高考的第一批大学生，那会儿毕业，师范大学的虽然比不上北清，但是想进什么单位也是随便挑，他这留校都是屈才的。
　　之所以如此，不是因为他水平不行。因为他这形象不咋样，一条腿是残疾，现在年纪大点，相貌还顺眼点，据说以前有点不太好。
　　实际上就算形象不好，人家也是前途无量。当初这位的一条腿，因为特殊时期护着一批进牛棚的人才落下的毛病。
　　现在进牛棚的那批人早都成了牛人，他这瘸着腿随便进哪儿，别人都得给三分面子。
　　只不过能当初宁可瘸腿也要逆流而上的人，性子肯定直，不愿意受照顾而已。
　　所以现在眼看要往上走了，他拧劲儿上来了，总觉得自己上去是靠人照顾，心里不舒服，干脆出来给一家私立学校当校长。
　　赵起武听过牛校长的事儿，心里就一个词，佩服。
　　更佩服的人家一见面，直接就拿出来一大摞纸：“这是我根据你们说的，做的学校的规章制度，你们先看看怎么样？”
　　这才几天时间，人家把东西都做好了。
　　四个人都是什么都不会的，柯子三人还装模作样的看一看，老赵干脆就不看。
　　趁这个机会，他把四个人刚才商量的，建校招生同时进行的事儿，说了一下。
　　牛校长沉吟片刻：“这样也行，反正前几期都是试行，摸着石头过河，先招一批来试试也行。不过安全问题上，这个就得格外重视。”
　　“那都是你老人家的事儿了。”老赵一点都不意外。“多招几个老师，或者去工地干不动的老师傅，让他们又教学又负责学生。无非是花钱而已，这个我们刚都说好了，就是看你还有什么补充的。”
　　那三人也是滥竽充数，看了一会儿就头大，干脆直接参与进来，讨论了起来。
　　琐事很多，不过牛校长考虑的周到，他们也就是补充一下。
　　一下午的时间，不但讨论了个差不多，顺带连计划都打印了出来。
　　这就又到了晚饭时间，干脆一起吃饭吧！
　　……
　　出来还是柯子开车，刚出发，老赵说道：“柯子哥，拐个弯，到我那我拿点东西，等下给你们露一手。”
　　“干什么？”柯子问道。
　　“你见过金针度穴木有？”老赵嘿嘿一笑。“我看这个牛校长挺有本事，那就不能让他走了。他那个腿脚的毛病，我给他看一下。”
　　“你不是吧？”柯子一惊。“他这是老伤，几十年的问题，要能看早就治好了。你给老虎看就行了，你还能给人看？”
　　“治好是不能，但是他这平时疼的毛病我能给看看。”老赵自信的很。“你注意到没有，他走路的姿势。他这腿平时还疼，一看就是当初受伤之后，没怎么看，落下病根了。不信你等下问问他，刮风下雨他就疼，稍微累着点，他也疼。”
　　见的病人多了，赵起武这眼力劲儿他还是有的——再说以前他家就有个这种病人，看人能不能用力，敢不敢用力，真是一目了然。
　　如果只是瘸，那照样能跑能走，敢使劲儿。但是疼的就不一样，不敢用力，一看就知道。
　　要不说医生行不行，得看病人多不多。治的越多就越有经验，天天摸不着病人，再牛的医生也会手生。
　　柯子有点半信半疑：“你可别乱来，你要扎针的话，搞不好会扎坏的。”
　　“你就看着吧！”老赵让他放心。“学校里我扔进去那么多钱，能对着校长胡乱折腾吗？我本来不管也行的，现在既然说管，那就是有把握。没把握我瞎折腾什么劲儿啊？”
　　柯子一想也是，不过还是不放心：“那你先说说，你扎针的本事，跟谁学的？”
　　“跟谁学的你别管，我老爸十几年的老毛病，腰疼，就是我给看好的。”老赵说道。“你只管看着就行，出不了问题。”

第一百八十章 是时候展现真正的技术了
　　走了一路，柯子都是不怎么相信。
　　不过好歹是见过赵起武给老虎治病的人，多少也有点相信，还不至于全不信。
　　赵起武的银针可是一开始就买好的，可惜一直没机会用，现在终于要开张了，结果扒拉了半天才给扒拉出来，又扒拉了点药材，到饭店包间的时候，柯子他们俩都迟到了。
　　小军还笑着问：“你们俩半路拐哪儿去了这是？”
　　赵起武把手上的药材放桌上：“正宗的那尼野生天麻，还有点雪莲，对牛校长的腿有帮助的。”
　　牛校长愣了一下，随即咧嘴一笑，也没说推辞的话：“有心了。”
　　老赵知道为啥牛校长平时那么严肃了，他这一笑，看着不好看呀！
　　柯子倒是会照顾小弟，替赵起武解释：“他的药材你放心用，都是从西萨当地收购来的，绝对一手货，不会有问题的。”
　　老赵笑笑，看饭菜还没上来，问牛校长：“牛校长，你这腿，平时还经常给你找麻烦的吧？刮风下雨劳累了都会疼？”
　　牛校长又愣了一下：“你看出来的，还是听他们说的？”
　　“看出来的，不吹牛，医术咱也会一点。”老赵呵呵一笑，别的咱不会，你要说咱不会看病，咱就得和你说道说道了。“要不我给你调理一下，让你跑有点太吓人，但是让你刮风下雨不疼还是没问题的。”
　　“这么自信？你知道我这腿，让多少人看过不？”牛校长搞教育的，这一行和年轻人打交道多，虽然他说的有点突兀，也不见生气。反而因为他说的自信，忍不住笑了起来。
　　“行不行的，咱得试了才知道。”老赵也不多说，直接掏出来了银针。“就这儿，给你扎几下，要是不能让你轻松，你就当时小子冒犯了，反正你大人大量，也不见怪不是？”
　　看到他有备而来，牛校长迟疑了一下：“这个活儿不是跟着师傅练出来的，不敢随便扎的吧？你是跟着谁学的？”
　　“保安堂的许先生。”老赵吹牛比都不打草稿的。
　　“那行，你来试试。”牛校长笑了起来，他这老毛病见过的医生多了，自己也知道没多少希望，可遇到机会又忍不住想再试试。“治不好我不怪你，治坏了，我可得找你师傅说道说道去。”
　　“你放心。”老赵随手抓起桌子上的酒看了一下度数，挺高的，打开来倒了一茶碗，拿起个打火机点上。
　　因为之前都在脑子里预演过，一连串动作还算熟练。
　　柯子三人都在一旁看着呢，包括牛校长，见他的动作倒是还真多了几分信心，主要是他够淡定。
　　够淡定当然是因为底气足，不管怎么折腾，哪怕拿根牙签戳两下说是扎针，咱都能让病好，有这底气在，怎么来都不怕。
　　接着抽出来银针，买的银针，当初没想好，廉价的玩意儿，医学院学生们练习用的那种，所以看起来有点掉价，老赵一边把银针在火上转圈的时候打定主意，回头去弄一套像神医的玩意儿。
　　银针算什么，怎么也得金针不是？一看就上档次。而且这塑料管包装是个什么鬼，必须上好的黄花梨木打造的盒子，还得是有些年头的，拿出来一看，就让人觉得这金针那是流传多年的。
　　都不用动手，但是弄这么一套东西拿出来，凭空就能让人多几分信心。
　　……
　　装模作样摆弄半天，等到要扎针的时候，老赵想起个事儿，自己其实应该多点程序的，比如准备行动前，先来个净手什么的，这样更有仪式感。
　　不过这个念头也就是一闪而过，脑子里正在飞速回忆自己看过的所有的医学书籍，特别是针灸类的穴位等等。
　　这些他在车上已经想过一遍，现在就是再回忆一下，感谢自己现在近乎过目不忘的本领，让自己看了那么多书，关键时刻，这就用上了。
　　其实他早该用上的，有近乎过目不忘的本事儿，哪怕是真个认真学，把记忆的那些医学书籍认真融会贯通一下，也能当个真正的赤脚医生。
　　但是人都会习惯捷径，明明有起死回生这种本领，让他再去学医术，老实说他能耐住性子，多看几本医书，已经算是不错的了。
　　穴位也容易找，反正大多数人也不懂，大差不差的就行。
　　至于说怎么扎，那就讲究个轻拢慢捻抹复挑，反正是悠着点，把针扎进去就行。
　　扎上五六根针，意思意思就行。接着就是一番折腾，揉捏拍打就当这不是腿，是一块面团，那架势差不多就是和面做拉面一样。
　　医术未必好，但是现在他冒充神医也有一段时间，装模作样这个技能点差不多点满了。
　　反正柯子三人看着是一点不懂，就觉得挺是那么回事的。
　　牛校长见过的医生多了，倒是还懂点，他想说点什么，但是腿上确实有点舒服的感觉，虽说肉被捏的疼，但是里面病痛的地方，还是能感觉到好了点。
　　别说是腿了，整个人都觉得有点不一样，精神了许多。
　　赵起武耐着性子，手上动作不停，但是心里想的却完全不是治病。
　　他今晚上为什么要显露一手，那是觉得自己也算久经医场，也该在城市里表现一把了。
　　反正想好理由了，要是遇到懂行的，自己就说是学的野狐禅，知其然不知其所以然。能用会治病，能对症下针，但是理论不扎实说不出来。
　　年纪小，就是有这点优势。自己学过实践过，但是也不像别的医生，动不动搞什么辩证，随便什么都能说出来一大套理论，这点是可以理解的嘛，反正自己只要能治好病，别人再丰富的理论到自己这里，也不管用。
　　就像学校里的老师，讲起来各种学习方法一套一套的，你让他去考个清北试试，不一定个个都能考上的吧？有些学生未必能什么都讲出来，但是就是能考试好，大学挑着上，上哪儿说理去。
　　你理论再好，你没治好病，我把病治好了，你和我说个毛线啊！
　　眼看着菜都上齐了，他觉得自己可以收工了——菜凉了可就不好吃了！
　　嗖嗖嗖把几根针拔出来，接着在腿上又按了几下：“有感觉了吗？”
　　“有有有。”牛校长简直是喜出望外，别人看病都是随时问，这个小医生治病的时候一句话不问，他也不敢多说，现在总算能开口了。
　　“感觉好点就行。”赵起武说道。“老毛病，一下子估计也好不那么利索，回头这些药你找个医生问问，配点别的东西给吃了，到时候估计就能更好点。反正以后咱们一起的时间多着呢，不着急。”
　　“嗯嗯，不着急，不着急。”牛校长都没忍住，站起来试了试，看那架势，还想来几个踢腿的大动作。
　　赵起武阻止了他：“先别做大动作，等恢复一段时间再说。”
　　能让他做做大动作吗？万一他发现效果太好怎么办？必须阻止他。
　　其实老毛病就算是立马好了，人的心理和身体记忆上，还是会觉得那地方不是太舒服。如果不去尝试的话，就需要时间才会慢慢发现自己完全好了。
　　牛校长坐下来还忍不住腿一伸一伸的，感觉真不一样了，这种轻松的感觉，好多年没有了。
　　感觉就好像一个近视的人，已经习惯了看什么都是雾里看花水中望月，忽然配了一副新眼镜，世界瞬间清晰了一样。
　　柯子几个人才回过神来，小军开口道：“牛校长，你这是真感觉轻松多了？小武这治疗，有效？”
　　“有效，太有效了。”牛校长开心的很。“多少年了，都没这么轻松过。真是不一样了，不一样，我刚才还信不过赵老板，没想到这……不行，我得给赵先生敬个酒。”
　　一句话之中，连称呼都换了一个，可见心里的高兴。
　　柯子目瞪口呆：“小武，你这还真行啊？”
　　老赵嘿嘿：“那是当然，平时那是不想给你们显摆，不然早让你们见识了。”
　　王磊也乐呵：“深藏不露啊小武！”
　　那边牛校长站起来抓过酒瓶子，一边给赵起武倒酒一边略带歉意的说道：“几位老板，借酒一用啊！我这算借花献佛，赵先生，你请！”
　　赵起武顾不得和别人再闲扯，客气道：“牛校长你坐，真不用这么客气，你好了，咱们这学校以后才能更好嘛！”
　　“那不行，至少让我给你敬个酒。”牛校长不坐，又给自己倒了大半茶杯。“那这样，我先干为敬。”
　　一口就是半茶杯呀！
　　柯子几个人也劝：“你就别客气了，别拿你那年龄说事儿了啊，我就不信你在别处都喝过。赶紧的，你还让牛校长一直站着啊！”
　　那就喝吧！
　　一连喝了好几个，牛校长才在其他人的劝说下重新坐下。
　　本来应该牛校长算客人的，但是这会儿他一点都没客人的自觉，对着赵起武客气的不得了。
　　柯子好奇的很：“小武，上次你去给老虎看病，这次又给牛校长看病，你还能看别的病不能啊？”
　　老赵想了想：“那得看情况，有的能治，有的不能治。”
　　“说详细点，什么能治，你有把握的。”柯子不听他这云里雾里的话。
　　“一看什么人，二看什么病。”赵起武还没想好自己是先当个骨科大夫，还是妇科圣手呢，暂时还不知道自己能治什么病呢！
　　看着其他人都等着自己继续说呢，他只好继续瞎扯：“一般像牛校长这种，我还能治疗，别的就不知道了，那得试试。实话说了吧，我这也不是跟着许先生学的，就是在西萨的时候，跟着那里的赤脚医生东学点西学点。”
　　看牛校长脸色变得有点精彩，他又解释了一句：“你也不是我第一个病人，我先给我爸看的腰。他那也是老毛病，好多年了，在家干点活就得贴膏药，我自己摸索着给他试了试，现在好了，我才敢给你治疗的。”
　　“怪不得呢！不管怎么学的，有用就行，反正我是占了大便宜了，哈哈！”牛校长立刻脑补出一个孝顺的有为青年，为了父亲自学医术，只为解除父亲多年病痛的故事，一时间感慨不已。
　　赵起武不想多说医术，露一手就行，说多了容易有漏洞。就把话题转移到了学校上，让他们继续讨论学校。
　　话题转折的有点生硬，不过别人也不在乎，看他不想说，正好继续讨论正事了。
　　……
　　一顿饭吃的宾主尽欢，除了一开始大伙儿喝了点酒，后面开始谈事儿，酒也都没喝多少。
　　散席后赵起武还坐了柯子的车回去，走在路上，柯子一脸的严肃：“小武，我问你个事儿啊，你这个治病，到底能治什么病？”
　　“你就直接说你有认识的什么人有病就行了，我怎么知道我能治多少病。”就剩这俩人，老赵说话就没那么遮遮掩掩的了。
　　柯子皱着眉头，沉思了半天：“那个，我有个朋友……”
　　“怎么了？”赵起武问道。“有什么病还不能说吗？”
　　“我这个朋友，他是有点男人那方面的毛病。”柯子吞吞吐吐的说了个开头，后面就利索点。“你学过生理卫生的吧？这方面你懂吧？就是有点肾虚。我这个朋友吧，他以前好玩，玩的太厉害了点，结果现在年纪轻轻的，就有点不行了。”
　　“哦！”赵起武点点头，觉得自己应该能治，身体虚嘛，给稍微治一下，然后给开个药方就行。好歹他看了那么多医书，知道问题的情况下，开个药方也是没问题的。
　　但是他还得问清楚：“柯子哥，那你得说你这朋友和你关系怎么样。我又不是专业医生，关系不好的我可管不着。你觉得关系够近了，我才能给看。”
　　“你还没说你能治不能治呢！”柯子追问道。
　　“能啊，我都说了关系近就给治啊！”赵起武说道。“反正关系远就算了，近了我才看。”
　　“哦！”柯子不吭声了，继续开车。
　　老赵想问，看他不说，还以为那朋友关系一般，就也没多问。
　　一直等到车开到地方，赵起武下了车，和他告别：“谢谢柯子哥了，你回去慢点……”
　　“我不回去了！”柯子瞪着他。“你赶紧开门啊，我把车开进去。”
　　“哦哦哦！”赵起武转身去开门，走了两步，觉得不对。“柯子哥，你晚上住我这鬼宅吗？”
　　“我要看病！”柯子怒吼一声。“说半天你都听不明白吗？我那朋友就是我。”
　　老赵一个错愕，你不是说你朋友吗？怎么成你了？
　　随即反应过来，哦，原来那个以前玩的太厉害，年纪轻轻就不行的，就是你啊！
　　再想一下又明白了，怪不得你说是自己朋友，男人嘛，这方面的问题，谁会好意思承认是自己啊！
　　留他迟疑的这点功夫，柯子已经有点恼羞成怒了，使劲按着喇叭：“你到底开不开门啊？”
　　“哦，开开。”老赵憋着笑，赶紧转身去开门。

第一百八十一章 治病你得累
　　“我说你这鬼宅，晚上感觉更渗人啊！”柯子刚一下车，一阵冷风吹过，忍不住就打了个寒颤。
　　不是冷，是这院子实在是破败，看过聊斋的人进入这环境，总感觉自己一回头，旁边就会多个白衣黑发的人影飘来荡去。
　　赵起武不爽的很，但是君子报仇十年不晚，敢说咱房子是鬼宅，嘿嘿嘿！
　　刚一进屋，就指着一条板凳：“趴那上面，上衣撩起来，我给你扎针。”
　　“你那针刚用过，还没消毒呢！”柯子提意见。
　　这意见没法反驳，老赵只好去隔壁厨房，找出自己的医疗箱，拿出来一小瓶酒精，心里已经又给柯子加了一条罪状。
　　等他回来，柯子都准备好了：“你扎针可慢点，我从小怕打针。”
　　“没事儿，放心吧！”老赵呵呵一笑，把针用酒精棉擦了一下，嗖一下就找了个肉多的地方扎了上去。
　　不过这针细，扎上也不会多疼。
　　所以老赵就有点不满意，但是治病呢，就不能胡来，哪怕自己是装神弄鬼的，该有的流程就是有的。
　　几根针扎上之后，老赵正准备来点恶作剧，忽然脑子一动，放弃了恶作剧的想法。伸出指头在柯子背上按着，然后默默来了个轻微的起死回生：“柯子哥，有感觉没有？”
　　“好像有点，感觉按的地方挺舒服，有种温热的感觉。”柯子抱着板凳说道。
　　“哦！”赵起武陷入了沉思。
　　过了一会儿，他找了一条毛巾，湿了热水，感觉不太烫了，就放到了柯子背上，然后手指在一旁按着来了个起死回生：“这次呢？”
　　“毛巾有点烫。”柯子龇牙咧嘴的。
　　老赵用手感觉不太烫了，但是放到柯子背上，那可就有点烫——手和背本来感觉就不一样，柯子也是养尊处优的家伙，又没干过活，不比老赵自己这皮粗肉燥的。
　　赵起武心里一乐，再稍微加点力度给了个起死回生：“这次呢？”
　　“还烫着呢！”柯子没好气地说道。“你就不能等不那么烫了再放上去。”
　　“不烫就不好了。”老赵嘿嘿一笑。“好了，你就这样趴一会儿，等下就好了。”
　　试验完毕，这试验品就没用了，刚才他提了半天意见，得让他吃点苦头，就这么趴着去吧！
　　柯子不疑有他，眼睁睁看着他到了旁边去玩电脑游戏。
　　……
　　得罪什么人也不要得罪给你看病的医生。
　　年轻的江柯同志之前没有这个觉悟，但是相信今天之后他肯定会记住这个教训。
　　他仰着脑袋看着赵起武玩帝国游戏，对战最最弱智的电脑，难度最低，资源最多，地图最大的那种。
　　现在老赵已经把满地图都建上塔楼，电脑人现在就剩几个建筑两块农田，时不时的出来个农民，没走几步就会被塔楼杀死。
　　柯子脖子仰得都酸疼了：“小武，我到底好了吗？”
　　“没好，还得一会儿！”赵起武一边玩游戏一边满足着自己好奇心：“这么说，你决定追萍萍嫂子，是因为你这个不行，玩不动了？”
　　“是又怎么样？”柯子郁闷无比。“我这到底好了没，都半天了？”
　　“问完了就好了。”老赵嘿嘿乐着站起来。“我就是想看你坚持多久，其实早好了。”
　　“君子报仇十年不晚。”柯子恨恨地说道。“小武你给我等着啊！”
　　“行啊！”老赵冷笑一声，过来刷刷刷几根针拔掉。“针拔了你还不能动，还得用热毛巾捂一会儿，你躺着别动，热水用光了我去烧去。唉，我这好像液化气没了，你等我去劈柴给你烧水……”
　　柯子等他装模作样走两步，嗖一下蹿了起来，拿着鼠标就点几个他的骑兵冲进了电脑人的基地，最后两个电脑人的农民瞬间挂掉，柯子洋洋得意：“你以为我傻，我想明白了，你小子一开始就给我治好了，就是你问我有感觉没的那会儿？”
　　“哪有那么快，主要是后来针扎的这时间才好。”老赵不承认。
　　“刚才我趴着试过，感觉应该没问题了。”柯子嘿嘿坏笑着。“我就是稍微想了想，就有感觉了，再趴就给你这古董凳子爬坏了，哈哈！”
　　老赵很佩服这货的不要脸精神，一指远处的一个光板床：“你给那个床铺下，睡那个床吧！”
　　“不急不急。”柯子说着不急，还是老老实实过去给床铺上，也不嫌那东西好久没用，直接就躺了上去。“小武，你说你有这一手，你还开什么学校，卖什么药啊！就凭你这一手，你想挣钱太简单了。”
　　“那不行，我这不是专业的，就是乡下把式。”老赵谦虚道。“再说老给人看病，哪有东奔西跑来的过瘾，让我整天坐着，我可坐不住。”
　　“不用坐啊！”柯子翻了个身瞪着他。“你该干啥就该啥，咱俩合作，我给你找病号。就凭你这个妙手回春，嘿嘿，治一次十万八万都是少的，想挣钱太容易了。”
　　“夜路走多了总会遇到鬼，万一治坏一个咋办？”老赵推脱道。
　　现在自己飞西萨，飞千岛，以后说不得还能绕着星球随便飞，当医生有什么劲儿啊！
　　柯子劝了两句，不说话了，瞪着眼睛看了一阵子，忽然说道：“小武，你是不是会气功？”
　　“啥？”老赵一愣。“我不会。”
　　“这就不够意思了，我这事儿都不瞒着你，你会气功还瞒着哥们儿。”柯子故意抱怨道。“你刚才一开始是给我发功了是吧？问我什么感觉，我说有点温热，你就用热毛巾烫着我，再发功让我感觉不出来，对不对？”
　　老赵一愣，这你都发现了啊？
　　不过他还是不承认：“你感觉错了，我不会。”
　　“你不承认算了。”柯子也不追究。“我知道了，你这是气功，治病得发功，所以不能多用是不是？能教给我不？我拜师都行。”
　　“真不会，我还能瞒着你，反正就是不会。”老赵矢口否认。“我那是西萨学来的，你觉得热那是穴位按摩，不信你找个别人给你按按，都这样。”
　　柯子对他的话一个字都不信，这货被治疗了一下，现在精神的很，瞪着眼睛想了半天：“不能教就算了，我知道，你们这肯定是不能随便传的，说不定得从小开始学，还得有先天资质。我看我这纵欲过度的，肯定不符合你们的收徒标准是吧？”
　　自己脑补了半天，又忽然振奋起来：“小武，说真的，我看你给老牛治过又给我治，一天能治俩人也不少了。你信不信我能给你来愿意出个百八十万的病号，一天俩，我要不要多的，跑腿费你给个十分之一就行，一个月也得几百万，哈哈……”
　　他嘀嘀咕咕说了半天，才反应过来，那边没动静了。
　　这屋子大，当初家具都是堆在这里，老赵在另一边一个床上，柯子干脆跳下床，跑了过来去看。
　　结果一看，赵起武睡的正香呢，旁边金子和元宝倒是醒着，可惜都是眯着眼看着他，也不搭理他。
　　重新回到床上，柯子翻来覆去，就是睡不着。
　　没办法，刚治好了难言之隐，心里激动，再说那治疗是全面恢复，现在他精神着呢！
　　想喊赵起武吧又觉得这小兄弟为了自己费了那么大劲儿，现在睡那么香肯定是累的，也不好意思打扰。压根不知道老赵是昨晚在西萨行医一夜，纯粹是熬的太累。
　　不打扰赵起武，柯子也没事儿干，干脆爬起来玩电脑了。
　　还别说，这小破游戏，玩起来还挺有意思的。
　　……
　　赵起武是在包子的香味中醒来的。
　　睁开眼，就看到柯子在旁边正拿着包子喂金子和元宝。
　　元宝吃东西才挑呢，只吃肉包子，只吃肉馅。好在它吃的少，而且有金子会消灭掉所有的面皮，赵起武也没怎么管它。
　　柯子忙完，一扭头，看到赵起武坐了起来，殷勤的很：“小武，醒了？知道你爱吃包子，我开车去买的，怎么样？哥哥够意思吧！”
　　“嗯嗯嗯，够！”老赵爬起来去洗刷一下，过来就开吃。“还是熟悉的味道啊！”
　　“买的多，随便吃。”柯子又提了个袋子出来。“这里面是豆腐脑，放心，我开车慢，还好着呢！”
　　“嗯嗯。”老赵满意的很，不枉咱给你治病啊！
　　柯子献完殷勤才坐下来，自己也吃了起来，一边吃一边问：“小武，今天准备干什么？要是没事儿的话，带你去玩去？”
　　“什么地方，有些地方我可不去。”赵起武警惕道。
　　“带你去看人家拍电影怎么样？”柯子嘿嘿笑着。
　　“你可是有萍萍的人了，这病刚好就打算去干坏事吗？”老赵一看就知道这家伙想什么。
　　“也是。”柯子顿时没劲儿了起来。“你说吧，前一段我吓的不行，以为我以后再不行了。就想着赶紧趁着还凑合，找个老婆结婚生个娃。现在这一好，又忍不住了。”
　　“那要不我再给你扎几下，让你继续不行。”老赵吓唬他。
　　“还是算了吧，我现在就挺好。”柯子脸都白了，吓得椅子都往后挪了点，他心里认定赵起武会气功，怕一会儿给他来个隔空发功，让他再次不行。
　　“吓唬你呢！”老赵也不瞒他，以后他干什么，还得看他自己。
　　柯子瞬间满血复活，又把椅子往前挪挪：“嘿嘿，你还别说，我还真怕还那样。”
　　“你再那样我可不管了。”老赵这个还是能管得着的，忍不住多劝了一句。“我看萍萍嫂子也不差啊，你们俩谈成了，好好过日子不行吗？”
　　“我也觉得她不错。”柯子乐了起来。“还别说，前几天一起玩，她还夸我有绅士风度嘛！咱可不像李子树那家伙，速度那么快，刚谈好就开始要孩子。”
　　“你那是有心无力。”老赵冷笑。
　　“别管什么原因，反正她觉得咱不错就行，绅士风度，哈哈！”柯子也不知道想到哪儿了，笑容都变得猥琐起来。
　　老赵懒得理他，还是先吃包子要紧，自己饭量大，不多吃点容易饿。
　　柯子自己乐呵了一阵儿，正经起来说道：“小武，你昨天露这一手，我估计你以后就算不治病，也得治了。别的不说，回头小军和磊哥求到你头上，你管还是不管？”
　　赵起武不以为意：“我都说过了，关系好了怎么都好说，关系一般的靠边站。”
　　“也行，反正你也不经常在京城。”柯子还是不放心。“你还是得想个理由，要不这样，你今天就别出门，回头别人问了我就说你救人一次，累着了，得休息几天。”
　　“不太行吧？看个病就那么累？”老赵怀疑这个理由行不通。
　　“你说累就累，要是病那么好治，随便扎几针就好，什么人都行，那就没这么多病人了。”柯子挥舞着半个包子。“就算你不让说你会气功，也可以找别的理由。就说……心神劳累，反正是得累，不累的话，以后别人找上门，你也不好推脱啊！”
　　柯子是坚决认定了，老赵肯定会气功。但是老赵是为了给他治病才‘暴露’的，他觉得自己也该表示下，虽然暂时别的不能做，出个主意还是可以的。
　　老赵想了想，觉得还行：“那你去说，我可不说，我就在家玩游戏了。”
　　“那就行，玩游戏玩累了你就去聊天室，记得换个名字，别用你那个名字，说不定王小二就在里面呢，那小子天天没个正事儿，就在上面勾搭良家呢！”柯子嘱咐道。
　　……
　　赵起武今天还打算街上溜圈玩呢，结果因为柯子的主意，只能在家玩。
　　现在这聊天室是新兴事物，里面说乱七八糟一点不为过，有人当这里同城勾三搭四的地儿，有人在这里点评世界格局，还有人……偷偷的发小广告。
　　比如有个马老师，以前就在这里发过什么贸易网的广告。
　　赵起武打会儿游戏，去聊天室看会儿热闹，时间也过的飞快。
　　中午的时候也没出去，柯子给点的餐，让人送到大门口，不但有给老赵吃的，连金子和元宝也没漏过。
　　到了傍晚的时候，老赵觉得自己可以出门了。
　　正要关电脑，刚好就看见，里面冒出来一条新的聊天记录。
　　马老师又在发广告了！

第一百八十二章 主人你真是个好人
　　马老师还在宣传他的出口贸易网呢，现在又多了一个，商品交易会网。
　　赵起武的聊天室网名就没改，还是金子的主人小武。看到马老师发广告，他脑子一动，就给马老师发了个私聊：“马老师，请教点问题吧？”
　　马老师还是很热心的，当即就回复：请教不敢点，有事儿你说？
　　金子的主人小武：想问一下，你这个国际贸易，有没有什么利润特别大的，你那网址我还没看呢，我就是想大概了解一下。
　　马老师：只要是市场上有的，都可以做贸易。看你是做出口还是进口，现在出口比较热门的有煤炭，有色金属，机电类产品等等。
　　小武：哦，谢谢马老师了。能再多详细讲解点吗？
　　马老师：那就看你手头有什么资源了，以及准备向什么地方出口。如果是发达国家，现在能出口的就是资源，以及密集手工业制品，其实就是利用咱们目前劳动力成本低，做一些商品。
　　小武：如果是不发达国家呢？
　　马老师：那就什么都能做，你要去飞洲那边卖东西，咱们这里的小商品都能在那里找到销路。以及一些在咱们看来都算落后的技术，到那里也有市场。
　　小武：那边人穷的没裤子穿，卖到那里的东西能挣钱吗？
　　马老师：有资源。发达国家从我们这里采购资源，做成有科技技术含量的成品，再卖给我们。对上飞洲，我们也可以这么做。那里有石油，有色金属，包括黄金在内，你去占个金矿，那就财源滚滚了。
　　小武：金矿都能占吗？
　　马老师：利润大，有风险，我个人不了解，也不建议。现在正是高速发展经济的时候，其实很多生意可以做的，就像我现在做的网站，我认为就大有前途，随着国内电脑普及率提高，网站必然会有高速的发展。小武老板有意投资吗？
　　这位马老师刚才说的太多了，他就不该说什么金矿的，现在小武老板满脑子想金矿呢，哪有心思看他的网站。
　　所以回答就敷衍：对不住啊，现在我和人合伙办了个技术学校，钱都投进去了，现在手头没什么钱。
　　马老师表示理解：没事儿，等你有兴趣了可以看看我的网站。留个联系方式吧？我电话XXXX……
　　小武：好的，我电话139XXXX666。有朋友来找，准备出去吃饭了，回头聊。
　　马老师：好的。
　　……
　　说有朋友来找是真的，柯子跑过来了。
　　进来看到赵起武，柯子就开始嚷嚷：“你这大门也不给加个锁，上次我来你这狗就能自己给我打开门，今天敲了门还是它开门，你也不怕哪天它自己开了门跑丢了。”
　　鬼宅大门还是老式的，就是插了根门栓的那种，金子立起来就能咬得到，开门一点问题都没有。
　　赵起武鄙视他：“金子刚给你开门，转眼你就出主意让我锁大门，你对得起它吗？”
　　柯子差点吐血：“有你这么不识好歹的吗？我还是不是替你着想。吃饭没有？没有去吃烤肉吧？”
　　赵起武有点怀疑：“不对吧？你今天不是应该去找萍萍嫂吗？怎么还来找我？”
　　“我要有绅士风度，不能急吼吼的。”柯子嘿嘿笑着，然后才说出真正原因。“我这刚好，我觉得需要在家养几天再说，先不着急。”
　　赵起武都懒得鄙视这厮，谁想柯子居然还劝他：“不过你可别学这个，以后你要追女孩子，可别乱讲究绅士风度，这也得分情况，有外人了肯定要讲，但是没人的时候，该下手就下手，不然女孩儿会说你木讷的……”
　　他还劝老赵呢，不知道老赵这厮花花肠子也是一套一套的，要不是柳清影了解这家伙，没准都已经沦陷在他的糖衣……炮弹之下了！
　　柯子是来喊老赵吃饭的，鬼宅再不好，但是出门就有饭吃这点连柯子都羡慕，方便的很。
　　吃着饭柯子正式给老赵发警告：“今天王磊和小军我们仨商量事儿的时候让喊你，我没让，他们对你治病这事儿都挺感兴趣，问了我不少话，估计过段就给你找活干了。”
　　老赵吃的满嘴是油，嘟囔道：“怎么不直接找我问，还找你？”
　　“他们要看的肯定是家里人，就见你出手一次，不敢随便来找你啊！”柯子笑着说道
　　说白了还是怕老赵是个毛头小子，回头弄出问题，那两人也担不起责任。
　　老赵无所谓：“随便他们，反正我无所谓！”
　　柯子劝说道：“他们倒不是不怕什么，你要是看不好最多让你折腾一下，回头受点数落。主要是怕给你找麻烦，我估计他们想找你看的人，肯定是家里的老人，那就麻烦多多。”
　　“嗯。”老赵点点头，不再多说，他看病还得看自己心情呢！
　　柯子吃的少，没吃多少就差不多了，继续给老赵提建议：“我觉得你得弄套行头，你有真本事，也得弄点配得上你本事的工具。不是我说你，你那个塑料管银针太掉价了，你看连街头骗子用的都比你那玩意儿高档，至少看起来高档。”
　　一说这个，老赵自己都想笑，那工具确实不像话，但凡是正式的医生都不会用——那就是医学院学生们练习用的。
　　他就把自己的想法说了出来：“我也觉得，回头去古玩市场，淘个好点木头盒子，回头我再找人打一套好点的金针。”
　　柯子问道：“要什么样的盒子？我记得我家里有一个，你等我回家给你弄出来。原来是个放毛笔的，能放好几支，给你放针刚好。”
　　“你是弄出来还是偷出来？”老赵不放心他。
　　“我们家老头子的东西，别人要他不舍得，我要肯定给。”柯子大包大揽道。“顺带我帮你把金针也订了，我认识有做医疗器械的，做这个专业。”
　　“那也行，我马上开学了，也没多少时间。再放假我就得等十一了。”
　　“那我把盒子带针都给你准备好，等你放假来了找我拿。”
　　就是点小事儿，几句话就说定了。
　　……
　　吃过饭柯子就跑了，这家伙闲不住，多半是找女朋友了。
　　赵起武正好也有事儿，他屋里现在堆了一大堆的破铜烂瓦罐的，这些东西都准备运到千岛国去呢！
　　在屋里收拾了一下，把所有东西用云雾一裹，朝着东方就飞了过去。
　　今天算是少有的时间还早点，到了千岛国也就是晚饭刚过，夜生活刚开始的时候。
　　他先找地儿给渡边凌子打了个电话，然后就把所有东西给运到了渡边凌子的院子里。
　　在院里没等一会儿，就听到了车响，接着一身职业制服的渡边凌子小跑着过来了，额头还有点汗，难为她穿着高跟鞋也跑这么快了。
　　老赵有点抱歉：“我带着东西来的，这些东西放外边不大合适，所以就没等你回来先进了院子，不好意思啊！”
　　“是我的不对，我应该早点把家里的钥匙给主人一份的。”渡边凌子撩了一下额头被汗水浸湿的头发，冲他一笑。“主人吃过饭了吗？我给你做饭去？”
　　老赵：“我刚吃过来的。”
　　“哦！”凌子有些失望，随即又笑道。“那我给主人泡茶吧，我最近买到了些峡山新茶，主人可以品尝一下哦。”
　　“好吧！”老赵虽然更关心店铺的事儿，但是也不好意思刚到就追问人家干了什么。
　　茶是不是好茶老赵也不懂，反正在他眼里什么茶都没有健力宝好喝。
　　凌子给泡好了茶，又拿出来几份文件：“主人，这是购买店铺的资料，这是装修的方案。我请的是著名的设计师设计的，现在正在施工中，如果你想去看等下就可以去看。”
　　“辛苦你了。”老赵看着她到现在还未消的汗，都有点不好意思了。“你去洗一下吧，让你累了半天，其实不用这么客气的。”
　　“好的好的。”凌子露出惊喜的神色，说完才想起来补充了一句。“多谢主人关心了！主人你先看文件，我很快就洗好的。”
　　……
　　老赵才懒得去现场看什么店铺，他先看了一下文件，暂时购买店铺的名字还是凌子的，不过下面有转让手续，就等他签字，这店铺就会到他名下。
　　还有一份是公司注册的文件，名字还没有，估计等他签字才去注册。
　　下面的装修方案就复杂了点，一楼店铺，二楼当住房和会客厅，三楼当仓库。
　　而且外围还加固了一些防盗措施，以老赵的眼光，目前没看出不好的地方。
　　他拿着笔，把那些需要签字的文件，给签上字，店铺就算是自己的了。
　　接下来要做的，就是等上一段时间装修完毕，正式开业。
　　店铺需要等，但是凌子没让他等多久，他还正考虑自己还有没有别的需要做的，就听到了凌子的声音：“主人，我洗好了。”
　　老赵一回头，就仿佛看到了身上裹了件睡袍的凌子款款向自己走来。
　　大红色睡袍很短，离膝盖还老远呢，睡袍上还有一些白色的梅花，红白映衬，看起来挺好看的。老赵怀疑这衣服其实就是一张桌布，然后被凌子裹在了身上，不然怎么那么小，把该露的不该露的都露出来呢！
　　就看了两眼，老赵赶紧给自己倒了杯茶，也不管刚倒出来的还有点烫，先喝了一大口。
　　老子可还是十七岁的小伙子呢，医书上都有介绍，十七八岁的爷们儿，可是马上进入巅峰期的时候！这女人也不怕擦枪走火？
　　不对，她就是想让自己……这女人就是不安好心啊！
　　哼！
　　还正想着，就觉得肩膀上放上了两只手：“主人，你辛苦了。我帮你捏捏肩吧！”
　　捏肩就捏肩，你离我那么近干什么？
　　老赵顶着背后沉重的压力，喝了一口滚烫的茶水，才用莫大毅力说道：“嗯，你先过来，说正事儿吧！”
　　“好的主人！”凌子又给你他捏了几下肩，才恋恋不舍的走过来，跪坐在他对面，一弯腰。“主人请吩咐。”
　　“不用那么客气的，坐好了说话就行。”老赵再喝一口茶，怎么动不动就弯腰啊，你这么干会出事的知道不知道。“这些我都签了字了，还有这个公司的名称，你随便想一个就行。”
　　本来他是很热衷起名字这事儿的，但是现在这情况，有点像自己不会口诀的时候，蹲久了猛然站起来的状态，想不出来啊！
　　“好的主人。”凌子应该很满意现在对面主人的状态，脸上红扑扑的，眼睛里都是水汪汪的。“就叫木村会社如何？”
　　“嗯，可以。”老赵点点头。“那个，别的也没什么事儿了，院子里的东西你看好就行，我就先走了。”
　　“主人不留下歇息一会儿吗？”凌子愣住了。
　　“不用了，我还有点事儿。”老赵一口气把杯子里的茶喝光，连几片茶叶都给吞了，站起来就准备走。
　　“主人！”凌子一把扑过来，抱着他的腿，仰着头看着他。“主人，是嫌弃凌子不干净吗？”
　　“没有的事儿。”老赵郁闷道，自己是来开公司的好不好，怎么就变成有点像自己在欺凌弱小女子啊！
　　“那主人为什么不要了凌子？”就这片刻功夫，凌子就变得眼泪汪汪的，再加上衣衫不整抱着他腿的动作，怎么都是一副负心汉那啥无情抛弃弱女子的剧情。
　　老赵很无奈：“你先坐好，听我说。”
　　“凌子虽然去过街头，但是主人就是我的第一个客人。”凌子泪眼蒙蒙的说道。“我初中开始上的学校都是女子学校，大学里都在专心学业，不信主人可以验证的。”
　　“我……”老赵觉得这神经病女人果然惹不起呀，你这让我怎么验证？不对，你是不是清白的和我没什么关系啊！
　　“好了，你坐好，我们说说话可以吧！”
　　“好的主人。”凌子这才松开他，然后擦了一下眼泪。“对不起主人，凌子失态了。”
　　“没事儿的。”老赵重新坐下来，给自己倒杯茶。“衣服穿好，我们商量一下公司的运作吧！”
　　被这么一折腾，他倒是淡定了下来，脑子也清醒了。
　　“好的主人。”凌子眼里带着泪花给他甜甜一笑。“主人，你真是个好人……”
　　“哦……”

第一百八十三章 买衣服 回家
　　赵起武一大早就赶回了京城。
　　带着金子和元宝在后海边溜达一圈，找地儿吃了个早餐，然后回去又睡了个回笼觉。
　　九点不到就醒了，躺床上迷糊了一阵子，想了半天，摸出来手机给柯子打了个电话。
　　柯子的声音大的很：“小武，有什么事儿吗？”
　　“没大事儿，有小事儿！”老赵回答的也很大声。“学校的专业和办公地址你们确定没？确定了我就去打广告了！”
　　“没呢，我们商量了，打广告不着急，再等半个月都来得及。”柯子说道。“等十一你放假了再说，现在那边刚联系好施工队，还没开工呢！”
　　“哦，那你在干嘛呢？”老赵问道。
　　“和你萍萍嫂子逛街买衣服呢！”柯子瞬间变得有气无力起来。“一大早就来了，现在逛了十来家店了，一件衣服还没买。这天还热着呢，就要买什么换季衣服，麻烦啊！”
　　“哦……”老赵沉吟片刻。“你们在哪儿逛呢？我去陪你吧！”
　　“你这么好心？有事吧？那你来吧！”柯子利索的报了个地址。
　　老赵更利索，直接按了电话，跳下床洗刷一下，开着车就出了门。
　　……
　　柯子看见自己的那辆旧车开过来，指了指路边的一个停车位，等老赵一下车，就竖了个大拇指：“行啊小武，这停车技术够熟练的。”
　　老赵一脸得意的谦虚道：“哪里哪里，一般而已，还有待提高呀！”
　　“你就别谦虚了，说吧，来有什么事儿？”柯子打断他假惺惺的谦虚。
　　“嫂子不是买衣服吗？我想着让她帮忙看看，给我也买几套……不是我穿的，送人的，女生。”老赵嘿嘿乐着。
　　“行啊，她还在店里呢，走吧！”柯子一挥手。“想不到谈个女朋友这么麻烦，唉，我看今天一天是有得逛了。你小子可以啊，在学校谈的女朋友？漂亮不？”
　　“一般一般。”老赵又开始一脸得意的谦虚。“我们是搭档，我是班长，她是团支书，这就叫天作之合。哈哈！”
　　说话间两人进了店里，萍萍刚好换了身衣服走出试衣间，看到老赵就冲他打招呼：“小武来了，来帮姐看看，这衣服怎么样？”
　　老赵就纳闷，不是说买换季衣服吗？你这换的裙子，确定是以后穿的？
　　不过他还是知道说什么的，夸就对了：“好看，咋看都好看。这衣服就是照着你这身材做的吧？怎么看都合适。”
　　“别跟柯子学这些花言巧语，假情假意的，没点意思。”萍萍说着反对，其实都乐得不行。“不过我也觉得这衣服不错。对了，小武，你这会儿跑来，是有事儿？”
　　“嗯，想让你帮忙给我女朋友选几套衣服。她在老家呢，我今天回去想给她带几件衣服。”老赵解释道。
　　“哎呀，这么会体贴女孩子啊，人家都不在就给人家买衣服。”萍萍说着一瞪柯子。“这点就比柯子好，你看他，陪我来买个衣服，还不情不愿的。这忙姐帮了，你给我说说你女朋友大致身材，我就知道买什么码的衣服了。”
　　赵起武看了看萍萍：“大概和你一样高，胖瘦和你差不多，那个，上围稍微大点。”
　　萍萍当时就乐了：“好小子，知道的这么清楚。你确定她比我的大，不是因为里面戴的那个厚的原因吗？”
　　“嗯嗯。”老赵不好意思的点点头。
　　“哈哈，还不好意思呢！说，是不是你量过了？”萍萍更乐了。“再说详细点，大多少你得说说，不然买的衣服紧了也不好。来你给我比划下，有多大？”
　　老赵想伸手比划，又觉得不对，他觉得萍萍是在故意调戏自己。
　　但是有求于人，他只好很无奈的比划了一下：“反正就这么大。”
　　“这么比不行。”萍萍不依不饶。“你得给我说具体点，来悄悄给姐说，一只手握得着不？”
　　“那肯定不能……”老赵刚说了半句，就赶紧闭了嘴，因为那边萍萍没憋住，笑出来了。
　　一笑就笑得前俯后仰的：“哈哈哈，小武你还真逗。你直接说她穿什么号的内衣就行，还真给我比划啊！好了好了，不逗你了……哈哈……”
　　老赵有点郁闷，这熟人就是不好，在广城那边，他让那边店里的小销售带自己买衣服，随便说都行，人家拿钱办事，可比萍萍敬业多了。
　　还是柯子在一旁看完笑话，帮赵起武说话：“好了，你继续试衣服吧，顺便帮他选几套就行。小武，你那朋友上学的，也不能太时尚了吧？”
　　“嗯嗯，不要太时尚就行，适合学生穿的就可以。”老赵点点头。“上衣我不清楚多少码的，不过裤子我知道。”
　　“？？？”旁边乐呵的萍萍止住了笑，瞪着眼睛看向了他。“好啊小武，看着你老实，没想到你也一肚子花花肠子啊！上衣都不知道，就知道人家裤子？”
　　老赵这次不是郁闷了，脸一黑：“嫂子你想哪儿去了，我以前给她买过衣服，回去她试的时候说的我记住了。别的她也没说，我就没记住啊！”
　　“哈哈，还以为你这家伙都学坏了呢！”萍萍笑了起来。“好了，你先自己看看，看中哪一套了，喊姐来试给你看，我先换掉这件，再试一套去。”
　　……
　　这一天柯子都是在郁闷中度过的。
　　本来牟萍萍买衣服一个人试来试去，柯子跟着没精打采的，挺坏气氛的。如果老赵不来，估计她一个上午就能买好衣服。
　　但是老赵来了，就给牟萍萍了一个完美借口，中午在街头吃了点小吃，下午也没停，继续逛。
　　京城就这么大，热闹的地方就这么点，他们都是从小在这里长大的，早逛熟了。偏偏现在牟萍萍带着老赵当小跟班，继续逛个没够。
　　柯子就跟着当拎包跑腿的，连跟班都算不上，吃饭帮付钱，买衣服帮付钱，然后还得自己拎着，就和苦力似的。
　　还不如老赵呢，因为老赵表现积极，和牟萍萍有互动，所以就不用拎东西，只用跟着看就行。
　　一直到了傍晚，牟萍萍才过足了瘾，这会儿柯子都找不到人了，浑身上下挂的都是手提袋，就是一个行走的货架，只露了个脑袋在外边。
　　总算逛完了，老赵过来帮忙，替他分担了不少——老赵这次也算血拼了一次，在萍萍的煽动下，什么衣服都买的有，估计柳清影过年都不用买衣服。
　　吃过晚饭，老赵就赶紧告辞了。
　　主要是看吃饭时候，柯子和萍萍两人的模样，他觉得自己在这里就不合适了，柯子跑这么一天，搞不好晚上就有福利，自己还是早点走人的好。
　　当然顺便和柯子告别，让他替自己和王磊他们也告个别，明天开学，他说的是今晚上出发。
　　……
　　开着车回到自己的鬼宅，柯子的这辆旧车他就停在了院子里——本来他是说还车的，但是柯子说不要了，不让他还。
　　换上了依维柯，让金子和元宝饱餐一顿，他也没直接回三河镇，又去西萨了。
　　药材还是要收的，西萨这边的气候，估计要不了多久就得下雪，之后就没药材可收了。
　　他挺喜欢这样在夜里跑的，还不喜欢坐拖拉机驾驶室里。如果不是要装样子，他都想直接在外边飞着带着拖拉机车斗跑就行。
　　天地辽阔，上有星辰点点，下方是无尽黑暗，总能让他有种自由自在无拘无束的感觉。
　　可惜还是得干活，总得把地图先走一遍。
　　突突突的声音响彻在荒原上，不远处居住点的人们蜂拥而出，一个个火把一堆堆篝火点燃，人们兴高采烈的抱着药材出来，然后选出自己中意的物品，一个个笑容满面满载而归。
　　有病痛的也不怕，神医出手，手到病除。
　　就在赵起武正专心看病的时候，那边牧民里有个老头正偷偷乐着给周围的人传授经验：“你们看到没？只要是说话多的，就得多喝两支那个特难喝的黑色药水，还得多含一会儿那个小药片。”
　　旁边一个中年人赞同：“对啊，你们看强巴老头，他上次腿碰伤就喝了七支药水吃了四颗小黑药片。土登大哥做刀的时候被割伤，一口药水没喝，糊点药就被治好了。等会你们去了，可别多说话，说哪不舒服就行，知道吗？”
　　聪明人还是不少的，牧民们虽然文化水平不高，平时和其他人交际也少，但是人家也不是傻子啊！
　　神医在这一带治过几次病，每次治病又没瞒着居住点的其他人，自然有人就总结出来了这一套‘经验’。
　　所以神医治病也越来越省事儿，治疗过的病人越多，以后来的病人说话就越简洁干脆，多余的话一句不问一句不说，自然治病的效率也越来越高——都不废话，让怎么就怎么，肯定效率高啊！
　　忙忙碌碌一晚上，赵起武挺满意的。
　　虽然也有几个外来人，但都是远处的普通牧民，来的时候都带了药材和一些其他贵重物品当诊金，治疗的时候也不废话，挺省心。
　　天蒙蒙亮的时候，他就收拾了东西，开上拖拉机，回到了小山谷。
　　铜板，皮钱，花花等他一回来，汇合了金子和元宝，就一起围着他撒欢。
　　收的礼物中有不少肉干，这些都是动物们的福利，不但现在有，以后也有。
　　在那块花花以前藏身的大石头下面，老赵给那里挂了不少肉干。如果雪豹和马熊母子寻不到食物，就可以拿这个暂时顶饥——肉干不适合它们吃的，如果能抓到新鲜猎物，它们才不会吃这个。
　　玩了一阵子，在山洞睡了一觉，他就正式启程，回家了。
　　……
　　刚好赶上到家吃中午饭。
　　知子莫若母，田大妮算的很准，上午就宰了两只鸡炖着，等儿子到家，刚好鸡也能出锅了。
　　啃着鸡腿，赵起武心里就有了明悟：“妈，你和爸商量好了，准备去京城了吗？”
　　平时这些鸡可是宝贝，虽然家里有了钱，可是鸡蛋也是能吃的嘛，一般还是舍不得杀鸡的。现在一下子杀两只，肯定是要走了。
　　果然不出所料，黄大妮看了一眼赵景山，然后对着儿子点点头：“嗯，说好了，种完麦就走。”
　　“那要不咱们早点把麦种上，咱们提前去京城，还能赶上大阅兵呢！”赵起武试探地说道，说完立刻拉同盟。“外婆，你说是不是？”
　　“对对对，乖外孙想的就是周到。”外婆咧着嘴笑着，刚才都不知道听他们说话没，反正外孙一问，她必然就是对对对。
　　不等赵景山开口，黄大妮就眼一瞪：“说什么呢，麦能什么时候想种就什么时候种吗？得看天气的，你别瞎出主意，这事儿你爸主意拿的正，听他的。”
　　“唔。”赵起武也不争论这个。“那边房子还有两间挨着的没租出去，回头咱们就开店用。楼上还能住人，外婆你们要是想住也够住。不远有个三四里的路程，也有咱们的房子，带院的民房，你们想住那也行。那院子也能养鸡，到时候你们乐意养就养。要是嫌远……”
　　“远个啥！”黄大妮打断了他的话。“三四里的路那能叫路吗？就那都行，其实我们都用不了这么多地儿，有一个门面房，住楼上就行。你那个公园边不还有房子吗？让你外婆住那边，我们晚上回去住那也行。”
　　“那就稍远点了！不过看你们，想住哪儿就住哪儿。”赵起武无所谓，咱现在就是房子多。“不过暂时住不了，修缮得最少半年。我现在住的那地方和鬼宅似的，比那房子更破。不适合外婆你们住。”
　　不等黄大妮发问，他就继续说道：“对了，爸，马上进城了，你不去办个驾照吗？”
　　“我都老了……”赵景山迟疑道。
　　“老什么老？你上城里看看去，你这年纪人家正上班呢，你打算提前退休咋的？”赵起武不给老爸推脱的机会。“赶明抽个时间，我带你去市里去，找个驾校去办个驾照。京城那边有车，回头我教你两天，你自己慢慢练。”
　　“你就别管了，让他自己去报名，报完名住那里学几天。总不能啥事儿都让你操心，他又没七老八十的，人家这年龄学驾照开大车的也多了。”黄大妮一锤定音，她还等着坐丈夫的的小车呢！
　　赵起武心下大定，颔首微笑：“这样也行，也该让他独立了！”
　　话音刚落，老爸老妈异口同声：“兔崽子怎么说话呢？找打是吧！”
　　小院里顿时一阵鸡飞狗跳！

第一百八十四章 好多大围巾
　　让父母离开农村，是赵起武最大的心愿，现在终于实现，他觉得今天的鸡腿都格外香。
　　黄大妮还在担心去做生意万一亏钱怎么办，赵起武在心里都打算好了，将来万一老爸老妈生意不好，他就找人去买，总归要让生意红红火火，让老爸老妈不舍得丢下生意再回来。
　　城市人向往田园生活，但是生活在农村的，除了土地情结，其实真没什么好向往的。
　　种田一年到头交了公粮剩的够吃饭，年景不好的时候还不够，养个鸡鸭猪羊才能挣点钱供应学生，生病了看病，过年给家里孩子置办个新衣服。
　　关键还会被偷，这几年没什么不会被偷的，鸡鸭鹅猪牛羊说丢就丢，养牛的都是专门有人睡牛棚里。
　　干什么都不方便，吃个肉要跑老远去买，来个亲戚朋友想买个菜也要跑不知道多远。
　　更别说乡村土路，下雨就是两腿泥。
　　城里有这困难吗？如果有那还能叫城里吗？
　　现在好了，老爸老妈要去城里，赵起武心里要多开心就有多开心。
　　他说的那两间门面，和体育场旁边的那一套大点的房子，都给冯大嫂交待过不往外租的，一直就等着父母去呢！
　　吃过饭他就哼着小曲，在院子里转一圈又一圈，后面的金子和尾巴似的，就跟着他转圈，估计是觉得主人这么玩挺有意思的。
　　看了一圈，赵起武就开始大声喊着提建议：“爸妈，赶紧把这猪卖了吧！还有这三轮车拖拉机也赶紧处理掉。家里看看什么不要的东西，那什么你们结婚时候打的箱子木床啥的，还有那些老棉被，该扔的都扔了。”
　　黄大妮拎着扫把就出来了：“再说一遍。”
　　老赵脑袋一缩：“妈，和你说着玩呢，我意思是，你都扔车上，等着回头我给你运到京城去。现在先放小房子里，等以后大房子修好了，把咱们家这点家当都搬过去。”
　　黄大妮冷笑一声：“这还差不多。”
　　赵起武又说道：“对了，妈，我婶和图强俩人咋办？”
　　“还能咋办？图强还上学呢，我倒是想让你婶也去，她能去得了嘛！”黄大妮没好气地说道。“她一个人带着孩子在家，也不知道行不行。你可别想着我们走了你就不回来了，以后你得回来更勤点，多去看看那娘俩，别让她们在家受欺负了。”
　　“等等，我想想。”赵起武阻止了老妈继续唠叨下去，皱着眉头开始想。“你说，要是给图强转学到京城，你看怎么样？先让他再去上个学前班，明年再进小学，靠谱不？”
　　“那得看你婶咋想哩，你要是能办的话，那也是好事儿。”黄大妮说着，忽然眼睛眨呀眨，小声说道。“那你呢，你能转京城上学不能？”
　　“我还是在家方便呀！”赵起武也小声说道。“在京城上学，时间就抓得紧，我飞来飞去的也不方便。再说我……反正我不想去。”
　　其实说来说去，他就一个理由，柳清影在家呢！
　　就算他舍得花钱，找人托关系，给柳清影转学，人家家里面也不会同意——不过也不好说，京城考大学容易，说不定她父母也就同意了呢！
　　但是没把握之前，赵起武肯定不能说自己去，他还想继续和柳清影待一起呢！
　　外婆就在屋里，黄大妮也不方便多说，恨恨地瞪了这个不争气的有女朋友就忘了娘的儿子，拿着扫把扫地去了。
　　看儿子不顺眼，先扫儿子脚底下：“站一边去，别碍事儿。赶紧收拾东西上你的学去。”
　　赵起武还不放心：“让我爸自己去学驾照没问题吧？要不这会儿我送他去算了……”
　　“不用你管。”黄大妮一扫帚扫过来。“你走你的，让他明天自己带着铺盖骑车去。学到十一也就差不多了，我看也没啥难的，要不是你外婆在，我都想去学呢！”
　　“那你让我爸带着你的身份证过去，交上钱，到时候一起给你办一个。我在京城那边朋友一辆旧车给我了，等去了你让我爸再教你。”赵起武提议道。
　　“那能行吗？不是还得考试的？”黄大妮问道。
　　“不用，我打听过的，咱们这驾校交钱就给办，想学就学不想学也没事儿。”
　　“那学费贵不贵？”
　　“六百块，包证。”
　　“好像也不贵……”
　　必须得说，在赵起武的不懈努力下，黄大妮已经有了很大转变，以前她一分钱都要掰成两半花，现在六百块都觉得好像也不贵了……
　　看老妈同意，赵起武就彻底放心，高高兴兴收拾东西，上学去。
　　……
　　假期的最后一天，柳清影没去学舞蹈，在家等着赵起武去接呢！
　　依维柯停到她们村边，赵起武厚着脸皮上门去喊人——接人去上学是正事儿，和偷偷摸摸喊出来玩不一样。再说万一柳清影东西多，回头她家里人送过去，还是要见面，不如干脆上门来，顺便还能刷一波存在感呢！
　　这边村里也有不少人认识他，以前都不怎么搭话的，现在都开始打起招呼来。
　　所以就麻烦。
　　还好这次去就看到了小卖铺窗口的柳清影，没有遇到她老爸，能省一番尴尬。
　　柳清影早准备好了东西，见他来就跑进院子里，和父母说了一声就提着东西出来了。
　　赵起武殷勤的上去接东西，其实没多少，这丫头天天去镇上学舞蹈，都提前把需要的东西送学校了。
　　估计她父母是打算眼不见心不烦，赵起武接东西的时候，看见那俩人都站院子里，没出来。
　　等车开上了公路，他就开始抱怨：“你说我这么高大威猛英俊帅气的女婿上门了，你爸妈也不出门迎接一下，真不给面子啊！”
　　柳清影直翻白眼：“有本事你刚才在门口说啊，都跑这儿了说什么？不对，呸呸呸，又占我便宜，你是谁家女婿了，哼！”
　　老赵脸皮厚的很，看她坐着不动，只要自己主动说道：“你旁边座位上的那个袋子你怎么不看看是什么？就元宝趴着的那个。”
　　“什么呀？用这么难看的袋子装着。”柳清影嘀咕着，把元宝抱下去，把那个看起来破破烂烂的蛇皮袋打开，然后瞬间发出惊讶。“赵起武，这些是女装呀……给谁的呀？”
　　“明知故问。”赵起武得意洋洋。“给你的，我特意让人帮忙试过的，你看看。”
　　“找谁试过的呀？”柳清影正拿衣服的手瞬间停住了。
　　赵起武一头黑线：“我说你都关心什么呀，还能找谁，我一好朋友的女朋友，回头你去京城了我带你认识认识。”
　　柳清影嘿嘿一乐，低着头翻着衣服，看了几件，就抬起头来：“都给你说过了，不让你乱花钱，你怎么买这么多呀？现在什么天气，你怎么连冬天的衣服都给买了。这都是京城买的吗？能退不？我不要，太多了，肯定花不少钱吧！”
　　赵起武听的一阵懵：“给你买的，你不要我怎么办？再说就算能退，等我再去人家也不给退了，哪有隔好久还给退的。”
　　“反正我不能要，你就会乱花钱，乱花钱，我穿得着那么多衣服吗？”柳清影说着话，干脆把那些衣服又装好，给放到了座位上。
　　“没花多少钱，你拿出来看看喜欢不喜欢啊？”赵起武说道。“给你买了你还不要，那你开窗扔出去吧！好歹你也穿身上试一下啊？”
　　柳清影噘着嘴：“都给你说了别乱花钱的，你都不和我说一声，就买这么多衣服。我不管，你看看谁能穿，送出去吧！要不……对了，你不是认识舞蹈室楼下的那个卖衣服的老板吗？你把这些衣服放他那里卖掉好了。”
　　“那也得有人买。”赵起武解释道。“都是给你穿合适的，别人也得能穿上啊！”
　　“肯定有能穿上的。”柳清影小声嘀咕道。
　　赵起武郁闷的很，把车速放慢，一边开车，一边想着一会儿找个什么理由，让她赶紧去试衣服。
　　“哎！”看他不吭声，柳清影反倒说话了。“你生气了？”
　　“没有。”
　　“就是生气了，要不怎么不吭声了。”柳清影自己脑补。“我就是不想你乱花钱吗？咱们还上学呢，买衣服有必要吗？”
　　“怎么没必要？别人不看我看啊！”赵起武总算想起来一句话。
　　“反正我不想你乱花钱。”柳清影嘟囔道。“那你答应下次不买了，我才要好不好？”
　　赵起武赶紧点头：“嗯嗯，下次不买……”
　　柳清影就开始翻看那些衣服起来，看了一会儿，就忘了刚才说不要的话，忍不住开始点评起来：“哎呀，这个裤腿都这么紧的吗？穿上跳舞肯定不方便……啊，你怎么连这个都给我买啊，你都不……哼，脸皮真厚……”
　　赵起武车开的再慢，也就那么点路程，柳清影衣服没翻看几件，车都开进了出租房院子了。
　　……
　　下了车，把金子和元宝放下来，他就开始打扫起来。
　　柳清影见状也顾不得看衣服了，也找了个抹布，开始帮他打扫房间。
　　赵起武才不想她干活：“你去试试衣服啊，我想看看你穿上合适不合适。”
　　“合适不合适都退不掉了，试了干啥，等穿的时候再说。”柳清影不去。
　　“快点去，我费那么大劲儿从京城带回来，你总不能连看都不让我看一眼吧？去吧去吧，这点活我来就行。”赵起武推着她走。
　　“那你不许偷看啊！”柳清影瞪着他。“先发誓，绝不偷看我就去。”
　　“我发誓绝对不偷看柳清影换衣服，如果违背，就让我以后得癌症……”老赵张口就来，发的誓半点诚意都没有，他治好的癌症都好几个了，还怕癌症？
　　谁知还没说完就被柳清影打断了：“胡扯什么呢，不许乱说。我相信你了，等着啊，我去换衣服给你看。”
　　抱着一大包衣服就往里屋跑去了。
　　赵起武心痒难耐，忍不住就往门口凑了凑。
　　结果金子还以为他要进屋，先拱开门跑了进去。
　　下一秒柳清影的喊声传出来：“赵起武，你是不是想偷看？”
　　接着金子就被赶了出来，然后门也被关上，里面还有拿东西顶门的声音。
　　赵起武拿着扫帚就把金子赶出来了，这家伙坏自己好事儿，今晚上就别想吃肉了！
　　结果等他把屋子都扫了一遍，柳清影还没出来，让他忍不住喊话：“你换好没啊？”
　　“不行啊，这衣服都不合适我穿，根本都没法穿到学校去。”柳清影喊道。“你再等等。”
　　“为什么不合适？”赵起武纳闷。
　　“反正不合适，看着都不像学生穿的。”伴随着这句话，柳清影打开门走了出来，上衣是薄毛衣，下面一条牛仔裤。“那些衣服太时尚了，都不适合咱们上学穿，就这一套还好点，不过我也只能在这儿穿……”
　　赵起武看着倒是挺满意，牛仔裤以前就给她买过，虽然穿的少，不过赵起武是看过的。但是上衣的稍微紧身的薄毛衣还是不错的，她就不爱穿这种紧身点的衣服，因为显得上围太突出，实际上，老赵就喜欢看这个。
　　“挺好看的啊！”赵起武由衷的赞美，心里明白的很，买的衣服里还有几套其他的上衣，这丫头故意穿这一套出来，肯定是知道自己想看。
　　“看好了吗？我换下来了，太热了。”柳清影害羞，能大着胆子穿给他看就不错了，看他那直勾勾的目光，可不敢一直穿。
　　“嗯，换吧！”赵起武一脸正经的说道。“其他的也都试试。”
　　“不试了。”柳清影说道。“以后再试，时间还长着呢，以后每天给你是一套看看。先干活吧！”
　　赵起武心里直嘀咕，这丫头就这样，给福利还不给多点，每次都这样，唉！
　　柳清影说是不换了，实际上出来的时候，还是穿了一套新的衣服。也不能算一套，就是一件像短裙似的黄色短裤，上衣是无袖的衬衫，这衣服还有个外套，同色的长款薄衫。不过要干活，她就没穿外套。
　　嗯，这也算是给他的福利了。
　　所以说女为悦己者容这句话，还是挺有道理的。
　　老赵美滋滋的想着。
　　……
　　等把房子里里外外都打扫了一遍，柳清影又建议：“你那里屋乱糟糟的，衣服都不叠好，走我帮你收拾去。”
　　“嗯。”赵起武看了看时间。“我先做饭吧，时间不早了，你随便收拾下就行，以后有时间再弄。”
　　车里有从家里带来的蔬菜，开火烧上稀饭，择菜，洗菜。
　　本来一个人干这些活是很没意思的，但是知道旁边的房间里，就有个人在帮着自己收拾房间，赵起武觉得这挺有生活气息的，特像两口子过日子。
　　正感慨着，忽然听到了柳清影的喊声：“赵起武，你过来！”
　　老赵刚打开火准备炒菜呢，顺手就关了火，小跑着过去：“怎么了……”
　　话到一半，突然就哑口无言目瞪口呆。
　　只见柳清影拿着一大捆五颜六色的哈达，正瞪着眼睛看着自己：“这是你第一次送我的那个大围巾吗？”
　　嗯，是呀！
　　赵起武心里默默回答，那时候他送礼物还只是为了糊弄这丫头呢，当时还打算把这些哈达留着，以后隔一段送一次呢！
　　不过后来……发现其实能送的东西挺多，他就忘了这些了。
　　但是柳清影没忘，那时候赵起武自己送的礼物，那一条大围巾，她好几天睡觉都给搭床边看着入睡呢！
　　没想到，现在竟然看到了这么多，自己以为是独一无二的大围巾……

第一百八十五章 老赵的装比时间
　　麦忙假开学第一天，赵起武过的只能用一句话来形容：痛并快乐着。
　　因为他被逼无奈，只好对柳清影坦白，那会儿柳清影还不是他的清影，还是和他有‘深仇大恨’的柳大个，送礼物就是糊弄人的。
　　柳清影又气又笑，哭笑不得，又拧又掐，很是收拾了他一通。
　　不过这丫头聪明的很，一向是打一巴掌给一个甜枣，把人收拾一顿，吃过饭去上学的时候，又去换了一套衣服。
　　还是牛仔裤，不过是阔腿九分的那种，看起来挺时尚调皮的，上衣是一件宽松的运动半长袖T恤，宽宽的袖子到胳膊肘，衣服上半截是灰色，下半截是白色，中间是红条，红条上还有几个字母标志：FILA。
　　这个品牌运动款其实都还没正式进入大陆市场，现在在京城就一家店有卖，是店主从香江进其他牌子衣服捎带的几件，尽管店主表示这种试验市场的衣服不赚钱，但是那价格仍然只能四个字来形容：贵的要死。
　　当时买了两件，萍萍说这叫自己搭配情侣套装。
　　赵起武很想自己也穿一件，但是被柳清影无情的武力镇压了他这个念头——这里是三河镇，他们俩如果穿一样的，还是这种看起来很时尚的衣服，那就太惹眼了。
　　其实穿这衣服和柳清影平时的风格都不符合，平时她都是穿很传统的衣服，哪怕是搭配老赵给她买的时尚衣服，她也能用一件其他衣服，把时尚感给搭配的一点体验不出来。
　　可惜这丫头终究是见识少了点，不知道老赵另有花花肠子，他穿了个白色文化衫。
　　现在文化衫还是挺流行的，上面写的字什么都有。不过大部分都是写的华语，有的是英语，老赵这件不同，写的是千岛语。
　　T恤上有个大大的黑色箭头指向右边，上面还有一行小字：これは家内です。
　　然后走路的时候就故意走左边，让箭头指着柳清影。
　　没一会儿柳清影就发现不对了：“赵起武，你这上面的字什么意思？”
　　“没什么。”老赵一脸正气。“买的衣服上带的，这意思就是祝你平安。”
　　“那你走我右边来。”柳清影眼珠一转来了主意，根本不信他的话。这丫头可是知道，老赵懂点千岛语的，虽然没证据，但是她总觉得这家伙是在使坏。
　　“走哪儿都一样，快点，一会儿迟到了怎么办？”赵起武一脸正气的催促，还很老实的和柳清影换了位置。
　　柳清影看他的表现没看出什么异样，不过还是隐隐觉得不对，可惜不认识那行字。
　　不过好在进学校走一段就要分开了，柳清影还要去宿舍一趟，老赵就自己先进了教室。
　　刚开学，教室里乱哄哄的，他进去之后刚坐下去，膨大素的脑袋就转了过来：“老赵，放假过的怎么样？没给咱捎带个什么礼物？”
　　说话的同时，悄悄塞了个小纸条上来。
　　“带了啊，给你带了点新鲜空气，你赶紧多呼吸两口。”赵起武说着话打开纸条，上面写的是，辅导班收高中生七人，小学生二十一个。
　　按照一开始订的学费，辅导班扣除两个老师工资和房租等费用，这就盈利了。
　　不过这都是小事儿，老赵也不关心，丢给膨大素让他锻炼锻炼，免得他天天什么破事儿木有，就会瞎折腾。
　　膨大素装模作样呼吸了两口，没话找话说：“带的哪儿的空气？就是清新啊！哎，你把团支书拐到哪儿去了，怎么她还没来？
　　“去宿舍放东西，马上来。”老赵说道。“你假期都干什么了，没去单姗家帮忙干活？”
　　膨大素鄙视他：“你去团支书家了吗？”
　　“团支书家里人多，刚放假她们家的活就干完了。”老赵面露遗憾。“我还真去了，可惜没赶上干活，唉。”
　　“你使劲吹，一会儿团支书来了我问问她。”膨大素对他的话一个字都不信。“我给你说，这一段时间我可没白过，在家一直看国际大片呢！现在新出的一个变脸你知道不，尼古拉斯凯奇的……
　　膨大素一说起来就滔滔不绝，连单姗也开始侧身过来听了起来。
　　“哗……”班里突然一声惊呼，然后安静了下来。
　　膨大素下意识地转头看向门口，忍不住就惊呼一声：“我了个去……”
　　柳大支书进来了。
　　她这颠覆性的形象，显然对同学们的冲击力还是挺大的，一瞬间几十双眼睛都盯着她看。
　　只见这丫头脸色微微一红，笑着说道：“看什么呢，还不许人家穿个新衣服吗？”
　　“帅啊！”膨大素怪叫道。
　　还别说，这一身衣服穿柳清影身上，还真给她添了几分英姿，带了点帅气。
　　班里轰的一声就笑开了，一直看着团支书面带微笑坐到座位上，才又恢复了正常的闹哄哄秩序，不过明显比刚才要热烈许多。
　　老赵就很满意，看看，这是咱女朋友，就是这么大气。
　　可惜没得意一会儿，柳清影刚坐下，他就觉得大腿上多了一只小手，掐住一小块肉，然后旋转，再旋转……
　　关键时刻还是膨大素够义气，转过头来冲柳清影竖了个大拇指：“团支书这衣服不错呀，哪儿买的？咱们这都没卖的吧？”
　　“问他。”柳清影朝赵起武示意了一下，不过下面的手是收回去了。
　　老赵不吭声，面带微笑。
　　不能说，膨大素这家伙嘴快，给他说了在哪儿买的，他就得问多少钱，那老赵就得编谎话了。
　　结果膨大素一看他那表情，就鄙视了起来：“看看，我还没问你就开始装比，我还不问了。”
　　老赵呵呵：“变聪明了啊，看电影还能长脑子吗？”
　　俩人说着就斗起嘴来，那边柳清影也没闲着，和单姗还有她们的同桌叽叽喳喳的，也不知道聊些什么。
　　随着上课铃声响起来，班主任庄黛芸笑眯眯地走上讲台，班里才安静了下来。
　　晚自习老师们都不讲课，班主任一旦出现，那就是有事儿，就像现在，上台就给大家宣布：“大家放假在家干活都辛苦了，学校照顾大家，这周就不给大家安排新课了。”
　　教室里安静无比，但是同学们心里却是异心同声送老师了一声：“嘘……”
　　果然不出大伙所料，庄老师下句话就是：“我看大家都知道，不过职责所在，还是要提醒大家一声。这周大家准备好，迎接月考吧！”
　　“哈……”有些反应慢的学生也醒过神来，大家一起送老师一声惊叹。
　　庄老师年轻漂亮，在班级里威信不如一些老教师，但是还是挺得人心的，大家不怎么害怕她，却也很少有故意捣乱的，这声哈也只是无伤大雅的玩笑而已。
　　当然还有一点必须补充说明，这个班的班长牛比，一些刺头学生不敢炸刺。
　　庄老师接着就开始布置一些考试安排，布置完了一挥手：“大家自己复习吧！”
　　等老师一走，班级顿时一片怨声载道，学生们纷纷表示自己放假都在干活，没空复习之类的。
　　当然，学渣们是真怨，学霸们就是装比。
　　……
　　要考试了，学生们都安分起来，连老赵也安分了两天，老老实实的把已经背诵过的课本再翻一遍，把重点内容给重新记忆一遍。
　　当然也少不了给柳清影补补课，不时还要借着占便宜的时候，给这丫头来个小治疗术，让她精神状态身体状态更好点。
　　分科之后的文科班里，只需要学语数外政史地，彻底告别了物理化学生物这三科。
　　老赵对地理还是挺有兴趣的，他觉得自己能用上，那就得学的更认真些。
　　考试时间学校对学生们最是宽容不过，只要考完试，其余时间可以自己随便安排时间。当然大多数学生都是在临阵磨枪，多看看书，也少不了一部分彻底放弃的学渣们，趁着空闲时间去街上溜达。
　　三天时间一晃而过，三河镇二高中本年度月考彻底结束。
　　考完试之后，膨大素很粗俗的提前预言：“接下来就该老赵装比了，这货肯定考的特别好。”
　　膨大素说对了。
　　……
　　考完试的第一天早自习时间，庄老师就激动不已的宣布：“这次我们班的考试成绩相当不错，目前除了昨天下午最后考的地理成绩还没出来，其他科的成绩都送到我这里来了。”
　　“在这里着重表扬一下咱们的班长同学，咱们的班长五科总分七百二十四，如果地理能考到一百分，那总分就超过八百分了，当之无愧的年级第一。班长呢，别坐那里笑了，出来表个态，说说地理考的怎么样，让我们提前高兴一下啊？”
　　赵起武面带微笑地站起来：“我也不知道能有多少分，不过一百分应该有的吧！”
　　还挺谦虚的。
　　接下来果然就是班长的装比时间，庄老师刚下讲台，来上早自习辅导课的英语老师就走了上来：“大家先静一下，这次英语考试成绩出来了，分数我就不念了，大家自己看。着重表扬一下赵起武同学，英语考了一百四十八分。”
　　“需要说明一点，大家别觉得他没考满分，没什么了不起的。其实他本来应该是满分的，扣那两分我是故意的，是我和其他老师商量过的。他没考满分不是因为他不会，而是因为他的词汇量太丰富。”
　　“他写作文的时候用的词超纲了，用的好几个词比较生僻，我一开始还以为他写错了，后来想到他的水平不至于这样，所以去查了字典才知道。”
　　“这就是扣他两分的原因，让他注意一下。以后高考的时候，万一老师们没这个耐心，刚好你还写了阅卷老师不认识的词，人家也不了解你，认为你写错了，那你多冤枉啊！”
　　膨大素的手从咯吱窝里伸到后面来，先竖了个大拇指，再一翻向下。
　　很明显，这意思表示，你装比装过头了，还让老师查字典，你牛比太很了点吧？扣你两分活该！
　　赵起武毫不客气拿圆珠笔给他大拇指扎了个蓝点，让这厮龇牙咧嘴了好一阵儿。
　　不过接着他就没空搭理膨大素，开始享受全班同学，重点是柳清影的崇拜目光了。
　　其实柳清影也不错，在赵起武的不懈努力下，她的英语水平也提高不少，全年级第二，考了一百四十二分。
　　为了表示感谢，早饭柳清影都没让他伸手，给他做了一份爱心早餐。
　　……
　　上午第一节课，数学老师痛心疾首：“赵起武同学，你这个数学，要加把劲了啊！其他几科你都有满分，数学本来应该是满分的，你看看，这个填空题就不该错的，丢了这三分你冤枉不冤枉。”
　　第三节政治老师更是痛心疾首，他是自责：“我没想到现在二年级考试就开始有时政题了，这次是我的失误，不该啊！”
　　月考是县里出题，以前时政都是高三开始学的，就是背一下当前的国际大事，比如哪个国家换总统之类的，没有什么需要理解思考的题，都是填空选择之类的题，其实是最容易拿分的题。
　　这次县里出题给二年级的月考加了点时政题，导致赵起武没拿满分，完全不在他的原因——他没事是看新闻，但是也没想到考试要考啊！
　　到了第四节课，庄老师就又兴高采烈的来上历史课了，抱着一大堆卷子往讲台桌上一撂，就郑重其事的宣布：“咱们班长太谦虚了，地理课他是满分。现在他总分是八百七十四分，全年级第一名。”
　　说到这里她顿了一下，稍微有点不自信的说道：“估计这次在县里也能排上前几名，咱们成绩刚上报，还没消息，但是往年能考出这个成绩的基本没有。”
　　“刚才英语老师在我那后悔了好久，她说早知道就不该扣赵起武英语那两分的。还有语文老师，她觉得扣作文分扣太多了。”
　　二高中的语文作文分最高也就是四十五分，总分六十呢，一下子扣掉十五分。
　　这算是一条规矩，因为要应对高考，大部分老师也不知道高考的扣分情况，所以扣分就狠了点。
　　但是事先老师们都忙着改卷子，一个老师要改两个班的，还要统计名次，忙的都没时间交流。自然也不知道这次赵起武一下子考的这么好，居然有希望在全县拿到名次。
　　早知道的话，这分数肯定还要再高几分的。
　　……
　　其实除了作文分和政治上失的分数是没法争论的，其他的丢分都是老赵活该，纯属粗心大意丢的分数。
　　但是已经不错了，这成绩已经很吓人了。
　　就在二高中老师们的不太自信中，县里的统计名次下达了。
　　经过这次考试，赵起武这个名字，已经不只在二高中出名，估计县里其他的高中，也会有人记住赵起武这个名字。
　　这一年高二一班的赵起武同学，以总分八百七十四分，比第二名多一百一十分的成绩，夺得了本次月考的年级第一名。
　　也是全县第一名。
　　这个结果出来，全校哗然。
　　这是二高中第一次有学生在全县统考中，获得第一名，都能载入校史了——如果二高中有校史这玩意儿的话。
　　用膨大素的话就是：这次老赵装的这个比，装大发了！

第一百八十六章 柳清影对流言的反击
　　二高中的学生一点都不羡慕赵起武考第一，他们只羡慕赵起武的女朋友考了年级第二名。
　　全校都知道，二年级的第一名和第二名在谈恋爱，他们用事实证明了，早恋会影响学习这句话是错的。
　　可惜这一点老师们就不认，他们瞪着眼睛说瞎话，认为赵起武和柳清影在一起那是为了学习上互相帮助，人家从小就是好朋友，根本和早恋没什么关系。
　　哪怕是全校学生都知道，也架不住老师们一致这么坚决的认为。
　　偏偏学生们还无话可说，谁让人家俩考试成绩好呢，特别是看着放学了柳清影就和赵起武一起回去做饭，路上还用英语交流，学渣们表示连意见都不敢提了。
　　学霸们谈恋爱就是这样的吗？让我们站旁边都听不懂你们在说啥？
　　膨大素就特别眼红，这厮考试成绩不进反降，那还了得，当时就有人通知他老爸老妈，说他在学校早恋。
　　其实彭有成夫妇俩知道这事儿，上学期他们就两男生两女生一起出去玩，父母不察觉才怪。
　　但是以前成绩不差，有事儿也会变成没事儿。新学期开学，文科知识都是要下劲儿背诵的，他只顾着和单姗勾勾搭搭，于是就倒霉了。
　　老师都告状了，父母就不能不表示一下，据说是回家挨了一顿揍。
　　过来找老赵求安慰，老赵幸灾乐祸送他一句话：“再不好好学习，我看你们俩连地下工作也做不成了！现在老师照顾你面子还没直接给你调位置什么的，你再继续下去，就得被当典型了。”
　　膨大素郁闷无比，看着赵起武得意的嘴脸恨不得上去打他一顿。
　　最终考虑到战力差异，他放弃了这个念头。
　　不过老赵的得意也没多久，考试刚过去，眼看都要放十一假了，学校里出现了一些流言。
　　也不能算流言，是事实。
　　有人把他那件带箭头的T恤上的字，给翻译出来，流传出去了。
　　那句千岛语的意思是：这是我夫人。
　　他上课坐的位置就是柳清影左边，箭头就指着柳清影，再加上这行字，还能有比这更嚣张的恋爱宣言吗？
　　怪只怪他小觑了天下英雄，只以为这学校里没人认识上面的千岛语，没想到还真有人这么闲，不但给翻译了，还给流传出来。
　　怪只怪他太中意这件T恤，明明衣服一大堆，偏偏天都凉了他还非得穿这件。
　　不但穿还一直穿，晚上洗了甩干，晾一夜第二天接着穿，都不带换的。
　　因为没人好意思当着赵起武和柳清影的面说，所以最先听到这传言的，是单姗。然后单姗告诉了膨大素，接着膨大素又告诉了赵起武和柳清影。
　　于是放假前一天的早上，四人小组就凑在了一起，吃饭顺便讨论对策。
　　到了家四个人一边做饭，一边开始讨论这事儿。
　　膨大素很肯定地说：“这事儿肯定是杨果儿干的，那小妮儿觊觎老赵之心不死，一直在等机会呢！所谓由爱生恨，现在她已经把对你的爱变成恨了！”
　　“我也觉得是杨果儿，你们想想，一般人也没条件对不对？咱们大部分同学，估计想找个认识千岛语的人都找不到。”单姗就支持膨大素，怪不得这俩凑一对。
　　膨大素一脸担心：“老赵，你可要小心，一个女人，一旦由爱生恨，那能做出什么事儿，可就不好说了。我可告诉你，你看电影里那些由爱生恨的女人……”
　　“你歇着吧！”老赵郁闷得很，再不打断膨大素，他能给你扯一天都不带歇气的。“你就是电影看多了，哪有那么多事儿？就是有人看不顺眼我们，眼红才弄出来的事儿，反正天也凉了，以后我不穿那个短袖就是了。”
　　膨大素继续发表意见：“我看没那么简单，这说明你被盯上了。说不定以后都盯着你，一看你干点什么就偷偷打你小报告呢！”
　　“谁爱打谁去打，只要我考试保证八百分以上，校长见我也得客气点。”老赵自信的很。
　　“你倒是不怕，这不是怕清影不好看嘛！”单姗说道。
　　赵起武看向了柳清影，只见这丫头一脸的沉思，忍不住问道：“想什么呢？”
　　柳清影嘭地一刀把一个西红柿砍成两半：“没想什么，我决定了，以后要努力学习。”
　　老赵一脸黑线，这丫头的心思怎么自己就猜不透呢，什么意思啊这是？
　　膨大素就直接问出来了：“正说有人偷偷害你们呢，和你努力学习什么关系？”
　　“赵起武说的没错。”柳清影很肯定的说道。“只要他保持第一名的成绩，我也继续努力，把成绩提上去，就算我们俩天天手拉手上学，老师们也会当看不见。”
　　这话是无可反驳的。
　　水清县总共九所高中，二高中的排名也就是五六名。不但比不上在县城里的三所高中，连有的同在乡镇的高中也比不上。
　　现在出来一个考试全县第一的学生，那是要当宝贝供着的。
　　不但如此，还得防止县城的三所高中来抢人，因为人家那里师资力量强，和教育部门关系也好。
　　只要能说动赵起武转学过去，二高中根本无能为力，什么学籍之类的根本不是事儿，那边要人这边要走，他们都不敢拿学籍说事儿。
　　所以只要老赵能保持住现在的成绩，在学校里只要不干犯法的事儿，其他都不算什么。
　　同样柳清影的成绩也算是学校里的宝贝学生，这俩人绑一块的话，二高中根本损失不起啊！
　　赵起武给自家女朋友鼓劲儿：“没错，就得这么干。以后除了学舞蹈，其他时间咱们一起学习，争取到其中考试，把你的成绩也提到八百分以上。”
　　膨大素和单姗相对无言。
　　和这俩非人类就没法说，想考八百分以上就那么容易吗？要是容易的话，高考还能叫独木桥嘛！
　　……
　　不过柳清影说的爽快，但是吃饭的时候，她还是有些不舒服。
　　毕竟是被人‘暗算’了，本来这是赵起武的错，可恋爱中的小女生，你能指望她有多理智？
　　特别是干这事儿的，还有可能是她的‘情敌’，那问题就更严重了。
　　眼看吃过饭洗刷完准备走了，柳清影下命令：“赵起武，你穿那个‘飞了’的衣服去上学。咱们要让有些人看看，气气她。”
　　赵起武挺乐意的，喜滋滋的跑屋里换上了衣服。
　　不但上衣换了，裤子也换成了一条和柳清影的牛仔裤同样颜色的，连鞋子都是同款。
　　膨大素好奇：“这衣服叫‘飞了’吗？名牌？我怎么没听过？”
　　老赵呵呵一笑：“你没听过的多了，不是啥牌子货。小地方生产的，所以牌子不响。”
　　意达利可不是小地方嘛，也就四分之一个西萨那么大。牌子也确实不够响，因为三河镇的人都没人知道啊！
　　膨大素和单姗都有点怀疑老赵这话的真实性，因为他们可是知道，老赵和柳清影手上的手表有多贵。
　　而且这还不是老赵最贵的那块表，原来那块更贵，当初膨大素一时好奇，可是把标志给画下来，拿回去请教了老爸才知道的。
　　这么款的家伙，他会给女朋友买便宜的东西吗？
　　可惜就连膨大素这会儿也没听说过‘飞了’的牌子，无从证实。
　　其实柳清影也不信这衣服很便宜，但是她的智商也就够和赵起武一起的时候，和老赵‘斗智斗勇’保护自己，其他的顾不上。
　　……
　　赵起武还以为柳清影到了学校会去换上她那件‘飞了’呢，结果人家根本没换。
　　等坐进教室，老赵就着急了：“你怎么不去换衣服啊？”
　　柳清影低声道：“美得你，等放学了再说。”
　　“哦！”老赵一阵失望。
　　其实班里已经挺轰动了，谁不知道当初柳清影穿过一件这样的衣服，款式颜色标志都是一样的。
　　要不是老赵个头大，穿的这衣服也照样显得挺宽大的，别人肯定得认为老赵穿柳清影的衣服呢！
　　放假前一晌的课，老师们也心知肚明，讲的再卖力都没用，学生们的心都不在学校了，所以干脆都是以复习为主。
　　很快四节课过去，一放学柳清影就嗖一下跑了个没影儿。
　　没一会儿就提个小包过来了：“赵起武，走了，回家啊！”
　　“哇……”班里还没来得及走的学生们就激动了。“情侣装啊！你们俩可真是够了啊！”
　　老赵坚决不承认：“什么叫情侣装？我们是买衣服的时候，刚好买了一样的。情侣装才不是一样的，互相搭配颜色图案的才叫情侣装。”
　　说着还证明给同学们看，指着几个都穿白衬衫的说道：“你们看看，你们穿的这衣服，不是都一样吗？”
　　那能一样吗？
　　同学们都哭笑不得。
　　柳清影也笑眯眯的，看向了几个同学：“是呀，我们都看中这个款式的衣服了，就买了一样的。”
　　膨大素和单姗都留着，准备看热闹的，这会儿膨大素就帮他们说话，指着几个同学说道：“你们不也都穿一样的衣服吗？就不许人家穿呀！”
　　这几个同学可是没穿白衬衫，穿的是牛仔上衣。
　　三河镇这种小地方，只要流行什么衣服，大部分人就都穿什么衣服。
　　主要是款式少，有个比较特别的，就算是流行款，别人想选也没得选——大部分学生是没条件跑县城买衣服的，只能在镇上买。
　　今天秋季最流行的就是牛仔装，估计全地区都流行。
　　就是赵起武给老仝的进的货，别处有没有流行起来不知道，但是三河镇从初中到高中，包括一些社会小青年，无论男女，都开始穿上这种牛仔上衣，条件好点的就是全套，差点的就只一个上衣。
　　赵起武和柳清影在教室里显摆了一把，出校园的路上继续显摆。
　　太显眼了，这衣服在三河镇就没有，之前柳清影一个人穿就够显眼的，现在两个人穿，那就更不用说了。
　　反正但凡是路过的，就没一个不看一眼的——有的还要看很多眼。
　　有认识的同学们看到他们俩这打扮，更是笑的挤眉弄眼的，有觉得好玩的，也有各种羡慕妒忌的。
　　一直走到校门口，柳清影才低声道：“你满意了吧？现在别人不知道怎么说咱们呢！”
　　“爱怎么说就怎么说。”赵起武嘿嘿乐着。“先吃饭还是直接回家？”
　　“回家呀，家里肯定做好饭等着我了。”柳清影说道。
　　“好啊，你们俩这也太不把老师放眼里了吧？我的大班长和团支书！”赵起武刚想说话，就听到一个声音冲着两人说道。
　　两人一抬头，哎呀，这不是庄老师嘛！
　　柳清影打算的挺好，放学了再和赵起武穿一样的，反正马上要回家不在学校。也就是打算干了‘坏事’就跑的，结果现在被班主任抓了个现行，当时脸就红了，连话都不知道怎么说。
　　还是赵起武脸皮厚：“庄老师你买菜呀？都过十一了，你也不买点肉，老买青菜吃个什么劲儿啊！”
　　庄老师刚才也就是开玩笑，闻言笑着说道：“我倒是想天天吃肉，可那点工资也不够吃啊！”
　　老赵一挥手：“看老师你说的，那你等开学了我来给你带点风干肉，不然老师吃不饱，哪能有心思教我们啊！”
　　庄老师连连摆手：“可别，我当老师的，收学生东西还不得被领导骂啊！小影，你可是我们的大支书，怎么也跟着他瞎胡闹啊！”
　　柳清影脸红的不知道说什么好，老赵赶紧替她说话：“我们就是刚好买了一样的衣服，没什么的呀！老师你还穿着牛仔衫呢，这种衣服现在街上穿的可多了。”
　　“你少和我扯这一套，是什么你心里知道。”庄老师很不给面子的说道。“这肯定都是你的坏主意，你也就欺负小影老实，我可告诉你，你那件带字的衣服以后可不许穿了，都有人打小报告打到我这里，我还没说你呢！”
　　老赵立刻警觉起来：“庄老师，谁会这么闲，还去打小报告啊！现在又不是小学生了，还有这种人？你告诉我是谁，我去批判一下。”
　　“你想得美。”庄老师哈哈一笑。“我看你不是想去批判，是想报复人家才是真的，还真不能告诉你，你就自己想去吧！反正天也冷了，你那衣服也该收柜子里了，不穿就不穿呗！”
　　“我买了衣服还不能穿？”老赵叫屈。
　　“那你穿吧，等开学调座位，我给你们俩分别换个好位置。”庄老师笑眯眯地说道，把分别两个字说的格外重，很明显，这就是威胁啊！
　　“不穿不穿，老师我错了好不好？”老赵赶紧认罪。
　　“这还差不多。”庄老师笑了起来。“不过你俩这衣服，以后也尽量不要一起穿了。小影你可别跟着他瞎胡闹，以后他再出这种坏主意，你别听他的。”
　　“这还真不是我的主意，她……”老赵叫屈。
　　“你说的我一个字都不信。”庄老师打断了他的话。“反正我知道你花花肠子多，以后可别老欺负小影老实。行了，你们赶紧回家吧，我也得回去做饭了。记得不许穿那件带字的衣服了啊！”
　　……
　　等庄老师一走，柳清影还红着脸呢，就笑得和小狐狸似的。
　　老赵郁闷得很：“庄老师也被你给骗了，怎么就没人识破你这伪装呢？我这样的老实人，整天都要被冤枉。”
　　柳清影眼一瞪：“怎么了？替我背锅你还不情愿是吧？”
　　“情愿情愿。”老赵赶紧趁机表心意。“别说背锅了，背你我都乐意。来我背你回家！”
　　“想得美！”柳清影瞥他一眼。“整天就不安好心。”
　　“我背你也叫不安好心，那你说怎么才算安好心？”老赵一脸委屈。
　　“离我远点你就是安好心了。”柳清影才不吃他这一套，都是自己用过的好嘛！
　　老赵郁闷，唉，以前不是女朋友的时候，整天打打闹闹也不见她这么防备自己，现在倒好，天天防自己和防贼似的。
　　自己就有那么让人不放心吗？
　　开着车上路，这家伙还在感慨，果然人们常说山水轮流转是有道理的。
　　以前自己只想报仇，结果现在自己只想抱人……
　　柳清影在后面也不知道干什么，过了一会儿才过来：“赵起武，怎么不说话了？”
　　赵起武一扭头，顿时惊讶道：“你怎么换衣服了？”
　　“要回家了，哪还能穿你买的衣服，不然我妈肯定得训我。”柳清影解释道。
　　“不是。我是说，你什么时候换的衣服？”
　　“刚才呀！”柳清影嘿嘿一笑。“就是你不搭理我的时候，没人和我说话，我就只能躲后面，自己玩换衣服了。”
　　赵起武肠子都悔青了，自己刚才胡思乱想什么呢，要是往后面看一眼，那不就一饱眼福了。
　　柳清影看他模样就知道他想什么，于是更开心了：“怎么了？后悔了？”
　　“嗯！”赵起武老实点头。
　　“想看吗？”柳清影眯着眼睛说道。
　　“想。”
　　“没想到啊！”柳清影一脸幽怨。“我这么信任你，都在你车里换衣服，结果你只想着偷看人家身子……”
　　没想到个屁啊，调戏人还上瘾了是吧！
　　赵起武一打方向盘，车就拐进了一条小路，直奔小河边。

第一百八十七章 考试好就能说一不二
　　赵起武回到家，不出意外的挨了一顿训。
　　吃着饭他还感慨，自己可真是情场得意，回家挨训，这就是鱼与熊掌不可兼得呀。
　　一遍感慨还在一边挨训，黄大妮气的很：“你爸一个在市里学车，也不知道咋样了，还等着你回来带我们去看看他呢，你看看你，就不知道回家。”
　　赵起武理直气壮：“我是和清影在一起，路上拐弯去玩了一会儿。”
　　“你放假不回家还挺有理由了啊？你们天天上学都在一起还不够吗？”黄大妮鄙视道，自家这儿子脸皮越来越厚了啊！
　　“现在可不是你们那时代了。”赵起武振振有词。“我不早点做准备，以后找不到媳妇怎么办？你以为谁都能像我爸那样，刚好就遇到你这么好的媳妇领回来，还给给老赵家生这么帅的儿子。”
　　黄大妮都被气笑了：“行行行，知道你能说好了吧！那你咋不把你媳妇领回家来呢？让她给你做饭吃，别让我们等着你啊？”
　　赵起武眼见继续下去，自己这饭都吃不好了，立刻转移话题，使出终极奥义必杀之杀手锏：“妈，我考试全县第一。”
　　“啥？”黄大妮一愣。
　　“我月考全县第一。”赵起武重新强调一遍。“全县，不是全校，也不是全乡，是全县，总共九个高中，文科班里我是第一名。”
　　黄大妮顿时惊喜万分：“真的？”
　　“那还有假！”赵起武得意洋洋。“总分九百分，我考了八百七十多，就差了二十多分就是满分了。”
　　“哎呀，我的乖儿子可太有出息了。妈，妈，你听听，小武考试全县第一啊！”黄大妮激动的很，坐不住了，站屋里走来走去。
　　外婆也咧嘴笑：“好好好，乖孙就是文曲星下凡啊，全县第一，可不就是星宿下凡才能有的……”
　　黄大妮转了几圈，也不知道说什么，发牢骚道：“哎，你爸那个老东西，去学个车也不快点学完回来，这么好的消息，他就听不到了。”
　　正在市里驾校住着破宿舍，晚上被蚊子咬，白天在大太阳下笨手笨脚开破车的赵景山估计要欲哭无泪，刚还要去看他呢，一眨眼的功夫就成了老东西。
　　黄大妮激动的很，转了好几圈，忽然拉开抽屉，从里面拿出来一挂过年剩下的鞭炮：“不行，这事儿得放个炮庆祝下，火柴呢？打火机放哪儿了？”
　　赵起武劝道：“妈，这就是一次月考，不算啥的。”
　　“你别管，赶紧吃饭。”黄大妮扒拉着抽屉半天才想起来，厨房灶台边肯定有打火机，风风火火就往外跑。
　　老赵见劝不住，只得喊道：“妈你小心点，那炮都放好久了！”
　　“没事儿，儿子大了，都知道关心妈了……”黄大妮正高兴呢，刚才看儿子哪儿都不对，现在变成儿子说什么都是好的，简直是天壤之别的变化。
　　没一会儿大门口就响起了噼里啪啦的鞭炮声。
　　放完炮赵起武以为老妈就该进来了，结果没有。
　　过了片刻，就听到有人说话声，估计是有人问黄大妮为什么放鞭炮。
　　然后就听到黄大妮和小喇叭似的声音：“我儿子小武，这次考试，全县第一名了，放个炮庆祝下啊！要不是老赵去市里学开车了，都得请几桌的，他不在家我也不会张罗……”
　　全县第一和去市里学开车这两句，被黄大妮说的格外响亮。
　　乡里头刚收完秋，现在正是大伙儿歇息的时间，村里闲人多，黄大妮大呼小叫的，没一会儿大门口影影绰绰的就来了不少人。
　　于是黄大妮就一遍遍的大声给人解释，周围的邻居们少不得要恭维几句，她就越说越起劲儿，一时半会是没打算回院子了。
　　……
　　赵起武吃过饭，外婆要抢着刷碗，不过没抢过他。
　　几下把锅碗一刷，他就和外婆商量：“这会儿时间也不晚，我妈不是想去看我爸吗？咱们现在过去吧？”
　　外婆点点头，冲着还在门口显摆的黄大妮喊道：“大妮，小武要带你去看他爸去，你不是要给他带衣服吗？回来收拾下。”
　　正谈的兴高采烈的黄大妮一愣，随即又大声冲着邻居们说道：“小武这孩子也是，现在长大了懂事多了，考试好，还孝顺。回来听说他爸去学车了，一定要去看看他爸去，还和小孩子似的，一会儿不见他爸就想的慌……”
　　赵起武默然无语，明明是你想要去看的好不好？
　　黄大妮准备给赵景山带的东西是早准备好的，就一个旧提包。
　　再带上金子和元宝，一家子就开着车出了门。
　　黄大妮坐在窗口的位置，打开着窗户，一路上见到人就打招呼，被人一问就赶紧大声回答：“景山去市里学开车了，儿子放假回来见不着，非想去看看……”
　　赵起武听得脸皮都有些发烫，他不是‘非想’，现在他想飞！
　　还好很快车就出了村子，到了大路上速度稍微提高点，老妈就不能继续和人打招呼了。
　　……
　　现在三河镇去水清县的路要新修一条公路，可惜还没修好。
　　所以去市里，还得先去县城，穿过县城再去市里，于是就得经过两个收费站。
　　有经验的司机都跟大车后面冲卡，过去就能至少省个五块钱。
　　老赵懒得这么干，直接开过去交钱，他这车算小客车，得十五块，两个收费站就是三十块。
　　黄大妮就心疼，学驾照六百块他都不心疼，因为那能拿到对自己有用的驾照，但是这是三十块，交了可就白交了……
　　如果不是要带着赵起武外婆，这过路费就能省掉的。
　　于是心有不甘的她就给赵起武出主意：“小武，你问问前边路边站的那几个人，是去市里的你就给捎上，一个收五块钱咱不就把过路费挣回来了吗？”
　　赵起武也看到了，这年头确实有私家车，到路边的时候问一下，有的就能拉上两三个人，小车过路费低，也能把过路费挣回来。
　　不过他懒，推脱道：“少耽误点时间，咱们就早点见到我爸。再说咱车里还有猫狗，万一吓着人家怎么办？”
　　反正就是不停车。
　　要是平时黄大妮还会多啰嗦几句，但是今天儿子考试全县第一，所以儿子说了算，一听儿子反驳，她就不吭声了。
　　于是接下来的路就挺顺畅。
　　……
　　赵景山正站在驾校排队呢！
　　兰尾市里现在就两个知名驾校，全地区上千万万人呢，总有人会来学车的。
　　要说赵景山在家开过拖拉机，开过三轮车，特别是开着三轮跑着卖苹果的时候，也算驾驶经验丰富的。
　　可是一坐上车，感觉被关进了铁盒子，就有点怂，学了好几天，长进也不大。
　　好不容易排上队，开车跑了一圈，下了车教练跟着他抱怨：“这就是一破车，你尽管开，撞坏了算我们的，别不敢加油门啊！一档你就是再使劲踩油门，也就是骑自行车的速度，看不对一踩刹车就能停住，你怕个什么劲儿……”
　　正说的起劲儿，依维柯就开了进来。
　　赵景山一看自家车来了，赶紧给教练说一声，就跑了过来。
　　估计是觉得刚才可能被儿子看到自己被抱怨的情况，心里有些虚，上来就先声夺人：“怎么了？家里有什么事儿吗？”
　　“没事儿还不能来看看你吗？”黄大妮一嗓子就吼了过来。“儿子考试月考第一，全县第一。总分九百分，他考了八百七十多，来给你报喜啊！”
　　赵景山当时就什么都忘了，欢喜的双手搓来搓去的：“小武争气啊，这个好，真好……”
　　整个人就会咧着嘴傻笑了，想夸儿子两句也不知道说什么好。
　　所以赵起武说去饭店吃饭他也没什么意见，看着赵起武点一桌子菜也不说浪费了，没办法，考试好，就是能说一不二。
　　不但如此，赵景山还在黄大妮的默许下，美滋滋的喝了二两小酒呢！
　　吃着饭赵起武就建议：“爸你也别在驾校学了，太慢。早点回家把麦种了，收拾东西去京城，到那儿有车，你自己开着找个没人的地儿，随便练，要不了三天你就是老司机。”
　　“中！”赵景山现在是酒不醉人人自醉，儿子说话就管用，答应的干脆利索。
　　吃过饭就去驾校收拾东西了，驾校的教练也乐意的很：“你早这么说呀，我这驾照都给你们准备好了。从交上钱开始，你们的驾照就进入流程了，下来三四天了，其实回头考试也就是走过场，一个月学完都有驾照。”
　　还有这事儿！
　　不过再一想，倒是也没什么意外，不来都给能驾照，考试可不就是走过场嘛！
　　黄大妮开心得很：“哎呀，我这也是有驾照的人了，小武你快给我说说，这个车是咋开的。”
　　赵起武一头黑线，他总觉得这驾照给老爸没问题，给老妈有点太莽撞了，看这一脸兴奋地模样，都有点不敢让她开车了。
　　赵景山也不敢让她试，想练车找个旧车还行，儿子这新车他们可都知道，二十多万呢！
　　于是黄大妮就不乐意，儿子考试好她不去怪，火气全发赵景山身上了。
　　……
　　一路上吵吵闹闹的回到家，赵起武就不在家待着了，他用去京城帮堂弟找学校的借口，开着车就溜走了。
　　其实打算让堂弟去重新上个学前班的，办借读也没那么费事儿。
　　所以这家伙其实根本就不是去京城，京城就是让他停车的，停完了提上半袋子千岛币，就向着东方飞去。
　　他是觉得既然都打算让渡边凌子帮自己打理一切了，那就应该多点信任。
　　所以这半袋子千岛币，就算是投石问路——那屋里还有一大袋子呢！
　　到了富岛在附近给凌子打了个电话，等他走过去，渡边凌子已经在大门后迎接着了。
　　赵起武刚进去，一眼瞥见凌子的装束，先是吓了一跳，随即反应过来赶紧把门带上：“你怎么穿这样啊？”
　　“主人这么辛苦奔波，凌子想多穿一些不同的衣服，让主人欣赏。”渡边凌子低着头一边帮他换鞋，一边说道。
　　这女人穿了一件天蓝色的千岛治安队夏季服饰，还歪戴了一顶小小的圆圆的女式治安队帽子，下面是黑色的一步裙，黑色的丝袜和高跟鞋。
　　衣服都没什么问题，除了小了点。上衣下摆不到腰部，扣子就两个，脖子上还歪歪扭扭挂了个小领带，裙子更是夸张的只有巴掌宽。
　　这和平时她穿职业装，或者穿传统服饰的模样，简直是大相径庭。
　　现在跪坐在老赵脚前，还故意压低身子，那个姿势……总之这女人是越来越不掩饰自己的企图了啊！
　　对于清纯少年老赵来说，这阵势的冲击力还是挺大的，所以老赵换好鞋就赶紧走在前面，到了屋里一坐：“嗯，先说正事吧！店铺装修怎么样了？”
　　“再有几天就可以开业了，主人。”凌子以前都是在他旁边倒茶的，现在跪坐到他对面了，说话间还低头俯身，礼节一点不差。
　　可惜一俯身，只听砰的一声轻响，衣服的扣子竟然崩开了一个，里面黑色的蕾丝衣服都露出来大半。
　　凌子轻声啊了一声，脸色一红，用手虚虚的挡了一下，一脸娇羞的模样：“哎呀，这衣服好像不太好，主人你看，扣子都掉了！”
　　老赵黑着脸，你那手挡住啥了啊？什么都没挡住好不好。
　　不搭理她，让她自己表演去。
　　这女人见主人没反应，也不失望，又开始忙碌着给倒茶，似乎都忘了自己那扣子就剩一个了。
　　趁着她给自己倒茶的时候，老赵背诵了一章地理课本，才继续说道：“我又带了点钱过来，等公司开业你想办法把这些钱做到账里面去。”
　　“主人不开个账户吗？这些钱可以先放到你的账户上。以后公司的经营走对公账户，分红的钱就放在主人的账户上。”凌子建议道。
　　“嗯，也行。”赵起武想了想，自己也是有合法身份证明的人了，在千岛国完全可以置办一套东西，方便自己来回。
　　这个身份证明可是可以开车的，以后自己在这边也弄辆车，回头来回跑也方便点，不用每次都走路。
　　还要置办个住所，自己来回飞着也不用到处找僻静的地方降落。
　　这么一想，他就说道：“对了，回头我在这附近置办一套住所吧！租的买的都行，你看着办，最好有个空着的院子，不要太多景观的，空地大点的。还得买辆车，随便什么车都行，能代步就行。”
　　“主人觉得凌子这里太小了吗？”凌子幽怨地说道。
　　“不是，主要我也不经常来，你以后还要忙，到你这里也不方便。”赵起武解释道。
　　“没什么不方便的主人。”凌子说道。“这里就我一个人，如果我不在的时候，主人尽可以把这里当做你的家。这是钥匙，主人拿着就不用再买住所了。”
　　“哦！”赵起武沉吟了起来。
　　“主人，现在银行都关门了，如果想要开账户，要等到明天银行上班。”凌子说道。“主人可以顺便看看装修的店铺。对了，现在公司招聘了几个员工，主人要看资料吗？”
　　“不用，那些你看着办就行。”赵起武说道。“银行几点上班？”
　　“到明天上午九点了，主人。”凌子说道。“不如主人在这里休息一下，等到明天起来办理这些。然后凌子陪主人去买辆车，我这里车库够用的。”
　　“那……也行吧！”赵起武看了看时间，这都不早了，自己飞回去好像也干不了别的了。
　　“啊！”凌子惊喜道。“那我去给主人放水洗澡吧！”
　　说着话她打着哈欠，左臂向上曲起摸着左肩，右手伸开，伸了个懒腰：“啊，忙碌了一天，好累。不过主人能留下来，凌子好开心……”
　　砰！
　　一声轻响，最后一个扣子也崩开了。
　　老赵目瞪口呆！

第一百八十八章 户口问题和广告
　　第二天一大早，吃过凌子准备的早餐，又一起出门，买车办卡一套流程走下来，等到赵起武回到京城的时候，已经中午了。
　　再吃了午饭喂了金子元宝，老赵就开上车，溜达到了自己买有门面房那地方。
　　现在卖房又买了门面房的刘启科已经是小店主了，坐在小店里和媳妇相顾无言，一起正盯着马路发呆，他有点怀疑卖房的决定是不是对了，这生意好像也没那么好做。
　　看到一辆小车停店门口，赶紧站了起来，还以为大生意来了。
　　结果就看到了赵起武。
　　老赵是来打听附近有没有什么小学的。
　　刘启科一听就给他介绍：“这里小学太多了，亚运村这边就有，最近的拐个弯就看到了。想办借读也容易，我有个亲戚就在里面当教务处主任，这事儿好办。”
　　老赵听了几句就明白了，确实好办，办借读就是交个钱就行。
　　不过刘启科又说了：“你是给谁办的？要是给自己人办的，那就别借读，麻烦不说，还不容易被重视。最好的就是直接把户口落这里，现在户口也不贵，找个差不多的人十万块就能办下来，如果关系靠谱点，几万块就行。”
　　柯子他们说让老赵来这里考试，从来没提过户口的事儿。
　　主要是在他们看来，这就不是事儿，刘启科就没那些关系，所以了解的东西就比较接地气点。
　　赵起武一想也行，自己这是与众不同，才能学习好，他对自己堂弟可没那么多信心。
　　那就给他们户口转过来好了，反正也不复杂。
　　不但给婶子和堂弟转，他还想给父母转。不过那得等以后，暂时老爸还放不下家里的土地，一旦户口转出来，以后再重新划分土地，那可就没自家的份了。
　　如果是以前的话，他可能就打算偷偷给家里户口本偷出来，把老爸老妈户口一转，回头没了地，最多俩人生一场气。
　　不过现在嘛，他觉得等等也无所谓。
　　只要来了这里，以后适应了这里的生活，到时候再说转户口他们可能自己就同意了。
　　和刘启科又聊了一阵子，老赵就又开车去学校临时办公室了。
　　刚给柯子打过电话，现在小军王磊他们仨都在这个临时办公地点，正式办公了。
　　临时办公地点就是当初几个人签字那地方，那是王磊的公司，三个人中，也就王磊有个正式点的贸易公司，不像小军和柯子，就一个皮包公司，随便租个小办公室，纯属挂个名，靠脸做业务。
　　老赵一到，四个人就算聚齐了。
　　还没寒暄几句，牛校长就跑了出来，走起路来还是一拐一拐的，但是步子迈的老大，上来就抓住老赵的手：“赵先生，多余的话不说了，以后老牛这条命就卖给你们了。”
　　哪像个校长呀，这人一激动，把这一身的江湖习气都暴露了，白在学校里工作了那么多年。
　　老赵客气：“牛校长说哪里话，我这也是运气，刚好会了点皮毛。咱们就别客气了，以后一起时间还长着呢！还有你可别喊我赵先生了，喊我小武，不然以后我都不知道怎么和你说话了。”
　　“行行行，那我就倚老卖老一次，以后喊小武。你说得对，以后时间还长呢，我继续招聘老师去，你们有事慢慢谈。”牛校长又使劲握了握他的手，这才一拐一拐的离开。
　　王磊就笑道：“老赵这一手，算是给咱们学校找了个稳定校长。以前我还怕他干一段不适应，还会回体制内的学校呢，现在倒好，估计咱们学校不倒闭，他是不走了。”
　　老赵笑着说道：“那都是小事儿，我问问咱们这公用电话确定没，可以开始打广告了吧？”
　　小军说道：“能是能，不过我们仨可不能让你出钱了，这事儿走公账就行……”
　　“我说的是先打个小广告，提高点知名度。等正式招生再打打广告，那会儿需要广告费多了咱们再分清楚，现在是我没在京城，都是你们仨辛苦，我要不干点啥，这心里不踏实。”老赵解释道。
　　柯子看小军和王磊还想说话，就劝道：“我看行，让他去打广告吧，反正他以前打过，先弄个字幕广告，打打名气也行。那也花不了多少钱，不然他在这儿也帮不上忙。”
　　王磊和军子对望一眼：“那也行，不过不需要一次办太长时间的，等学校宿舍盖好，咱们就正式做打广告，全国招生。”
　　“行。”老赵利索的很。“办公电话给我，我现在就过去。”
　　“走我和你一起去，我这名片上都有。”柯子说着拿起件外套。“正好我也去认识一下人，这些事儿咱们自己能办的，以后就不让别人帮忙了，不然什么事儿都是别人干的，没成就感了。”
　　老赵觉得这话是托辞，他现在也算了解这帮人了，合理利用资源，把复杂的事情简单化，才是大家信奉的道理。
　　那些事必躬亲，不是自己干的就没成就感的人，多半是江湖新嫩，要么是纯粹理想主义者，要么是他们没这条件，想省事也省不来。
　　……
　　事实上柯子也没多少事儿，下楼就招呼上自己的车，然后从座位下摸出来一个小木盒子：“看看哥哥给你准备的东西，正宗老檀木盒子，里面是金针，拿出去就上档次，让别人一看就知道，你就是祖传老中医。”
　　这年头祖传老中医几个字，还没被彻底玩坏，所以柯子这话绝对不是反话。
　　老赵一看就喜欢上了这个盒子，紫红色的盒子，一看就有年头的东西。盒子不大，高有四指，长宽和键盘差不多大。
　　盒子除了底部，其他地方都雕刻有模样古朴的浮雕，所有的角也都用薄黄铜包裹，保藏的挺好的，这些黄铜片都金光闪闪的。
　　箱子上还有个小扣，设计的还是暗扣，不用锁的那种。
　　揭开之后打开盒子，里面也不知道用什么材料垫的，一根根金针整齐摆放着。最关键一头还放了一小玻璃瓶的酒精和几包棉球，显然是消毒用的。
　　见老赵拿出来小瓶酒精想说话，柯子就笑了：“我可想不出来这个，这是打造好金针，我拿着盒子去拿东西，人家给帮忙设计的。”
　　老赵咧嘴一笑：“那也得谢谢，反正我不管谁帮你想的，就知道我这东西是你给的。”
　　柯子摆摆手：“自家兄弟，别说这客气话了，你别怪我刚支持你去花钱做广告就行。”
　　“这是我自己想的，怎么会怪你？”老赵说完就想到个问题，柯子这么说应该还有别的用意。“你是不是还有别的话要说，赶紧一次说完。”
　　“我这不是还没说到嘛！”柯子一瞪眼。“我是觉得小军和王磊那俩该忍不住请你出手了，先让你坐个心理准备。你现在状态咋样，开车从家里跑来也得大半天，现在累不累？”
　　“没事没事儿。”老赵一头大汗，柯子这家伙虽然能把自己玩到肾虚，但是当哥们，还是真够意思的，时刻关心着自己啊！
　　“那就行。”柯子笑道。“你放心，回头他们俩都得欠你人情，以后学校的事儿你不管也没事儿，亏不了你。”
　　虽然他没解释清楚，但是老赵也明白，四个人合伙，这边三人是从小认识的，就自己半路插一脚进来。而且自己还只花钱不出力，如果自己不是露这一手，生意上的事儿以后说起来就麻烦。
　　现在就好了，以后只要他们有用得上自己这一身本事的时候，那就不会亏待自己，自己当个撒手掌柜，也就心安理得了。
　　这么一想，顿时为自己当初露一手的决定自得不已：我果然英明神武啊！
　　柯子一看他表情就知道他想什么，呵呵一笑：“别得意了，我先给你介绍介绍情况。小军家的老爷子是打过仗的，那时候的治疗条件你知道，只要受过伤，多半都留有病根。”
　　“现在条件倒是好了，可惜人也年纪大了，大小手术都不敢做，只能慢慢养着。别看生活条件好，还有人伺候着，可自己该受的疼一点不会少。反正都是老毛病，你把握大不大？”
　　老赵鄙视他：“你说半天，也没说清楚哪儿的老毛病？”
　　“哦哦！”柯子反应过来。“腰上的，现在走路都走不成，躺着也难受。他们家老爷子我见过，倒是挺乐观，整天说别的人都走了，就他还能享福，能喘气看现在变化就是幸福。实际上他怎么躺都难受，最近还有点并发症之类的，我也不懂，反正小军是挺着急的。”
　　“那就没问题了。”老赵也就是装模作样的问问。
　　主要是实话实说太吓人，总不能给人说，我当医生从来不看病人是什么病，反正都没有我治不好的病——嗯，这句话可以等自己名气大了再说，现在先记着。
　　一听他能治，柯子也放心了：“那就好，反正你悠着点，别太用力过猛了。这种老毛病，你能让轻点就达到治疗效果了，老年人经不得折腾，慢慢来。”
　　“那你放心，这个我不开玩笑。”老赵给他打包票，心里也盘算，确实不能一下子治好。人家这不知道请了多少大内御医看过，自己要是治过头了，回头老爷子撒腿出去跑步，自己那套歪理可没法解释。
　　柯子放心他的技术，又开始想别的：“要是这毛病你都看好，那你这个本事就太大了点。别说哥哥没提醒你，我觉得吧，你以后得端着架子才行。怎么也得摆个大师的谱儿，别随随便便就给人看病。”
　　“我知道。”老赵很老实的点头。“那以后你再肾虚了，你想请我也得做好三顾茅庐的准备，不然我可不干。”
　　“滚滚滚，这事儿咱能不提了吗？我现在都好了。”柯子被提到曾经的心病，顿时脸一黑。
　　老赵嘿嘿直乐：“哎，柯子哥，你把萍萍姐拿下没有？”
　　“一边去，这是你该问的吗？”柯子脸更黑了。“你好好上学，以后上了大学再想这事儿。小心破身早，以后长不高。”
　　“我再长高就吓人了。”老赵呵呵。
　　“我……”柯子想到这厮的身高，顿时没话说完了。
　　好在地方也到了，这货进人家大门也是横冲直撞，开着车就奔到大楼门口，把车随便往门口一停，黑着脸就下车了。
　　那边有个保安看到，远远跑过来喊道：“同志，这门口不能停车，停车场在那边。”
　　“那你给我停过去。”柯子随手把钥匙扔了过去——他这是把人家单位，当成大酒店了。
　　保安眼疾手快，抓住了钥匙，眼睁睁看着这两人进去，一脸为难：这年头当保安的，也未必就会开车啊！
　　……
　　赵起武熟门熟路的到了鲁主任办公室敲门，进去的时候鲁主任不忙，刚好站起来迎接他们。
　　老赵把钱袋子一放：“鲁主任，我又来办业务了。”
　　“欢迎欢迎。”鲁主任笑了起来。“只要不是搞歪门邪道的，你随时来我都欢迎。这位同志是？”
　　“这是江柯，我们合伙办了个学校，现在就是给学校来打广告的。”赵秋介绍道。
　　等柯子和鲁主任再客气几句，赵起武就拿出来一张纸：“就这上面的广告语，这是电话……”
　　鲁主任一看就乐了：“这广告语选的好，接地气。学技术到北清，发家致富最轻松。这又是你的手笔？上次那寻人启事就挺好，这个也挺好。你们办的是技术学校对吧？稍等一下，我看看最近有没有针对教育办学方面的优惠政策。”
　　要不说这人名声好呢，其实他不说谁也不知道，大部分也不知道中心台会有这些针对某些行业的鼓励支持。
　　过了一阵子鲁主任才遗憾地说道：“你们这个不属于扶持对象……”
　　“那没事儿，该多少就多少吧！”赵起武也不介意，哪能办什么都能赶上好政策。
　　“行。”鲁主任点点头。
　　剩下的就是签合同交钱等一系列活动，办完之后还问他上次来的那个纪录片什么样了，老赵说还没得消息。
　　鲁主任就安慰他：“这个都是走流程的，什么东西能播放，还要审核，不像你打广告那么容易。不过你那内容没问题，估计年前肯定有结果。”
　　老赵嘴上表示感谢，实际上心里腹诽不已，一下子就给说到年前了，这办事效率可真不行。
　　实际上这次倒是他错怪人家了，前一段在开大会，现在又在忙庆典，中心台担负的任务多着呢，他那点小事儿，人家还真顾不上。
　　……
　　等柯子和老赵办完事回去的路上，老赵才想起来自己的事儿：“那个，我准备给我堂弟的户口关系转这里来，让他在这里上学，这事儿还是找胖宏办吧？”
　　“你找他干啥？”柯子不以为然。“你现在在京城买了多少房子？就你那个鬼宅和旁边那套，你也算是来京的投资商了，办个户口随便找个人去就行。你先把你户口办过来，你堂弟户口落你那就行。”
　　“我还不着急来呢！”老赵犹犹豫豫的，别的事儿他都利索，一牵扯到柳清影的事儿，他就磨叽起来，还不是一般的磨叽，是磨磨唧唧！
　　“那就看你了，你爱怎么都行。”柯子都懒得说这厮。“你就办来这里又怎么样？在这里还容不下你吗？”
　　“嘿嘿！”老赵不吭声，谁让自己有女朋友呢，为了爱情，总要牺牲点什么。
　　闲聊着回到公司，就到晚饭时间了。
　　小军笑眯眯的：“事办完了？柯子和你说了吧，回头要请你大驾光临，出手治个病人。走先去吃饭，我再和你详细说说情况。”
　　王磊也笑，这俩人又不傻，他们和柯子都通过气的，知道柯子在路上给老赵说过了。
　　赵起武见此也不多推辞：“那就吃饭，吃过饭咱们就过去看看。”

第一百八十九章 治过头了咋办
　　吃饭的时候，气氛稍有尴尬。
　　主要是小军和王磊觉得求老赵办事，有点不知道该如何表示。
　　都是二十来岁的年轻人，这俩那家庭条件，估计对外人也没干过什么求人的事儿，所以想表示一下求人的态度吧，又觉得老赵也算哥们儿，反正就这么别扭着。
　　还是柯子看的明白，当时就哈哈一笑：“我说，你们俩这么别扭干啥？不就是让小武去帮个忙嘛，他都不当多大点事儿，你们这么搞等下他也不自在。要不你们俩就当是请他去拼酒的，这么想是不是就好受点？”
　　赵起武也觉得气氛不对，不过没柯子看的这么明白，被提醒一下就明白了，当时就端起酒杯：“一会儿去拼酒，我先少喝一杯意思意思。”
　　柯子啪一下拍他胳膊上：“你歇会儿行不行？平时让你喝你说你还小，等会儿要你去办事，你现在喝上了。放那！”
　　老赵被拍的酒杯里的酒都撒了大半，做心疼万分状，把酒杯剩那一点残酒倒嘴里，一副老酒鬼的模样，吧唧吧唧嘴：“好酒！先尝个味，改天再喝。”
　　俩人闹腾了一下，小军和王磊也就恢复了过来，本来嘛，都是年轻人，有些话确实说不出口，但是记在心里就行了。
　　小军端起酒杯，也没说话，一口喝干：“就说一次，哥谢谢你了小武。回头你想喝哥陪你喝，以后都不说了啊！”
　　王磊也差不多，他也一口喝一个，话都没说。
　　主要不知道说啥，表示出来就行。
　　老赵才不介意这个，这几个哥们儿还是蛮够意思的，再说他还真就是举手之劳。关键是人家那病号，他不知道就算了，知道了伸伸手帮个小忙也应该。
　　……
　　吃过饭几辆小车就一溜烟开去了一个小院。
　　不大的小院，门口还坐着个中年人，看他们到来点点头，也没说什么。
　　进去之后老赵就发现，这三个平时热热闹闹的家伙，都开始少说话了。
　　小院也挺简朴，反正没自家那院子大气。
　　然后老赵就见到了病人，他还以为自己能见到上过新闻的大人物呢，结果不认识。
　　不过老爷子虽然躺着，声音可够大，看见他们几个进来，就笑呵呵地：“这个不认识的，就是小赵吧？听说你有一手绝活，等下老头子麻烦你了。”
　　小赵赶紧表示：“我就是乡下把式，刚好赶上了，能不能行还另说，我先看看。”
　　旁边还有个中年妇女，看到赵起武这年龄，就有点迟疑。
　　老爷子眼一瞪：“小秦你可别阻止，我可是把他们都支走了，就留你一个人，你不想我下次把你也支走吧？”
　　中年妇女有些为难，左看看右看看，一咬牙：“那我得站旁边看着，不然我就喊人来了！”
　　老爷子哈哈一笑：“那行，你想看就看着。小赵医生，我这是不是还得翻个身，疼的地方在后面。”
　　老赵点点头：“嗯，我来帮你吧！”
　　小军已经抢先上去：“我来就行，太爷还是我来吧，你忍着点。”
　　“你尽管翻，我这也还能使点劲儿，来，一二三……”老爷子还喊着口号，自己也用胳膊扒着床边，在小军的帮助下侧过身子，然后就不行了，要小军撑着才把胳膊拉出来，然后才能趴下。
　　趴着额头就有些冒汗了，显然这个动作也不轻松。
　　不过老爷子也没当回事儿，还笑：“这样行吧？要不要把这几个小子都赶出去？”
　　老赵看屋里其他人都盯着自己，笑了笑：“不用不用，这就行，让他们都看着也放心，免得出去了还想看，心急火燎的难受。”
　　说着话，就把咯吱窝夹的木盒子拿在手中。
　　还别说，这盒子拿出来，档次就是不一样，接着一打开，里面金光灿灿的一排金针。
　　其实这玩意儿和银针一点区别都没有，唯一比金针多的功能，那就是装比。至于说能不能治病那还得看扎针的是什么人，当然对老赵来说，也就只能用上装比这个功能。
　　扎还是要扎的，不然这种积年老伤，用手一摸就好了，那别人就得称呼自己神仙了，虽然这么喊也不算错——传说中能起死回生的神仙也没几个啊！
　　老赵一边给酒精消毒，一边给柯子说道：“柯子哥，你出去找点热水和干净毛巾行不？”
　　柯子立即明白了，这是要给‘气功’打掩护。
　　不过他还没来得及行动，小军已经抢先说道：“柯子你歇着，我来就行。”
　　他话没说完，还有更快的，小秦已经跑起来了：“我来我来，你们都歇着。”
　　没一会儿就利索的端了个盆子，提着暖水壶进来了，胳膊上还搭着个新毛巾。
　　柯子不用老赵说话，直接就接过来水盆，热水倒进去，把毛巾放了进去。
　　老赵已经把针给擦过一遍了，直接伸手把毛巾拿起来，稍微拧了下，抖开晾了一会儿，觉得不太热了，就掀开了老爷子的衣服。
　　然后就吓了一跳，好大的伤疤。
　　定了定神，他才把毛巾放在了病人腰上。
　　也不解释，主要他觉得这个小秦恐怕还兼职卫生员的工作，那就懂医术。自己这纯理论的水平，恐怕说多了就露馅。
　　实际上治疗从现在就开始了，毛巾暖着，他在边上按几下，嘴上还问着：“主要疼这里是吧？”
　　其实是废话，那么大的伤疤，什么都不懂的人都能看出来毛病肯定在那一片。
　　“嗯嗯。”老爷子点点头。“上半截还能觉得疼，下半截可就越来越没啥感觉了。不过你这毛巾给暖着，按一按我觉得能轻松点，还真神了。”
　　老赵当时就有点冒冷汗，话说他是第一次见人有这么恐怖的伤疤，这都几十年过去了，看起来还是挺渗人的。可想而知，当初受伤那会儿，那一只脚都踩进阎王殿了。
　　所以治疗的时候，他就稍微多用了点力气。结果这伤疼病人太敏感，稍微轻松可就感觉到了。
　　那就不能继续用毛巾应付了，万一老爷子等下都能自己翻个身，自己还没扎针怎么办？
　　……
　　老赵还在装模作样的拿着金针，继续他那一套轻拢慢捻抹复挑的扎针动作，柯子在旁已经彻底‘明白’了！
　　没错，小武这家伙，就是会气功。
　　很可能这家伙根本不需要扎针，扎针就是糊弄人的。他那是按的时候就已经给发功治疗了，当初他还怕自己想到气功，还糊弄自己，现在就暴露了吧！
　　再看这会儿老赵额头还隐隐有些汗，柯子就更确认这点了。
　　现在这屋里温度不冷不热的，就按几下能出汗，不是发功是什么？
　　越继续想，柯子就越兴奋。
　　早些年到处都有气功，后来又都说是骗人的。没想到现在自己真的能亲眼见到一个人，用气功给人疗伤治病。
　　好兴奋啊好兴奋！
　　这种兴奋，就好像一个人掌握了什么天大秘密似的，我憋着就不说，我一个人在心里激动……
　　柯子不知道老赵那点汗，纯粹是因为和他一样，脑补太厉害。
　　老赵脑补的是，老爷子身上这伤当初有多么严重，是如何惊险才能保住命，后来肯定还带着这一身伤，继续该战就战，该拼就拼。刚才还又被老爷子说被一按就舒服点吓了一跳，那点汗可就出来了。
　　至于说小军和王磊，站一旁大气都不敢喘。
　　当初牛校长那腿脚还能走路，有多严重他们也不清楚，就觉得小武还会一手绝招，挺不赖的。
　　现在换到老爷子身上，他们都算知根知底的，知道刚才老爷子能说句轻松点，那有多不容易——话有可能是安慰人的，但是是不是真的轻松，那是能看出来的，毕竟强忍着疼和忽然觉得轻松，肯定假装不出来。
　　这俩人现在就脑补，小武的本事肯定不是西萨学来的，一定是打小就学的。说不定他能到西萨做生意，还在那边混的风生水起的，靠的就是这本事。
　　等针扎上，老爷子起色已经明显好些了。
　　站旁边的中年妇女小秦悄悄后退了两步，这才悄悄松开了握的发白的拳头，长长的出了口气，看起来刚才她肯定也没少脑补。
　　……
　　扎完针的老赵松了口气，心说好悬就露馅了。
　　他不知道，此刻屋里几个人，一个个都脑补出好几部长篇巨著了！
　　既然刚才治疗的有点狠，那得多扎会儿。
　　这么想着，老赵就笑着说道：“好了，这就得等会儿了，大伙儿别站着了，先歇歇吧！”
　　“看我这脑子笨的！”小秦此刻态度转变的有些大，说着话小跑着出门，拽了个大椅子进来。“小先生你坐着歇歇。你等等我去换点水，你洗一下手。”
　　真是殷勤的很。
　　小军也反应过来了，端起地上的水就跑了出去，转眼就端了一盆清水过来，小秦动作稍慢了一点，就值捞了个拿毛巾的活儿。
　　小秦毛巾放下也没闲着：“小先生你先洗下手，我去给你倒茶。”
　　老赵连推辞的机会都没有。
　　小军和王磊都是憋了一肚子的疑问，不过这会儿也不适合问，反正就一会儿看看慢腾腾洗手的老赵，一会儿看看老爷子腰上的那几根金针，看个没够。
　　柯子倒是正常些，他觉得自己已经掌握了真相，所以格外淡定。
　　老赵喝着茶，没话找话说：“老爷子这伤可是厉害，当初肯定很惊险吧？”
　　“值了！”老爷子哈哈一笑。“现在我还能出去看看，看看现在京城里一天一个样的变化，还能给一些走得早的老兄弟讲讲，这就值了。”
　　“不止是京城变化，别处变化也大。”老赵笑着说道。“等你好点了，可以多去几个地方看看。去南方，看看广城，看看深城，以前的小渔村现在都变成大都市了。”
　　“都看着呢，也都看见了。”老爷子说道。“电视上也能看，我现在可是个电视迷。”
　　“还有电脑呢！”老赵嘿嘿一乐。“那上面想看啥就看啥，还能和别人聊天。不过我聊得少，我就打游戏了。一个叫帝国的游戏，就是在电脑上搞建设，还能排兵布阵的。”
　　“电脑我也知道。”老爷子还挺懂行。“我虽然没玩过你说的游戏，但是我知道，那个还能模拟打仗，是个好东西哇！哎，我给你说，有了这个，那打仗就……”
　　老爷子一提起打仗就激动，他一激动不打紧，关键他还想比划下，结果动作大了点，身子都抬起了点。
　　老赵当时汗都吓出来了，也顾不得别的了，赶紧一把按住他：“老爷子你先别动，还扎着针呢！”
　　“好好好！”老爷子安分下来。“我觉得轻松多了，这胳膊都能用上劲儿了。差点忘了还扎着针呢！”
　　“好点就行，证明我这法子还有效，再等会儿效果更好。”老赵心里抹了一把汗，心里就开始思索对策。
　　这老爷子看来是闲不住的，挺大年纪了，还这么爱激动，那怎么行？
　　又闲聊了几句，他就想到对策了：“那个，你这腿脚也不行是吧？我等下给你看看腿脚，要不你看让小军哥他们几个先出去？”
　　看腿脚那就得脱裤子了，让人出去很正常了！
　　老爷子还没回话，小军几个已经开始往外走了，一边走一边说：“我们出去等着，这站着也帮不上忙，有事儿你招呼一声就行。”
　　别人都走了，小秦还不走，老赵就看着她，小秦解释：“我也能帮上忙的，他这情况我最了解的……”
　　“不用不用。”老赵摆摆手。“我自己就行。”
　　小秦看了一眼老爷子，老爷子一瞪眼：“出去出去，你还怕他把我怎么样不成？”
　　小秦很无奈，只好出去了，顺便也把水盆和毛巾端了出去。
　　等人都走了，老赵还正想着再怎么继续糊弄一下，老爷子突然嘿嘿一笑，贼兮兮地说道：“我是不是好的太快了点？”
　　老赵脸一黑，人老精这话一点没错呀，干脆也不瞒着了：“没错，我这本事吧，就是来的快了点，容易吓着人。我就是给你说一声，你好歹再躺几天再活动行不行？”
　　“行行行，小神医说什么都行。”老爷子心情大好。“还别说，这趟了一会儿，我觉得腿脚都有知觉了。”
　　“那你动下试试。”老赵说道，他也想知道效果如何。
　　“这针没事儿？”老爷子问道。
　　“没事了，我这给你拔了。”老赵说着嗖嗖嗖几下把针一拔。“你试试能动不？”
　　还真能动了，老爷子试了试，腿都屈起来了。
　　试了之后，脸上满是笑容：“还真是，这还真是效果快。以前我也扎过不少次，没一次像这么快的。我试试，嘿，这都能翻身了，也没那么疼了。”
　　看着老爷子自己翻身过来躺着，老赵脑子也转了一圈：“你这还得治几次才能好，不过走路就别想了，坐轮椅还是没问题的。”
　　“那就行，能出去像个人样就行，不然躺着也闷，和活死人似的。”老爷子说完又小声说道。“我是不是还得等几天，再假装腿脚有知觉了？”
　　“你要这么说，也行。”老赵看着老爷子和周伯通似的模样，忍不住开了个玩笑。“本来我还想威胁你，要是不假装几天，我就不来给你治了呢！看你也是懂行的，我就不说了。”
　　“哈哈！”老爷子小声笑了一下。“你这本事，打哪儿学的？挺厉害啊？你要收几个徒弟，这一手可是能救不少人啊！”
　　“那你就想多了。”老赵叹口气。“要是那么好学，你也不会躺这么久了。”
　　“也是。”老爷子点点头，随即又惊喜。“哎，我这脑袋活动起来也轻松了，还清醒了不少，以前都昏昏沉沉的。”
　　老赵其实是有点郁闷，自己本事有点大的过了头，人家是哪儿有病治哪儿，自己这倒好，一治就什么都治，也是无奈的很。
　　“我明白了。”老爷子自己也不知道脑补了啥，自顾自地说道。“你这个本事一般人学不会，所以就不想给太多人知道是不是？你放心，我懂。民间有奇人嘛！我一定会替你保密的。”
　　老赵觉得这句话可信，人家这说出来的话，肯定不会糊弄自己。
　　老爷子如此上路，他竖了个大拇指表示敬意：“那就行，今天就先这样，等两天我再来一次，能让你再轻松点。以后就看情况了，具体能到什么程度，我也没什么把握。”
　　“嗯嗯。”老爷子挣扎着，摸床头另一边的靠枕。
　　老赵帮忙给靠枕拿过来，托起来让他躺着：“咱们得等会再出去，你给我讲讲小军哥都干过什么不靠谱的事儿，回头我好笑话他咋样？”
　　反正也是闲着，问打仗的事儿吧，怕老爷子想起来当年一起的战友会伤心，只能拿小军说事儿了。
　　老爷子呵呵一笑：“那可就多了。我给你说，这小子小时候特别淘，偷警卫员的武器出去玩，被他爸打的吧，那可老惨了……”
　　“我那会儿还能走几步呢，他就哭着跑我这儿来了，结果在这还不干好事儿，那时候小秦有个女儿，比他大几岁，他用个棍子，把人家的衣服绑上去当旗帜，挥舞着满院子跑，正好被他爸来撞见，你猜后来他怎么了……”

第一百九十章 一丘之貉 我可以解释的
　　老赵招呼小军他们进来的时候，自己已经收拾好了。
　　把那个老檀木盒子往咯吱窝一夹，冲老爷子笑眯眯地告辞：“那我先回去，等两天再过来看看，你老早点歇息吧！”
　　老爷子现在精神的很：“行啊，辛苦你了。小秦，你送送小赵。对了，我那不是还有几瓶老酒，给他带上。”
　　老赵也不推辞，等出来提上几瓶酒，和柯子几个人一起出来。
　　本来神医风范摆的挺好，可惜一看见小军就想乐，笑的小军有点丈二和尚摸不着头脑：“怎么了？”
　　“没事儿。”老赵憋着笑。“我们先回去了，老爷子刚好点，你回去看看吧！”
　　“哦！”小军愣了一下，随即不好意思地说道。“那个，还是要再说句谢谢，我看出来了，我太爷这次是真的轻松不少。”
　　“客气啥，都说过了，你赶紧回去吧！”老赵很‘好心’地让他回去。
　　小军挺感激：“那我就不多送了，回头咱们再说。”
　　等走到路边停车的地儿，老赵就嘿嘿直乐。
　　柯子和王磊都奇怪得很：“你这给人治病，就这么高兴？”
　　“不是。”老赵忍不住开始哈哈大笑起来。“刚才老爷子给我讲小军哥以前有多淘呢！我出来一看见他，就忍不住了，哈哈！”
　　柯子鄙视他：“你就这爱好啊！”
　　“是啊！”老赵反鄙视。“可惜我不告诉你，你是不是挺好奇？”
　　“他那点事儿我们都知道。”柯子才不在乎。“也就你笑点低，有什么好笑的，谁还不是这么过来的。”
　　“呵呵，那你们就不知道我小时候什么样，我知道你们啊！”老赵还是得意。
　　“你知道我们俩啥？”柯子反问。
　　“现在还不知道，不过等以后有机会，我有人问啊！”老赵毫不掩饰自己的恶趣味。
　　柯子想了想：“那你打听吧，反正我现在是不找你。”
　　王磊脸就黑了，他还打算明天请老赵出马的。现在他知道了这家伙的恶趣味，更知道了这家伙的本事有多大，所以不但要请，还得好好的请。
　　他试探地问道：“小武，你这治病一次，大概得休息多久？”
　　柯子在旁直乐呵，就喜欢看王磊这明知道这家伙恶趣味还得找他的憋屈模样，哈哈哈！
　　赵起武一听王磊的话立刻想起来，上次柯子让自己在家待一天，说自己需要休息的事儿，就说道：“明天下午就差不多了，到时候我来找你们。”
　　王磊感动了：“多谢了，走，我送你回去休息吧！”
　　柯子抢着道：“别，这可是我的活儿，你别和抢。我们顺路，小武你就别去公司开车了，明天我还来接你行吧？”
　　“那也行，反正我也没事儿。”赵起武点点头。
　　王磊见状也不和柯子争了，送他们俩开车离开，才走向自己的车。
　　……
　　柯子开车没走多远，就给老赵竖了个大拇指：“厉害啊！我是真服了，你这太神了！那会儿我看老爷子要不是你按着，都快能起来了，厉害厉害。”
　　老赵谦虚：“一般一般，天下第三。”
　　柯子接道：“天老大地老二是吧？除了天地你第三？”
　　“明白人。”老赵给柯子竖大拇指。
　　柯子呵呵：“对了，王小二找你呢！”
　　“他找我干啥？”老赵纳闷。
　　“那小子真跑去买了个小四合院，和你隔胡同相望。”柯子说道。“就在鼓楼剧场那，离你不远。”
　　“幸好他没买我隔壁，不然我说过撂他黑砖呢！”老赵嘿嘿直乐。“这买的远了就算了。”
　　“算啥算？”柯子怂恿他。“这小子不是好东西，走咱们俩去给他制造点小麻烦去，也算为民除害了。”
　　“你想干啥？”赵起武也来了精神。“咋干？”
　　“多简单啊，往他家扔挂鞭炮，吓唬吓唬他就行。你等下，我先打电话问他在不在家。”柯子说着就摸出来手机开始找号码。
　　老赵这次竖的大拇指就真心实意多了，看柯子这熟练劲儿，估计他没少干。
　　等电话那头传来声音，柯子就很热情的问：“小二，又跑哪儿干坏事了，出来喝酒？”
　　“不去。”王小二闷声闷气的说道。“今天玩一天，困了，早点睡觉。”
　　“来吧，又不远，就在后海这喝酒呢，你不是在这附近买了房子吗？离得不远。”柯子又劝说道。
　　“不远我也不去，挂了。”王小二说着顿了一下，忽然哈哈大笑起来。“烂柯子，你是不是又想坑我？哈哈，我是不会出去的，不给你机会，拜拜了您呢！”
　　电话一挂，柯子就乐呵：“不然我刚说这不远，他没说不在这住，那就肯定在，走买鞭炮去。”
　　赵起武担心：“你这一套在他身上用过没？用过他可不会上当。”
　　“放心，好多年没用了。”柯子自信满满。“那小子记吃不记打，肯定忘了。你听他说话就知道，这小子肯定在家没干好事儿，他怎么可能这么早睡觉？还用被子捂着说话？肯定在鬼混呢，哈哈哈！我们这会去，绝对效果好。”
　　老赵觉得，柯子这么熟悉这一套，多半是他自己有经验。
　　他总觉得柯子说的太简单了，嘀嘀咕咕的说道：“我有不好的预感……”
　　“屁的不好预感。”柯子说着停下车。“就这，下去买鞭炮，买响点的，要不卖给你你就说熟人介绍来的。”
　　老赵也不预感了，跑下去买了几个‘鱼雷’——就是塑料外壳的鞭炮，特别响，对小朋友来说危险性极大的那种。也就是柯子为啥说人家不一定卖的东西，因为这玩意儿是被禁止的。
　　这两人也是无聊疯了，开着车一溜烟的去找王小二的家。
　　柯子还不清楚他买的是哪一套，就记得个门牌号，还得一个个看。关键还是晚上，看不清门牌号，还得走一段路下去看一下。
　　找了半天才找到，柯子一看就来劲儿了：“来来来，让我来！”
　　虽然兴奋，还不忘下车的时候不熄火，车门都不关。
　　站墙外找个好位置，让老赵帮他挡着，拿着打火机点上一个就扔了进去。
　　片刻之后，只听里面嘭的一声响，站墙外的人都听得吓了一跳。
　　柯子利索的很，接着又是一个，嘭！
　　再一个！
　　接着还想点第四个，就听到里面的大吼声：“谁干的，我@#￥@#￥@￥……”
　　听声音还真是王小二的。
　　柯子一不做二不休，第四个也扔了进去。
　　这个比较狠，里面骂声更大了，听那骂声都是跳着骂的。
　　柯子扔完就往车上跑：“快走快走，一会儿他就出来了。”
　　老赵嗖一下就窜进了车里，带上车门还问道：“你跑了他也能猜出来是你。”
　　柯子已经把车开动了：“他只要见不到我人，我就不承认。”
　　车刚走不远，后面门就响了，里面窜出来个白条条的人——嗯，身上裹了条大毛巾。
　　指着车就骂：“烂柯子，我知道是你，有本事你给我站住。”
　　站个屁，车拐个弯就没影儿了。
　　……
　　老赵感慨不已，熟人坑熟人太容易了，因为这俩太了解啊！
　　忍不住说道：“我还以为他不会被坑呢，没想到还真坑到了。”
　　柯子哈哈一笑：“这小子翘一下尾巴我就知道他要干什么，还能坑不住他？”
　　刚高兴完，电话就响了。
　　柯子一看：“是他的，给你来接，你就说我喝多了。”
　　老赵估计接起来没好事儿，所以刚按下接听键就抢先说道：“王小二，你找柯子哥干嘛呢？”
　　王小二那边在电话接通的时候就开骂了，听到老赵的声音还没反应过来：“你谁啊？”
　　“我是小武。”老赵说道。“柯子哥喝多了，接不了电话，你有啥事儿？”
　　“啊？是你啊！”王小二愣了一下，随即就大吼起来。“我知道，你小子刚才肯定和他一起。我买的房子离你超过二百米了，你还跑我这往里面扔东西。我知道就是你，你等着啊！”
　　啪地一下就挂了电话。
　　老赵还发愣：“他让我等着，想干啥？”
　　“估计是算着咱们俩要去你那，要来找咱俩。”柯子呵呵一笑。“来也不怕，走！等他来了再捉弄他一次。我给你说，那小子胆小的很，咱们再吓吓他。”
　　“还吓啊？”老赵看着柯子纳闷。“你和他有那么大深仇大恨？”
　　“岂止是深仇大恨，还有夺美之恨呢！”柯子恨恨地说道。“这家伙正经生意一点不做，在一个小破影视公司参了股，你猜他是想干啥的？总之坑他是绝对不会错的。”
　　我了个去的，你们这分明是一丘之貉好不好？你为啥肾虚你都忘了吗？
　　老赵都懒得说他了！
　　……
　　王小二换好衣服，也不管屋里床上还有个吓的直哆嗦的人，开上车就直奔老赵的家。
　　他也不去后边停车的地儿，直接把车往大门口一停，就跑上去拍门。
　　结果刚一拍，门就开了，他也不在意，怒气冲冲就往里面走。
　　今天是农历月初，天上不见月亮，只有繁星满天，院子里挺暗的，看什么都是影影绰绰的。
　　王小二走着走着就感觉不对了。
　　附近也算是京城比较热闹的地儿，虽然称不上最热闹，但是在目前也绝对能排前三。但是外边那么热闹，等走进这院子，没几步就能感觉到，仿佛这里与世隔绝了似的。
　　到处黑乎乎的不说，走的更深点，除了点虫子的叫声，就一点动静都没了。
　　王小二浑身上下几个口袋里摸了一阵儿，接着啪地一声，一个小火苗亮了起来。
　　没光还好，当他面前有了光之后，周围的建筑给人的感觉，就变得更诡异了起来。
　　一阵冷风吹过，小火苗应风而灭。
　　王小二忽然打了个寒颤，觉得今天这天气格外有些冷——其实都还没到节气的寒露呢，人说寒露到霜降，种麦莫慌张，天气根本不冷呢！
　　从这一阵冷风开始，王小二就有些怂了。
　　人有时候就不能多想，有些念头你没有的话，那也什么事儿都没有，但是念头一起，那就坏事儿了。
　　本来王小二还打算突袭的，结果这都走了两进院子，里面还是到处黑乎乎的。
　　然后心中莫名的开始想到一些不该想的东西，于是下一刻他就觉得，破旧的小楼像龇牙咧嘴的怪兽，沉默的在黑暗中散发着威压，夜风在那些破败的房子里穿行，仿佛能带出隐约的呼啸，如同鬼哭。
　　王小二忍不住大声喊了起来：“烂柯子，赵起武，你们俩在哪儿，给我滚出来！”
　　隐约传来的只有回音，却是没有人回应。
　　“靠！”王小二大骂一声，给自己壮了壮胆子，大步继续朝前走去。“我知道，你们俩混蛋肯定躲在哪儿，给我出来。烂柯子，你给我出来。你有本事扔雷子，你有本事出来啊！”
　　人怂那真不是一时半会壮个胆子就能当勇士的，王小二喊了几句，就有些想打退堂鼓了。
　　哪怕明知道肯定没事儿，明知道墙外面就热闹的街道，可是越想这些，就越觉得这院子邪性。
　　“喵呜……”
　　正在思前想后的时候，一声突兀的叫声响起。
　　王小二两腿一软，浑身都开始变得轻飘飘的，差点吓尿。
　　接着又是两声“喵呜”，他才反应过来，这特么就是只猫。
　　扭头一看，墙头上一个影子，正对着自己喵呜呢！看自己往过去，那只猫撒腿就跑，很快就消失不见了。
　　被这么一惊吓，回过神来，王小二的胆子反倒是大了点。
　　再次按下打火机，火苗又起来了，只不过很快又被风吹灭了。
　　现在王小二就有些后悔，自己应该弄个防风打火机的，谁让自己要装比，非得弄个这什么阿梅肯狗屁名牌打火机，结果连风都不防。
　　他又忍不住开始喊了起来：“烂柯子，你有本事扔雷子，你有本事出来啊！出来……”
　　回音阵阵，还是没人回应他。
　　正在这时，前方小楼上的一个窗户处，似乎一道白影闪过。
　　王小二怒吼一声：“烂柯子，我看见你了，出来。小武，你是打定主意给我作对是吧！”
　　一阵刺刺拉拉的声音响了起来，仿佛是老旧的留声机的声音，接着有一阵幽幽的声音响起：“蝴蝶儿飞去，心亦不在，凄清长夜，谁来拭泪满腮……”
　　从第一个音发出，王小二就觉得浑身汗毛都竖了起来。
　　这声音太特么应景了，特别是在这样的夜里，在这样的鬼宅里。
　　王小二岂止是汗毛竖了起来，他觉得自己有必要‘战略性撤退’了。其实知道这都是有人搞鬼，可是知道归知道，心里的惊悚是真的忍不住。
　　既然决定‘战略性撤退’了，那王小二就不在犹豫，转头就跑。
　　结果太慌张，都忘了这院子坑坑洼洼的，一脚踏空，噗通一下就爬了个狗啃泥，手里的打火机都给扔出去了。
　　被摔的气闷的王小二还没爬起来，忽然就听到了后面传来一阵大笑声。
　　这笑声要多嚣张就有多嚣张，要多得意就有多得意，把个王小二气得七窍生烟。
　　他爬起来，就看到刚才看到白影的那栋楼上，一个身影正在窗口趴着，冲他喊道：“王小二，你怎么这么怂，不是都看到我了吗？有本事你别跑啊！哈哈哈哈哈……”
　　“烂柯子，你等着。”王小二岂止是用火冒三丈能形容的，他爬起来的时候摸到了一块碎砖，顺手捡了起来，朝那边砸了过去。
　　心有余力不足就是形容他的，感觉自己怒火都能上天了，结果扔了个半截砖，飞了没几步就落了下来。
　　这下楼上的柯子更乐了：“哈哈哈，你好歹多用点力气啊！是不是刚才太累了，这会儿虚了啊！来来来，哥哥站这里等着你，继续继续……”
　　王小二不砸了，低头看了一眼，还好那打火机是会反光的，捡起来之后撒腿就往小楼跑去，高一脚低一脚的也不在意，一边冲一边喊：“烂柯子，是爷们儿的就等着，今天咱俩单挑，谁先认输谁就是孙子……”
　　柯子在楼上哈哈大笑：“来来来，怕你啊！”
　　赵起武的声音响起来：“王小二，你别上来啊，我们这就下去。这楼不行了，快塌了，真不行，你别上来……”
　　王小二都找到门了，这种老式房子换个别人，还真不一定摸黑都能找到门，但是王小二能不知道吗？再说这房子当初他可是先来看的，要不是老赵搅局，现在这房子就是他的了。
　　这厮进了屋拿出自己那名牌打火机，小火苗一亮，撒腿就直奔楼梯。
　　楼上赵起武慌了：“哎，真别来，别上来啊，要塌……”
　　柯子在旁喊：“你让他上来，看我怕不怕他的虚的和小绵羊似的……”
　　王小二喊的是：“小武你一边去，这是我们俩的事儿，谁不单挑谁就不是爷们……”
　　喊话间王小二已经踩着咯吱咯吱的木楼梯走了上来，虽然黑暗之中，也能感觉到王小二气势如虹，柯子战意熊熊。
　　老赵慌的很，迈步向前，脚下咯吱咯吱的发响：“停住停住，别走了，这楼不行……”
　　“你别管……”俩人异口同声，眼看就要开战。
　　话音未落，只听咯吱一声，王小二也没多想，继续迈步。
　　下一步就听啪啪两声，接着噼里啪啦碰轰隆……
　　楼是没塌，但是二楼那不知道几百年的木地板，彻底罢工了！
　　三个人一个都没跑掉，嗷嗷啊啊哦哦的叫着，下饺子似的，朝着中间的那个窟窿就掉了下去。
　　……
　　“滚开，谁在我身上，老子的腿断了……”
　　“我也是垫底的，小武你赶紧爬起来……”
　　“等下，我就起来，忍着点……”
　　这时候，楼上忽然又传来了物体在木板上滑动的声音。
　　三人还没反应过来，一个大麻袋嘭地一下砸到了一旁，接着似乎什么东西从袋子里喷了出来，撒的三人满头满脸。
　　王小二勉强把胳膊探出来，他的打火机居然还在手里，啪地一声轻响。
　　火光之中，只见一沓沓的钞票，在三人周围散落一地。
　　换个人可能不认识这些钞票，但是柯子和王小二再怎么爱玩爱闹腾，这东西他们都是认得的。
　　柯子还下意识地伸手，把手边的一沓钱拿起来，翻了一下，试了试手感。
　　王小二也有点发愣：“这么多的千岛币？哪儿来的？”
　　爬起来的老赵站在一旁，一脸的尴尬：“这个，我可以解释的……”
　　……
　　话说出口老赵就后悔了，自己应该装不知情的，反正这破房子自己才接手，就这破烂样儿，就算自己说不知道，也没人会怀疑什么。
　　柯子仰起头，打火机的映照下，他的脸色阴晴不定：“你想怎么解释？”
　　“我……”老赵刚一张口，王小二忍不住了。
　　这家伙是最先掉下来的，垫底的，摔的最惨，还被柯子砸在身上，就他那小身板，现在能喘气都不容易了。
　　看柯子居然也不起来，他火气又上来了：“混蛋，你不会先起来再说话，你趴老子身上挺舒服是吧？”
　　柯子一愣，低头一看，和王小二四目相对。
　　呃……
　　下一秒两人一阵恶心，柯子飞快地爬了起来，瞪着赵起武：“小武，兄弟归兄弟，这东西你要说不清，咱们这兄弟，就到头了。你也别怪我大义灭亲，咱玩归玩，有些事儿，还是要分清的。”
　　“大义灭你个混蛋好不好，你都不能来帮我一下，我觉得我腿是真断了……”王小二爬了一半，没起来，冲着柯子大喊道。
　　“别闹，你先躺着，我得问他话呢！”柯子脸色一寒。“这么多千岛币，他要说不清，这事儿可就大了。”
　　王小二总算反应过来了：“你说他是……”
　　说到一半，这厮也不知道哪儿来的力气，猛地一窜，一下就抱住了老赵的腿：“我抱住他了，你快打电话。小武，不是哥哥不讲义气，你干出这种事儿，哥也得和烂柯子一条战线了，大义灭你！”
　　因为这厮一窜，打火机也灭了，他一个胳膊抱着老赵的腿，另一只手又点起打火机：“你可别动，动了我就烧你了啊！大不了咱们俩同归于尽，老子也得算烈士……”

第一百九十一章 倒霉王小二
　　老赵哭笑不得，眼看脚下边王小二满脸悲壮，眼看柯子的脸色越来越暗，组织了一下语言：“你们这是把我当那啥了？这个钱，它是我卖古玩挣的。进货渠道是洛市那的，古玩街的老杨知道，我在他那问的进货地方。”
　　“总之我不会跑，你放心，我爸妈过几天就要来京城了，还有我婶子我堂弟，就我问你户口那事儿，就是给他们问的。你别想歪了，我要真是来干坏事的，能这么高调吗？不信你去查一下我祖宗十八代，绝对正宗的玉州人，一点不掺假。”
　　看到一大麻袋千岛币出现，小武在旁说自己可以解释的时候，柯子第一反应就是，被骗了：亏我把你当兄弟，原来你是……
　　就像他说的，有些事儿有的商量，哪怕说小武干了点违法的事儿，只要危害不大，他都愿意帮着周旋一二。
　　对于他来说，除了从小到大的玩伴儿，现在想交个朋友真的很难，身边阿谀奉承的人不少，愿意卑躬屈膝的大有人在，可是能当朋友的，那真的屈指可数。
　　所以当他认可谁是朋友，那就是真的朋友，就算偶尔做了一些不该做的事儿，他也可以容忍。
　　但是有些事儿，在他眼里，那是真的没法商量。
　　就像现在小武的家里，莫名其妙出现这么多千岛币。
　　一想到自己刚认定没多久的兄弟，居然可能是那种人，他的心里就复杂万分，最终都化成了怒火。
　　把小武当兄弟的情义有多深，这份怒火就有多大。
　　但是柯子还是尽力克制着，决定给赵起武一个解释的机会。
　　此刻听到赵起武的解释，虽然打火机此刻在老赵的裤腿下，看不到老赵的脸色，但是柯子觉得这番话，应该是可信的。
　　不过他还是不放心：“你说点近的，能证明的。”
　　口气已经缓和了不少。
　　老赵想了想，摸出来手机：“我打电话，你们俩听着。一会儿这电话和人都给你们，你们自己去调查，行了吧？”
　　说着话，他先拨通了古玩城杨老板的电话，接通之后那头就说道：“喂，赵老板，怎么想起来给我打电话，有生意照顾我了吗？”
　　赵起武干笑一声：“我这有点事儿，那几个古玩造假的地点，都是你给我提供的对吧？别怕，不是犯法了，是我哥们不信。”
　　杨老板迟疑了一下：“咋了，赵老板，你那生意出事儿了？老杨我胆子小，可担不起大事儿啊！”
　　“真没事儿，主要我不是你们内行人，说了别人不信。你说他就信了，他不信我的东西是假的。”老赵挖空了心思胡编道。
　　“哦，是这样啊！”老杨笑了起来。“这事儿你随便找个行内人都知道，要不你直接带他们去洛市看看不就得了。不亲眼见，一般人还真不信有人能有这水平……”
　　“嗯，那就这样，我先挂了，回头去你那喝茶。”老赵也不听杨老板啰嗦，说了一句就挂了电话。
　　接着不等柯子说话，就开始继续找号码：“洛市的电话，一个方老板，一个姜老板。我先给方老板打电话，你要有古玩行的熟人，也可以问问，方四毛的大名他们都听过。”
　　电话拨通，方四毛的声音传来：“赵老板，你又要货吗？你那批货还得等等，我这段时间还没存多少货呢！不过你那两块匾做好了，已经埋土里了，等到年底指定能让你挂门头上去。不是给我你吹，我老方的手艺，到时候不会让你丢面子的。”
　　老赵一听，也省事儿了，直接说道：“没事儿，我就是问问进度怎么样了，过几天去找你进货，你多给留着点。”
　　“放心，都给你留着。”方四毛哈哈一笑。“有你这大买主，我傻了嘛还卖给别人。给你多好，现在也不担心派出所的来找我了，钱给的也利索，我老方办事你放心，说给你留，保证一件都不给别人。”
　　“那多谢了老方，过几天去找你。”老赵说道。
　　“行，现在我们这红薯大豆都是新下来的，到时候给你捎点带回去尝个鲜。”方四毛笑呵呵地说道，他还一直以为老赵是大户人家的公子哥呢，不知道老赵家里的红薯大豆也不少。“我家小子还念叨你的大黄狗，天天吵着想见你呢！等着你啊！”
　　“行，那就先挂了，回头去了再聊。”老赵说着挂了电话。
　　接着再拨通姜老板的，姜老板肯定记得他这大主顾的，一接通就说道：“赵老板，你好你好，又要来进货吗？”
　　“不啊，那批货刚出手，得歇一阵儿。就是打个电话问候一下。”老赵笑呵呵地说道，他眼神好，此刻已经看见，柯子的神色已经没那么严肃了。
　　老赵接着解释：“这个姜老板最好调查，你随便找个博物馆的人问问，当初他们走眼了，买了一批姜老板出手的货，还以为是古玩，结果是人家刚做出来的。这事儿你们都听说过吧？”
　　柯子沉吟半晌：“我相信了，不过回头我还会问。弄清楚了哥哥给你赔罪，你说怎么样都行，磕头下跪都可以……”
　　“你们特么的到底救不救我，老子手机呢，我要打一二零，我需要急救……”王小二大吼。“老子要死了，烂柯子，我做鬼都不会放过你的！”
　　“事儿还没清楚呢？”柯子说道。
　　“不清楚个毛线啊！”王小二看起来也没受那么重的伤，至少现在他吼着中气十足。“打电话都听清楚了，过几天小武他家里人还要来，还有什么信不过的？”
　　“我这不是……”柯子想解释。
　　“你就是故意不想救我。”王小二喊着都疼哭了。“就算咱俩小时候经常干架，以前抢过你看上的妞儿。可你也没少欺负我不是？你抢我的人就少了？至于这么深仇大恨，见死不救吗？你赶紧给我打电话啊？不然我死了，你也别想落好！”
　　柯子迟疑了片刻，看向赵起武，唯唯诺诺地有点说不出话来。
　　赵起武见状，弯下腰，一把抓起王小二的胳膊，在他的哎吆声中，把他扛了起来：“走吧，我给你治，看看你这伤。”
　　“你想干啥？”王小二半点都不信。“我就算刚才怀疑你了，那也是应该的。你可不能私报公仇？”
　　“狗屁！”老赵也郁闷得很。“我懒得和你说，一般人求我治病我还不乐意治呢！你这点小伤屁事儿没有，等我给你看看，保管你一会儿就能走能跳。”
　　……
　　王小二才不信，大呼小叫的，一直到了有床的那屋，拉开灯，这厮才放松下来。
　　看来这不是要找地儿挖坑埋自己，至少这好歹是个正常点屋子。
　　老赵把人放下，刚想给他看看伤，忽然想起来一件事儿，又跑了出去，把一间屋子的门打开。
　　里面一个黄色的身影就窜了出来，摇头摆尾的汪汪着。
　　老赵拍了拍金子的脑袋：“不错不错，表现不错，说不让你动，就一直安安稳稳的待在屋里。不像元宝，那家伙跑哪儿去了？元宝？”
　　喊了一声，一个房角就突然多出来了一个小身影，冲着老赵喵呜地叫了一声。
　　“下来下来，没事儿了，都安生点。”老赵冲元宝招招手，就不管它们了，转身进来屋里，准备给王小二看伤。
　　这会儿柯子已经把王小二腿上的裤子给挽了上去，露出来摔的青一块紫一块的小腿和变粗了好多的脚裸。
　　老赵过来看了一眼：“这个地方是小伤，你把衣服脱了，我看看别处有没有伤。”
　　时刻要牢记，自己是医生，专业的，必须要表现出专业性来——哪怕刚出了那么一出乌龙闹剧。
　　“你真是医生？”王小二迟疑道。
　　“你这伤到了医院，先得拍片子，接着要找正骨的，然后再把你往病床上一撂，这条腿吊起来，怎么也得吊一个星期。”老赵说道。“我这里就省事儿，保证你明天早上就活蹦乱跳的回家，你爱信不信，真想去医院，我给你打电话？”
　　“那算了，你给我看吧！”王小二摆出要就义的模样。“随便看，反正我好想忘了带手机了，没法打电话，只好任你折腾……”
　　说着在柯子和老赵的注视下，磨磨蹭蹭地把衣服脱得只剩小裤裤。
　　老赵看了一下，又让他翻个身看了一下：“没啥事，就这一条腿严重点，其他地方都是磕碰小伤，穿上衣服吧，露出这条腿就行。”
　　“你就是故意折腾我。”王小二有些信老赵是医生了，至少这架势是有点像。
　　“没折腾。”柯子开口说道。“他还真是医生，我们办学校请了个校长，多年的老毛病，就是他给看好的。”
　　“真的？”王小二盯着柯子。
　　柯子懒得多说，找地儿一坐：“随便你。”
　　啰啰嗦嗦的，王小二还是没去医院，主要是那种腿吊起来的景象，让人一向就觉得不舒服。
　　老赵就还是老一套，就是准备用热毛巾的时候没热水，他就先给针扎上了。
　　王小二大呼小叫个没完，一会儿说你要害我，一会儿问你还给谁看过病……
　　这事儿没法说，给小军家里老爷子看病的事儿，不好随便乱说。至于说柯子，他那毛病更不会说出口。能说的就一个牛校长的，例子太少，有点缺乏说服力，特别是别人还没亲眼见的时候。
　　但是不管怎么，也是给针扎上了。
　　然后老赵就准备去烧水。
　　结果一抬头，就见柯子提了个盆子，拎着烧水壶过来了：“水烧好了，你用吧！”
　　老赵看了一下他，柯子没吭声，走了两步到椅子旁坐下，突然开口道：“我觉得可能我错了，咱们和好吧？”
　　“咋就信我了？”老赵反问道，被怀疑总归不好受不是。
　　“感觉。”柯子说道。“今儿这事是哥错了，你要打要罚随便你说吧！”
　　王小二呵呵冷笑：“这会儿兄弟情深了，刚才谁要当英雄，还特么见死不救？”
　　柯子没吭声，王小二就更来劲儿了：“小武，有些人，一点小事儿就怀疑你，这种人，能当兄弟吗？你可得好好想一下……”
　　说的刚才抱腿要同归于尽的不是他一样。
　　柯子没搭理王小二，而是对老赵说道：“有些事儿吧，我说不好。反正你知道，我们这家里头，往上数几辈儿，都有和小军家老爷子那样的。而且大部分也没那么好命，能撑到现在，多数都早就去了。所以我们从小就……”
　　见他说的艰难，老赵打断了他：“算了柯子哥，这事儿本来就是我不对。换谁突然看见我楼上堆那一堆东西，也得怀疑。刚说的不详细，现在我给你详细说说这是咋回事儿吧！”
　　他当然不会说是自己飞到千岛国弄的事儿，而是借口有人认识千岛国的商人，然后他就找了个货源，和人合伙坑了那些商人一把。
　　千岛国虽然经历过房地产经济危机等等，但是瘦死的骆驼比马大，何况人家也没瘦死呢！
　　总之老赵也说的合情合理，但凡了解点情况的都知道，千岛国的商人来做生意，没机会干坏事的时候，那就是正经商人，但凡是有机会能干点坏事，那正经不正经，就不好说了。
　　所以老赵说的一点都没问题。
　　柯子也不知道说什么，还是那句话：“反正哥哥错了，你还当我是兄弟，我认打认罚。”
　　老赵也没法说什么，干脆说道：“那就算过去了，柯子哥，你刚才掉下来也垫底了，身上没什么伤吧？”
　　“我没事儿……”柯子说道。
　　王小二听的时候也挺用心的，等听完故事，看这俩人兄弟情深，顿时不爽起来：“你当然没事儿，你砸我身上了好不好？我腿还疼呢，小武你到底行不行，怎么都没效果？”
　　“效果还没开始呢！”老赵笑着说道。“还得按按。”
　　这货吵吵一晚上了，不折腾他一下，对不住自己。
　　所以这按的狠了点，一开始还没给这厮用治疗术，就是在肿起来的那脚脖子上随便乱按，一直到疼的这厮要抢手机打电话去医院，他才给了一个治疗上去。
　　于是王小二觉得好点了，不抢手机了。
　　可接下来还疼，疼的嗷嗷叫，但是疼一阵子，就确实感觉到轻松点。
　　到后来他就‘明白’了，估计这是快速治疗必须吃的苦头。嗓子也喊的发干，干脆咬牙忍了起来。
　　这一忍，才算是苦尽甘来，腿脚好的反而是快了……
　　以为他不吵吵，老赵也不忍心老折腾他了，不管怎么说，今晚上的事儿，都是他和柯子闲疯了，没事找事儿闹出来的。
　　他们要不去放雷子，也不会引得王小二追过来，王小二不来，柯子也不会要吓唬他，然后就好巧不巧的，选中了那放钱的小楼——主要这鬼宅里小楼就那么几栋，那个小楼的位置又是最好的。
　　这么一想，倒是王小二今晚上的遭遇，完全是无妄之灾啊！
　　老赵还怎么好意思，继续折腾他呢！

第一百九十二章 先帮你把钱兑了
　　深夜。
　　王小二受伤的腿脚包的和粽子似的，一脸的生无可恋：“我床上还有人等着呢！”
　　和念经似的，一会儿功夫，这句话他说了不下十遍。
　　旁边柯子也没睡，瞪着眼睛，过了一会儿说道：“小二，你说我干点啥，让小武不生我气呢？”
　　“你看他缺啥给他弄点啥就行了。”王小二说道。“我看他这年龄，最适合给他送几个妞儿，回头他发泄一下，气就没了！”
　　“我还没睡着呢！”老赵在另一边喊道，伴随着他这句话，王小二嘿嘿就乐了起来。
　　“柯子哥，都说了没事儿了，你别想太多。本来都没事儿了，你再折腾点啥，回头我也不好意思，真没事儿，大是大非的问题，你们拎得清，我也不是糊涂的，不比你们差。”
　　“那行吧！”柯子无视了傻乐的王小二，嘴上答应道，心里咋想就不知道了。
　　“要不这样吧，你把你那车过户到我名下吧！”老赵忽然想起来个事儿。“反正现在也和给我了没区别，就差了一道手续。回头我爸妈来了，他们俩没开过车，让他们练练手。”
　　“行啊！”柯子精神一振。“这车算啥，回头我再给你爸妈买辆好点的。”
　　“你可别。”老赵赶紧阻止。“这辆车看着稍微旧点，他们不懂车，你几十万的旧车他们就敢开，估计要是换辆新车，哪怕便宜的，他们也不敢开了。”
　　“哈哈，真有意思。”王小二乐了。“你就是这么糊弄你爸妈的是吧？”
　　“这不是糊弄。”老赵认真的很。“我们家庭条件不好，他们俩都是种了半辈子地的农民，有些时候目光就看得没那么远，对金钱上的事儿也比较看重。”
　　“我这也是让他们慢慢习惯，等他们开着车到处跑，能认识车标知道点车价的时候，那已经习惯了，也就无所谓了。”
　　王小二才不听他的，就坚持一件事：“反正你就是糊弄。”
　　“我刚还糊弄你了呢！”老赵呵呵。“你没感觉出来吧？明天你这腿能不能好，还得看我心情你信不信？”
　　“我……”王小二想说点什么，仔细一想，刚才老赵的手段，是挺神的。
　　那会儿他只顾着疼呢，没想太多，现在被提醒想起来了，一般的医生哪有这么牛比，扎几针按几下，就让自己的脚好了许多。
　　一想明白，底气就没那么足了，说话也变成了讨好：“小武，你这挺厉害的呀！这手功夫打哪儿学的，我也去学学去。”
　　“你不行。”老赵继续打击他。“你有没有感觉有时候，在干那事的时候力不从心？有时候明明兴致挺高，却有点有心无力？”
　　“你……怎么知道？”王小二迟疑了一下，问道。
　　老赵心里直乐，你和柯子比着玩的，他都肾虚了，你能好到哪儿去？
　　不过嘴上的话，却是严肃的很：“你是不是有时候天色稍微黑点，就觉得视线不太好？有时候明明睡了一觉起来，脑子还昏沉沉的？浑身没劲儿，精神不振？”
　　王小二再迟疑一下：“好像是有点。”
　　“你元阳早泄，肾水不足。”老赵很郑重的说道。“这个问题，现在还不明显，再过几年，等你到了三十岁，你那方面的事儿，基本就可以断绝了。”
　　“有那么夸张？”王小二有些惊了。
　　“我个人建议，你早些找个老婆生个娃。不然等以后，你再想要孩子，也就没啥希望了。”老赵继续说道。“你这种虚的体质，别说学扎针了，针你都捏不稳，过几年眼一模糊，针你都看不见了。”
　　“不会吧？”王小二有点不敢相信。
　　“话已至此，良言难劝该死鬼，你信则听，不信拉倒。”老赵说完干脆利索地说道。“睡觉。”
　　其实是捂着被子偷笑呢！
　　像王小二这玩法，他有这些症状很正常的很，至于是视线不好，脑子昏沉，精神不振等等。这些问题甭管你有没有，只要自己起了疑心，然后往这方面想，越想就越觉得自己有问题。
　　何况王小二天天酒色伤身，本来应该就有点类似毛病，老赵当然一说一个准。
　　江湖骗子都这么糊弄人，老赵是当神医当久了，无师自通。
　　柯子也捂着被子乐呢，这种事儿就是旁观者清，再说柯子还了解这俩人，当然明白是怎么回事儿。
　　然后这俩裹着被子睡了，王小二是更睡不着了。
　　……
　　快天明才睡着的王小二醒来的时候，还没睁开眼，就闻到了包子的味道。
　　睁开眼一看，靠门口的一个桌子上，摆了一大堆的包子，柯子和老赵两个人吃得不亦乐乎，旁边元宝和金子也啊呜啊呜吃的正香。
　　王小二当时就跳了起来：“吃东西都不叫我。”
　　跑过去抓起一个包子就吃，这包子都带回来一会儿了，也不烫，三两口就被他消灭掉一个。
　　就是剩下最后一点的时候，他迟疑了。
　　现在他才看清自己的手，昨晚上只顾着疼，还没洗手呢，现在剩的这点包子是他手捏的地方，几个指头印清晰可见。
　　看了看旁边的金子，他顺手把手上的包子给扔了过去。
　　下一刻就郁闷地骂道：“这是狗眼看人低吗？我给的包子它还不吃？”
　　“你和他不熟。”老赵嘴里塞着包子，呜呜啦啦地说道。“回头你在这里吃住几天，晚上抱着它一起睡，过几天它就吃你给的东西了。”
　　“我还得求着它吃啊！”王小二瞪了一眼金子，嘀咕了两句问道。“在哪儿洗手？我去洗下手？”
　　“外边，出去就看见了。”老赵拿包子的时候顺带伸了下指头，表示给他指点了。
　　王小二嘀嘀咕咕地朝着外边走，到了金子旁边还想踢一脚，结果看了看金子的体型，没敢伸脚。
　　不过这一低头，他就惊讶道：“你们什么时候把我绷带给拆了的？万一我这没好……”
　　说着话他提起裤子，就看见了已经看不出来什么伤势的腿脚：“这就好了？小武你也太厉害了，我还以为怎么也得一个星期呢！”
　　“你洗你的手去吧！”柯子嫌弃他，这家伙刚好走到自己身边，站这里唾液飞溅的，多恶心啊！
　　“我洗不洗关你鸟事儿。”王小二嘀咕一声，跑出去洗了一下又进来，湿漉漉的手都没擦，过来就开始拿包子吃，一边吃一边感慨。“小武你这手艺比我想的还厉害呀，
　　柯子看他不顺眼，不过正吃饭，也没搭理他。
　　三个人吃起来东西一个比一个快，老赵是学校里锻炼出来的，至于这俩为啥这样，估计也是以前锤炼过的。
　　吃过饭柯子就起身准备走人：“小武，我先去学校那边看看，等下午我过来接你。”
　　“行啊！”老赵挥挥手。“我待会儿补个觉，你来的时候帮我带点吃的，还有金子和元宝的。”
　　“嗯，那我走了。”柯子说着看向了王小二。“你还不走吗？”
　　“你走你的，管我干什么。”王小二呵呵一声。“我准备和小武谈点正事儿。”
　　“小武，你小心点，别被他坑了。”柯子一听转头就给老赵交待了一句。
　　“我……”王小二气得差点吐血。“我坑谁也不能坑他不是？是真有事儿和他商量。你走吧，看见你就烦。”
　　老赵看着这两人，总觉得如果这俩人其中有个是女人，那就好玩了！
　　这年头不是流行什么欢喜冤家之类的吗？他们俩还真有点像。
　　……
　　等柯子一走，王小二瞬间变成狗腿模样：“小武，来来来，哥哥和你商量点事儿。”
　　“你再自称哥哥就不商量了，咱们俩还没这交情吧？有事儿就赶紧说，没事儿我睡觉去了。”老赵说着脑子一转，又补充了一句。“先说好别提治病的事儿，我就是会点乡下把式，给熟人看下还行，熟人的熟人，那就免谈。”
　　“不看病，我没事儿找你看什么病啊！”王小二根本不介意老赵的防备。“是这么回事儿，你那里一堆千岛币，我想你肯定有那边的渠道是吧？运输上的？”
　　“你直接说走私不就得了，我没有。”老赵一口否认。
　　“什么性质我管不着，我也懒得管。我就关心，你这运输上的事儿，能运什么东西？”王小二说道。
　　“怎么了？”老赵问道。
　　“那我就直说了啊！”王小二看老赵心不在焉的，怕他真去睡觉自己这话可没人听了。“是这么回事儿，我有渠道，能从那边运点机器什么的，到这边就能转手挣大钱。不过这个运输上的事儿，有点麻烦。”
　　“那你想办法啊！”老赵‘好心’给他提议。“反正你有钱，自己买艘船开着去拉不就行了？”
　　“没那么简单。”王小二有点无奈。“这个，有些东西，不能走正规渠道，要充分利用其它资源嘛！我要运的就是这些东西，这样，咱们合作怎么样？货源销售你都不用管，你只用管运输，只要东西能运到，随便你开价。”
　　“真是谈生意？不是变着法坑我？”赵起武见王小二说的认真，忍不住问道。
　　“假的就让我被天打雷轰。”王小二赌咒发誓。“千真万确，一个字都不假。如果你不信，我可以先帮你把那一堆钱兑了，按汇率一个子都不少你的。”
　　“你有那么大能耐？”老赵有点怀疑，虽然知道这帮子人都有点能耐，但是王小二这家伙一向就是‘不务正业’的，再说这笔钱数目可不少，自己都不敢一下子全拿给渡边凌子，只能一次拿点让她慢慢变现。
　　“你就别管了，这是我合作的诚意。”王小二拍着胸脯保证。“我要说和你合作你那古玩生意，那才是没诚意，换个别人我说插一手就插了，咱们这交情，我干不出那事儿。我说的新合作，你帮我运东西，我付钱，就是这么简单。”
　　“我不干，不走正规渠道，那不就是非法的玩意儿，我一干不就被你坑了吗？”老赵想了想，就干脆的拒绝了。
　　如果是李子树和自己说这事儿，那自己肯定就不考虑直接答应；如果是柯子他们，那自己估计考虑下，确定没问题也没干。
　　但是王小二平时那就没个靠谱的，除了昨晚上抱自己腿的时候。也就那一下，举动虽然可笑，却也算是个爷们儿。
　　王小二沉吟了一下：“我做的绝对合法生意，你不信可以问烂壳子，我要是真干非法的事儿，别的不说，烂壳子就不会和我开玩笑——他直接就不搭理我了。”
　　貌似这话也有点道理，像他们这些人，只要不要脸点，能做的生意还真不少，倒是也犯不着冒风险干这种辛苦事儿。
　　“那你说清楚。”老赵决定给他个机会。“你就说运的什么吧？”
　　“我反正不会坑你，运什么那是我的机密，这东西不适合走正规渠道，所以才找你。”王小二嘴巴倒是够严。“你只管运输，别的不用你管，一趟货多少钱你说，合适就干，我保证货到付款。”
　　“我想想。”老赵见他说的挺严肃认真，也不好直接拒绝了，好歹这家伙帮自己买了鬼宅不是。
　　“这么着，我先帮你把钱给兑了，等钱到你账上，你就相信我的诚意了对吧？”王小二是真不见外，说着就往昨晚的事故小楼走去。“你不了解我，我这人玩归玩，那也是有底线的。你想想，当初我底线稍微低点，这房子能轮到你买吗？”
　　好像还真是，老赵就郁闷，怎么一想，这家伙身上闪光点还不少呢？
　　不对，其实也没那么好，他做的是应该做的，没做的，只能算是……就他自己说的，有底线。
　　……
　　一大堆钱一直扔着没收拾呢！
　　老赵和王小二就开始忙起来了，王小二一边拖着一块朽木往外走一边继续劝说：“小武，你听我的准没错，我保证你一点风险都没有，这钱挣的也简单。你这倒腾古玩有什么意思，和我合作，绝对比干这个有意思……”
　　啰啰嗦嗦的，就没个停。
　　不过老赵还真有点好奇，这货到底有啥生意做？
　　话说昨天他还念叨一夜，手机忘带床上还有人呢，现在一点都不着急回去，就在这和自己磨叽。
　　要不要考虑一下试试？
　　不能这么草率，还是等下找柯子打听一下再说。
　　反正现在他是不轻易答应，钱怎么也能挣，倒腾古玩就是个恶趣味，随着自己眼界变宽，自己能干的生意多着呢！
　　忙忙碌碌一阵子，俩人都是灰头土脸的。
　　王小二说的口吐白沫，也没再多说，扛着麻袋就准备走。
　　结果麻袋是甩起来了，人也跟着麻袋转了半圈，噗通一声倒下了。
　　老赵都吓了一跳，反应过来后，看他也没事儿，想起来这家伙刚才的啰嗦，顿时有了歪主意：“我说你这就是虚吧，你还不信，看你这样，估计你得比我预算的还要提前不行了！”
　　王小二现在对他的医术还是很信任的，被吓唬的都忘了自己折腾半夜又半夜，是个人都得虚。一脸担心的问他：“真的假的，我现在补一下还来得及吗？”
　　“应该还来得及。”老赵今天早上趁他没醒的时候给他补过治疗，不过就是给他治的伤差不多，没多下力气。
　　“哦，那你能给开个方子补一补吗？”王小二顿时仿佛看到了曙光。
　　“也行。”老赵背了那么多医术，滋补的方子多了，写个无害的给他就行。“不过，吃药期间，你就得禁止房事了。想要完全好，就算药停了，你也得继续最少忍上半年，你能坚持吗？”
　　王小二脸上阴晴不定的：“半年，能缩短点时间吗？”
　　“那肯定不行，必须半年。”老赵坚持。
　　王小二犹豫良久，然后一狠心：“行，我一定坚持够半年。”
　　老赵心里乐开了花，脸上还是很淡定：“那行，走吧，我先去给你写个方子，回头你照着抓药，煎服一段时间，每个月我再来给你施针巩固一下，等半年也就差不多了。”
　　“好！”王小二咬着牙说道。
　　心里却是念叨个不停：半年，六个月，一百八十天……
　　老赵就乐呵，过去给他写了个方子，怕他找人问拆穿了自己，又说道：“方子其实很普通，也没什么特殊的。药也没给你写多贵的东西，你这个就是得慢慢来，回头还是要配合针灸的。”
　　肯定不能开大补的，这家伙本来就没什么事儿，回头还要禁房事，如果补的厉害，那他该流鼻血了。
　　不过……如果药有点苦，那也是必须的，不然怎么证明这是药啊!
　　“嗯，我明白了。”王小二可不知道老赵有给他下套，小心翼翼地把方子折叠了一下，郑重其事地放进了口袋。
　　“那好吧，回头你就小心点了，记住，药一开始，一定不能瞎折腾了。为了你下半辈子幸福，为了你们家以后能传宗接代，你必须要忍着了。”老赵又叮嘱道。“走吧，我帮你把钱提到你车上去。”
　　“行，你放心，我坚持下去，以后肯定不会连钱都提不动的。”王小二信誓旦旦的保证。
　　结果坐上车就后悔了，我这家里还有人呢，自己答应了一堆条件，才把人领回家，现在这就要当和尚了吗？
　　思忖良久，最终啪一下给了自己一巴掌：“王小二，为了以后的幸福，吃一时的苦，那算什么，想当个爷们儿，就得管好自己的裤裆……”
　　其实能坚持多久还真不好说，看他那一巴掌都是拍的大腿，可见这决心也是一般的很。

第一百九十三章 学前班你都罩不住
　　“能干！”
　　下午的时候，去给王磊家病人治病的路上，柯子听老赵讲了半天王小二说的事儿，问的还挺详细，连王小二怎么说的，都问了一遍，听完之后，就给出了意见。
　　“你要是想干的话，就别多问，也别管什么东西，只要想法给东西运到就行。”柯子说完又叮嘱道。“有些东西你不知道比知道的好，事情办了，钱照收，最后肯定还有额外的好处。”
　　“哦！”老赵想说自己不问，可还是没忍住。“王小二家干啥的？”
　　“你只管去干就是了。”柯子笑着说道。“关键就是在海对面，只要能出那边，进了咱们地盘，货物随便运，有麻烦你给他打电话。你顺带夹带点自己的东西也行，不过别夹带太多，保管都没事儿。”
　　老赵隐约明白了点啥，不过就像柯子说的，那就不问了！
　　柯子反倒是还不放心，又说了一句：“你放心，你做这个事儿，王小二的好处更多，那家伙看着混，其实脑子清楚着呢，正事上不会含糊的。”
　　“那我回头就和他说说，先合作一下试试。”老赵决定了。
　　“行啊！”柯子说道。“对了，你堂弟不是要来上学吗？我别的忙帮不上，这个忙肯定能帮上，你给我说他哪个学校的，回头我让人罩着他，免得他刚来被这里的小混蛋们欺负。”
　　老赵沉吟片刻：“那个，学前班你也能罩得住吗？”
　　“就没我罩不……”柯子忽然反应过来了。“学前班？那就算了，小孩子没事儿的，和老师交待一下，多注意关心一下就行。”
　　“看你混的吧，学前班幼儿园都罩不住，还好意思冒充老大。”老赵乐呵呵地鄙视他。
　　柯子无言以对，想了想又说道：“那个，你父母不是要来吗？你不在这儿也不方便，有事儿你尽管给我打电话，或者把我电话告诉他们就行。”
　　“行啊！”老赵答应道。
　　……
　　这次要看的病人是个清瘦的老年人，不太爱说话的那种，看起来有些严肃。
　　不过面对他们几个年轻人的时候，态度倒是很和蔼。
　　老赵动手，柯子帮忙，现在俩人居然配合的挺默契的。
　　病不是什么大病，都是一些慢性病，平时受点罪，影响生活，但是一时半会不致命的那种。早些年条件艰苦，这些老辈人经历的事情比较多，什么环境都待过，什么情况都遇到过，难免就落下这样那样的小毛病，当时没条件，久而久之就成了除不去的病根。
　　这次老赵就注意了，有小军家老爷子的前车之鉴，他就很是注意治疗进度。把治疗分成很多很多次，在扎针的过程中，缓慢的一点点的治疗。
　　积累下去，等到最终针灸结束，效果也就相当明显了。
　　老人还是挺看得开的，能做到一些小事儿能自理，身体上稍微轻松点就很开心。
　　治疗过后老人还想留几个人吃饭，柯子示意老赵走人。
　　于是老赵就推辞了，王磊要请客他就没法推辞了，反正他也没什么事儿，就一起出来吃饭。
　　……
　　出来之后柯子就说道：“你可别想着他们吃的就好，东西是好东西，但是不管什么都要讲究个清淡，
　　做出来的饭菜肯定不会合你口味，还不如咱们出来吃。再说和他们在一起吃饭也放不开，没啥意思。”
　　老赵点点头。
　　柯子又说：“我想了下，你这手本事，以后肯定要传开的，来求你出手的人也会越来越多。你自己把握好，有时候该拿架子还是要拿的，有些人的话，也没必要出那么大力气。”
　　“什么意思？”以前这个问题两人都讨论过，现在柯子又叮嘱，老赵就觉得他意有所指。
　　“遇到再说吧！”柯子说道。“有些事儿不是咱们该讨论的，但是你的本事是自己的，想给谁看病这点权利总是有的。要不回头你和王小二谈，那家伙知道的多。”
　　“哦！”老赵若有所思。
　　说王小二，王小二就到。
　　两人正说着呢，老赵的手机就响了。
　　王小二打来的：“小武神医，药我已经开始喝了，喝了这个，我还能喝酒不能？”
　　老赵立马严肃认真的说道：“酒色二字，那是必须戒的，你要不想恢复的更好点，那就当我没说。”
　　“哦。”王小二顿时没劲儿了。“酒都不让喝，那还有别的禁忌吗？”
　　“吃饭也得注意。”老赵立刻把柯子刚才的话给用上了。“最好是以清淡为主，养生是件很严肃的事儿，也许你坚持一个月两个月，偶尔一次破了戒，那就前功尽弃了，必须得注意。”
　　“好吧！”王小二的声音都变得有气无力。“我说的那事儿，你想好没有？晚上我请你吃个饭，咱们再商量商量？”
　　“今天磊哥请客，就不用你请了。”老赵立即拒绝了。
　　“王磊吗？”王小二听了就说道。“那我也去，在哪儿？”
　　“你忘了你需要注意饮食，不能饮酒了吗？”老赵声色俱厉地说道。
　　“我去点几个白菜豆腐总行了吧？”王小二不忿道。
　　“那倒是也行，那你自己和磊哥说，人家请客我不做主。”
　　“嗯……”
　　等老赵挂了电话，柯子就好奇：“你和王小二搞什么呢？他怎么了？生病了？”
　　“哈哈！”老赵再也忍不住了，哈哈大笑。“我把他给说病了。本来他没多大点事儿，早上你走之后，他一直啰啰嗦嗦要和我合作，说个没完。我就说他有毛病，说他虚……”
　　老赵把自己糊弄王小二的事儿说了一遍，柯子也跟着乐了起来：“该，他就得这样。等下你继续这么说，我配合你一下。能瞒他多久就瞒多久，能让他少吃一天肉就让他少吃一天，哈哈哈！”
　　说的是让王小二忍半年，但是老赵心知肚明，自己肯定糊弄不了王小二那么久的。也就柯子说的，能糊弄一天是一天，让这家伙体会几天当和尚的感受就行。
　　等到了停车场，俩人跑着去找王磊，生怕王小二先到的话，等下穿帮了。
　　……
　　王小二来的有点晚，到了饭店房间的时候，一开始还挺乐呵的：“吆喝，哥几个都到了，这菜都准备好了？”
　　看他拉开个椅子就准备坐，柯子伸手一指：“那边是你的，这边的东西不太适合你吃。”
　　王小二朝柯子指的方向一看，当时脸就黑了。
　　这会儿还没上菜呢，但是他那边座位前边，放着青菜豆腐两小份，还故意摆的离座位近点，离别的菜远点，看着就可怜兮兮的。
　　这还不算，人家这边放的是两瓶老酒，虽然包装一般，但是他识货，一看就知道是珍藏多年的好东西。
　　那边倒好，孤零零的两瓶矿泉水，街头最便宜的那种，市场价一块钱一瓶的那种。
　　小军满脸沉痛地说道：“小二，你的毛病我们都知道了，你出这事儿我们也很难过。不过好在还能治疗，你先忍个半年，等以后我们哥几个好好陪你喝点。”
　　其他几人也是表情沉重，那模样让王小二差点以为自己得了什么不治之症。
　　迷迷糊糊坐了下来才反应过来：“小武，你还有没有点医德了，我就是有点小毛病，你还到处给人说，懂不懂要为患者保密？还有没有点医德啊？”
　　“都是自己人，他也是怕以后我们还找你出去玩。”王磊替老赵辩解道。“再说你那点事儿，我们都知道，也没什么不好说的。又不是真不行了吗？过上半年你就又是一条好汉，怕个什么。”
　　柯子说道：“你还怕我们出去乱说不成？”
　　“别人我倒是不担心，我就想问你，你会出去乱说吗？”王小二黑着脸。“我怎么觉得你现在都想去大街上吆喝了？”
　　柯子脸上尴尬之色一闪而过：“那哪能，我就不是那样人。”
　　“你就是。”王小二恶狠狠地说道。
　　柯子还正想找话说，一个服务员端了一大盘子螃蟹上来了。盘子大，螃蟹更大，堪比盆子的大盘子上，就放了几个。
　　当时柯子就笑着招呼道：“来来来，哥几个先先尝尝这个，这个季节正吃螃蟹呢，都是从津城那边刚运过来的新鲜货，大伙儿先尝尝。”
　　王磊喊住了服务员：“不是有个海参小汤吗？那个不是应该先上吗？”
　　服务员歉意地说道：“对不起先生，我新来的，我马上过去看一下。”
　　王磊挥挥手：“去吧去吧，我说怎么上菜的怎么眼生了呢！”
　　等服务员离开，他才说道：“小二，不是哥哥不照顾你，这个海参汤，我刚问小武了，食补的东西，你还是可以吃的，也挺适合你，特意给你点的。”
　　王小二看着几人纷纷拿起大螃蟹，再看看自己面前的青菜豆腐，听了王磊的话当时就感动了：“还是磊哥好，不像他们几个，就憋着劲儿看我笑话呢！”
　　老赵还没啃过这么大螃蟹呢，河蟹他倒是吃过不少，自己捉来直接炕熟，把壳都炕的焦黄，吃起来有点自带的鲜味，其实味道也一般。
　　不过人家这饭店里做的肯定就讲究点，他也不吭声，拿起就吃——主要是怕一开口忍不住笑出声来。
　　王小二在旁边跃跃欲试，小军给他解释：“你也不是没吃过，有那么馋吗？这个凉，不适合你。来哥几个咱们先走一个，暖暖胃。那个，小二你就先喝水吧，今天就不让你喝酒了，也是为你好。”
　　没一会儿服务员端着海参汤来了，都是巴掌大的小碗，里面别的材料都捞出来的，只有黄莹莹一碗汤和一根海参。
　　不过这次倒是公平，每人都有，王小二苦瓜似的脸才好看了点。
　　柯子不坏好意思地提醒：“王小二，那根海参你可慢点吃，不然一会儿吃完可就没了。”
　　这话不假，接下来还有海参鲍鱼，虾贝海鲈，鱿鱼海螺。五颜六色的一盘盘端上来，没一会儿就摆满了一桌。
　　映衬之下，那两小盘的青菜和豆腐，看起来格外显眼，也格外的凄凄惨惨。
　　果然是没有对比就没有伤害啊，王小二看着剩下的五分之一截海参，以及六分之一的汤，迟迟不忍心下口——这点玩意儿，一口可就没了。
　　老赵倒是吃得挺开心的，王磊这些人对京城什么地儿有好吃的了解的清楚的很，找的这家海鲜店也许不是最知名的，但绝对是味道最好的。
　　就是这些东西都是看着多，吃起来没多少，看着那么大一份海螺也就是一个人一个，里面也就那么点肉。
　　王小二吃的少，话说的多，全部是催他们快点吃的。
　　好不容易一伙人吃完喝完，王小二拉着老赵就走：“走走走，赶紧走，我闻着这里的味道就受不了。咱们商量正事儿去。”
　　……
　　老赵也没法，还想说去学校办公室那边开自己的车呢，结果又没机会。
　　王小二上车就急吼吼的：“你同意干了吧？”
　　“嗯，先试试，看看怎么样。”老赵点点头。
　　“那也行，现在就有个任……意的活儿，正好让你试试。”王小二说道。
　　老赵纳闷：“那叫个任意活儿？”
　　“就是随便谁能干谁就干的活儿，反正这活儿我给你了。”王小二不耐烦地挥挥手。“这些细节就不要介意了。东西大概是个密码箱，里面装的什么你就甭管了，反正你能想法运过来，不管到了哪儿都行，只要上了岸，你打电话给我，我让人去接。”
　　“东西在哪儿？”老赵问道。
　　“现在好像是到富川了，你的人方便在哪儿接货？”王小二说道。
　　“首都京都就行，离得远不？”老赵真辛苦，还得假装不知道富川到京都有多远。
　　“不远，我估计现在通知过去的话，今天半夜就能到，到了怎么联系你的人。”王小二说道。
　　“哦，我还不知道那边人的电话呢，你等着我问出来了告诉你。”老赵说道。“你现在去通知人吧，先到京都，等下让他们电话联络就行。”
　　“你确定，这可不是儿戏，别把东西运到了，你那边没人我可和你急啊！”王小二有点担心。
　　老赵呵呵一笑：“别的事儿我蒙你，这事儿我能和你开玩笑吗？”
　　“你明白就好。”王小二点点头，正准备起身走，反应过来了。“你什么事儿蒙我了？”
　　“就是个比喻，你快点去通知吧，我等下问了电话给你发过去。”老赵摆摆手，表示不要在意这些细节。
　　“哦，对了，你给我个账号，钱明天就能到你账上。”王小二临走又想起来一件事儿。
　　“行，就这个，你可别胡来，回头我要被人找上门我可供出来你。”老赵看他办的太快，反而有些担心了。
　　“呵呵！”王小二鄙夷一笑。“就那么点钱，还能出什么事儿。”
　　“滚吧滚吧！”老赵不耐烦看他这表情。
　　“好，我等你电话啊，快点。”王小二临走又叮嘱了一句。

第一百九十四章 偶遇
　　赵起武等王小二离开，自己也离开了鬼宅。
　　他要飞去千岛，去准备个以后专门联系业务的电话号码。
　　到了千岛之后，他就飞着到处乱转，找了个地方买了两个电话带号码。
　　然后给凌子拨了个电话——这事儿自己一个人玩不转，千岛这边哪怕是做样子，也得有个代理人，他也只能让凌子来干。
　　渡边凌子很是惊喜主人又给自己打电话要来了。
　　所以等老赵进门的时候，就有些纳闷：“你的眼睛近视吗？”
　　正在帮他换鞋的渡边凌子一愣，随即才说道：“主人看不出来吗？我这是教师装。”
　　“哦！”老赵点点头。“这衣服不错。”
　　凌子的手当时就又顿了一下，等给他换完鞋站起来，老赵才看见，其实这不就是职业装嘛！
　　衬衣西装一步裙，除了西装小点，衬衣有点紧鞋跟有些高，腿上的丝袜和渔网似的，其他也没什么稀奇的。不过这眼镜，现在他才看清楚，这眼镜上还带了个小细链子当装饰。
　　谁家老师穿这样啊！
　　老赵心里吐着槽，拿出手机：“我有点事儿需要你来办，我有事儿要出去，给你留个手机，等半夜可能有人打电话，也可能到天明了，会联系你接货。如果我没赶过来的话，你就在附近说个地址让他把东西送过来，如果我来了，那就一起去拿。”
　　“好的主人。”凌子闷闷的答道，话说看主人的年龄，难道对自己扮演的身份装束都没感觉吗？
　　也怪不得她，谁让她不知道老赵不是本地人呢，所以这一身精心装扮，老赵完全没感觉，还不如上次那样的多露点肉呢！
　　“那我就先走了，你早点休息，如果我等下再来，就不提前打电话影响你休息了。”老赵说道。
　　“好的主人。”凌子的心里已经开始构思，等下换什么装束了。
　　……
　　老赵回到鬼宅，就给王小二打了个电话，把电话号码告诉了他。
　　本来这事儿发个短信就行，但是这年头短信不是有延迟嘛，有可能端午的祝福短信中秋才能接到，所以平时没事儿发着玩聊天的时候用一下，真有事情要办反而不用短信。
　　王小二这次就正经多了，一个多余的字都没说，记清楚号码之后就干脆利索的挂了电话。
　　老赵收拾了一下东西，就飞去了千岛。
　　接货能自己来肯定不能假手他人，不然出了问题怎么办。
　　这次直接进了院子，拉开虚掩的门，就看到凌子趴在桌子上睡着了。
　　天气挺暖和的，她穿的好像是个白大褂式的睡衣，也不会冻着。老赵也不打扰她，到书房找了些书看了起来。
　　这女人虽然疯了点，但是好歹也是高素质人才，书房还是有点货色的。不过老赵才不找那些专业的书看，打发时间嘛，翻了半天找了个本小说看的津津有味的，一直等到电话响。
　　凌子接起电话，就看到了老赵从书房走出来，匆匆和电话那头说了几句，就挂了电话。
　　然后有些歉意地说道：“主人，你什么时候来的，怎么不叫醒我让我陪着你。”
　　“我在看书呢！”老赵刚才都听到了凌子说的地址，就在这附近。“走吧！”
　　“好的主人。”凌子甜甜一笑，站了起来。“需要我去换衣服吗？”
　　我勒个去的，老赵一阵眼晕：“你系上扣子，赶紧走吧！”
　　“好的主人。”凌子很乖巧的系好扣子，遮住了里面一套布料不多的白色蕾丝衣，不过下面还有白丝袜就没法，好在这也无所谓，晚上嘛，就是去拿个货。
　　老赵的新车总算有用了，开上去拉着凌子过去。
　　到了地方等了一会儿，路过的车也不少，可惜没一个停下的。
　　过了一会儿电话响了，凌子又说了几句话，很快一辆小货车过来，下来了个提箱子的人。
　　老赵在车上按了一下，指挥凌子：“你下去，让他把箱子放后备箱就行。”
　　“好的主人。”凌子点点头，拉了拉衣服，下车朝着对方走了过去。
　　然后对方把箱子放进去，这就完事儿了。
　　老赵有些失望，还以为干这个的应该说个暗号什么的，结果和普通送货的也没区别，而且对方还是一口的千岛口音，比自己的估计还标准点。
　　重新把车开到车库，老赵下车前就打开了后备箱，出来就对凌子说道：“很晚了，你早点休息吧！我拿着东西走了。”
　　“主人不休息一下再走吗？”凌子瞪大了眼睛。“很晚了。”
　　“行了，知道你什么鬼心思。”老赵呵呵一声。“我真有事儿，你快点去休息吧！”
　　“那这个电话？”凌子拿出来刚才老赵给她的手机。
　　“你留着吧，以后说不定还用得上。”老赵说着想了一下。“对了，我这还有个电话号码，你记一下。不过你没事可别给我打电话，如果有特别紧急的事儿，就给我发个短信。随便发个什么都行，我收到的话会找你的。”
　　“好的主人。”凌子大受鼓舞，主人给自己联系方式了，难道他比较中意这套衣服吗？
　　老赵一看就知道她在胡思乱想，也不解释：“记住，必须是特别紧急的事儿，比如受到了什么危险之类的。生意上的事儿，你自己做决定就行。”
　　……
　　交待完老赵回到鬼宅，把箱子找了个角落一扔，一觉睡到大天亮。
　　还是被电话铃声给吵醒的。
　　一看是王小二就知道这家伙是关心‘自己的人’接到货没有：“那边东西接到了，安排运回来，估计三五天的就到。”
　　“那就好那就好。”王小二呵呵陪着笑。“拜托你了。那个，我今早上又喝药了。”
　　“嗯，按时喝就行。”小二这态度，让老赵差点就说喝着药其实不影响吃肉了。“等东西到了我联系你，是送到什么地方都行吗？”
　　“对，到时候你把地址告诉我就行。”王小二答应的很爽利。
　　老赵答应一声挂了电话，心里呵呵冷笑。
　　王小二这家伙不老实，他这箱子里面拎着倒是挺沉，不过老赵怀疑里面的东西，根本不会是什么贵重东西，有可能这家伙塞几块石头，试自己的‘渠道’呢！
　　不过什么东西都无所谓，反正这家伙给‘运费’就行，自己做个合格的送货人就行。
　　送货人不是初衷，主要是他发现王小二路子挺野的，哪怕是给箱子里就塞几块石头，这么快办好让人送到，也都不是一般人能有的效率。
　　岂止是效率，一般人根本就办不了这事儿。
　　所以老赵就觉得，万一以后自己真个去飞洲弄个金矿啥的，到时候肯定要人帮忙联系销路什么的，王小二这种路子挺野的家伙，就是不错的合作对象。
　　……
　　起床吃饭之后，就没什么事儿了，他带着这两天有些被冷落的金子和元宝，去学校办公室那地开上车，联系冯大嫂，继续看房子去。
　　主要是马上要有一大笔钱进账，而且是前所未有的一笔，这么多钱不出去花点，对不起自己。
　　有车效率就是高，更高的是冯大嫂开个小中介，现在的房子她都是自己一个个去看过的，对户主的情况也了解，先看了几套房，冯大嫂打电话让户主集中过来，一次签字了事，自己的小本本上又多了几条记录。
　　就一个字：方便！
　　看房的时候，他也收到了到账的消息，看着一连串的数字，他对王小二的认识就又多了一些。
　　说今天到账就今天到账，这家伙路子果然野，效率还高。为了那啥就专门投资个影视公司，当初说想买老房子，不吭不声的就给办好了。
　　办事效率和平时碎嘴玩闹的时候都不像同一个人。
　　……
　　晚上的时候，就又是聚餐时刻。
　　这次王小二请客，主要是提前庆祝合作愉快。
　　不过老赵觉得是这厮现在没法去享受丰富的夜生活，打算报复他们几个人上次吃海鲜的仇——这厮找了个挺普通的饭店，里面的饭菜也和饭店一样普通。
　　关键还连个包间都没有，就在大厅。
　　这厮打电话的时候，大伙儿都没听说过这个饭店，他还撒谎说是自己新发现的美味地方。进来又扯说包间不好订，只能在大厅。
　　直到饭菜上来，大伙儿才知道被骗了。
　　吃着没滋没味的菜，王小二就发话了：“小武，我今天又打听了几个医生，他们都说了，我就算吃这些药，也不影响我吃东西的。只要注意别吃辛辣之类的，少喝酒就没事儿。没一个人像你那样说，连肉也不许吃啊？”
　　老赵点点头：“医学嘛，这个理解不同，治病的方法也各有不同。要不为什么连中医都要分几个流派？你觉得能吃，就吃点也没关系，无非是稍微影响一下最终的恢复程度罢了。”
　　柯子接话道：“小武的医术有多高你也见识过了，像你前天伤的那样子，你觉得别人给你看，能让你睡一觉就好吗？反正他说了，你爱听不听。”
　　王小二又迟疑了，如果是别的毛病，他还可能会任性点，但是他现在这个毛病，让他任性，他有点不敢。
　　男人嘛，都懂得。
　　考虑了半天，王小二的筷子都夹上一块牛肉了，始终有点舍不得放下。
　　人啊，能吃能喝的时候，也未必天天吃喝，可一旦到了不敢吃喝的时候，那就天天挂牵了。
　　“那个，就吃两块行不行？”想了半天，他试探地朝老赵问道。
　　“我是救你的，说的都是为了你好。”老赵呵呵。“你想吃就吃吧，少吃两块也没事儿。”
　　都打算合作了，不能坑太狠。
　　“嗯嗯嗯。”王小二的吃相和金子有的一比，一边嚼一边说道。“还别说，这味道还真不错，你们觉得呢？”
　　没人搭理他。
　　这时候旁边桌上的一个人，刚才听到老赵说话，忽然拉了一下旁边的那个人，走了过来，看着老赵疑惑的问道：“同……先生，你好，叨扰一下，请问你去过西部吗？”
　　浓浓的西部口音的普通话，加上他们那一桌还有好几个穿民族服饰的人，老赵瞬间就想起了这俩人的来历——这不太极圈里躺的那俩人嘛！
　　不过他看着两人，就一脸的淡定笑容：“哦，你们有什么事儿吗？”
　　“没事儿，我们就是……”刚才说话的人有些不知道该怎么说了，定定地看着他，嘴巴张了张，最终却只是说道。“我就是想说声谢谢！”
　　说着话，拉了下旁边的人：“老秦，鞠躬！”
　　两个人深深地弯下了腰，鞠了个躬。
　　直起腰之后，说话的这个掏出来个名片，双手递过来：“俺们是来开会的，马上就要回去。日后先生如果到了我们那里，请给个让我们表达谢意的机会。”
　　老赵接过来一看，嗯，没意外，这个人姓辛。
　　京城虽然不算大，但是也绝对不小，吃个饭居然能遇到曾经打过交道的人。
　　而且这俩还是从遥远的西部跑来开会的，只能说挺有缘分吧！
　　给了名片之后，老辛拉着老秦准备走，走了两步，都快到自己座位了，又转身，朝着这边鞠了个躬。
　　老秦就迷糊了点，不过他跟着老辛习惯了，老辛怎么做，他就怎么干，也跟着给鞠了躬，比老秦弯腰还弯的低呢！
　　其实都是应该的，老赵当初在他身上用的力气可比老辛还大点。
　　……
　　等那两人坐到座位上，老秦小声嘀咕：“老辛，我怎么觉得这人挺亲切挺熟悉的，就是记不起来是谁了……”
　　老辛低声道：“是恩人，记住就行。吃饭。”
　　老秦一愣，随即低头扒饭。
　　……
　　这一边王小二也是好奇的很：“小武，那是你熟人？”
　　“可能吧，我不大记得了。”老赵含糊的说道。“也可能他们认错人了，我就暑假去过西萨一段时间，看他们应该是那边的。”
　　“哦！”柯子看了看他。“倒是有可能，小武这年纪的变化其实挺大的，一天一个样。不过这俩人也有意思，都不确定是不是他们认识的人，还鞠躬再鞠躬……王小二，你怎么一直吃肉啊？不是只让你吃两口意思意思吗？”
　　“我这就是第二口。”王小二一脸的冤枉。“我这吃的是刚才一口没吃完的。”
　　王磊和小军也没多问，看柯子和王小二开始进入‘战斗’状态，他们就乐呵呵地开始看热闹。
　　饭菜一般没关系，能看有些人为了口肉连脸都不要了，也是难得一见的。
　　关键这事儿最多再看两天，看王小二这模样，估计要不了多久就得反应过来了。

第一百九十五章 搬家了
　　晚饭的偶遇向赵起武证明了一个颠簸不破的真理，常在河边走，肯定会湿鞋。
　　看来以后做事儿还要更隐蔽点，最好连一丝马脚都不留——他觉得那晚上自己就该一个字不说的，估计就是被人记住了口音。
　　后来老赵才知道，当时这两人是来开会，也是来受表彰的。本来大会是开完了，他们一直滞留在京城，是还有一个责任，就是给保护区拉赞助，在京城已经有一段时间了。
　　这事儿知道的人挺多的，柯子有心，随便找人打听了一下，就问出来了。
　　不管怎么样，老赵都觉得是自己的失误。
　　所以短短的假期结束，老赵就回到了学校，准备安分守一段时间再说。
　　几天之后，他把那个从千岛带回来的箱子，找了个海边放好，给王小二打了电话之后就不管了。
　　然后他白天在学校安心当他的班长，陪柳清影学习，晚上去西萨，老老实实当神医收药材。
　　用了快一个月时间，把自己小地图所有的居住点都走了一遍，收购来的药材，再次堆满了几屋子。
　　快要进入十一月份，霜降节气过去，家里的麦子种上了，也就意味着，全家搬到京城的计划，也到了实施的时候。
　　这时候赵景山开始磨叽了起来。
　　先是找了个理由，说要等着麦子发芽，看看需不需要浇水，后来又找了个理由，说要挑个出行的好日子。
　　再后来，老赵期中考试了，又给了他一个完美的理由。
　　赵景山还是舍不得离开祖祖辈辈生活的土地。
　　直到等赵起武期中考试结束，再次拿了个全县第一的成绩，赵景山也终于没了推脱的理由。
　　那就走吧！
　　……
　　出行的这一天秋高气爽，中午的阳光依旧耀眼，秋风把土路中间吹的很干净，凸出的土疙瘩上都是光秃秃的，只有凹处才有点碎土沫。
　　路边的野草依然绿意盎然，却已经遮掩不住透出来的一丝丝枯黄，树上正有黄叶悄然落下。
　　放眼望去，黑黄色的土地上，正泛出点点绿意，那是道路两旁农田里的麦苗已经露了头。
　　回首望去，村庄安静而祥和。
　　除了村口的位置，多了几栋新盖的房子，其他一切如旧。
　　车里的气氛有些沉闷，坐车的人很安静，连小图强也没说话——他还一直想等着爸爸回来呢，结果现在要跟着大伯一家去大城市，他不知道大城市多远，但是隐约感觉，恐怕想见爸爸就更难了。
　　金子和元宝也很安静，它们已经习惯了跟着老赵东奔西跑，在车颠簸的时候都不闹腾。
　　白色的依维柯快行驶到公路上的时候，赵景山突然说道：“那边新修公路了哩，要是住家里，以后去县城也方便了。”
　　没人接他的话，杨秀娥张了张嘴，也不知道说什么好。
　　一直焦急要去京城的黄大妮正看着不远处自家的农田，还有前方不远处的公路，神色有点复杂：“那时候我就是顺着这公路走的，在那里看到了你爸和你二叔。”
　　赵起武看着他们两人的样子也不知道说什么好，故意说道：“是不是我老爸那时候还帅着呢，你一眼就看中了他？”
　　黄大妮顿时笑了起来：“帅个屁，他正蹲着啃馒头呢，我以为他们俩是一个小孩一个老头，才敢过去的。要是一开始看到他的年龄，我就不过去了。”
　　“等看清楚，我都走到他们边上了。你二叔那时候穿的衣服都是他用旧衣服改的，缝的破破烂烂的，和蜈蚣爬的似的。头发都和鸡窝似的，后来我才知道他们俩互相理的发。俩人身上的衣服还比着破，脸上和几辈子没洗似的，根本看不清他什么样。”
　　赵景山满脸惆怅的反驳她：“我也没看清你长啥样啊，你故意用红薯汁给脸上涂的黑乎乎的，我还以为是你是黑人呢！”
　　“黑人你还让我跟你回家？”黄大妮不乐意了。
　　赵景山沉默了一阵儿：“你脖子白。”
　　完了又补充了一句：“条也正。”
　　车里都跟着沉默了一下，然后赵起武突然就哈哈大笑起来，接着杨秀娥也忍不住嘿嘿直乐，外婆也咧嘴笑了起来，最后傻乎乎的小图强不知道大人笑什么，也跟着傻笑。
　　老赵忽然发现老爸其实也称得上有勇有谋啊！
　　条正的意思，就是身材好。
　　黄大妮来的时候，正是收秋的时候，衣服穿的薄，肯定能看出来大致身材，脸上涂黑了，但是脖子不黑，再加上条又正……想想她能在大街上被人贩子一眼盯上就知道，长相肯定差不了。
　　怪不得即将成为大龄困难户的赵景山，会那么勇敢了一次。
　　怪不得人们常说，所谓的一见钟情，其实就是见色起意。想不到老爸这么老实的人，也会有自己的花花肠子啊！
　　如果不是今天要离家，赵起武估计这辈子都听不到老爸那会儿的真实想法。
　　笑声过去，车里的气氛终于热烈了起来。
　　赵起武知道堂弟肯定想爸爸，安慰他：“等咱们到了京城，你就在那里上个学前班，好好学习，以后你爸听说你学习好，他就回来了。”
　　小图强狠狠地点点了头，一脸坚定：“哥，我肯定好好学习，像你一样，考全县第一。”
　　“那你得考全城第一，京城里学校条件好，你好好学。”赵起武笑着说道。“不过难度不小，你要努力了。”
　　“嗯！”小图强坚定的点头。
　　小孩子还是好糊弄的，至于说赵景山夫妇，他们纯粹是因为离家的愁，对未来的担心倒是没多少，主要是儿子动辄车啊房啊，去了那里就有家，至少不用担心颠沛流离。
　　杨秀娥就是稀里糊涂的，反正大哥大嫂说了要去，自家男人又没个音讯，不跟着去，她怕是连饭都吃不上。
　　关键是孩子小，要上学，要有人管教，她也不认识几个大字，自己根本没主意。
　　她担心的是赵景海，也就是赵起武的二叔。
　　忍了好久，终于忍不住问道：“大嫂，要是景海回来了……”
　　“他又不是傻子，家里没人了自己会打听。小武还在镇上上学呢，他去就能找到。”黄大妮劝说道。
　　“要是小武将来毕业了上大学呢？”杨秀娥想的还挺长远。
　　黄大妮都被她气笑了：“小武还得一年多考大学，要是这一年多赵景海都不回来找你们，你还牵挂他干啥？”
　　“哦！”杨秀娥被嫂子一说，又不敢吭声了。
　　外婆还是好心，笑着安慰道：“闺女，你看你带着孩子也不容易，先跟着他们走就是。等到以后让小武去打听打听，他有法子。以前他不就连我们都能找到嘛，肯定也能找到他二叔。”
　　这话也就是外婆能说，黄大妮都不会说，因为知道儿子也不乐意这个二叔。
　　太坑人了啊！
　　以前赵景山那身体也干不了重活，如果不是赵起武会腾云驾雾挣来了钱，现在就只能去搬砖挣钱了。
　　不过反过来想想，如果不是二叔闯的祸，现在赵起武说不定还在老老实实上学，腾云驾雾的本事也没处用。
　　但是这个只能安慰自己，实际上心里还是气。
　　……
　　接下来就没人提二叔了，于是气氛就好了许多，说说笑笑间依维柯就进了县城，再到了市里，然后上了高速公路。
　　依维柯后面已经装满了，锅碗瓢盆都有，就差个锅灶立刻就可以开火做饭。
　　铺的盖的也有，反正家里勉强能看过眼的东西，都给带上了。
　　不过东西虽然多，其实不算重，车速轻易就提了上去，一路狂飙，直奔京城。
　　老赵还是第一次开车跑这么长时间的路，一开始大伙儿还都挺兴奋，结果等晚上在服务区简单吃了点东西，再上车大伙儿再聊一阵儿，就没说话的兴趣了。
　　没一会儿一个个就开始昏昏欲睡。
　　赵景山小声叮嘱儿子：“不着急，开慢点，路上黑，别跑太快了。”
　　赵起武不吭声，速度降下来，朝后面看了看。
　　外婆是躺着打盹儿，小图强被杨秀娥抱着睡的正香，杨秀娥也差不多睡着了。
　　连黄大妮都哈欠连连的。
　　赵起武顿时乐了，车开着开着就越来越靠边，没一会儿就被一团云雾渐渐包围，然后就飞了天。
　　等到感觉到车颠簸一下，从迷糊中惊醒的杨秀娥看了看窗外：“大哥，这是到哪儿了啊？”
　　“到京城了。”赵起武乐呵呵地说道。
　　“这么快可到了？”杨秀娥诧异道。
　　“开车就是跑的快。”黄大妮醒了，看了看手上的手表就知道刚才儿子肯定用本事了，赶紧替儿子掩饰。
　　杨秀娥连个手表都没有，也不知道个时间，反正天黑了，只是感慨京城里夜里还有人在街上跑。
　　外婆就更不用说，她在夸外孙开车开的好，开的又稳又快，打个盹都没什么感觉，这就到地方了。
　　车直接就开进了体育场附近的那房子，也就是刘启科卖给老赵的那套房子。
　　这房子将近二百平，除了正房和两侧的房屋，还有个不小的院子——相对于京城的大多数民房来说，这个院子是很不小的。
　　门前的路不是很宽，但是进个车也没问题。
　　把车停好就开始往下搬东西，折腾了好一阵子，才把东西都搬空。
　　吃的喝的用的都带的挺齐全，直接就能住。
　　安排房间的时候，外婆觉得让杨秀娥带着小图强住小平房不合适，非得让娘俩住偏房的卧室，自己要去住小平房。
　　推让了半天，老赵劝她们：“你们争什么呀，等店铺开张，那边楼上还有两间房子呢！到时候你们不是不够住，是住不完。再说这附近还有别处都有房子，我那边停车的破院子也能住个百十号人，只不过我嫌那没家里的气氛，想着你们住一起方便点。”
　　这一劝大伙儿也不争论了，本来嘛，住哪儿都一样，虽说是个临时住所，这里居民区，周围也算安静——等那边天人府装修好，肯定要都住那里去的。
　　忙忙碌碌收拾完，半夜里也没法买液化气，暂时没法做饭，先睡觉。
　　第二天一大早赵起武开着车带着一家子，熟悉周围环境，顺便看看店铺位置，再买来两套液化气，店铺楼上和临时的家里都放一套，这就齐了。
　　剩下的就是让家人自己慢慢熟悉这里的环境，不过上学的事儿还得老赵去办。
　　带着小图强跑了一趟学校，这事儿也就办成了。
　　至于说户口的事儿，那不着急——现在家里人都没转变过来思路，还惦记家里能分土地宅基地，老赵想给他们转户口他们都不让。
　　到中午的时候，老赵请了几个成管上的熟人，过来一起吃个饭，把父母给他们介绍一下。
　　老爸老妈做的小生意，生活上也不会有太大事儿，让成管们遇到事儿了帮个忙，比找柯子他们其实还方便。
　　店铺上也不会有多大事儿，连现在的售楼部都是姓赵的，左右都是租的自己的房子，也不担心以后有什么占地盘的小矛盾。
　　下午老赵就得回去上学，黄大妮给儿子叮嘱：“下星期过星期天，你可记住把家里的泡菜都赶紧拉来。那些都泡好了，再泡时间长就不好吃了。还有家里喂猪的那食槽，以后回去少也用不上，你也给拉来，以后在这院里……”
　　赵景山听得眼角直抽抽，儿子那腾云驾雾怎么也算是神仙一样的本事，到自家这，这用处也太……
　　老赵也不想给这院子堆太多东西，想了想说道：“以前我就拉来过一个食槽，你要用我给你搬来。不过你看看这院子，搬来了放哪儿？”
　　黄大妮看了看挺整洁的院子，找了半天没找到合适的地方，倒是又有了新主意：“那这个角我看能盖个鸡笼，回头咱们喂上几只鸡。你下次来把家里的粮食多拉来点，在家你肯定也懒得晒……”
　　“行行行。”老赵嫌老妈啰嗦，不管什么都先答应了再说。
　　就这黄大妮都有些不高兴了，一瞪眼：“看看你，还没怎么着呢，你就嫌我啰嗦了。好了你赶紧回去吧，记得好好学习，有事儿了给我们打电话。”
　　“你们有事儿了给我打电话。”老赵说道。“回头先给店铺那里按个电话，自己用也方便，还能当个公用电话收费。”
　　“走吧走吧！”外婆看他们说个没完，过来催促道。“乖孙自己开车可小心点，要慢点，路上注意安全。以后自己照顾好自己……”
　　“外婆，我这说来就来了，下星期就又来了，就五六天……”老赵无奈。
　　“对对对，看看外婆也是老了，越来越啰嗦了。那你就回去吧，好好学习……”
　　连小图强也跟着要来上一句：“哥哥你开车可慢点……”

第一百九十六章 赵景山夫妇的见闻
　　赵起武走之前的最后一件事，就是把老爸老妈给拉到鬼宅那里。
　　交给他们一把车钥匙，告诉他们这是别人不要了送给自己的旧车，让他们随便练。然后就走得干脆利索，也不管老爸那技术能不能给开出去。。
　　黄大妮围着车转了一圈：“这车挺好看的呀，看着也不算太旧，人家就不要了给小武了？京城人可真有钱。”
　　赵景山好歹没被一辆旧车冲昏脑子，总归知道就算京城人再有钱，也不至于说这种成色的车说不要就不要——说是旧车，想想柯子才多大年龄，就算从他拿驾照开始算，这车也没几年车龄。
　　看了半天，黄大妮就催促：“你看什么呢，赶紧把车开出去，咱们出去转一圈去。有了车不就方便了，想去哪儿就去哪儿。我还打算去长城看看去，还有那啥，香山红叶是吧？还有那……”
　　赵景山听得脸上发黑：“我这还不知道能不能开出去呢？小武也是的，车也不放路边……”
　　“你不是学了好几天吗？小武还一天驾校都没进就能开着跑，你怕个啥。”黄大妮冲他说道。“赶紧来，先开车门，让我进去体验一下。”
　　坐是坐进去了，赵景山也坐进去试了下，然后就望着后面的大门发呆——站车外边的时候，一看就知道那大门过个车轻轻松松，怎么往车里一坐，感觉那门就不够过车了呢？
　　眼看黄大妮都着急了，赵景山一扭头：“你下去，给我看着点。”
　　“啥？”刚坐进车里，正准备体验贵妇人生活的黄大妮一愣。
　　“我倒车呀，你下去给我看着点，快碰墙了就赶紧喊我。”赵景山解释道。
　　“还得看着呀？”黄大妮有点郁闷。“我这刚坐进来，儿子开车都不让我看着。”
　　不情不愿地下车去了，一边给赵景山指挥倒车一边吐槽：“我这还没享受坐车呢，先得给你当指挥车的，去驾校学了好几天，还不如儿子。”
　　两口子艰难的把车开出门，再慢慢地开上路。
　　黄大妮坐车里看着赵景山开车的样子，吓得大气都不敢喘一下，眼睁睁地看一辆辆的小车从自家车旁超过去，看着一辆辆公交超过去，看着一辆辆自行车超过去……
　　直到看见一个走得快点的行人都超了过去，黄大妮忍不住了：“我说你到底行不行啊？不行你下来给我开，不就是摸着方向盘踩油门吗？我来！”
　　赵景山吓得一个激灵，下意识地脚上一紧，车速嗖一下可提了上去——至少能和路边骑自行车的并驾齐驱了。
　　……
　　就从后海到体育场附近，两口子开车开了半个多小时。
　　赵景山的技术还没提高多少，黄大妮已经连车里的空调都会开了。
　　到了店铺门口，这门前是有停车位的，他们这店铺两间门面，空着的地方挺大。赵景山把车靠过去，下了车就纳闷：“我看着都挨着台阶了，怎么还离这么远？”
　　黄大妮鄙视他：“我都看着有好远呢？你看你停的，人家都是挡一个门，你能挡两门。算了就这么停这吧，反正也不开业。”
　　接着两口子开始纳闷了，自己这接着该干啥？
　　对了，不知道不打紧，儿子走之前交待过，不懂的问隔壁的邻居，也就是住那房子的原主刘启科。
　　两人就跑过去问了，刘启科热情的很：“你们想卖的算食品了，得先去体检，办个健康证，然后给店铺想个名字，去办营业执照就行了。”
　　还得体检啊？
　　黄大妮就看着赵景山犯愁：“当家的，咱们还得去医院？”
　　赵景山比他好不到哪儿去，不过在老婆面前，男人总得有点担当，就硬着头皮说道：“去医院怕啥，咱们又没病，就是证明咱是健康的。走！”
　　黄大妮迟疑了一下：“要不，咱们找个人帮忙？”
　　赵景山一瞪眼：“就是办个健康证，还要人帮忙？”
　　刘启科在旁笑了起来，劝道：“你们要是去排队，也不用人帮忙，不过体检好几项呢，这一下午也未必能办好。要是有个人帮忙的话，那就能快点。”
　　黄大妮一听，从兜里掏出来一张纸，上面写的名字电话，记了一大串。
　　她自己知道自己的水平，也不看上面的名字直接给了赵景山：“给，儿子给我留的，说要是办事难了就打电话找人帮忙。”
　　赵景山也不比他强多少，拿着纸条皱着眉头，看了半天：“打哪个呢？”
　　刘启科也伸着脑袋帮忙，一看都是手机号，心里就有了谱：“我看哪个都行，你们先随便打个试试呗。就这个，张力宏我看就行。”
　　他也是随便说的，主要这不是看这夫妇俩没注意嘛！
　　赵景山想了想，点点头：“那借你电话用一下，待会儿我们给你付钱。”
　　“尽管用，钱不钱的就别提了。”刘启科大气地一挥手，当初自己买门面，可从赵起武那占了不少便宜，打个电话真不算啥。“我帮你们拨号。”
　　嘟嘟嘟电话通了，赵景山在开始拨号的时候心里就盘算怎么说，等电话一通就说道：“你好，张先生，我是赵起武他爸，我们有点事儿需要你帮个忙……”
　　那头胖宏听得有点懵。
　　赵景山出门少，说话还是原汁原味的地方音，他听不懂。
　　俩人说了几句，刘启科着急了：“来我帮你说吧！”
　　对着电话就喊了起来：“张先生你好，刚才打电话那是赵起武的爸爸，他来京城要开店，需要办证。两人路不熟，想找个人帮忙，你看你方便不？”
　　胖宏一听就说道：“方便方便，你说个位置，我现在就过去。”
　　……
　　没一会儿一辆霸道就停到了门口，胖宏下车一看，就看到了店门口的赵景山夫妇。
　　热情的很：“两位就是赵起武的父母了吧？我是张力宏，你们叫我胖宏就行。我和你们儿子是老朋友了，老朋友！医院我在路上都联系好了，咱们现在就过去吧？”
　　这厮干的跑腿的活，消息灵通的很，赵起武在京城的事儿，就没他不知道的，像什么办学校，和谁关系好，他都清楚着呢！
　　现在老赵能把他电话也留上来，那是把他当朋友，这么点小事儿他能不帮吗？
　　专业办事的就不一样，对谁都客气，走之前还顺带给刘启科留了个名片，客气的很。
　　刘启科见人家开这车的人都对自己这么客气，心里直嘀咕，看来把这售楼部买的那年轻人，那是真能耐。
　　见赵景山夫妇迟疑，他就劝说：“你们俩自己跑半天也不一定办完，现在好了，你们跟着就行，有人帮忙，事情肯定办的快。”
　　赵景山夫妇迷迷糊糊的就跟着上了车。
　　胖宏开着车还问两位干什么的，一听说准备卖泡菜的，纳闷了好久。
　　不说泡菜这生意如何，就这个小生意，你就算做的再好，挣的钱能有你儿子银行存款的利息多吗？
　　不过他也不会多说，就打定主意，以后吃不吃的，总得经常来买点，混个脸熟不是？本来他混的就是个关系，三山五海的人能拉上关系的，他都不会错过。
　　指不定什么时候就有事求到人门上了，能提前打好关系的事儿，他决定不会等到以后临时抱佛脚。
　　赵景山夫妇坐着陌生人的车浑身不自在，说话人家又听不懂，更不自在。
　　好在胖宏什么人，嘴皮子溜得很，就一会儿功夫，就让两人感觉到了什么叫宾至如归。
　　到了医院，胖宏带着两人直接往里边走。
　　至于说排队挂号什么的，他胖宏要是这点事儿都办不好，那就白混了。
　　赵景山夫妇就跟着走，除了交钱的时候他们想抢着付，其他时间都是晕乎乎的。
　　感觉在医院转了一圈，报告就到手了。
　　胖宏一挥手：“走，工商局走起。”
　　这就成了？
　　看着人家这医院人来人往的，到处都排着长长的队伍，赵景山夫妇更晕了。
　　……
　　接着是去办证，依旧是一路绿灯，没一会儿夫妇二人手里就多了几分票据。
　　两人直感慨，这京城里办事的效率，那就是高。
　　胖宏就交代：“别的都能快，这个出证不行，最快也得三天。你们回去只管先开店，等证下来我过去给你们送过去。”
　　赵景山反应过来了：“不用不用，这都够麻烦你的了。等几天我们自己来。”
　　胖宏也不推辞，说道：“那也行，反正你们都知道地儿了，咱们这都是交待过的，到时候你们直接过来拿就行。你们刚来，肯定还有别的事儿要办吧？这还有点时间才下班，还有什么事儿咱们一并给办了？”
　　赵景山想说没事儿了，黄大妮倒是大着胆子来了句：“小武说让我们安装个公用电话，我们也没办过，这个是去哪儿办？”
　　“小事儿，走我带你们去。”胖宏当即就包揽了这事儿。相比他平时办的事儿，这些真的都不能算事儿。关键这办小事还能落大人情，怎么看自己都是赚的。
　　……
　　等到胖宏把夫妇两人送到店铺位置的时候，两人都还晕乎着呢！
　　赵景山还说请吃个饭表示一下感谢，胖宏能吃他们的饭吗？开上车就跑，根本就不给他们机会。
　　刘启科见他们回来，凑过来就问道：“健康证出来了吗？这可够快的，我说的没错吧，有人带着少排几个队，办事就是快。”
　　“嗯，出来了。”黄大妮喜滋滋的。“过几天去领营业执照，人家说我们现在就能开业了。”
　　“啥？”刘启科一愣。“营业执照都好了？”
　　“是呀！”黄大妮终于脑子清醒了，看着刘启科的惊讶，心里忍不住就是得意。“小武这朋友还真厉害，去哪儿都不用排队，人家态度还好，给办的可快了。说是过三天就能去领营业执照了。”
　　“厉害厉害。”刘启科酸溜溜的，自己这营业执照也是找了人的，结果照样是按工作日算的，十五个工作日。人家这倒好，三天？！
　　“是呀，我也觉得这个胖宏挺厉害的。”黄大妮但凡遇到能显摆儿子的时候，那就不会错过。“还给俺们去办了个电话，说是明天就安排人来装上。京城里的人，办事可就是快滴很，这叫那啥，就是高效率。”
　　刘启科更酸了，人家这儿子有本事，就是不一样。
　　他觉得自己有必要给这夫妇俩科普一下尝试：“你们这是有人帮忙，不然的话，肯定没这么快。像你们去办证，还有安装电话什么的，如果你们自己跑，没有一个月根本下不来。”
　　“是吗？”黄大妮才不管需要多久，儿子有本事，不就是自己当妈的有本事嘛，反正自己这店铺马上能开业了。“想不到小武现在这么有本事儿，能认识这么有本事的人。”
　　“我说……什么都办好了，咱们也得给这店铺打扫下，准备开业吧？”赵景山忍不住了，自家媳妇这显摆的能耐，他太清楚了，但凡是有个机会，她就不会放过。如果没人打扰的话，她能显摆到天黑。
　　“对对对，看我这脑子，马上开业了呢！”黄大妮拍着脑袋。“对了，等回头你可得提醒我，下次小武来了，让他把咱们的泡菜给他的朋友们都送点去，特别是这个胖宏，人家可是帮了大忙了。”
　　赵景山都懒得多说了都，人家开那车的，能缺咱那点泡菜，干脆说道：“那我去隔壁买个扫帚去，你在这儿等着吧！”
　　“不用不用，我那里就有，买什么买呢！”刘启科说着撒腿就跑了出去。
　　从店里拿了两套扫帚撮箕就跑，他媳妇喊住了他：“你干什么呢？给人家指点去哪儿办事还不够，还给人家送东西啊？”
　　“女人就是眼皮子浅。”刘启科鄙视自家媳妇，赵起武他妈虽然给人的感觉是见识浅了点，可好歹还知道让儿子给人送泡菜呢，自家这媳妇可好，就个扫帚都不舍得。
　　“你没看人家来帮忙的那人都开什么车，这还是我随便帮人家拨的号，那上面可记着一串号码呢！以前咱就知道他家有钱，想巴结也没机会，现在这成了邻居，送上门的机会你都不知道抓住？”
　　“你知道人家一下午把执照办好了吗？明天就有人来给人家装电话你知道吗？咱们靠着这小店，啥时候能住上新房，和人家打好关系，将来人家儿子来了，手指头缝里漏点，就够你干半辈子的。”

第一百九十七章 接货大计
　　刘启科难得这么扬眉吐气，把媳妇一顿好训，然后得意洋洋的拿着扫帚走人了。
　　结果没一会儿，他媳妇也跑来了，人也变得热情的很：“大哥大嫂刚从老家来，这人生地不熟的，我寻思也来帮个忙。店里那边我让隔壁帮看着点就行，反正也不忙。”
　　不错不错，孺子可教也。
　　刘启科露出了满意的笑容，看来自己这媳妇也不是不通情理嘛！
　　黄大妮感激的很，一脸歉意：“哎呀，辛苦弟妹来了，我们这连个坐的地儿都没有，回头肯定得好好谢谢你们了。”
　　刘启科媳妇一点都不在乎她满嘴的地方口音，依旧热情万分：“刚开始嘛，都不容易。嫂子你也别和我们客气，以后咱们都是邻居，远亲不如近邻嘛！”
　　两人还没客气几句，忽然外边来了一辆小货车，还带着梯子，停到路边下来两个人，抬着梯子就过来了。
　　前面年龄大的那个看着只有人没东西的店铺，过来问道：“你们就是准备开赵家泡菜店的吧？”
　　“对呀！”赵景山迟疑道。
　　“那就对了，我们是做门头上招牌的，来量一下尺寸。”两人说着就打开梯子，一个人扶着一人往上爬。
　　赵景山这才反应过来：“等下，我们也没去订招牌啊？”
　　“那我们不知道，反正肯定有人订了我们才来的，没人掏钱我们也不会来不是？”年龄大点的那个工人笑着说道。“估计是知道你们开店的亲戚朋友们帮忙的，听你们口音是刚来的吧，有人帮衬是好事儿。对了，小王，你把图样拿出来，看老板们准备选什么样的字体。”
　　选啥字体？
　　赵景山俩人就迷糊，他们俩认识的字实在是不多，挑了半天，就指着最简单好认的确定了。
　　刘启科媳妇就一脸的羡慕表示：“嫂子，看来你们这店肯定生意红火，这还没正式开业，就有人先送招牌来了。”
　　“估计是刚才帮我们办证的那个我儿子的朋友吧？”黄大妮猜测道。“我们这店名都是临时想的，就他知道。”
　　“真好。”启科媳妇赞叹了一句，看着人家丈量招牌，忽然就看到了门口的小车。“嫂子，我可给你说啊，以后开业了，这门口就别让人停车了，影响生意。看这车谁的，停的真是地方，两个门都给挡着……”
　　赵景山在一旁老脸一红，黄大妮可不脸红：“那是小武给他爸的，说是别人的旧车不要了送给他的，他开不着，就让我们俩拿着练手。我们刚拿上驾照，我都没开过车呢！他爸也就练过几天，还不会停车。”
　　“车也有人送的呀？”启科媳妇心里恨不得这车是自家的，要是自家的车，别说挡门了，天天放门口都行。
　　“旧车。”黄大妮假情假意的谦虚道。
　　“这样的旧车也得好多钱的。”启科媳妇感慨。“看起来也没几年的，还是个外国牌子的。你儿子可真有面子。”
　　“哪里哪里。”黄大妮继续谦虚。
　　结果启科媳妇心里直顾着眼红，没听出来她说的哪里哪里的意思，其实不是谦虚，是想让人家把自家儿子‘哪里’有面子的地方说出来……
　　不过两人倒是提醒了赵景山，他赶紧问刘启科：“刘兄弟，你知道哪里可以练车吗？晚上有个路灯的地方，车还要少点。”
　　“想要路灯就不能跑远了，你去体育场周围练去，那一片晚上人就少。其实在街上最好，开慢点，熟悉一下道路。”刘启科也眼红呀，他还没车呢！
　　“不敢不敢，下午从后海那边开过来，我都出了一身汗。”赵景山是真不敢了，走路上太慢，被人一鸣喇叭，不是忘了这个就是忘了那个。
　　幸亏那会儿还算中午，车稍微少点，不然他都不知道能不能开回来。
　　黄大妮听见了，扭头说道：“你要不敢上路，不行晚上咱去停车的那院子里练去，那里有灯，扯一个出来，你在那随便开。”
　　刘启科好奇：“啥样的房子，里面还能练车？”
　　“就是一套旧房子，好几百年的老破房子了，我看有个楼里面的楼板都塌了。”黄大妮说道。
　　刘启科稍微想了一下：“刚你们这车从后海那边开过来的？”
　　“是啊，咋了？”赵景山问道。
　　“能开车的院子，那房子挺多的吧？几百年的老房子，那得是以前达官贵人住的吧？”刘启科说道。“那里面的地板砖都得算是文物了吧？”
　　赵景山迟疑了一下：“算文物了吗？原来那一套小武说好几百万的，这一个他没说，他自己买的，我们都不知道多钱。不过这个挺破的，也值钱吗？”
　　“你还是上路练吧！”刘启科忍着心里的酸意。“我觉得你们要回去练车，以后满院子碎砖，你们肯定得后悔。你们说那地方可都是好地方，寸土寸金的。”
　　黄大妮倒是想到了个事儿：“那个原来的房子现在在装修了，我们也没去打听，回头去打听打听，不值钱就算了，值钱了就不去了。”
　　这会儿门口过来俩人，指着正在梯子旁测量的人喊道：“这个货车是你们的吧？看看怎么停的，都停马路中间了，赶紧开走，影响市容知道吗？”
　　正在上面测量的那个年龄大点的一扭头，赶紧陪着笑：“马上就好马上就好，我们马上开走。小王，你去挪一下车。”
　　小王正扶着梯子呢，老赵一看赶紧过来：“来我帮你扶着吧！”
　　“赵大叔？”门口的俩人看见他出来，一个年轻人就招呼道。“你们店就开在这儿啊？那没事儿了，我们就是过来看看你们的店在哪儿的，刚好看见这个车就说了句。你们量你们量，反正就停一会儿，没事的。”
　　赵景山这才认出来，说话这位小武给介绍的成管里的一个。当时人太多，衣服还一样，他都没记住名字，只记得好像是姓万，又不确定，就笑着说道：“我们这刚来的，也不懂得，麻烦您们了啊！”
　　“不麻烦不麻烦。”年轻人笑着说道。“赵叔叫我小梁就行了，以后有什么事儿尽管给我打招呼，现在我就在这片工作。”
　　“好好好。”赵景山心头一惊，得亏刚才没喊人家万什么，感情人家姓梁啊！他也不知道说什么，只知道点着头带着笑脸。
　　“那我们继续去别处转转去，现在市里管的严，别的单位都下班了，就我们还得跑。赵叔你忙着啊！”小梁说着就一挥手，带着人跑了。
　　……
　　刘启科等人一走就凑了过来：“赵大哥，你认识梁队长？”
　　“我儿子认识，中午他请了一大群穿这样式制服的人吃饭，说他们在城里人熟，有啥小麻烦了找他们方便点。”赵景山解释。
　　刘启科竖了个大拇指：“那可太方便了，他们是新成立的部门，现在街面上的事儿都能管。就说咱们在门口外边摆个小摊位什么的，都归他们管。让你摆你就能摆，不让摆就不敢摆。这个梁队长就是管这片的，才调来的，难说话的很，以前我们刚开业门口放个木板都不让。”
　　说完自己反应过来了，讪笑道：“这个，也不怪人家，我也不是说人坏话，人家是职责所在嘛！本来我们就不该把门外摆的乱七八糟的。”
　　赵景山摆摆手：“看你说的，我们也不懂这个，还多亏你介绍呢！要不是你说，我们不定什么时候就犯了规矩了。”
　　“规矩还不都是人说的，我看赵哥就不用担心这个，你们儿子有这么大本事，开个店还担心什么。”反正刘启科是打算好了，别的大能耐人咱也接触不到，只要能和管这片的人拉上关系，那以后就能省好多心的。
　　赵景山面对奉承就有些抵挡不住，只好憨厚地笑着：“看你说滴，看你说滴……”
　　黄大妮就简单，她什么也不想，以前想吹老公没机会，现在能吹嘘儿子，她压根不放过任何机会。
　　正和刘启科媳妇显摆：“……吃饭的时候，一桌子都是穿这样衣服的，我都没分清……有个老冯才热情呢，说他媳妇以前什么都没干，现在开个中介挣钱了，要感谢我儿子呢，一个劲儿和我们客气……”
　　……
　　黄大妮显摆到天黑，晚上回去吃饭的时候，又开始给赵起武外婆说下午的见闻。
　　反正就是儿子出息了，她是怎么都说不够的。
　　正被她说的赵起武也没闲着，本来正上晚自习呢，王小二不停地给他打电话。
　　他回了个短信，也不知道那边收到没，还是给他打。
　　没办法只好跑出来接电话。
　　王小二很激动：“老赵，这次是真有个大活儿，你那边人能接吗？”
　　“多大活儿？”老赵淡定的很，听听这厮说的，这次是真的，那上次就是试探的，所以也别管自己把箱子随便找地儿放，让他也费点事儿了。
　　“嗯，大概有两立方米那么大的货，重量不到一吨，你那边没问题吧？”王小二问道。
　　“没问题，能送到京都还是送到京都，别的地儿不太方便。”老赵说道。
　　王小二答应的很利索：“没问题，就在京都附近，你那边多久能准备好接货？”
　　老赵看了看时间，还得大半节课才放学，飞过去再准备一下的话：“四个小时后，是上次送货的人吗？还去那老地方就行。”
　　“不是。”王小二苦着脸，上次那就是找个人试试，这次是真的，他就是个联络人，压根不知道谁去送货。
　　“那我给说个地方吧！”老赵把上次接货的地方说了一下，又看了一眼时间。“四个小时后，有人在那等着。”
　　“行行，电话还是那个吗？”王小二装的老练，其实这也是他的第一次，还是好不容易争取来的机会，说实话有点心虚。
　　“嗯，你放心吧，不会有问题的。”老赵还安慰他。“只要四个小时后送到，剩下的你就不用担心，最多一个星期，保证到岸。”
　　“好的好的，那我就去联系了。”王小二忙不迭的答应。
　　老赵挂了电话进了教室，柳清影低声用英语问道：“有事儿？不会是那个仝老板又卖完货了吗？不是才进过货吗？下午跳舞路过他那，也没见他家里人说啊？”
　　仝老板都已经进第三批货了，第一批货打开了销路，第二批送的就快，前一段第三批货到手的时候，他已经付全款了——上批货可就算冬装了，价格和夏天的可不一样，可见他也是挣了不少钱。
　　“不是这里的事儿，别的事儿。”老赵回答道。“来，继续读书吧！”
　　“嗯！”只要学习上的事儿，柳清影就听话的很，乖巧的和小媳妇似的，让老赵虚荣心很是得到了满足。
　　……
　　下了课回到家收拾一下，赵起武就赶紧飞到了千岛。
　　直接站云头拿那个千岛手机给凌子打了个电话，凌子的声音很是惊喜：“主人，你来了吗！”
　　“马上到。”老赵说着已经往下面看落什么地方合适了。
　　“好的，主人，我马上收拾一下迎接你。”凌子继续惊喜。
　　“别打扮了，我就到门口了。”老赵都落下来了。
　　“好的主人。”凌子的声音更惊喜了。
　　等一开门老赵就傻眼了，只见凌子一头湿漉漉的长发勉强扎了一下，浑身上下就裹了一个浴巾，多的一丝布都没有，肩膀上还有水珠呢！
　　他看的目瞪口呆：“我说，你这是刚在洗澡？”
　　“对呀主人。”凌子说着声音一下子变得幽怨无比。“我们的公司已经开始营业了，主人你好久都没来看过凌子了，是对凌子有什么不满吗？”
　　“没有没有。”老赵心说老子多来几趟的话，恐怕就要对不住女朋友了。看看你这穿的什么衣服吧？不对，这都不能叫衣服。
　　浴巾还不大，她跪坐下来要给老赵换鞋的时候，老赵赶紧一把拉住了她，没让她俯身下去：“我自己换吧！这次有点事儿，你先歇会儿，等下可能还要出去接货。”
　　“哦，好吧！”凌子很是遗憾地舔了一下嘴唇。“主人要去洗一下吗？”
　　“不用了，先过去等电话，等下问问怎么接货，这次的货是个大件。”老赵这会儿功夫已经自己蹭掉了鞋，换上了拖鞋。“走吧！”
　　“好的主人。”因为老赵刚才拉她那一下，现在整个人都挂老赵胳膊上了。
　　这女人得寸进尺啊！
　　老赵很想一甩胳膊甩开她，不过扭头看了一眼，只见一双水汪汪的大眼睛正盯着自己，没忍心。
　　为了接货大事儿，先忍着吧！
　　都是为了生计，人生艰难，且辛苦啊！

第一百九十八章 提前高考的问题
　　“这是公司最近的收支情况，因为刚开业，收入情况不太理想，不过主人放心，我有信心经营好公司的。”
　　刚一进房间，凌子就迫不及待的拿出了账本交给赵起武。
　　老赵随手翻了翻，一目十行的扫了一遍：“不用担心暂时的收入不够，我们有足够的低成本货源，我相信你会做好的。”
　　“主人你真好，凌子一定不会辜负你的信任。”凌子很感激地说道。“一些支出情况主人可能看的不是太明白，我来给主人讲解一下吧！”
　　“也行。”老赵心想电话也没来，还有得等，就听她讲讲吧，正好自己也学习一些公司管理的财务知识。
　　结果答应的话刚出口，凌子就毫不避嫌的靠了过来：“主人，你看这里……”
　　你确定这是让我看账本吗？
　　老赵想推开她都没法下手，只好打断她的讲解：“你还是先穿好衣服吧，等下有事情出门。或者你先去睡一会儿？”
　　“不用，我以前上班也经常加班熬夜的。”凌子甜甜一笑。“主人想看凌子穿什么样的衣服呢？”
　　“正经点的就行。”老赵无奈的很。“别像这样让我总想入非非就行。”
　　“好的，正统点吗？”凌子款款站起来，连拖鞋也不要了，赤着脚朝屋里走去。
　　老赵顺手从桌子上拿了本小说，刚好是自己上次看过的。他觉得这不会是巧合，估计是自己看到一半听到电话，随手一塞没塞好，让凌子发现了，就把这本书抽出来放在了桌上。
　　还真是有心，离上次他来都快一个月了。
　　“主人，你看凌子这样可以吗？”还没看多久，凌子的声音就响了起来。
　　老赵抬头一看，不由得心里叹了口气，就知道这女人肯定会搞出来幺蛾子。看着凌子身上的白衬衫格子小短裙，他忍不住说道：“你这是小学的校服吗？”
　　“不是的主人。”凌子甜甜一笑，走了过来，跪坐在他旁边。“是初中的哦！”
　　老赵真的很无奈：“初中的衣服，你为什么不放着留个纪念，拿出来穿坏了怎么办？”
　　“主人，这个款式是我们初中的。不过，这是凌子新买的呀！以前上学的时候，穿的款式要比这款稍微保守一点的。”凌子解释道。“我上的都是女子学校，还有高中的，大学的校服哦，以后都穿给主人看好不好？”
　　“不好。”老赵黑着脸。“我才不喜欢学校的校服。”
　　“哦！”凌子一点都不气馁。“那主人喜欢什么样的呢？”
　　“我……”老赵语塞。“咱们还是等电话吧，我看小说了。”
　　“好的主人。”凌子拿起小说。“主人看到哪儿了，我给主人读书，主人可以躺着听就可以了。”
　　听了没多久，老赵就迷糊的睡着了。
　　直到电话响了，老赵睁开眼让凌子接电话。
　　对方就是确认一下接货的没问题而已，几句话一说，老赵看了看时间，时间也差不多了。
　　早点去等着吧，在这屋里气氛不太好。
　　听说要出去，凌子立刻站了起来：“主人等下，我去换衣服。这次的衣服太小了点，凌子只给主人看的。主人说是穿职业装还是休闲的好？”
　　“休闲的就可以了。”老赵其实无所谓，不过问了就随便说一个。
　　“好的主人。”凌子笑着就进了屋，连门都不关，得亏老赵是正人君子，从来不多看的。
　　没一会儿再出来，凌子转了个圈：“主人觉得这种运动衫怎么样？”
　　“还行，走吧！”老赵说着带头朝车库走了过去。
　　凌子快步追了上来：“主人每次出去都不带武器的吗？我这里有的？”
　　“不用的。”老赵说道。“就是普通的货物，又不是什么非法交易，没必要的。”
　　就算带了也不会用，还不如不带，反正自己又不担心会出什么意外。
　　……
　　这次的货物也大，恐怕会费点事儿。
　　老赵心里想着，还是坐在车里没打算下去，自己的口音还没完全做到像本地人，再说自己在后方才是最好的，就算真有意外，只要自己没事儿，那就什么不用怕。
　　等他看到一辆箱货车到了附近慢下来，他就对凌子说道：“你下去问问，如果他们能卸货的话把货卸到地上，如果不能的话，就和他们商量一下，我把车开走，让他们在这里等一下，我到别处给货卸下来再把车还给他们。”
　　果然，那辆箱货车很快发现了他们停车的那条废弃公路，朝着这里拐了进来。
　　等车开过来，凌子下车去和对方谈了几句，就跑了回来：“对方有些担心，说咱们的车没法带走货物，他说可以把货车留下的。还有我问过了，货物的下面有推车，可以卸下来的。”
　　“你告诉他，卸下来就行。”老赵说道。“让他不用担心。”
　　凌子又过去说了几句，对方打开后门，放下来两块板子，把货物慢慢的往下推。
　　货物挺重的，赵起武原本以为对方一个人不行的，结果看人家推着东西下来，虽然速度一顿一顿的，但是下来的很平稳。
　　对方放下货就开上车走了，老赵这才下去，才发现用来运货的推车居然也算高科技，研究了一下才明白，这个还是带刹车的液压式手推车。
　　货物到了，他的任务就是送回去。
　　看着凌子还在一边站着，老赵对她说道：“辛苦你了，你把车开回去吧！我等下让人来把这东西运走就行。”
　　“主人，我陪你一起在这里等吧？”凌子有点不想走。
　　“我一个人就行，你回去吧，路上小心点。”老赵才不能让她在呢，不然怎么带东西走。
　　凌子选的这地方是一截废弃公路，现在四周黑乎乎的，她装作害怕不舍得走的模样，一下子就扑了上来，紧紧抱住了老赵。
　　老赵刚想推开，她已经松开了，依依不舍的说道：“主人，你小心点，凌子走了。”
　　你演电视剧呢？
　　老赵心里吐槽，不过看她临上车又回头看了又看，一副依依不舍的模样，也只得挥挥手，让她快些走。
　　看着车开上了公路，云雾涌来，老赵也飞上了天。
　　本来想走的，但是刚才凌子的表现，让他有些不放心，就跟着车飞了一段路，看着车到家开进车库，他才开始往回飞。
　　飞了不远，他想了想，又摸出来手机，给凌子打了个电话：“我已经把货带走了，你早点休息，没事儿了。”
　　“好的主人，多谢主人关心了。”凌子接到电话很是意外，忍不住又问道。“主人你下次什么时候来呢？”
　　“过几天就来。”老赵也说不准什么时候有货可送，随口敷衍了一句。
　　“那我等主人来。”
　　……
　　挂了电话，一口气飞过了大海飞到三河镇，老赵想了一下，这货物好像也没合适的地方放，干脆给放赵家湾的家里吧！
　　回到家里试了下，箱子能进堂屋，他就把东西放到了堂屋里，然后锁好门，准备回镇上出租房睡觉。
　　结果一回去，就看到没带身上的这个手机上，好几个未接电话，都是王小二的。
　　他顺手就给拨了回去。
　　王小二都睡迷糊了，看到老赵的电话一个激灵：“小武，我还以为你不打电话了，刚睡着。我一直给你打电话，你怎么不接呢？”
　　“我睡觉呢！又不是你去送货，你老打我电话干什么？”老赵理直气壮。“刚才那边有消息传过来了，货物接到了，我给你说一声，等着就行，三五天就到。”
　　“好的好的。”王小二虽然心里有些七上八下的，但还是硬着头皮答应道——东西一天不到，他就一天别想睡安稳觉了。
　　这可是他的第一次，他怕万一办砸了！
　　毕竟，据说大多数人的第一次，都不是特别完美。他可不想自己的第一次，也草草了事……
　　老赵想了想，又说道：“那个，我爸妈去京城了，他们准备开家店，我怕他们弄不好，你回头找人注意下，要是有什么难题了帮他们解决下。货物的事儿你不用担心，绝对万无一失。”
　　本来不想说的，但是他怕父母真个什么都去自己办，人生地不熟的，肯定不好办。
　　赵景山不让儿子给他买手机，现在电话没装上，那夫妇俩也不知道给儿子打个电话，结果老赵还不知道他们已经找人把事情办了个七七八八，还在瞎担心他们呢！
　　王小二答应的很痛快：“你放心，给我个地址，明天我就过去看看。”
　　“不用你去，你就找个跑腿的就行。”老赵说道。
　　“必须我自己去，你爸妈以后就是我干爸干妈，我能不自己过去嘛！”王小二嘿嘿笑着说道。
　　“行了行了，不用表态了，我给你说过了，货物万无一失，万无一失。”老赵知道这家伙的意思，鄙视他。“我睡觉了，你也早点睡吧，挂了。”
　　挂了电话，看了看时间，往床上一躺，蒙头就睡。
　　……
　　第二天都是被金子给叫醒的，起来有些晚。
　　不过二高中的早操都是在外边街道上跑步，他晃悠悠到了学校门口，站在那里等着，等自己班里的队伍回来，进了队伍跟着回学校，也不算迟到。
　　回到教室，柳清影就低声问他：“昨晚上有事儿吗？怎么迟到了？”
　　老赵点点头：“有点小事儿耽误了，没事的，咱们学英语吧。”
　　“我自己读书，帮你看着老师，你补会儿觉吧！”柳清影贼头贼脑地说道，反正她也发现了，早自习读书对一个把字典都背下来的人来说，毫无意义。
　　实际上大部分课对老赵来说都毫无意义。
　　不过老赵也不想不觉，以前当学渣的时候，读书声对他来说就是最好的催眠，不管教室里多吵闹，他都能睡着。
　　现在熬夜都成习惯了，一天只要睡个三两个小时，完全没问题。
　　也幸好没睡觉，两人正学英语对话的时候，庄老师走了进来，在教室里转了一圈，到赵起武旁边，示意他跟着自己出去。
　　老赵跟着出去，庄老师就说道：“学校里现在有个意见，想问问你，有没有意思提前参加高考？”
　　“提前参加高考？”老赵一愣，随即就反应了过来。
　　初中的时候他知道有初二学生参加中考的，不过那是好学生的事儿，和当时的学渣老赵没一分钱关系，没想到高中也有。
　　不过想想也不意外，高一高二其实就把课程学完了，到了高三就是复习和各种模拟考试。
　　好像听说过以前学校也有高二参加高考的，就算考不上，提前进一下考场，也算是实战训练。
　　至于说学籍，那个真不用担心，这年头的学籍就是一张纸。等到考试前把那些提前退学的学生的学籍拿过来，改一下名字就可以当自己的用。
　　理论上初中高中都是不允许复读生考试的，但是每年都有大批复读生，还不是照样参加考试。
　　不过，这个事儿老赵还真没考虑过，他太忙了。现在都开学半学期了，他身为班长，连班里的人名都记不全——忙着照顾团支书的生活学习，别的真顾不上啊！
　　想了想他也只好先对庄老师说道：“我还没想过呢，等我回头和我家里人商量商量再说吧！”
　　庄老师就笑：“是和家里人商量，还是和团支书商量啊？”
　　“都商量，都商量。”老赵脸皮厚，才不在乎老师的揶揄。
　　“那你慢慢考虑，反正这事儿不急，想参加的话，等下学期进高三的班级，跟着参加一下模拟考就行。”庄老师说道。“回教室吧，我就来和你说这个事儿的。”
　　“嗯。”老赵点点头就回了教室。
　　……
　　到了教室他就开始和柳清影商量，反正俩人叽里呱啦的用英语谈话，别人也听不懂——要不说多学一门外语，有用处呢！
　　柳清影一听又是高兴又有点失落，但是表面是很高兴：“那你答应了吗？我觉得能提前高考是好事儿，你先去试试，就算考不上理想的学校，也能先实战一下。”
　　“没答应呢，我说和你商量商量。”老赵嘿嘿笑着。
　　“你真和庄老师这么说？”柳清影飞了他一眼，脸上有些红。
　　“我说和家里人商量，庄老师这么说的。”老赵就喜欢看她脸红。
　　“那你咋想的？”柳清影不在这个问题上和他多说了，继续说下去，这家伙又要奖励要安慰啥的。
　　“还没想好。”老赵感慨道。“我这日子现在也挺幸福的，要去考试的话，下学期我得进高三跟着上课，跟着模拟考试。那不就和你分开了吗？如果再考上的话，那就得提前一年和你分开了。”
　　这也是柳清影失落的原因，她一听说老赵能提前高考，别的还没想，第一个念头就是要和他分开了。
　　现在老赵说和自己商量，她还是挺高兴的，但是也纠结。
　　既不想耽误老赵的前程，又不想和老赵分开。
　　好纠结啊好纠结！

第一百九十九章 劝学记
　　当过学霸的人都知道，在学校里，老师们对学霸的容忍度有多高，一些迟到早退的老师主动替你想理由那都是小事儿。
　　其实这事儿学渣们知道的更清楚，妒忌能使人面目全非嘛！
　　像赵起武这种全县第一的学生在二高中的地位，那就更不用说——不管是妒忌心多强的学渣，现在都不会对他产生妒忌了。
　　因为现在该妒忌的是老师。
　　上次老赵上课时间跑外边接电话，学校里以‘黑脸’著称的教导主任带着几个老师检查工作呢，刚好就撞上了。
　　不管是老师还是学生都开始好奇起来，想看看‘黑脸’主任对老赵是什么态度。
　　结果主任的脸见到老赵的那一刻一点都不黑，满面笑容冲老赵打招呼，然后表示：“赵起武同学有事儿忙的话，可以先去忙，庄老师那我去帮你说一声请个假就行……”
　　当时后面几个老师都开始面目全非了，听听这叫什么话？平时这主任都把‘学生最大的任务就是好好学习’挂嘴上，现在倒好，变成了你有事儿先忙，还主动帮人家请假？
　　关键平时老师们请个假都不容易，你对一个学生这态度，都不怕我们造反吗？
　　还真不怕！
　　现在不少老师都会了一句口头禅，收拾捣乱学生们的时候，动不动就来一句：“你要有人家赵起武的学习成绩，你这样那样随便你，我肯定不说你……”
　　学生们心里都吐槽，但凡我有人家的成绩，你也不敢这么说呀！
　　所以老赵在学校的小日子，那就是神仙待遇，平日里和柳清影在一起出入成双成对的，大伙儿都当没看见。
　　等期中考试柳清影成绩提高了大概三四十分，已经渐渐接近八百分之后，这待遇就更明显了，虽说是班长，其实现在就是挂个名，庄老师根本就不找他。
　　因为老师们开会的时候，学校明确指示庄老师，坚决不能打扰赵起武同学学习，一定要给赵同学创造最好的学习环境，有小事儿就别麻烦他了。
　　所以现在老赵日子这么舒服，和柳清影在一起这么幸福，他就纠结，一旦提前高考，可是要提前一年分开了。
　　这两人纠结了一天，庄老师也因为他这事儿遇到了小麻烦！
　　……
　　中午刚吃过饭，庄老师就接到通知，主任让她去开个小会。
　　真是小会，除了学校里的校长主任们，就她一个老师。
　　等她一到，一个主任就说道：“庄老师，昨天你和赵起武谈的怎么样了？他决定明年参加高考了吗？”
　　“我就是先和他通个气，和他提了一下，他还没有决定，说要考虑考虑的。”庄老师很惭愧的说道——没办法，办事不利，总要有点态度嘛！
　　“嗯，这是大事儿，考虑也是应该的。”主任一点没在乎她的态度，已经替赵起武想好了理由。“我们几个人上午商量了一下，做出了一个决定。”
　　主任顿了一下，接着说道：“你可以和赵起武同学再谈谈，如果他明年参加高考，只要成绩过了本科线，学校可以拿出来五千元，作为奖励。”
　　“五千？”庄老师诧异地抬起头来，自己的工资一年到头，发到手的，都不一定有这么多啊！
　　“对！”主任很肯定地说道。“你也知道咱们学校的情况，五千块，已经是能拿出来的最大诚意了。你有什么想法，也可以说说嘛，平时你是班主任，他是班长，你肯定了解的情况比较多，有没有好的建议，尽管说。”
　　看着主任的鼓励，庄老师都不知道说什么好，小心翼翼地说道：“我觉得吧，对赵起武同学，这个奖励，恐怕是没什么吸引力的。”
　　“哦？”主任一愣。“我知道他是有点钱的。不过这个五千块，对他来说，可就相当于白送的。你想啊，以他的成绩，明年跟着高三复习一下，考个重点本科都是轻轻松松的，就看能不能爆冷，一下子考到清北了。”
　　“那我和他去再谈谈吧！”庄老师看着一屋子领导的殷殷期待，心说赵起武那岂止你说的有点钱，想了想补充了一句。“就我知道的，他和柳清影的手表都是好几万的，平时穿的衣服，也有大几百块钱的。我尽量和他从情理上多说说，看他到底什么想法吧！”
　　庄老师年龄不大，平时和同学们沟通多。特别膨大素那个厚脸皮的，经常被她叫办公室收拾。顺带的，也多了解不少赵起武的事儿，了解的越多，她就越不敢打包票啊！
　　所以她知道，五千块，对赵起武同学，那真没什么吸引力——人家电话费一个月几百块都不一定够。
　　学校领导坐了一群，其实就是为了显示对这件事的重视。
　　二高中沉寂太久了，实在太需要一个一鸣惊人的学生了。
　　再说等赵起武上高三，那得多等一年，万一再有个什么变数呢？
　　现在县一高已经有动作了，那边有熟识的老师给他们通风，说上头要劝说赵起武去县一高。
　　万一这事儿办成了，那二高中不就鸡飞蛋打了吗？
　　但是看着庄老师一副鹌鹑似的模样，他们也没招儿，谁让她是赵起武的班主任呢！
　　再说听听人家衣服都几百块，这一屋子的人，别看每天背着手在学校里威风八面，可是每个月的工资，也就是几百块好不好？
　　主任被打击得沉默半天，才重整旗鼓，筹措了一下语言：“小庄的想法挺不错的，钱咱们给不了太多，但是咱们可以晓之以情，动之以理嘛！钱不多，至少也是咱们学校的诚意。再说了，我们也了解一些情况，他不就是挂念着你们班的团支书嘛，那个柳清影同学的成绩也不错，现在提高的也快，我看他们完全可以一起参加高考的吗？”
　　说这话的时候，几个人的脸色都有些不自然。
　　平时开大会小会，整天强调的除了学习，就是不许学生们早恋，现在倒好，他们居然也打感情牌了！
　　庄老师一听倒是眼睛一亮：“那我去和他说说去，等上了大学，他们可就可以公开在一起了，我想他肯定乐意。”
　　几个校领导一阵无语，你以为他们现在就不是公开在一起吗？我们也得敢管呀？
　　不过庄老师这态度，大伙儿还是很欣慰的。
　　主任当时就说道：“嗯，那就辛苦庄老师了。对了，这次的年度优秀教师，我们学校有一个名额。以往这个名额都是给高三的班主任的，这次高三的几个班主任都高风亮节的表示，应该给低年级的班主任们个机会，我们觉得庄老师就挺符合条件的。”
　　“啊？”庄老师一喜，我这就有机会评优秀教师了啊？
　　再一想，得，肯定是这群老狐狸给自己画大饼呢，要是赵起武不参加高考，肯定没自己的份。
　　要不去和他商量一下，让他先假装同意，等咱的优秀教师到手，就说他又改主意了？就是恐怕以后赵起武毕业了，自己会被穿小鞋啊！
　　校长看着庄老师的表情，郑重开口了：“对，这是我们几个一致的决定，能不能评上，就看庄老师最后这一个多月的表现了。另外这个月的奖金，庄老师也可以提前期待一下，这都是我们对优秀老师的鼓励啊！”
　　庄老师面对威胁利诱毫无抵抗力，当即就站起来：“校长你看我表现吧！我现在就去赵起武商量商量去，一定劝说他明年参加高考。”
　　一屋子人顿时笑了起来，主任开口道：“嗯，这个也不急，还有时间。你要找个恰当的时机，这样才能达到劝说的效果嘛！好了，庄老师，你先去忙吧，我们期待你的好消息。”
　　……
　　庄老师说的挺好，可惜出门就纠结了。
　　她可还没结婚，年轻着呢，自己一个人花销也不大，奖金什么的无所谓，反正以前工资都发不全，她不照样过了。
　　但是现在如果能拿个优秀教师什么的，那对以后的好处可就大了。
　　可是赵起武能同意吗？
　　说实话，她虽然是班主任，但是和赵起武这个班长在一起，总有莫名压力，各方面都被碾压的班主任也没底气啊！
　　不行，这事儿得从柳清影下手，自己和她都是女生，两个人在一起可以说说悄悄话，打打感情牌。
　　庄老师瞬间就有了主意。
　　……
　　虽然有了主意，但是庄老师想找到和柳清影谈话的机会却很难，因为柳清影和赵起武形影不离，两个人基本就不分开。
　　庄老师倒是知道，有时候柳清影放假都不回家，在街西头的舞蹈班学舞蹈，但是那要等到周末，她等不及。
　　所以只好一狠心，等晚自习的时候，把柳清影喊了出来，还直接拉到了办公室。
　　柳清影还纳闷：“庄老师，什么事儿啊？”
　　庄老师先给她倒杯水：“小影，赵起武和你说了提前高考的事儿没有？”
　　“说了啊！”柳清影说道。“我……是劝过他提前考试的，不过看他好像没那个意思。”
　　“嗯，这个也不急。”庄老师笑着说道。“你呢？你考虑过吗？”
　　“我？”柳清影一愣。“你是说，让我提前参加高考？我行吗？”
　　“怎么不行啊？”庄老师鼓励她。“你现在的成绩，已经很不错了。我看你进步特别快的，现在高二的课程你学的怎么样了？这学期的课程，你差不多都学完了吧？”
　　“嗯，学是学完了，不过……”柳清影迟疑道。
　　“那就没问题了啊！”庄老师说道。“我给你找了一套下学期的教材，你先拿回去，自己预习一下。反正不会的话，也有人会给你讲的。”
　　柳清影脸上一红，声音都低了三分：“那谢谢庄老师了。”
　　“谢我做什么。”庄老师觉得自己应该老实和柳清影说，因为她觉得自己能糊弄住柳清影，肯定糊弄不住赵起武。
　　在庄老师看来，像赵起武那种把字典都背下来的人，肯定是高智商。这种智商上的巨大差异，估计人家看自己，就和自己看三五岁小孩一样。
　　尽管这么想有点看不起自己的意思，但是这种差异不亲身体会一下，你都不知道什么叫绝望——她把自己的教材参考资料借给赵起武看，老赵都是最多看一晌功夫就还给他，问就是记住了。庄老师甚至连考较的心思都没有，她自己教了几年学，也不敢说整本书都背下来了。
　　所以庄老师也坦白的很，反正她和柳清影也大不了多少：“我这么做，其实还是想你和他提前参加高考。你不知道，学校领导今天中午找我了，给我许诺了优秀教师和奖金，让我劝说他参加高考。”
　　“其实这么说有点自私，但是对你们也不是没好处。提前一年上大学，可是有很多好处的。你看以前的大学生，都能分配到好单位，到我们这些大学生，就分配的差了点。现在听说以后还不包分配了，大学生越来越多，就越来越不值钱了。”
　　“你们如果能早一年去上大学，优势还是挺多的。这些东西我自己眼光也有限，都和你说不清。你可以去问问赵起武，他见识多，肯定知道的多。再说了，你们提前考大学，等到大学毕业，刚好够年龄，可以去领证了呢！”
　　柳清影听了脸上一红，不过这句话，倒是勾起了她的心事儿，她很小心地问庄老师：“庄老师，你觉得，我们俩在一起合适吗？”
　　“怎么了？”庄老师笑着问道。“有压力了？”
　　“是啊！”柳清影其实一肚子话，但是没人说，这两个月来庄老师经常找她谈心，倒是把这个老师当知心小姐姐了。
　　“以前我觉得他傻乎乎的，你不知道他以前学习有多差，当初能来上初中，我都可意外的。那时候他就是个迷糊虫，丢了饭票都不知道找人借，也不吭声，自己饿了好几天。要不是老师发现，他都能笨的把自己饿死。”
　　“结果后来不知道怎么，忽然学习就好了起来，一下子好的吓人。一开始我还挺高兴的，可后来他表现越来越好，还不知道怎么就和人做起了生意。就你现在身上穿的这种款式的衣服，都是我们舞蹈班楼下的仝老板批发出去的，其实仝老板是跟赵起武合作的，这些货都是他联系人从南方进回来的。”
　　“这是我知道的，我听他说过，就这两个月他让人运了几趟衣服，都能赚好多钱的。我看他还根本不在意这个生意，连问都懒得过问，就是人家要货他才打个电话。现在都不知道他有多少钱了，他还那么聪明，我总觉得自己越来越追不上他的脚步了。”
　　庄老师想了想，忽然笑了起来：“你个傻丫头，你想那么多，他知道吗？”
　　柳清影脸又红了：“我才不和他说呢，不然不得给他小瞧了。以前都是我领着他玩的好不好，那时候给他两块糖就哄着了，想怎么欺负就怎么欺负……”
　　庄老师想想老赵现在的模样，别说在学校，就算放到全县全市，也没几个有他派头更足的，想不到还有这些黑历史。
　　不过柳清影敢说，她是决计不能说的，又想了一下，轻声说道：“那你要转变思路了，男人长大后都有点大男子主义，平时在外人面前你可得照顾他面子。再说他现在比社会上那些人五人六的成功人士可厉害多了，你回忆一下，那个仝老板，见了赵起武，态度怎么样？”
　　庄老师一提醒，柳清影就开始回忆了起来，然后慢慢说道：“好像对他挺那个啥的，就是……有点巴结的意思吧！”
　　“那仝老板平时怎么样呢？在镇上是不是也算挺……有面子的那种人？”庄老师其实也没经历过多少社会上的事儿，上学毕业来当老师，对这些也不是很了解，说起来都不知道怎么说。
　　不过她的意思柳清影还是能明白的，皱着眉头想了想：“好像是吧！反正人家也算是老板，以前还当过什么服务公司的头儿。你一说我想起来了，我记得有几次街上遇到彭大富他爸，他爸对赵起武都挺客气的，就像……咱们校长对他的态度差不多。”
　　柳清影打开思路，想的就多了：“还有别的人，派出所的有几个，我们早上去吃饭遇到过，对他都挺客气的。还有街上那个长头发看起来可坏的痞子，有一次看见他，还厚着脸皮称呼他赵哥，说要请他吃饭呢！他过后说都不认识这些人……”
　　庄老师第一次听说这些，有些瞠目结舌的感觉，这学生，他还是学生吗？
　　派出所的她不知道，但是那个长头发的看起来可坏的痞子，现在在小镇还是挺出名的，一个大混混。
　　镇静了一下，她才继续对柳清影说道：“这些都是男人的事儿，你就别管了。我就问你，他对你怎么样？听你的不？”
　　柳清影瞬间脸红了：“还算听吧！”
　　庄老师就明白了：“你们是从小一起长大的，这叫青梅竹马。他对你好就行了，你干嘛非得和他比个高低？什么叫追不上他的脚步？他再厉害，在外边飞的再高，你在家给他做好饭，他还能不会来吃吗？”
　　“你只要默默支持他，那就足够了。就像现在高考的事儿，你如果加点油，和他一起参加高考。你有多辛苦，他就有多心疼，能不对你好吗？你说是不是？”
　　说着话，庄老师心里哀叹，我这老姑娘还没着落呢，还得劝学生，给人家当情感顾问，当老师真的好累啊！

第二百章 十个月
　　柳清影抱着一大堆书回到教室的时候，心事尽去，荣光焕发。
　　刚坐下来赵起武就发现她不对了：“有什么事儿？抱的是什么书？看你一个晚自习时间就精神焕发的，庄老师和你说什么了？”
　　“有事儿，一会儿再说，等下课了。”柳清影的原则就很强，但凡是上课，坚决不闲扯，不过虽然没说，却是把那些书都递给赵起武，让他自己看了。
　　老赵就忍啊忍，好在都快放学了，没忍多久，铃声一响，俩人就溜到了学校的一个小角落里。
　　“庄老师说让我也参加高考呢！”柳清影说道。“那书可不是给你的，是给我的。”
　　她还是被庄老师劝服了，特别是庄老师后来说，每个成功男人的背后，都有一个默默支持他的女人。其实未必要支持，只要不拖他后腿就行。
　　后半截庄老师没说，柳清影自己想的，她觉得自己现在就有点拖赵起武后腿了，赵起武全家搬去京城这种大事儿，她可是都知道的。现在赵起武还留在这里，什么原因她不用想就知道。
　　所以她很坚决很坚定的表示，自己就是要明年高考，过了年就去高三学习。
　　赵起武有些意外：“你要去考试吗？那时间可有点紧。你才刚学一个多月的舞蹈，去考试的话怎么样？”
　　“两个老师都说我挺有天赋的，现在我都学差不多了。”柳清影说着，大眼睛滴溜溜一转，看着周围没人，就低声说道。“你站好了。”
　　“干什么？”赵起武站着不动。
　　“站稳点啊！”柳清影说着，后退一步，轻松一抬腿，脚脖就搭在了赵起武的肩膀上。“怎么样，我厉害吧？”
　　“嗯，厉害厉害。”老赵本来是怕她摔倒，赶紧搂着腿拉着人。结果一搂上，小心思就出来了。“那你觉得你明年考试怎么样？”
　　“我也不知道啊，不过你不是说了吗？考文艺类的容易点。本来我只是当这个是备选项呢，现在看来要当主考项了。”柳清影说道。
　　这丫头以前争强好胜的，学舞蹈还真是备选，她可是想完全文化课考上大学的。不过被庄老师一劝，她又改主意了。
　　“哦！”老赵点点头，一脸深沉的说道。“其实你考什么都一样。这样吧，咱们回去慢慢商量，争取明天给老师一个答复。”
　　“嗯。”柳清影眼睛一瞪。“赵起武，你是不是打算把我带回去，然后就不打算送我回来了啊？”
　　“我没有。”老赵心虚嘴硬。“这不是有正事儿嘛！站这里能说出来个什么劲儿，总得回去慢慢考虑下。上课你又不让说闲话，咱们什么时候商量？庄老师还等着你给她回复的吧？”
　　“我不管，反正我不去，你不安好心。”柳清影早看穿这家伙了，天天脑子里除了占便宜的念头就没别的。“你松开我，放我下来。”
　　“这不是帮你锻炼嘛！”老赵抱着腿带人不松开，还打算得寸进尺。“你就当我是单杠，自己在压腿呢！”
　　“我喊人了啊！”柳清影压低了声音，嘿嘿乐着小声喊了起来。“来人呀，非礼呀！这有个大流氓，抱着人家的腿不松开……”
　　“喊吧，你喊破喉咙也不会有人来的。”老赵呵呵直乐，他觉得这一刻的柳清影特别可爱，不舍得松手啊！
　　“好了好了，不闹了，说正事儿呢，放我下来。”柳清影脸一板。“你想好没有，我想考试还得你帮我的，你能忙过来吗？”
　　“我忙什么啊！”老赵依依不舍的放她下来。“我一点都不忙，你要想考试，咱们就试试。不过那咱们就得想想办法了，回头我去哪儿弄点高三的复习资料去。现在老师还没给我找下学期的课本呢！”
　　“那庄老师给我的书你先拿去看？”柳清影说道。“这会儿教室锁门了，等明天早上开始你先看，看完了我再看，不会的你给我辅导。”
　　老赵迟疑了一下：“你就这么草率的决定了？我还是觉得吧，你得好好考虑。咱们回去慢慢商量不行吗？”
　　柳清影都被这家伙气笑了，说正事呢，他脑子都想的什么：“你就这么着急把我骗你……家去啊？”
　　说完才惊觉声音有点大，赶紧低着头四下扫视一圈，然后压低了声音：“迟早还不是你的人，现在我们还小呢！你想那什么，怎么也得等大学了吧？”
　　赵起武心里一盘算，明年七月考试，八月底开学，差不多还得十个月。
　　这还得一切顺利，万一考不上呢？
　　柳清影说完自己也羞的不行，也就是才和庄老师谈过心事，再加上天黑壮人胆，她才敢这么说，换个时间打死她都说不出来这话。
　　结果说完看赵起武一脸的想象，顿时怒了，小拳头就锤了上去：“想什么呢？那就这么说定了，你赶紧回去睡觉，明天开始学习下学期课程。”
　　“不是，你这自己就决定了？”老赵还想垂死挣扎一下。“好歹你也打个电话回家，和你爸妈商量一下啊？”
　　“这是好事儿，有什么好商量的，他们肯定支持我啊！”柳清影说完怀疑地看着他。“你是不是又想说，去你那打电话，慢慢说啊？”
　　“我没有。”老赵坚决不承认。“你不打电话就算了，正好我还省电话费呢！那你回宿舍吧，我走了。”
　　“过来，给你点奖励。”柳清影又鬼头鬼脑的扫视一圈，冲他勾了勾手指。
　　老赵一看，喜滋滋地就凑了过去。
　　……
　　等回去的时候，老赵走路都是带风的。
　　人说恋爱中的女人傻，其实老赵何尝不是。但凡是他跟着凌子学个一招半式的，也早就把柳清影给搞定了。
　　可惜这家伙脑子不开窍，有点意图都不会掩饰，手段实在是拙劣了。再加上柳清影多了解他呀，根本不给他机会。
　　不过平时小奖励还是有的，少年男女嘛，其实都想多和对方亲近一点，只不过没经历有些事的时候，都比较能把持住。
　　……
　　第二天早自习，柳清影就把赵起武准备参加考试的事儿，告诉了庄老师。
　　等快放学的时候，庄老师就抱了一大堆书给他们俩：“小影，我的那些旧书你可以还给我了。刚才我去给学校领导说了，这是给你们俩准备的教材，都是新的，你们可要加油了。”
　　“嗯嗯！”赵起武点着头。
　　庄老师接着问道：“那你们要不要现在就去高三去跟着上课去？如果你们现在去的话，可以让老师们调整一下教学进度，先复习高二下学期的课程，让你们尽快跟上进度。”
　　一个班那么多学生呢，学校也真是会折腾，让老师们为了两个学生调整进度。
　　老赵看柳清影不吭声，当即就表示：“先不去了，在咱们班级里人熟，学习环境更好点。”
　　庄老师解释：“高三本来就是复习，先复习什么都无所谓的。如果你们不去的话，那回头你们有问题了，找各科老师去请教就行，这个学校都给说过的，你们不用不好意思，担心会麻烦老师什么的，等将来你们考上大学，我们都能跟着拿奖金呢！”
　　“行啊！”老赵再看了一眼柳清影，答应道。
　　等庄老师一走，他就问柳清影：“刚才老师问咱们，你怎么都不说话啊？话都让我说了。”
　　“不想说，老师们调整进度还不都是因为你，我说什么呀！”柳清影才不告诉他真正原因，这丫头决定从现在开始，两人一起和别人谈话的时候，都要尽量让老赵说。
　　“好吧！”老赵知道这肯定不是真正原因，这和她平时性格可不符。
　　……
　　上午的时候，他们两人就知道了，自己准备明年参加高考的事儿，学校有多重视。
　　第一节数学课，数学老师讲完课，慢悠悠就走了过来：“你们自学下学期的课程，有问题了随时来我办公室……”
　　膨大素这个迟钝的家伙，到现在才明白，自己这哥们都准备参加明年高考了。
　　当时就激动起来：“你们俩要考试？那不是明年就能去上学了？”
　　“那也得能考上呀！”赵起武谦虚道。
　　“虚伪，老赵你变了，以前你可不是这样的。”膨大素鄙视道。“说吧，想好考什么学校了吗？”
　　“国外的咱就不想了！”老赵很谦虚的说道。“至于说国内的，马马虎虎上个清北就行。”
　　“我嘞个去的。”膨大素感慨万千。“老赵呀，以后你都要成名牌大学生了，你可不能忘了我啊！”
　　“放心，不会忘的。”老赵拍拍他安慰道。“等以后我家门房的位置，一定给你留着。”
　　“门房？”膨大素一时都没反应过来。“干啥的？”
　　“就是住门口，有客人来了你开门的。”老赵呵呵笑着给他解释。“你没听说过宰相门前七品官吗？你给我当门房，我封你当三品！”
　　“才三品？”膨大素呵呵。“不是一品都不干。还得开工资，一个月不说多的，给个万儿八千的吧！”
　　“那行，我封你一品，一个月给你开一万工资。你可别到时候不来……”
　　老赵话还说完，第二节课的英语老师提前过来了：“这学期的课你们也没必要听了，先预习一下以后的课，有问题了下课的时候来问。不过我看我这一科我说了也没必要，赵起武的英语比我的好，就是注意考试的时候写答案别超出大纲太多就行。”
　　第三节课的时候，语文老师也来了……
　　第四节课的时候，历史老师，嗯，就是庄老师。
　　讲完课之后，庄老师直接拿了本自己的课本给俩人：“这是我用的书，上面有我标记的重点，你们自己对着把下学期的内容重点标记一下。五颗星的是最重要的，以此类推。”
　　“那个，别的老师都给你们说了吧？早上我去拿完课本，估计校领导就给咱们班别的老师通知过了，以后给你们俩开绿灯。不过你们也别有太大压力，就当是练手，只要你们正常发挥，考个重点肯定没问题的。”
　　接下来还有地理，政治老师，也都把自己下学期用的课本送了过来，让两人标记重点。
　　赵起武就忙的很，白天忙，晚上忙，忙活两天，才把几本书都标记完。
　　不过这标记一遍，他也把课本都记了个七七八八，利用本周剩下来的两天，他再从头到尾把课本认认真真看上一遍——这课本就完成历史使命了。
　　所以柳清影压力就大呀，好几门功课，一周不到的时间，几本书都给背下来了。
　　……
　　到了周末快放学的时候，柳清影愁眉苦脸的小声说道：“赵起武，你还回家吗？”
　　“回呀！”老赵闻弦歌而知雅意，柳清影他就知道什么意思，偏偏还假装一脸疑惑。“怎么了？”
　　“你爸妈不是都不在家了吗？你还回去？”柳清影说道。其实她早就想这个问题了，只不过这几天太忙，没顾上问。
　　“那是我的家，就算以后出去上大学，那也是家，怎么能不回？”老赵说的义正言辞的，都忘了是谁把父母送去京城的时候，心里都乐开了花。
　　“算了吧，口是心非。”柳清影看他表情就知道，他刚才说的话绝对心口不一。“我决定了，今天回去一趟，和家里说清楚，从明天开始，一直到放假再回家。接下来我努力苦读，不来回跑了，他们要想看我，自己来。”
　　“霸气！”老赵一拍桌子。“走，回家。”
　　“还没响铃呢，你疯了。”柳清影被他吓了一跳，幸好这会儿老师不在，最后两节课是作文课，老师布置完就走人了，等下课代表收作文本送过去就行。
　　“反正你交不交都行。”说是这么说，其实老赵也老老实实的写了作文。记忆力好的好处就体现出来了，他以前买过不少旧书教材呢，有些自己也翻一翻，东拼西凑点就是一篇好作文。
　　柳清影飞了他一眼，没搭理他。
　　老赵自己找话说：“明天我要去找点复习资料，万一下午五点前不来接你，那就是没赶回来，你让你爸送你好了。”
　　“嗯。”柳清影点点头。“那你自己开车可小心点。”
　　“知道了。”老赵答应道。
　　膨大素又不甘寂寞的回过头来：“老赵，以后你们是不是都不出去玩了？得赶紧好好复习了。”
　　“这周不行，我回去还有事儿。估计接下来一段时间也不行，等学个差不多再放松吧！”老赵也有些遗憾，不过为了十个月后的幸福，那就得辛苦点。
　　十个月，嘿嘿……

第二百零一章 艺考问题
　　等放学的时候，两人正准备走人，庄老师匆匆跑来了。
　　拉着两人到了一旁：“小影，你是不是准备考艺考啊？以前咱们学校也没这方面的报考经验，我也给忘了，过几天就是艺考报名时间了。”
　　“啊？”柳清影傻眼了。“我这才刚学没多久呢？”
　　“那就报名，你就报个舞蹈，我看你没问题。”赵起武倒是对柳清影有信心的很，艺考能有多难，这丫头的脚都能搭自己肩膀上，舞蹈基本功应该练的差不多了，估计没问题。
　　庄老师也为难：“先报名吧，我也不知道你学的怎么样了，不过考试还有一段时间，这段时间你辛苦点，努把力，应该没问题的。咱们这里报考艺考的人还是很少的，我回头再帮你打听打听。”
　　“舞蹈班的那俩老师应该知道，等下去问问她们。”赵起武提示。
　　“那也行，你们也打听一下。”庄老师说道。“咱们一起打听，小影你放心，就你这形象，往那里一站，艺考都过了大半，随便摆几个动作就能过的。”
　　赵起武在旁听得心里美滋滋的，这可是俺未来媳妇，嘿嘿嘿。
　　柳清影皱着眉头，庄老师说完已经风风火火的走了，她还在原地犯愁。
　　赵起武拉着她就走：“赶紧收拾东西，等下先去舞蹈班，问问情况。你打个电话，中午不回家吃饭，让他们别等你了，问完咱们吃点饭再回去。”
　　……
　　这就是咨询不发达年代的坏处，不知道的事儿就得找人打听，不能随便上网一搜就什么都知道。
　　赵起武和柳清影跑到舞蹈班，本来以为两个老师是专业的，结果这俩人一个比一个迷糊：“我们以前什么都不懂，都是家里跑着办的，我们就跟着让干什么就干什么，稀里糊涂的就过了。”
　　另一个补充：“反正记得考试的时候，应该是天都冷了，我跳的民族舞，考试时候还穿的裙子，回来我就感冒了……”
　　这两老师有点不行啊！
　　老赵心里吐槽，两个小糊涂虫。
　　柳清影就惆怅：“哎呀，这怎么办？也不知道庄老师打听出来没有？”
　　赵起武想了一下，还是自己来吧！
　　摸出手机对柳清影说道：“别急别急，我打电话问问吧！”
　　说着就给柯子拨了个电话：“柯子哥，谁认识有当老师的，要了解艺考的，我朋友想报考艺考，我想打听一下。”
　　柯子迟疑了一下：“你朋友？是小女朋友吧？我想想，当老师的那可就多了，不过了解艺考的……我想起来了，你给牛校长打电话啊！他最清楚这个了。”
　　老赵一拍大腿：“哎，我也迷糊了，忘了这事儿。”
　　真不该忘的，说起来牛校长现在出来当校长了，但在师大还挂着职呢！
　　“你赶紧给他打电话，告诉他说那是你小女友，说不定他直接就给你要个名额，哈哈，他还一直想着怎么感谢你一下呢！”柯子笑着说道。“她想上什么学校，回头我也帮你问问？”
　　“我先打听了怎么艺考再说，别的不着急。我们都是要靠实力上大学的，坚决不搞歪门邪道。”老赵义正言辞地说道。
　　“行行行，你厉害好了吧！那你可想好了，她要和你一样厉害才行。我先帮你问一下吧，回头你找我的时候，记住，没有三顿饭我是不答应的！还得带来让我们看看，哈哈。”柯子说着啪地一下挂了电话。
　　挂了电话，柳清影瞪着大眼睛看自己呢，老赵接着拨电话，解释道：“刚忘了有个懂的，这次这个肯定给你说的明明白白的。”
　　……
　　牛校长热情的很：“小武老板，你好你好。”
　　“牛校长，你也好啊！我女朋友要想报考艺考，打听一下艺考的事儿。”赵起武开门见山。
　　“艺考啊，报哪个学校的？什么专业？”牛校长问道。
　　“舞蹈专业，学校还不知道呀，我现在连艺考怎么考都不知道。”老赵说道。“我在玉州省呢，有朋友要报考，我们什么都不知道，现在我头发都愁掉了。”
　　“那个啊！”牛校长迟疑了一下。“你们那边的话，我还得翻找下电话本，看有熟人没有。这边倒是没问题，我给你打个包票。师大就不说了，这个就没校考。电影音乐两个都没问题，我给你打个招呼，包过。别的学校的话，熟人肯定有，不过我得问问能不能管这事儿。”
　　老赵迷糊了一下，才明白过来，牛校长这是以为自己准备走后门呢！
　　不过，这样也行，反正人情来往，都无所谓的。但是他还得问：“我是说流程，我这边连几号报考都不知道，怎么考也不知道。”
　　“啊，你说这个啊？”牛校长一愣。“那个简单，下个月月初就会有通知，估计当地教委都会接到，到时候你们就知道了。上面有详细介绍，你们也不用着急。一般那边考试都比较宽松，过了之后看你们想报什么学校，只有专业性强的学校才有校考的，我刚说那两个就有，你们决定了给我个电话就行。”
　　老赵一听就放心了：“那谢谢您了，回头去了请你吃饭，我先和朋友说一下。”
　　“行啊，我也想请你吃饭呢，学校准备招生了，等你来啊！”
　　……
　　挂了电话，老赵心下大定：“没问题了，走吧，吃饭去。”
　　柳清影刚听着的，有些迟疑：“你朋友是什么校长啊？我怎么觉得他是在吹牛啊？还包过？”
　　老赵都乐了：“真不吹牛，你放心吧，这事儿他敢给我打包票，那肯定不会错。”
　　那边俩个小老师就激动了，伊悦儿都是跳着说话的：“小影小影，你报电影学校啊，那里以后出来就是大明星啊！”
　　“啊？”小镇上的消息太闭塞了，柳清影都不知道这些。“电影学院？”
　　“对啊！”谭红叶酸溜溜的。“我怎么早不认识老板这么厉害的人啊，要不然我早点巴结巴结，现在就是大明星了。”
　　“什么老板？”柳清影问的是谭红叶，眼睛却是盯着赵起武。
　　“没什么，我说赵老板啊！你看他带手机戴名表，可不就是大老板嘛！”谭红叶刚是被刺激的都忘了老赵的严格保密制度，现在赶紧补救。
　　柳清影眼角带着笑意，盯着赵起武：“是吗？我还以为你说的，是这个舞蹈培训班的老板呢！”
　　老赵赶紧拉着她走人：“吃饭，我都饿死了。吃完还得回家呢！”
　　柳清影被他拖着走着，还在问：“别急啊，那个牛校长，到底是哪里的校长啊？什么学校现在招生啊？”
　　“他以前在师大，现在在一家私立技校当校长，刚当上没仨月呢！”老赵说道。“走路上给你说，那个学校我有点股份……”
　　……
　　吃过饭，开上心爱的依维柯，拉上心爱的姑娘，还有拖油瓶似的金子和元宝。
　　老赵心里美滋滋的，结果扭头一看，柳清影还发呆呢！
　　“怎么了，刚不都给你说清楚了吗？还想什么呢？”
　　“我在想你都办学校了，这个舞蹈班你就是练练手吧？”柳清影回过神来，看着他问道。
　　老赵不用回头，都能感觉到耳朵被姑娘眼睛盯的发烫：“那啥，你都知道了？”
　　“膨大素天天来都是贼头贼脑的，我不知道才怪。”柳清影低声说道。“谢谢你啊赵起武。其实你直接告诉我，咱们去县里报个培训班就行的，让你费这么大事儿，还费钱。”
　　“不费钱，这培训班现在多少学生你最清楚，现在赚钱了！”老赵看她不追究这个，干脆把账给她报了一遍，末了说道。“不然你以为膨大素怎么跑的那么快，这才多久，他投资的那点钱都快收回去了。等开到明年暑假，我投资的钱肯定也能收回来。”
　　“那等咱们上学走了呢？”柳清影问道。
　　“给膨大素呗！”老赵才不在意这个。“让他折腾着玩，反正我也都没管过。他管不过来的话，还有他爸妈呢，肯定不会看着他自己瞎折腾。”
　　“不是挺挣钱吗？”柳清影觉得丢了挺亏的。
　　“这点钱，都不够费事的。”老赵笑着说道。
　　指望这个小培训班挣那点钱，对老赵来说，就和蚊子腿上的肉差不多，真不够费事的。他就算不做别的生意，躺着不动收银行利息和房租，现在一个月小二十万是有的。
　　所以学校里奖励五千，已经是学校表达的最大诚意，但是对老赵吸引力基本没有。
　　柳清影想了想，决定不管了。
　　庄老师说了，有能耐的男人那就是要展翅高飞的，自己管不着的话，做到不拖后腿就可以了。
　　这么一想，她拿了了本书，就开始看了起来。
　　老赵就晕了，怎么这正说着话呢，看上书了，忍不住就提意见：“车上看书，小心眼睛近视，以后要戴眼镜。”
　　“我着急啊，这么多东西要学，时间不等人啊！”柳清影头也不抬地说道。“人必须要给自己压力，越逼自己，就能挖掘出自己的更大潜力。我觉得自己这学期以来，记忆力都比以前好多了。”
　　“记忆力好了是好事儿，你现在进步也挺大的。”赵起武都把起死回生当恢复术了，时不时就给这丫头来一下，她能记忆力不好吗？
　　金子现在还不到一岁，个头已经比一般的成年西萨獒大了一圈，元宝都比刚来的时候胖了一圈，这丫头记忆力好点也不算啥。
　　什么挖掘潜力，还不是我给你挖的……
　　老赵心里吐着槽：“不过也不能不顾身体，你这近视了怎么办？书放下，来聊天啊！”
　　这关心假惺惺的，柳清影会近视的话，那他的起死回生就是冒牌货了。
　　“聊什么？”柳清影想了想，放下书，坐到了车门口的那个位置。
　　“你准备报考哪个学校啊？”老赵问道。“你现在就提前想想，或者回家让你爸妈帮你打听打听。也没必要非报牛校长说的那些，我给你提几个建议，京城科大理工外国语清北航空……”
　　柳清影一头雾水的打断他：“你说的这些有什么特殊吗？都是京城的学校啊，还不都是一样难考？”
　　老赵正在想学校呢，被打断思路，差点就脱口而出，说这些学校都是离家近的——虽然到处都有房子，但是他还是习惯觉得，后海公园那两个大点的地方才叫家。
　　回了回神，他才瞎扯了个理由：“这些学校都在清北附近，周围学校多，有学校气氛啊！对了，牛校长说的那三个也是，都离得不远。“
　　“我还得想想。”柳清影小眉头又皱了起来。“那个艺考就算考过了，最后不报考他们学校不是也可以的吗？”
　　“肯定可以的，不报他们还来非给你拉去啊！”老赵也不懂，但是想想应该没问题，万一人家成绩好，想走文化课，还能不让人家走吗？
　　“那就先考试，等考完试了你给我估分，分数高了怎么都不行，分数不够就报考。”柳清影做出了决定。
　　“要不要拐个弯，让你再学会儿习啊？”老赵看到前面小路口了，心思一动，放慢了车速。
　　“开你的车，天天挨着坐你还不够啊！我都打算接下来不会来了，你还不让我早点回家。”柳清影都懒得多说他，一脸的无奈。
　　其实这丫头也知道，老赵这个傻子最多也就是手上占占便宜，别的事儿他也做不出来——没吃过苹果的人，他不知道苹果好吃啊！
　　可是真不怪柳清影不给他机会。
　　这会儿柳清影还在心里吐槽呢，你说你找个借口，就不知道找个好点的？要是真的实在想不来理由，你说几句甜言蜜语也行，好歹给我个理由，我也能配合你一下。
　　可你就是不动脑子，还不知道变通，整天就把自己那点小心思挂到脸上，这样你让我配合你，弄的别人像是主动给你送上门似的……就是个傻瓜！
　　……
　　老赵的本事不小，可偏偏不会她心通，所以傻乎乎的口头上占点小便宜，就喜滋滋的不行。
　　送了柳清影到家，再开车回到家的时候，顿时忍不住感慨了一句：“哎，物是人非啊！”
　　就是装模作样，父母去京城他不知道有多高兴呢！
　　感慨完放出金子和元宝，让它们继续在小院里玩一阵儿。
　　自己则是把家里的能用的东西，都给装上车。
　　原本以为没剩多少东西，装东西之前，老赵特意多装了点粮食进去。结果杂七杂八的东西装完，到最后，厨房的那个大水缸，竟然放不进去了。
　　那就这样吧！
　　收拾完毕，他看了看天色，看向了堂屋里放的那个大箱子。
　　时间到了，这个货，它该‘到岸’了。

第二百零二章 不该失去的虔诚之心
　　别人家炊烟袅袅的时候，赵起武家冒出了一团云烟。
　　淡淡的云雾瞬间来到了高天之上，朝着东方飞去，一口气飞到沿海的时候，云雾才慢了下来。
　　老赵还是很有服务精神的，上次他因为知道东西不重要，所以飞到了荒郊野外随便扔了个地方。这次不一样，要找个方便运输的地方才行。
　　最终找了半天，没发现有什么特别合适的地方，干脆直接找了个两条公路交汇地点，离港口还不太远，趁着没车的时候直接把东西放到了路边。
　　然后也不走，在半空给王小二打电话。
　　王小二估计这两天都在等电话，接了电话就问道：“小武，东西运到了吗？”
　　“到了到了。”老赵笑呵呵地说道。“这会儿到了XX公路和YY公路交汇点，就在路边放着，你让人去拉走吧！”
　　王小二先是松了一口气，随即又紧张了起来：“那东西就放到了路边？”
　　“是呀，有人看着的，你们的人多久到？”老赵说道。“你问问，给我回个话，我让人多看一会儿。”
　　“行行行，你等着啊！”王小二说着就挂了电话。
　　不过两分钟时间，就又打了过来：“四十五分钟，四十五分钟之后就有人过去了。”
　　“那行，没事儿了就挂了，我和人说一声，让他们等四十分钟再走。”老赵说着就挂了电话。
　　王小二给人打电话，自己也要给人打电话的嘛！
　　其实就他一个人苦逼地蹲在半空看着。
　　刚好一节课的时间，他也没浪费，找出来一本课本开始看了起来。
　　子曰，温故而知新，可以为师矣。
　　自己可是得给柳清影当老师的，所以就算课本会背了，也要再多看看，争取做个好老师。
　　如果只是他自己一个人学习考试，他肯定没那么有耐心把已经背下来的书再看一遍，但是有了柳清影，他的耐心就无限放大。
　　没看多久，就看到了远处一辆小车飞速奔来，到了大箱子旁边就停了下来。
　　接着下来四个人，在箱子周围转了一圈，然后其中一个应该是给人通了几句话，接着几个人就往那大箱子旁一站，和门神似的。
　　老赵心里就有数了，这是运货车没到，先来人看着货。
　　看来人的数量，他也知道，为什么王小二这一个星期来，会没事儿就打个电话找自己聊天了。
　　不过现在，没事儿那自己也就该走了。
　　……
　　西萨，一个不知名的居住点。
　　村子远处的荒野上，停着一辆破皮卡和一辆越野。
　　在附近的一处高地上，一根木头高高竖起，顶端有几条长长的各色哈达，被荒原的风吹的肆意飞舞着。
　　旁边还燃起一堆篝火，还有一个大帐篷。
　　帐篷外边站着几个人，帐篷里正有一个低矮的壮实西萨中年人，苦口婆心地对着旁边坐着的一个中年妇人劝道：“卓玛，你要想清楚，我愿意花钱给你的儿子们治伤，花多少钱都可以，你为什么就这么死心眼呢？”
　　“拉巴老板，我都给你说了，我们在等神医。”中年妇人一脸坚定地说道。
　　“你再等下去，神医还没来，你儿子的腿就再也治不好了。”拉巴心里无奈的很，他口干舌燥，嘴唇都干裂了，都说了大半天话，还是劝不动这死心眼的妇人。
　　“拉巴老板，你不知道，我们这里的神医很厉害的。”地上坐的一个年轻人说道，他的一条腿包的和粽子似的，看起来简单处理过，但是依旧能看出来，上面的绷带上的褐色血迹。
　　“医院说我的腿治好了也下不得矿了，我哥哥如果醒不来，家里就全靠我了，我下不得矿，怎么照顾我的哥哥。只有神医来了，才能治好我的腿，才能唤醒我的哥哥。”
　　拉巴一瞪眼：“贡布，你的腿再不治，就会彻底坏掉了。还有帕卓，医院说他还是有机会醒来的，只是要多观察几天。你们现在把他带出来，是在害他。”
　　他说的起劲，结果卓玛听了一会儿，就开始对着大儿子，低声念叨着一些祈祷的词，贡布低着头看着自己的腿，干脆不搭理他了。
　　旁边还有个老头，一点不因为身边就有两个病号难过，咧嘴笑着：“拉巴老板，你是没见过我们的神医咧，只要他来了，贡布和帕卓就没事儿了。”
　　拉巴气得吐血。
　　……
　　拉巴是在附近开矿的一个私人老板，最近运气不好，前几天矿上出了个事故。
　　运气更不好的是卓玛家的两个儿子，贡布和帕卓。一个腿被砸伤了，另一个脑袋被砸，救出来的时候有点晚，医院说很可能以后就成植物人了。
　　本来拉巴还抱着一丝希望，希望医院能治好两人，至少后半辈子不用躺着就行。结果今天一大早听说，贡布和帕卓从医院跑了。
　　拉巴当时就急了，矿上伤两个人，和死人那可是两回事儿——没了医院的看护，他觉得帕卓很可能坚持不了多久。
　　然后他带着几个人，一路颠簸，差点把心肝肺都颠碎了，才来到这个小居住点。
　　看到帕卓还是静静的躺着，还有气，他放下心来，准备劝说他们重新回到医院——说实话在医院花销挺大的，但是遇到事儿了，他也不能逃避，很无奈。
　　没想到自己一番好心，被当成了驴肝肺，人家说了，不去医院了，要等神医。
　　其实附近的人，多多少少都听说过，在这一带有个神医在行医。但是在居住点之间传的话，说法各异，甚至还带了点神话传说的色彩，有的人听了，就觉得不太可信，只以为是这些牧民们没见识而已。
　　拉巴倒不是不信，他是不全信。
　　如果说一些小毛病，这些人愿意找神医，他也管不着。可现在，这是医院诊治过的，很严重，特别是帕卓，没了医院看护，指望居住点的条件，根本不可能支撑太久的。
　　眼看都已经夜深了，自己的劝说无效，拉巴一跺脚，冲外边喊了一声。
　　很快一个年轻人走了进来，把一个袋子递给了拉巴。
　　拉巴把袋子打开：“卓玛，这是五万块钱。本来他们在医院治疗的话，我还会继续支付治疗费用的，但是你们不在那里治疗，那这就是我准备给你两个儿子的赔偿款，如果再出了事儿，你们可不能怪我。兴索大哥，你要给我作证。”
　　卓玛看都不看一眼：“神医会把我的儿子完好无损的还给我的。”
　　“那和我也没关系，反正钱我给你们了。”拉巴有些气闷，他这小矿主和别处的不一样，也算不上大财主，那些矿开采了，其实都是卖给大矿上。
　　因为靠他们自己，那些矿运出去，得赔钱，裤子都能赔掉的那种。
　　实际上大矿也不怎么赢利，还得靠补贴——这是当地各大企业都有的情况，因为东西外运困难，外来原料运来也困难，想继续经营就得亏钱。
　　所以这五万块钱，对拉巴来说也不算少。
　　那个老头倒是站了起来：“那这些钱就给卓玛了？如果神医给她儿子看好了伤，你也给吗？”
　　“给给给，都给。”拉巴挥挥手。“我去车上睡觉了，你们继续等神医吧！”
　　现在夜深了，他们两辆车也不敢开着回去，只能先在车上凑合一晚，明天再出发。就这还要感谢老天给面子，现在还没开始下雪，不然白天他也不敢开车来，要组织人手骑着牛马来才行。
　　老头喜滋滋的把钱接了过去，还小声说：“卓玛，你家的两个儿子再也不用下矿了，你们有钱了。”
　　拉巴都懒得搭理这老头，一个残废，一个植物人，这五万块钱，能够让这个家支持多久？
　　愚昧短见的乡亲们啊，你们什么才能变得接受现实？
　　这么想着，拉巴走出帐篷，他忽然听到了一声犬吠。
　　接着，是一声嘶吼声，接着又一声高亢响亮的……驴叫声。
　　再接着，不远处居住点的獒犬们，也接二连三的叫了起来。
　　……
　　拉巴吓了一跳，这还没到大雪季节，怎么山上的动物就下山了？他当时就招呼帐篷外等着的几个人，朝着车上跑去，拿武器防身啊！
　　几个人如临大敌，带着武器到了帐篷，他本来还想喊让里面的人不要出来，结果就看到兴索和卓玛跑了出来。
　　连拄着棍子一蹦一蹦的贡布也出来了。
　　拉巴大急：“你们出来做什么，野兽下山了。”
　　卓玛面带笑容，一脸期待的看着犬吠传来的方向：“神医来了。”
　　兴索一脸期待：“神医来了。”
　　贡布兴奋无比：“神医来了，我的腿有救了。”
　　拉巴只觉得自己心里一个小人，正在仰面朝天，狂喷鲜血！
　　他刚要说话，就看到了远处，一群身影慢慢出现了。
　　最前面的，像是一个骑在马背上的人，在旁边，还有几个身影。小点的看不清楚，但是最大的那个很容易分辨，看起来像是马熊，不过有些奇怪。
　　几个身影来的很快，在一群人或是戒备或是期待的目光中，很快就到了附近。
　　这下拉巴看清楚了那些身影，一个奇怪的脑袋上多个包的看起来像獒犬的身影，还有一个应该是雪豹，剩下的就是一大一小两只马熊。
　　再近点，在熊熊火光中的映照下，拉巴又看清了，那个奇怪的身影，不是脑袋上多个包，那是一只西萨獒，脑袋上趴着一只肥嘟嘟的猫咪。
　　至于为什么刚才从远处看，这些身影有些奇怪，是因为雪豹身上挂着几个袋子，熊背上捆着一堆东西和小山似的。再仔细看一下，獒犬身上也还挂着一堆肉干呢！
　　他也看清楚了，骑马的人骑的也不是马，是当地的野驴。
　　驴背上的人是一个高大的西萨青年，背着一个医疗箱，在他身后还也捆着一堆东西。此刻他到众人面前，正开口说话：“这里有病人是吧？”
　　卓玛当时就冲了上去：“神医，我的两个儿子受伤了。”
　　青年微微一笑：“没事儿的，我来了，那就没事儿了。带我去看看他们吧！铜板花花，趴下。金子给它们做个示范。”
　　那只西萨獒就在拉巴惊疑不定的目光中，汪了一声趴了下去，它脑袋上的肥猫淡定无比，动也不动。
　　那只雪豹看了看獒犬，再看看青年，也爬了下去，接着是马熊，庞大的身躯噗通一声就扑在地上，顺带一巴掌把小马熊揽在了身边。
　　好神奇啊！
　　卓玛一点都不害怕，她一直跑到那头驴子前面，离着那只巨大的马熊，就几步远的距离：“神医，我的大儿子醒不过来了，还有我的贡布，他的腿断掉了。”
　　“没事的，我看看再说。”青年说着话跳下了驴背，也不管驴子，径直朝着帐篷走去。
　　贡布和兴索在帐篷旁掀开了帐篷的门：“神医，我的腿没事儿，先看看我哥哥吧！”
　　“确实没大事儿，等下再给你看。”青年看了一眼他的腿，点点头，低头朝着里面走去。
　　拉巴很想跟着进去，可是现在贡布和兴索都站在帐篷门口，他挤不进去了。
　　所以只能勉强看到青年在躺着的帕卓的脖子上摸了一下，就听到他说：“没问题，是暂时昏迷，很快就能醒的。有热水吗？再拿个干净点的毛巾过来。”
　　接着是淅淅索索的声音，拉巴觉得度日如年，不知道多了多久，就听到青年说道：“没问题了，再等会儿就能醒。贡布，你过来坐下，我给你看看腿。”
　　很快绷带被解开，石膏也被随手扔到了一边。
　　又是不知道多久过去，那条腿又重新包扎好了，就算根本不懂医术的拉巴都觉得，这神医也太糊弄人了，那绷带都是用过的，脏兮兮的，你现在不用石膏直接把那绷带再绑上——好歹你也消个毒啊？
　　可是神医就偏不，还拍了拍自己绑好的绷带：“没事儿了，三天之后解开，接下来一段时间不要干重活，好好养一段时间，就能活蹦乱跳了。”
　　拉巴忍不住了，他想冲进去，揭穿这个神医的真面目，一个连绷带都懒得换的神医，也叫神医吗？
　　就在这时，他忽然听到了一个声音：“妈妈，贡布，我这是在家吗？”
　　拉巴迈开的脚步停下了！
　　晚上荒野上的风很大，也很凉。
　　他抬头看向了漫天繁星，荒野上有风吹过，远处柱子上的哈达，还在不知疲倦的肆意飞舞着……
　　拉巴觉得，也许是因为自己现在的生活太安逸，也许在城市里太久了，让自己不再亲近自然，失去了虔诚之心……
　　他心里默默念道：这不应该的。
　　……
　　神医救治完两个病人之后，居住点的人已经差不多都出来了。
　　他们不是看病的，而是来送神医的。
　　帕卓在旁人的搀扶下，贡布拄着棍子，兴索举着个火把，和一群举着火把的人一起，一直送到神医挥手让他们停下。
　　于是他们都停住了，尽力把火把高举，希望能给神医照亮更远点的路。
　　看着那几个身影，伴随着低沉的嘶吼，兴奋的汪汪声和喵呜声，渐渐走远。
　　拉巴和身旁的几个人也在看着，拉巴想的更多点。
　　他现在认为，也许矿难就是对自己的提醒。
　　因为自己失去了虔诚之心，所以才会遇到这样的灾难。
　　只要自己去接近自然，就能让自己找回失去的虔诚之心。
　　所以他打算自己回去之后，就要从家里搬出来，在矿上搭个帐篷，住上一段时间。
　　这样应该算是接近自然了吧！

第二百零三章 坑了人做回访
　　赵起武看着有人接到货，就开始考虑自己去哪儿。
　　这个时间不适合去京城，下午才放假，怎么也得明早到才合适。
　　那就去西萨吧，虽然药材都收完了，但是神医的形象还是要维持的，每个月抽个时间去飞一圈，遇到病人给看一下，有助于明年的虫草大丰收。
　　另外还得看看银子，看看花花，铜板和皮钱。
　　所以他就去了西萨。
　　救治的病人多了，他也越来越淡定从容。
　　像是矿难的伤病，虽然少见，但是对他来说都一样，轻轻松松搞定，骑驴走人。
　　走到人们看不见的地方，他就把头上的一片云召唤了下来。
　　此刻这云上也堆满了东西，都是从动物背上转移下来的，但是这里刚给动物们减压，换个地方，就又有东西压上了。
　　没办法，这些都是诊金。
　　治病咱也不是白治的，多少总得要点诊金，不然也太对不起自己这本事了！
　　有些家里东西多的愿意给的多，给了咱也收；有些是在没有的，随便给块糌粑，端一碗酥油茶，那也是诊金。
　　反正不让咱白出力就行。
　　结果就是东西堆成了山，这还只是飞一圈忙活一夜的，以前的也有，那山洞里更多。
　　回到山洞，收拾了好一阵子，把动物身上的东西卸下来，把山洞里的东西收拾下，以前没运完的药材和各种物品整理好、歇息了一阵儿，就腾云驾雾，飞上了高天之上。
　　回到京城又是好一阵忙碌，药材分类放到不同房间里，肉干，糌粑，酥油茶，牧民们亲手织的毯子，哈达，各种饰品，包括一长一短两把刀几罐子青稞酒等等。
　　终于忙完了，他也不怕冷，冲了凉水澡，也不管东方的天际已经发白，倒头就睡。
　　以前是收药材治病，一晚上走不了多少个地方，现在不收药材，就是治病，病人少的情况下，一晚上都能把地图走上一遍。
　　就是比收药材的时候要累。
　　……
　　他是被电话吵醒的，王小二打的，电话接通就问道：“小武，我昨天给你打电话，怎么一直打不通。”
　　老赵想了一下，王小二打电话应该是他的人接到货之后，那会儿自己正在云雾里往西萨飞，如果再晚点，那就已经在西萨——都是没信号的地儿。
　　所以只能胡扯：“那会儿我在路上，估计跑着没信号。这会儿我都在鬼宅……呸呸呸，现在在我这大房子里睡觉呢！”
　　这年头，出了城市在路上，没信号也不意外。王小二倒是听见他说鬼宅，一下子乐了起来：“你也觉得你那是鬼宅啊！哈哈，这会儿你起床没，我去找你？”
　　“我这才睡了两三个小时，那你来吧！”老赵心想还有正事，这也没法继续睡了。
　　等他洗好收拾好，王小二就跑到了，一过来就竖着大拇指：“小武，可以呀，你那边的路子挺野啊，那么大一件货，说运到就运到了。”
　　老赵呵呵：“你的路子也挺野啊，我听人说，你那边接货的人，可不像一般人。”
　　“做生意嘛，什么人都有。”王小二嘿嘿乐了一下，不再讨论谁的路子更野的问题。“走，请你吃饭去？”
　　“今天不行，事儿多。”老赵说道。“去路边随便吃一口吧，我这堆了好多东西要处理。”
　　“都什么东西？要帮忙不？”王小二说道。
　　“从老家拉来的东西，车里拉一车，到这里的时候还早，没给送过去呢！”老赵说道。“还有药材要处理，还得去技校那边看看，你看你能帮上什么忙？”
　　“带的什么东西，有好吃的没有，我能帮你吃。”王小二想了半天，才给自己想到了一个能帮上的忙。
　　“都是能吃的，泡菜。”老赵说着就朝旁边一个房间走过去。“等下先去路口吃点东西，对了，你过来有要紧事儿没？”
　　“没有，这不是和你联络联络感情，以后合作愉快嘛！”王小二正试着伸着手要摸金子的脑袋，结果金子很不给他面子，弄的他一脸郁闷。
　　“哦，行啊！现在就联络好了。对了，你现在吃肉没有？”老赵随口问道。
　　“咱不提这事儿了行吗？你坑了人还要做回访吗？怎么了？准备售后服务呀？”王小二脚身子一顿，脸色顿时黑了下去，接着就是怨言一连串。
　　“我又找了好几个老中医打听，最后请柯子他们吃饭，才让我确定你坑我了！你说你也是，本来我是有点小问题，你帮我看好了，我怎么也得谢谢你的。结果你让我憋了好几天，连肉都不让吃。咱们现在好歹是合作伙伴，我本来都不算提了，你还……”
　　老赵已经打开了房门：“给，这里面的东西你拿点放车上，自己去打听用法。”
　　“这都什么玩意儿啊？”王小二放弃了摸金子脑袋的念头，跑过来伸头一看，纳闷不已。“怎么看着都不像好东西？”
　　“雅克鞭，那边还有点鹿茸。”老赵说道。“这里面的药材你都随便包点回去，都是补身体的，适合你这种。”
　　“真的？这次没坑我？”王小二有点心理阴影。
　　“爱拿不拿，这东西你随便去京城找去，没几家有的。”老赵不耐烦地作势准备关门。
　　“别别别，我拿。”王小二又不傻，管它有用没有，先拿了总归是不亏的。
　　老赵想了一下，又打开隔壁的房间：“酒给你一罐，青稞酒，那些是风干肉，都是牦牛肉，你拿点尝尝，看看习不习惯。”
　　“只要好吃，就习惯。”王小二说着也不客气，过来就拿。
　　……
　　吃过饭王小二开车走人，老赵就开上依维柯，朝着自家的店铺开去。
　　路上还打了个电话，黄大妮接到就问：“来了？”
　　“到了，马上到，你们在店里吧？”老赵问道。
　　“那就赶紧来，就等你呢！我们商量着过两天就开业，这几天都在家做泡菜了。”黄大妮说道。
　　“嗯嗯。”挂了电话，就看到店铺了。
　　车停到门口，黄大妮看见走出来，就开始埋怨：“你都到了还打电话，不知道电话费多贵是不？我们可是打听过的，你那个手机，就算在这里，说句话也得几毛呢！”
　　这是店铺里的电话给装上了，赵景山夫妇特意打听了各种资费，准备以后把电话当公用电话，挣点小钱呢！
　　老赵呵呵笑着，也不和老妈争辩，打开车门，招呼老爸过来搬东西。
　　瓶瓶罐罐的东西真不少，一家三口搬了好一阵子才搬完。
　　接着又开上车，开到了住的地方，把粮食卸下来。
　　外婆和婶子都在家里做泡菜呢，家里到处都是晾晒的蔬菜，还买了不少罐子，不少都已经封口了，看起来这几天都没闲着。
　　等东西搬完，老赵和外婆说了几句话，就又招呼老爸：“我那里还有些东西，肉干啥的，都是吃不完的，回头你们放店里卖。”
　　于是赵景山跟着他去继续去拉东西，黄大妮先去店铺开门等着。
　　路上老赵又给柳清影打个电话，今天不但没法接她上学，还得请个假，总得帮着给店铺收拾的能开业。
　　东西拉到店铺里，黄大妮看着搬进来的一堆对东西就犯愁：“咱们是卖泡菜的，你弄这些个东西怎么卖啊？”
　　“风干肉一斤按五十块钱卖，有人要就卖。”老赵一边帮着整理东西，一边介绍道。“这些都是牦牛肉干，京城里可能会有，不过肯定不会多。”
　　“还有这几条毯子，你就标个一千块钱，那一堆是雅克鞭，一条五十块钱卖。青稞酒就这几罐，放家里你们自己喝吧！”
　　黄大妮听得胆战心惊的：“这些东西都卖那么贵，有人要吗？”
　　“没人要拉倒，留着自己吃。”老赵说的轻松得很，也不管那么多能不能吃得完。“你别管了，就标我说的价格，卖不出去自己留着，回头自己用或者送人都行。”
　　黄大妮看了看那些卖相其实挺一般的东西，出于对儿子的信任，点点头：“那行，就放着吧，反正店里地方大。”
　　赵景山就不吭声，要维持老爸的权威嘛，虽然咱不懂，可是咱就不问，假装很懂行的样子。
　　一直到东西摆放完，赵景山才问道：“我看你那边几个屋子堆的那些东西，是药材？怎么不赶紧卖了？”
　　“没顾上呢，这会儿就去。”老赵说着和老妈打了个招呼，就往外走。
　　黄大妮对着赵景山一阵挤眉弄眼，赵景山满眼迷糊：“干啥呢？”
　　“傻了呀，你不说那里有几个屋子的药材吗？”黄大妮压低了声音。“臭小子整天神神道道的，也没个实话，你去跟着看看，这臭小子卖药材能挣多少钱。”
　　“我……”赵景山有些不想去。
　　“你去不去？不去以后你就住店里看店了，我回家陪妈。”黄大妮威胁道。
　　“我……”赵景山憋屈的很。
　　黄大妮一瞪眼：“那行，我去，以后你就看店吧，哼！”
　　“我去还不行吗？”赵景山硬着头皮朝外走。
　　黄大妮呵呵一笑：“这还差不多，看清楚点，别让人占了咱家小武的便宜，记清楚这臭小子卖药材挣了多少钱，回来给我汇报……”
　　赵景山都跑出去了，儿子都在给车掉头了，他不得不快步追了上去：“小武，等下，我去给你帮忙看着点……”
　　等上了车还有点不好意思，总感觉好像干什么坏事儿一样，又给自己找理由：“那么多东西，你都是一个人忙，现在我们来了，以后也能给你帮点忙。”
　　“嗯嗯。”老赵也没多想。“先去保安堂，让人家带人到家里来看货称量，直接结算的，其实也不费事儿。”
　　“嗯！”赵景山点点头，不吭声了。
　　心虚，不知道找什么话题。
　　……
　　车上路老赵就先打电话，那边小六接的，一听他要卖药材，就说道：“你快点，许先生都要走了，我去喊他。”
　　啪一下就挂了电话。
　　老赵也不着急，依旧不急不慢的开着车——他开车可是无照驾驶，老老实实也没人管，你非要玩个街头飙车啥的，被抓了那就是活该了。
　　到了保安堂那边，许先生都在门口等着了，本来人家要走的，听说他要来才多等一会儿的。
　　所以老赵一下车就先抱歉：“不好意思啊许先生，今天事情挺多的，本来打算明天的……”
　　“没事儿没事儿！”许先生摆摆手。“走吧，还是你那宅子是吧？”
　　“那个在装修，是旁边那个，我开车带路，你们跟着就行。”老赵说道。
　　小六积极：“许先生，我坐他车就行了。”
　　跟着跑了上来。
　　老赵还得介绍，这是我爸，这是好哥们小六。
　　介绍完这俩人也没话好说，小六继续找老赵谈话：“你和柯子他们合伙开了个技校？好家伙，生意做越大了啊！”
　　老赵笑笑：“都是他们折腾，我只管出钱，赚不赚钱还不一定呢！”
　　小六呵呵他：“现在技校有不挣钱的吗？在我这你还谦虚个什么劲儿。对了，我也买了几套房子，跟你学的。感觉现在房价有上涨的趋势啊？楼房倒是没什么动静，民房有些抢手啊！你到底买了多少套了？”
　　小六可是一开始听老赵买房，就动过心思的，现在总算下手了。
　　“没几套。”老赵继续谦虚。“也就几十套，都出租出去了。”
　　王小二沉思了一下：“你这批药材卖完，账上有了钱，还继续买吗？我想了个生意，咱们合伙干吧！”
　　“什么生意？”老赵问道。
　　“咱们再多拉点人，继续收民房，把民房的价格给炒上去啊！年前造个势，炒一波，挣点过年钱啊！”王小二说完又冲赵景山来了句。“你说是不是赵叔？”
　　赵景山嘿嘿笑，不说话。
　　他心里正记儿子的话呢，儿子和人合伙开了个技校——这个回家好像没说过，好像又说过，那到底说过没有呢？
　　主要是赵起武回家说什么都轻描淡写的，什么买个房子，买几个店铺，都说的好像买了卷卫生纸似的，说多了，赵景山夫妇俩也就有点麻木。
　　至于什么小补习班，之前老赵是为了哄女朋友，回家就不说，等赚钱了之后也回家提过。
　　还有街上给仝老板送货的事儿，因为有点怨言，就大概说了句人家能把服装生意做到如何如何，挣了点钱什么的——言下之意就是看你们俩，多好的生意，你们把衣服和苹果一起拉着走乡串村去卖，挣的钱不够茶水费。
　　赵景山听了小六的话脸上带着笑，心里却琢磨着，要说儿子的本事是有的，不但是那个腾云驾雾和起死回生的本事，这挣钱的本事也不差。不过，怎么感觉他认识的这人不靠谱呢？
　　京城这么大，眼前这个小年轻，就是药店一个小伙计，一说就是找几个人合伙哄抬房价？
　　怎么看都是不靠谱的事儿啊！

第二百零四章 天还早
　　赵起武也觉得小六说的不靠谱。
　　京城的房子想租出去还是很容易的，租金也不便宜，三十多万买的房子，一年房租收个一万多，轻轻松松多好。
　　而且现在有钱人都爱来京城，以后人越来越多，那房租不就越来越贵了嘛！
　　去炒房能有多少利润？
　　老赵买房也有一段时间了，知道现在房市其实是挺稳定的。这样情况下，一套房子最多炒贵个三五万，也就是百分之十到二十的利润。
　　除非把盖新楼房的开发商也联合一起，那样才能做大。
　　不过那就麻烦了，动静也太大，还不如干别的生意闷声发大财。
　　关键这么干，还有个问题，所以他就对小六说了三个字：“不厚道。”
　　小六一想就明白了，悄悄给他竖了个大拇指，点点头：“我没想那么多，那我再想想别的门路。”
　　确实不厚道，这年头来京买房的人，有钱人都奔着别墅高档小区去了，只有一般人家，才会考虑民房——民房适合人多，方便在家做点东西，还能当仓库等等。
　　你把房价哄上去了，可能就得有一批人就得等几年再买房，万一过些年房价一涨，可能还买不起了。
　　老赵笑着安慰小六：“你就买几套房子收租就行，老老实实当你的医生，以后医术高了还担心没钱花吗？你要真想做生意，也做你相关行业的，回头你开个私人医院什么的，不比你折腾房子强吗？”
　　“全国的病人都往这里跑，我去过几次这儿的医院，感觉和在我们老家赶大集似的，你开个医院找几个医术好点的医生，只要能看好病，还怕挣不到钱吗？”
　　小六心虚：“我这不是还没出师吗？不敢折腾。”
　　“你开医院当院长，又不让你亲自上阵。”老赵鄙视他。“你要是怕技术不行，就多买点先进的医疗器材，检查这个检查那个的都用机器，现在都高科技了，你非得去扶脉啊？”
　　小六不由自主的点点头，随即又摇摇头：“不行，我要把老本行丢了，回家会挨打的。不过……我倒是可以现在存点钱，以后偷偷干。等钱花出去再挣到钱，挨打我也认了。”
　　老赵一听他说挨打就忍不住乐，虽然自己也没少挨打，可没像他那样——以前这小子被吊树上打着背药方呢！
　　……
　　两个人说着话，后面还有一个为了不自己看店，全程在默记他们说话的人，准备回去给媳妇汇报详细点呢！
　　说话间也就到了地方，还是老一套，检查称重算账。
　　赵景山开始还帮着人家搬东西，等看着药房里来的人拿着个本子记录，再噼噼啪啪地按着计算器，没一会儿就懵了。
　　看着上面的数字一个劲儿的长，活儿也忘了干了，就盯着那小小的计算器，仿佛上面有魔力似的，辛辛苦苦记了一路的话，瞬间一个字都想不起来了。
　　等到人家忙活完，老赵送走许先生和小六他们，伸了个懒腰，回头就看见了正目瞪口呆的老爸：“爸，干嘛呢？家里做好饭了吧，回去吃饭了。”
　　“哦哦哦，吃饭吃饭。”赵景山如同梦中惊醒，迷迷糊糊地就朝车上走。
　　“你怎么了？”赵起武发觉老爸的不对劲儿了。
　　“没事儿。”赵景山定了定神，想到那一串数字，没定住，还有点晕。
　　“是不是忙活一天太累了，身体不舒服？”老赵说着就准备给老爸来个小治疗。
　　“不用不用，我没事儿。”赵景山脑子总算转圈了。“那个，你这卖药材这么多钱，他们不给你现钱啊？以后要账好要不？”
　　“这个没事儿，明天银行一开门，他们就给我转账了。”老赵解释道。“人家这好歹是百年老字号，不缺咱们这点钱。”
　　“那就好，那就好。”赵景山喃喃地说道。“回家吃饭吧！”
　　……
　　黄大妮看两人回来，就招呼道：“赶紧洗洗吃饭吧，就等你们俩了。”
　　趁着赵起武去洗手，她就凑到了赵景山旁边：“快给我说说，儿子卖一次药材，能挣多少钱？”
　　赵景山迟疑了一下：“啊，那个，挺多的吧！”
　　“挺多是多少？”黄大妮小声催促道。“你没看着算账吗？”
　　要是没看着算账，赵景山能这样吗？
　　他现在有点怀疑人生，所以说的时候就不敢肯定：“我也不好趴上去看不是？反正挺多的，我看那数都有九个还是十个了。”
　　“九个？十个？”黄大妮疑惑道。“那是多少？”
　　“反正挺多的。”赵景山说道。
　　黄大妮白了他一眼：“你笨死了，看个数都记不住，不会看你不会听吗？”
　　“人家一说就是几万几十万几百万的，我听得也迷糊啊！”赵景山委屈的很。“你有本事你去听听去，一说就多少多少万的，你会算不？”
　　黄大妮默然片刻，然后怒视他：“咋了，现在嫌弃我没文化了？当初是谁要说让我跟他回家的？你那会儿咋不先考较考较我的文化水平呢？”
　　这是开启不讲理模式了，所以赵景山很识趣地用沉默来应对。
　　心里直嘀咕，那会儿我就想有个媳妇就行，谁还管识字多少？只要不是傻子——就算傻点，长你这样我也认了。
　　老男人就会心里说说，他要是把这话说出来，搞不好黄大妮就不生气了。
　　结果看他沉默，黄大妮更气了，还想多数落他几句，赵起武已经洗好手往屋里跑了，一边跑一边招呼他们：“爸妈，你们干啥呢，赶紧吃饭了，我都饿死了。”
　　“哼！”黄大妮冷哼一声。“一会儿吃饭你给我好好想想，想不出来，你就看店去。”
　　走了两步又停住了，低声说道：“我还想着现在家里有钱了，交得起罚款。还想趁着身体也不差，把环取了，再给老赵家添个人口呢，唉！”
　　叹完气一扭一扭地朝屋里走去，一边走一边喊道：“小武，你就不会多跑两趟，别让你外婆端菜了！臭小子，都没个眼力劲儿……”
　　……
　　黄大妮最后那一声长叹，把赵景山刺激的眼珠子都红了。
　　虽说现在自家一个儿子，弟弟家也有个儿子，可是赵景山那传统老思想里，多子多福儿女双全的观念还挺重的。
　　只不过现在儿子都大了，乡里像他们这年龄的人有的都有孙子了，也就没想过这些。
　　现在到了城里才知道，人家这里三四十岁刚结婚的都有。
　　赵景山年龄是大点，他结婚的时候二十四岁，现在四十出头了。
　　但是黄大妮年轻呀，来的时候刚十八，算算现在才三十六岁。再加上儿子的起死回生，现在看起来说她不到三十岁别人只会觉得挺正常——这母子俩都没个谱儿，当妈的是觉得越年轻越好，就让儿子给自己用起死回生，儿子也听话，让用就给用。
　　所以赵景山能乐意去自己看店吗？
　　于是就站在院子里，苦思冥想，那一串数字，到底是多少呢？
　　其实他听见了人家念最后结账的数字，只不过自己心里不太敢信，矛盾的很。
　　……
　　赵起武忙了一天，这才见到了堂弟。
　　吃着饭逗着小家伙：“在这上几天学了，会说普通话了吗？”
　　“会了，哥你听我现在就说呢！”小图强嘴里塞的满满的，说个话都呜呜啦啦的，也听不出到底说的什么口音。
　　赵起武就乐了：“来，我教你说。树上谷堆了两只鸟，捉鸟对诺鸟说：你往那边谷堆谷堆，要不哩我都秃噜下去了。诺鸟对着鸟说：木事儿，你往下秃噜哩时候，我布住你你就秃噜不些去了……”
　　外婆看着外孙使坏笑眯眯的不吭声，老爸表示很无奈，婶子倒是觉得哥俩这样也正常，当哥的逗弟弟多正常，感情好才逗呀。
　　唯独黄大妮正不开心呢，伸手就给了赵起武一巴掌：“你就不能有个当哥的样儿。他好不容易才会点普通话，回来我们都说不好，又给带回去了，这才刚学会点……你找打是吧？”
　　小图强看哥哥挨打，咧着嘴就笑。
　　老赵伸手给他一个脑蹦儿：“笑什么笑，赶紧吃。来这里习惯不习惯，老师教的东西都会不会？”
　　“不会。”小图强苦着脸。“他们都会写字了，我还不咋会哩。”
　　“慢慢来，别着急。”老赵安慰道。
　　“我不着急，我喜欢搁这儿，在这儿天天能吃好吃哩。”小图强又咧嘴笑了起来。“我还认识了好朋友，她天天来上学都带有好吃的，我替她揍拽她头发的坏孩子，她就把糖分给我吃……”
　　老赵恍惚间觉得这一幕似曾相识，沉默片刻，他拍了拍小图强的脑袋：“嗯，那你多吃点，得长壮实点，不然以后打不过人家怎么办？”
　　顿了顿又补充了一句：“说不定以后还得当苦力，多吃点才有力气。”
　　心里又默默补充了一句：还说不定，以后她会笑话你的小豆虫，你可得做好心理准备……
　　小图强不知道这片刻功夫，哥哥心里都有那么多戏，很认真的点点头：“嗯，那我再多吃点。”
　　杨秀娥忍不住说道：“你别劝他了，你看他现在吃的，再吃都成小胖子了。”
　　“怕啥，小孩子长得快。等长个的时候就瘦了。”黄大妮说话都是憋着笑的，她看儿子那样就知道他想啥，这傻孩子从小有个事儿都憋不住，在家什么都说，一直到高中还埋怨没自行车给人当苦力呢！
　　谁能现在一转眼的功夫，苦力做的都快把老娘给忘了。
　　……
　　吃过饭，黄大妮就指挥赵起武：“小武，你没事儿了带图强出去转转去，他来几天了，除了学校就是家，我们也不知道地方，也没带他出去玩过。”
　　老赵顺手抄起小图强，在小家伙咯咯咯的笑声中把他举了起来：“走，哥带你逛街去。”
　　杨秀娥喊道：“别去了，小武也跑一天，多累，以后有时间再出去玩就行……”
　　赵起武冲后面挥挥手：“没事，出去转一圈就回来。”
　　等儿子一走，黄大妮看杨秀娥去收拾碗筷，就冲赵景山打了个眼色。
　　赵景山不为所动。
　　黄大妮再打眼色，老太太都看不下去了，不动声色的站起来，去厨房帮杨秀娥收拾东西去了。
　　等老太太一走，黄大妮一瞪眼：“你都没看见我给你使眼色，给我进来！”
　　赵景山迟疑了一下，进了门就站着：“妈和秀娥都没睡呢！”
　　“她们没睡又咋了？”黄大妮一瞪眼。“站门口干啥呢，赶紧进来。”
　　“天还早着呢！”赵景山心虚地朝外边看了一眼，脸上有些为难，又有些跃跃欲试。“再说你这不也还没去环吗？咱们……”
　　“你想啥呢！”黄大妮被气笑了。“我让你过来，给我说想起来儿子挣多少钱？你脑子里都想啥呢？”
　　“我……”赵景山愣了一下，老脸都有些泛红。“那个，反正就是八九个数，大几百万是有的吧！”
　　“几百万啊！”黄大妮惊呼一声，站了起来，又赶紧捂住了嘴，朝外边看了一下，一下子又坐了回去。“一趟就这么多钱？”
　　“也不是呀！”赵景山解释，心说得亏我没说实话，要不吓到你怎么办。“他这都忙活好几个月的，凑一起卖了才这么多钱的。”
　　“那也不少了，我儿子可真能挣钱啊！”黄大妮说着，又站了起来，在屋里走了几步。“儿子挣了这么多钱，考试还考第一，肯定累的不轻。我不该让他再出去带图强出去玩的，你赶紧出去瞅瞅，把他喊回来，让他早点睡觉去。让他多歇歇，以后也少让他往这跑了……”
　　说着说着眼圈竟然泛红了。
　　赵景山心疼的不行：“没事，你看他现在好着呢！能挣钱就能挣钱呗，反正挣钱是好事儿。”
　　“你还不去喊他回来？”黄大妮眼一瞪。
　　“他都走远了，车都开走了。”赵景山说道。“我刚听着外边动静呢！”
　　“那……”黄大妮还是坐不住。“不行，我们也得加油挣钱了，不能只让儿子一个人辛苦。走走走，咱们去店里收拾下，争取明天开业来个开门红。”
　　“什么开门红，泡菜就那一点……”赵景山嘀咕道。
　　“出去，开车去。”黄大妮推着他就走。“去看看还有啥要收拾的没，开业呢！”
　　赵景山一脸无奈……

第二百零五章 开业
　　赵起武自从高中后，就很少再带堂弟赵图强出来玩了。
　　不过这家就兄弟俩，感情倒是挺好。小图强对妈妈的话都敢不听，却特别听哥哥的话。
　　老赵带着弟弟玩了一个晚上，第二天早上又开车送弟弟去上学，到了学校门口，小图强走了两步又拐回来，抱着他的腿：“哥你是不是等我放学你就走了，我就见不着了啊？”
　　说这话的时候，小家伙肉嘟嘟的脸蛋上，两个大眼睛里泪汪汪的。
　　老赵当时就心软了，赶紧安慰他：“那我中午不走，下午再送你一次行不行？”
　　“好！”小家伙立刻破涕为笑。“那哥你站这等会儿行不行？”
　　“干什么啊？”老赵纳闷。
　　在家里上学的熊孩子们从幼儿园开始，就是自己呼朋引伴的去上学，在这里不是，都是家长送的。现在校门口挺热闹的，他猜不出弟弟让他在这儿干什么。
　　“就一会儿。”小图强哀求着，然后滴溜溜的眼珠子到处转着，扫视着周围的人群。
　　老赵没法，那就站一会儿吧！
　　过不一会儿，小家伙突然拉着他要走，老赵赶紧跟着他，在人群里走了几步，就看到小家伙跑到一个胖嘟嘟扎两个小辫的小姑娘身边：“小雪小雪，你看，我没骗你吧，今天我哥来送我了。”
　　小姑娘就盯着赵起武看，然后对着小家伙说道：“赵图强，你哥哥好高啊！他厉害不厉害？”
　　赵图强挺起胸膛，小脑袋仰上了天：“我哥最厉害了，他什么都会。他会上树，挨打还不哭……”
　　小姑娘顿时满脸崇拜，仰着小脑袋忽闪着大眼睛：“大哥哥，你好厉害呀！你这么大还挨打吗？挨打不疼吗？怎么都不哭……”
　　收到崇拜的老赵一脸黑线，小图强你个混蛋我给你记上账了啊！你哥我会腾云驾雾起死回生都低调的不说，你倒是会给我找优点，话说这能叫厉害吗？
　　拉着小姑娘的小少妇开始还微笑和老赵打了个招呼，听到这儿顿时忍俊不禁，又低声说道：“不好意思啊！小孩子不懂事儿。”
　　老赵能怎么着，只能表示很大度：“没事儿没事儿，童言无忌。”
　　说着就拎着小图强：“走走走，和你小同学赶紧上学去吧！”
　　赵图强还自豪着呢，走了两步还再回头喊一句：“哥你放学也来接我啊！”
　　“我看时间吧，中午我不一定有空！”老赵没敢打包票。
　　“哦！”小家伙有些失望，还想说什么，不过旁边小姑娘和他拉着手朝里面走，不知道和他说什么，他就顾不上哥哥了。
　　老赵回头准备离开，那个小少妇还冲他笑了笑，似乎还想和他打招呼，不过他回个笑脸，转头就走了——哼！咱这样挨打不哭的人，是你想打招呼就能打的吗？做梦！
　　……
　　开上车赶到店铺的时候，赵景山夫妇已经把店铺收拾的干干净净，把门头招牌上原本盖着的泡沫板给撕下去，这就算开业了。
　　泡沫薄板都是人家送招牌的人自带的，当时他们没开业，就给他们一直留着，这样等开业再揭开，好歹也算个仪式。
　　不然的话，那就显得太没仪式感了。
　　鞭炮什么的是不能放的，这一年都不让放，要不然柯子和老赵干坏事的时候，柯子交待老赵买个鞭炮还得说熟人介绍的，怕人家不卖呢！
　　赵景山夫妇俩也不懂，刘启科建议让请锣鼓队，他们觉得请锣鼓队的钱都得卖好几缸泡菜，没请。
　　店里现在已经有了几个人，不过不是客户，都是邻居商户。
　　这几天功夫，一排的店铺都知道这里要开新店，又有刘启科帮忙宣传，租老赵房子的那几户倒是都认识自己房东了。
　　房东家的店开业，几个租户是来捧个场混脸熟的——反正这卖泡菜的和他们的生意都不存在竞争。
　　老赵进店里看了看，和几个租户聊了几句，就发现了个问题。
　　现在店里面，除了自己送来的那些东西，剩下的就是一大堆罐子。
　　关键是，还都是那种乡下咸菜坛子似的罐子。
　　老赵忙活两天晕头转向的，也没细想。现在看着觉得有点不对了，印象中好像见过别人卖咸菜之类的，都是用个透明的塑料罐子或者是玻璃的，能让人看见你这里面是什么东西。
　　想到这个问题，老赵赶紧给老爸老妈提建议。
　　这俩人听了就明白了，想吸引顾客，肯定得让人看见，但是这会儿，上哪儿去买玻璃或者塑料罐子啊？
　　这时候一个租户给出了个主意：“要不你们先用小玻璃瓶，或者塑料瓶啥的，给泡菜少装点放罐子上，当个样本？”
　　老赵一家当时就觉得，这个主意好。
　　然后问题又来了，一时半会儿去哪儿找这种能装进去泡菜的瓶子？
　　人多力量大，很快又一个租户提议：“要不先用那种太空杯凑合下？”
　　太空杯是这时候刚流行起来的，其实就是塑料水杯，贵的可能材质好点，但是也有便宜的几块钱的，估计就不会真‘太空’了。
　　但是不管怎么样，这个主意还是不错的，现在正流行的东西，隔壁好几个店铺都有卖的。
　　也不用买太贵的，能用就行。
　　没一会儿一个个乌漆嘛黑的罐子上，都放了一个透明的太空杯，里面绿的红的白的黄的，各色蔬菜映衬着，看着顿时美观多了。
　　好吧，现在才算正式开业了。
　　就算有几个商户来帮忙捧场，让店里看着有点人气，可还是没什么人来。
　　这东西都是买菜的看见才会考虑，平常人走大街上，逛什么店也不会逛泡菜店不是？
　　不过这几个商户看着那些泡菜，倒是觉得挺不错的。
　　本来嘛，刚才开罐的也都闻到了味道，现在再看到样本，也算是色香味俱全。看着那红彤彤的小辣椒，绿莹莹的小黄瓜段，就能让人有食欲啊！
　　于是都说要买点，等下带回去品尝下。
　　这也算是开张了。
　　赵景山夫妇经验不足，准备不足，就几个顾客都有点手忙脚乱。
　　正忙着的，隔壁的刘启科跑进来了，来的时候头上都还带着汗珠，开口就是道歉：“对不住对不住，本来应该来帮忙的，学校老师要见家长，一大早去挨了半天训，刚跑回来。”
　　怪不得进来前一脸的倒霉相，和丢了钱似的，原来是去学校当家长了。
　　赵景山笑着让座：“没事儿没事儿，先歇会儿。本来我们也没大操大办的，就一个小店。”
　　“不坐了不坐了，那头孩子他妈还在生气呢！”刘启科说着话，四下扫视着。“这个黄瓜段看着就不错，来来来，给咱弄点回去尝尝。”
　　说是买点东西就走的，结果看赵景山夫妇没经验的样子，也没走，主动帮起忙来了。
　　……
　　等忙活完，几个商户打算给钱的时候，赵景山夫妇觉得不能要，人家好歹是来捧场的，哪能收钱呢？
　　刘启科刚才帮忙的时候是泡菜店一方的，现在给钱又站到了另一方，坚持说这是刚开业，必须给钱什么的。
　　真没多少钱，就一点泡菜能有多贵，老赵看着都嫌烦，推让什么呢，赶紧收了拉倒吧！
　　正心里腹诽呢，门口嘎吱停了一辆小车。
　　接着又一辆，又一辆，又一辆……
　　没一会儿附近的几个停车位就满了，还有几辆在这转一圈到旁边停的。
　　然后车门打开，一个个人就开始往这边集合了。
　　老赵从一开始看见第一辆车就站了起来，走到台阶下迎接来人。
　　先下来的就是柯子，一开口就埋怨：“小武，开业了也不通知一声啊！幸亏哥几个消息灵通，不然就赶不上了。”
　　说着话打开后边车门，牟萍萍从里面抱着个花篮就出来了。
　　上面还有个字，是柯子那个皮包公司的名字，祝贺老赵泡菜店开业的。
　　老赵都没顾得上回话，其他车上的人也下来了。
　　小军和王磊，牛校长一个不落，都是带着花篮，过来就往门口两边摆。
　　还不是带一个的，除了他们自己的各个公司的，还有两个大的是清北技校的祝贺花篮。
　　老赵都不好意思了：“开泡菜店的小生意，有必要这么干嘛？”
　　“怎么没必要？不庆祝一下，万一生意不好可都怪你了。是吧赵叔？”开口的是刚抱着花篮跑过来的王小二，他以前打电话就说要来，看来是来看过，还认识赵景山。
　　一看他，老赵就知道为什么这些人都能得到消息了，王小二的嘴巴在平时，那就是个大喇叭。
　　王小二身后的是胖宏，这家伙笑的和弥勒佛似的，抱着个大花篮，那形象就别提多逗了。
　　再接着来的人，老赵就看不懂了。
　　这一群不认识啊！
　　等见到花篮上的字条，老赵才明白，这是草原风情园的。
　　打头的那个中年人一过来就表示歉意：“赵老板好，鄙姓文，草原风情园的业务部经理。本来今天贵店开业，我们姜老板本来要自己过来的，不过临时有事儿，走不开，她让我代她给你说一声抱歉。”
　　“客气了客气了！”老赵笑呵呵地，不管怎么样，这来了一群人，都是给自己捧场的，已经算是很给面子了，其他的真没必要多想。
　　这些还不是最意外的，紧接着又来这个，老赵才有点意外。
　　看着那个比胖宏还胖的大胖子，老赵带着笑容迎了上去：“安老板，你可是稀客啊？感谢感谢。”
　　“别客气，你现在可是我的房东，你开店了，我不来能行吗？”这是身后小区的那个开发商，现在售楼部卖给老赵，又租下来的安德福安老板。
　　“多谢多谢，快请里面坐吧！”老赵客气道。
　　其实里面根本坐不下这么多人了，都没准备那么多椅子。
　　售楼部还在这儿呢，老赵家的店铺准备了好几天，估计那边员工听到风声给这个安老板说了，这家伙就赶着来了。
　　……
　　安德福没走上台阶就开始四处招呼，热情的很——他就是冲着老赵的这些客人来的，以前柯子就说过，这家伙上窜下蹦的挺活跃，还让老赵少和这些以前底子不干净的家伙掺和呢！
　　既然柯子都劝老赵少和这些人搀和，那他本人更不愿意和这人搀和了。
　　所以柯子他们几个对安德福的态度都挺一般般的，也就是都在老赵这里，不好表现出来纨绔子弟跋扈的一面，没直接给个冷脸，勉强给个嗯啊是吧之类的的回话。
　　安德福也不着急，他是外来的，自家人知道自家事儿。实际上来京城愿意和他搭线的人也不少，要不然他也不会开发个小区。
　　不过那些人图的什么安德福也清楚，个个张口伸手比豺狼虎豹还狠。安老板表面上巴结那些人，送财送物的，实际上内心还有点看不上他们——靠自己打拼的人，不管是干什么的，看不起那些靠祖荫还不正混的也正常。
　　安德福真正想搭上线的，就是柯子王磊这种，干干净净正经做事的。搭上线是第一步，如果有机会的话，能让他伸一手，一起折腾个什么生意，那才是他的目的，毕竟那样也算是给自己弄个保证什么的。
　　至于说柯子他们看不上自己，安老板表示这也正常，他什么没经历过，比这难堪的局面遇到过的多了。
　　谁让自己不也看不上别人，主动凑人家这来的，日久见人心，慢慢来呗！
　　……
　　刘启科现在只觉得自己英明无比，那个老师本来还想多教训自己一会儿的，他找了个借口提前跑了出来，才赶上这一幕。
　　别人他都不认识，但是安老板他认识呀！
　　安德福在柯子他们几个眼里算不上什么，在刘启科眼里，那就是真正的大老板，有通天能耐的人物。
　　没想到现在安老板对着几个小年轻，那点头哈腰的模样，真的是让刘启科有些颠覆三观。
　　其他几个商户也差不多，本来都拿着泡菜准备给钱走人的，现在站旁边都有点不舍得走了。
　　老赵进来和他们聊了几句，赵景山夫妇就插不上话了，只能看着儿子和这群人说话。
　　那群风情园来的人也不怎么能插上话，领头的那个文经理四下扫视了一下店铺，就看到了店铺后面挂着的堆着的东西。
　　再凑近一看，还有价格，都不便宜。
　　刚才那些商户其实都看见了，不过他们就是凑个热闹，买个几块钱泡菜意思意思就行，让他们买这些卖相不佳，看着稀奇古怪的东西，他们还真舍不得花那个钱。
　　文经理看了一会儿就问旁边的赵景山：“你是赵老板的父亲吧？赵老板年少有为，可都是你们的功劳啊！这些东西是？”
　　“这个是牦牛肉干。”黄大妮见有人问，赶紧过来介绍。她可是看着这些人都开车来的，都是有钱人，说不定愿意买呢！
　　“西萨那边的，还是青川那边的？”文经理倒是懂行的。
　　“我也不知道，你等下。”黄大妮说着一扭头，冲门口的赵起武喊道。“小武过来一下，人家问你这是哪来的东西呢？”
　　文经理在旁客气道：“不用麻烦不用麻烦，让赵老板忙吧！我就是问问，你是赵老板的姐姐？”
　　黄大妮愣了一下，随即就乐的和什么似的：“不是不是，我是他妈。”
　　文经理一脸的尴尬：“哎呀，对不住对不住，眼拙了，您实在是太年轻了，看着一点不像啊！”
　　黄大妮这会儿要多开心就有多开心，看赵起武还没过来，又喊了一声：“小武，快点过来。先让你朋友们坐下，你来给人家介绍这些东西。”
　　老赵很无奈：“你们聊，我去一下。”
　　柯子笑呵呵地：“走我去看看你那里面堆的什么去。”
　　于是一群人都跟了过来。
　　老赵一过来，文经理就又表示歉意：“赵老板，麻烦您了。我就是想打听一下，这个风干肉是那儿的？”
　　“都是西萨的。”老赵说着奇怪道。“这个东西，它是哪儿的，差别不大吧？”
　　“大不大的，就在我们怎么给客户介绍了。”文经理笑着解释了一句。“自家用肯定差不多，但是对客户，你说是西萨的，和青川的肯定感觉就不一样了。”
　　其实真有了东西随便说，反正也没人知道。不过从长远看，还是实话实说的好，不然给人知道了，那就得罪人了。
　　老赵点点头：“这里面的东西都是西萨的，包括那几条毯子，都是牧民们手工做的。”
　　文经理眼睛一亮，店门口刚才站一堆人，里面有些暗，他刚才都没注意到毯子，现在听老赵一说，再拿起来一看：“就这几条吗？我全要了。”
　　草原风情园，讲究的就是个风情，西萨牧民纯手工制作的毯子，往那里一挂，可不就是风情吗？
　　王小二不干了：“你也不能全要啊，给我留一条，我那屋里就缺这个了。”
　　缺个屁，他就是爱凑热闹。
　　不过他一凑热闹，别人倒是都想起来了，来了总得捧个场，反正小武这里的东西，别的不敢说，货真价实是肯定的。
　　场面一下子就热闹起来了。

第二百零六章 小六的忧伤
　　老赵看着一群家伙吵吵嚷嚷要买东西，一脸无奈：“我这东西都是捎带的，你们拿点就行了，至于这么客气嘛！”
　　“你别管，我们买东西呢！”柯子一把推开他。“我吃条风干肉都是西萨运来的，这叫格调，你不懂。”
　　小军几个就笑，反正是一个人拿点，连泡菜都要带点，还得给钱。
　　老赵说了一句也不管了，这么点钱都不算啥，新店开业嘛，热闹热闹也好！
　　不过，老赵看着王小二就纳闷了：“王小二，你抱那么多雅克鞭干什么？不是才给你一包吗？”
　　“嘿嘿！”王小二呵呵一笑。“那是免费的，我不好多拿。”
　　老赵鄙视他：“你这是不信任我，是不是拿着回去又找人问过了？放下，这不卖给你了。”
　　王小二的脸皮一点不在意他的语气：“我又不是找你买。赵叔，这些我点过数了，先放车上去了。”
　　抱着就往外跑。
　　老赵在后面诅咒：“小心吃过头了，彻底补坏了！”
　　其实都是故意热闹的，开业嘛，就是要热闹一下。
　　不过现在的确有像开业的气氛了，屋里屋外都有人，门口停一堆小车，大门两侧台阶上花篮摆了两排，看着挺喜庆热闹的。
　　老赵虽然嘴上说着王小二，其实心里倒是挺高兴他这么干，要不老爸老妈的店铺冷冷清清的，他们也不高兴啊！
　　王小二把东西放车上又回来了：“小武，还有什么好东西，别藏着掖着了。我去，胖宏你都虚这样了？”
　　这一惊一乍的，把老赵都吓了一跳。
　　转头一看，是真吓了一跳。
　　胖宏正把剩下的所有的雅克鞭打包，虽然不多，也得有上百根了吧，这架势属实有点吓人啊！
　　不过胖宏接着就解释了：“你别我看胖，其实我好着呢！这是我带回去，送朋友呢，朋友多，一人分点就没多少了。”
　　嗯，就当他朋友多吧！
　　老赵好心，低声说道：“等下你去我那，我那还有点鹿茸呢！”
　　胖宏乐呵呵地点着头。
　　安德福看着直羡慕，都是胖子，咱还比他胖一圈呢，咋就没人家这么好的人缘。
　　他倒是认识胖宏，不过关系只能算交易关系，一般的很。
　　胖宏办事也看人的，谁来给钱就让跑腿，想得美！
　　像安德福这种外来的找胖宏办事，那就一坑一个准，要价能有多高就多高——要么就拉他去牌局，反正对他们外来的，胖宏从来不手软，一次让他输一辆霸道都不叫个事儿。
　　……
　　胖宏出门就碰见了个熟人，顿时热情的吆喝起来：“哎吆，这不是六爷吗？你也大驾光临了？”
　　老赵一看，这不是小六吗？挺纳闷的。
　　王小二机灵，现在他得靠老赵办事的，看老赵疑惑的表情，就解释：“胖宏他们俩能攀上点亲戚，你别看小六和咱们平辈论交，但是他们老爷子辈分高着呢，而且他们家那行当，人缘好。”
　　明白了，医学传家的家庭，人缘肯定好啊！
　　小六和胖宏打了个招呼，进来挨个再打个招呼，就凑过来找老赵：“我空手来的，上午我没去药房，去医院溜达了。”
　　柯子奇怪：“你去医院？实习吗？”
　　“去看看。”小六说道。“我想做点生意，小武说让我开医院最好了，我就去看看。”
　　“你这也够雷厉风行的啊？真要干？”老赵觉得有些稀奇。“昨天我也没顾上问你，你怎么开始想挣钱了，好好干你的老本行不好吗？”
　　“没有自己的生意，总问家里要钱花，没劲儿啊！”小六叹口气，一脸的忧伤。“你看你们，想换车就换车，想买房就买房。我吧，买个东西还得打申请，想投资点啥还得让他们审查一下，那和他们自己干有什么区别？还不如一次要笔大的，以后钱生钱了，花钱也有底气。”
　　老赵不了解情况，也不知道说什么好，倒是柯子笑着说道：“那你得赚钱，不赚钱回去以后更没底气。”
　　“所以我就去看了嘛！”小六说道。“柯子你说我开个医院怎么样？”
　　柯子表示支持：“肯定行啊，你先把医院开起来，再去请几个你家老爷子的弟子，往医院一坐，你还怕没人来吗？”
　　王磊也插话支持：“医院最关键的就是医生，这个你最不用担心，别说你家老爷子的弟子，就是徒孙辈的能请几个也够用了。你想干就干呗，我看行。”
　　小六自己都想过的，就是想多有点人支持，给自己点信心，点点头：“那我就回去筹划一下。本来我还想拉你们炒房产呢，小武说不厚道，不如医院。现在你们也都说医院行，那我就去做个计划，开医院。”
　　“做什么计划，选地方盖房子，或者直接去找个合适的地方租下来买下来都行。医院嘛，又不需要特别繁华的地段，只要差不多就行。”柯子说道。“你要前期资金紧张，那就找个地方租下来，以后挣钱了再考虑别的。”
　　“我做计划给家里人看呀！”小六解释。“不然我要不来钱。对了，哥几个你们谁投资，合伙啊？”
　　王磊几个人你看看我，我看看你，小军开口道：“我们几个现在兜里比脸干净，前一段都把钱投外汇市场了，开学校的钱都是小武先垫的。本来我们都想收手了，现在金融危机都波及到千岛那边，我们就还想再等等。”
　　柯子在旁说道：“不过你现在什么也没有，也花不到钱，等你计划做好，筹备个差不多，准备花钱的时候，到时候我们看看手里能回来多少钱吧！”
　　老赵在旁说道：“你先筹备吧，你知道，我这今天才收你们那一笔账，以前也还有点，应该够你用，你只管去准备，不行我借你都成。”
　　王小二在旁偷偷给老赵一个鄙视的眼神，你千岛币那一大笔钱还没花光吗？说的那么含蓄做什么，怕我们抢你怎么地？
　　“那也行，反正我这还没开始，不着急。”小六说道。
　　旁边看热闹的大胖子安德福看小六说不着急，他着急了，凑过来陪着笑：“这位六爷是吧？鄙人安德福。现在投资搞点房产小生意，六爷开医院缺资金的话，我很愿意和赵老板你们合伙的，股份的事儿都好商量……”
　　小六平时有点低调，不像柯子他们到处跑。所以安德福就不认识，连听都没听过。但是有刚才胖宏的态度，再加上这哥几个聊天，他就知道了，这个也是个不能小看的人物。
　　关键是，安德福急需进‘圈子’，他现在的关系网都只能算钱财交易关系，别人只当他这大胖子是一块割了还能长的太岁，想割就割——而一旦给人割肉，他想摆脱都摆脱不了。
　　所以他在急需打通关系，进入一个正常的人际关系网络中，摆脱原来‘太岁’的身份。
　　小六也不认识他，笑着表示了一下歉意：“我这还没开始呢，就是个想法，等以后再说吧！”
　　“不急不急。”安德福满脸是笑。“希望六爷以后考虑一下鄙人，别的不敢说，咱只投资，决不乱插手管理是能保证的。”
　　这是看人下菜碟，和正经人做生意，那就不怕人家坑他。再说就算亏点他也认了，能拉上关系就行，这帮人总归比有些人强的天上去了。
　　……
　　说话间也就到了中午，老赵就招呼大伙儿：“走找地儿吃饭吧，谁熟悉这一片，哪个饭店好点？”
　　“我我我！”安德福和幼儿园抢着回答问题的小娃娃似的。“我在那边福喜楼订的有包间，随时过去都行。”
　　老赵看了一下柯子，柯子看了看王磊几个，想了一下：“也行。”
　　安德福顿时激动起来，别扭的伸着个手：“几位请！”
　　王小二在旁说道：“赵叔，大伙儿一起过去吧？人多了热闹。”
　　“不用了不用了，刚开业，我们看店呢！”赵景山连声推辞。“牛校长，你可真有文化，我们这刚开业，也没地儿招待客人。你去和他们一起去吧，让小武陪你喝点。”
　　牛校长来就和赵景山搭上了话，他是什么都能聊的，连聊起种地都一套套的，让赵景山都觉得人家这校长确实有水平，要不是吃饭，赵景山都想再聊会儿。
　　这会儿牛校长也想拉赵景山去，不过赵景山态度坚决的很。
　　其他几个人又劝了一下，看他们态度坚决，也就不再多劝了。
　　老赵就不劝，咱就是孝顺娃儿，不过没必要在这点小事儿上多说，反正知道他们肯定不去。
　　风情园的那一帮肯定不回去，都已经告辞了。隔壁的邻居就不用说，站那看会儿热闹就早散了。
　　……
　　吃饭的事儿就不用说了，反正人多，就热闹。
　　安德福热情归热情，但是老赵自觉的很，偷偷下去结了账。
　　结账的时候，福喜楼的人还说安老板都说过，记他账上就行。老赵不行，非得把账结了——真不差这点饭钱，安德福那顺杆子爬的太利索，他怕白吃这一顿饭，回头不定得怎么怎么样。
　　等他结完账小声给柯子说了一声，柯子就笑了起来：“就一顿饭，你就让他请了又怎么？回头有事儿说事儿，不想多事儿就不搭理他，他能怎么样？”
　　老赵默然，这就是白吃白喝不办事吧？
　　柯子笑了笑拍了拍他：“以后你也会习惯的，你的那手医术，现在可是不少人想来请你吃饭。不过你治过的那俩老爷子，让小军和磊哥先和你通个气，你没来，这事儿他们就给挡着了。”
　　老赵想了想：“那不一样，别人请你们的事儿，可能牵扯到原则问题。我这不同，真是通过他们找上门的，我有空就去治一下也不算什么事儿。对了，和咱们没多少关系的，我可就得收费了。”
　　“那当然，回头咱们细说。”柯子笑着说道。“学校准备招生了，你不去看看？”
　　“等晚会儿我再去，我中午答应送我堂弟呢，等下去送完他再去，直接去办公点还是学校？”老赵只以为自己不一定有时间接小图强，没想到现在连送时间也紧张了起来。
　　“学校。”柯子说道。“等下我们都去那边，还想看看有什么地方需要完善的，查漏补缺呢！”
　　等散席的时候，老赵把能送走的先送走，最后剩下小军和王磊他们在等自己，老赵就知道他们说什么，先说道：“等下我就去学校咱们再说，那都是小事儿。这会儿我还得回去送我堂弟上学。早上答应过的，这小子记性好，一次不兑现他能记半年。”
　　小军笑着说道：“那行，你快去快回，我们先去学校等你。”
　　……
　　小图强对哥哥不来接自己颇有点小意见，不过小孩子容易满足，哥哥能再送自己，他就又开心起来。
　　送完小图强，老赵就去了技校。
　　现在学校只有一圈围墙，里面就是大片的荒地，和仅有的两栋小楼——短期内的办公住宿食堂之类的，都在这里面了。
　　比较有气势的就是那些教学用品，一溜儿的挖掘机铲车，还有一些旧车，货车小汽车都有，这是顺带连驾考的事儿也包圆了。
　　老赵开着车在里面转了一圈，就来到了办公楼。
　　王磊他们几个正闲聊，这些人都不是自己办事的人，反正花钱雇人，大把的人愿意当跑腿的。
　　从广告策划到招生，只要把该成立的部门成立，剩下的就是监管运行了。
　　一见到老赵，小军就问道：“柯子和你说了吧？我们这有几家找上门来的，推也推不掉。实在是没法了！”
　　老赵笑着说道：“这个没事儿，只要他们给诊金，咱就去看。人不多吧？”
　　“不多不多，一般的人也找不到我们这。”小军说道。
　　“那就行。”老赵说道。“你们说收多少诊金合适呢？”
　　“多少都行，没人差钱，你都不用说，去了他们也会准备好的。”王磊笑着说道。“我们还怕你不乐意呢，这几天我们俩都被架在火上烤，都有点着急上火了。”
　　老赵得了便宜还卖乖：“那你们给我打电话呀，非得等我来。等下咱就过去，我得先请教牛校长点关于与高考的问题，争取明年咱就当大学生。”
　　除了艺考的事儿，他还准备采购点高考资料，回去和柳清影学习用。现在学习资料也多，在三河镇那里，消息闭塞的很，采购什么他也打算请教牛校长。
　　这事儿最大，比什么事儿都关键。

第二百零七章 扎中间管两边
　　一连看了两个病人，走出来小军和王磊就担心：“小武，怎么样？还有一个，不行的话就等下周来了再说。”
　　“没事儿没事儿。”老赵挥挥手。“今天顺便给看完，三个也没问题的。”
　　这俩人就挺感激的，说实话老赵真走了他们俩就得给人家病人解释了，托人说了好几天，医生来了看两家就走，不给我们看什么意思？哪怕人家事后没法说什么，可心里别扭是一定的。
　　这次赵起武看的几个病人，可不比小军和王磊家的两位老爷子。
　　赵起武明显感觉信任度没那么高，但是他也没说什么，反正这些人家里，也没人会轻浮到当面质疑，最多是眼神里有些怀疑。
　　等几个人上了柯子的那辆车标逼死强迫症的车，小军就开玩笑地说道：“刚才这家的那个小姑娘你看到了吗？”
　　老赵点点头笑了起来：“看到了，就她问题最多，一开始就她最不信，最后又恨不得扳着我的手，看看我是不是使用什么仙术了。”
　　人就是这样，一开始越不相信的东西，等相信之后，反而更变得更加记忆深刻，甚至比别人都更加相信。
　　几个人都笑了起来，小军嘿嘿乐着：“她刚偷偷问我，你有女朋友没有呢！”
　　老赵愕然：“她还没多大吧？”
　　柯子坏笑着：“可不小了，人家是小天才，我都听说过。比你大两岁，上大三了。逃学来看你治病呢！”
　　老赵呵呵：“那也不小了，还打扮的和小学生似的，看着就发育不良。最后还不是崇拜咱崇拜的眼里冒小星星。”
　　他这是酸了，算年龄，人家可比他早一年上大学。
　　人家这家庭，除非是真有什么病，否则怎么也不会让孩子营养不足发育不良。只不过吃白面馒头的人，看不上窝窝头而已。
　　这酸溜溜的话让车里的几个人都乐呵，柯子还想开玩笑，不过王磊插话了：“今天辛苦小武了，回头这一个看完，晚上好好吃一顿。我订好饭店了。”
　　老赵踢了下脚下的包直乐呵：“也没白忙啊，这不收了一大堆东西。”
　　不但有钱还有物，反正都有谢礼，这次老赵就不客气，给多少都收。钱也不算多，不过东西不少。可惜没有老赵看得上的东西，就是些古董茶叶之类的，没个新意。
　　想到这儿他道：“你们几个喝茶不喝？我不喝茶，这两罐茶叶给你们分了吧？”
　　“你拿回去给你爸喝吧，人家给的东西也不差，这刚出门你就往外送。”柯子劝道。
　　“我爸喝柳叶茶，蒲公英根茶，什么都喝，就是不喝茶叶。”老赵想了想。“我刚才在学校看牛校长抱着个茶杯，给他吧！”
　　他那会儿问牛校长怎么艺考，问完之后又问买什么复习资料，牛校长知道他有事儿，当即就找小军要了辆车去给他找复习资料了。
　　都快到地方了，王磊又忍不住叮嘱：“小武，这个你看一下，没把握的话，就先不看了。”
　　老赵点点头：“放心，我心里有谱儿。”
　　……
　　别家的病人都是老人，最后这家不一样，是个年轻人。
　　比老赵还小一岁，体弱多病，中医就说是先天不足，要慢慢养。去西医一检查，就是各项指标不足，别的也没啥毛病。
　　怕的就是没啥毛病，有病了还能对症下药，这检查不出来病，能怎么办？
　　按西医的法子就是补充维生素，提升各项指标，可是一直没什么效果。慢养也别想，动一动风吹一下就感冒，跑两步冒个汗就发烧，吃药都来不及，还补个什么劲儿。
　　关键这家还是就一个独苗，金贵的很，国内外飞了不知道多少遍求医，还是没什么用。
　　要不小军和王磊他们都不想让小武看这个，不但留最后，还打算再推一周——实在是哪怕看了老赵的神奇医术，也不敢对此有太大信心。
　　……
　　只有柯子对老赵有信心，他可是亲身感觉过‘气功’的神奇。
　　老赵对自己更有信心。
　　这病人是找的王磊家的关系，所以到了地方，小军就不下车。
　　本来王磊带着老赵就行，不过柯子也要跟着——这家伙一直觉得自己‘明白真相’，以跟着老赵当助手为荣。
　　到了这家的看起来挺豪华的别墅里，等人介绍完，老赵就直接要看病人。
　　一看他的年龄，这家里的人也是有些怀疑，实在太年轻了点呀！
　　如果老赵是个仙风道骨的老头儿，那一看就能让人信，可现在这就是一时尚青年，戴个表都是江诗丹顿——你要戴个手串什么的，才符合你的神医身份嘛！
　　老赵淡定的很，面对怀疑，只是重复了一下刚才的话：“我先看看病人吧！”
　　病人来了，瘦瘦弱弱的，个头连老赵的下巴都不到，和豆芽菜似的。
　　不过人家挺礼貌，从小看医生多了，要么脾气大的很，要么就没脾气。
　　这小病人就是个没脾气的，反正现在是没什么脾气，往那一坐，还笑着招呼老赵：“我还以为是个老大爷，没想到是个大哥。先扶脉是吧？”
　　说个话老气横秋的，一看就知道久经医场。
　　老赵也笑：“嗯，好歹扶一下，装个样子，不然别人都不信我这年龄是医生。”
　　小病人噗嗤一下乐了：“我叫阎不收，自己改的名字。他都说着名字不吉利，你看怎么样？”
　　老赵一听就明白了，原来这不是没脾气，是脾气大到要怼天怼地怼阎王了，只不过没表现出来而已。想想也是嘛，这个年龄的人，还是从小被人宠着，有几个没脾气的？
　　“赵起武。”老赵伸手搭上他的手腕，皮包骨头了，没点肉，扶脉也容易。“喊我老赵就行。行了，换只手来。”
　　“这么快？”阎不收换了只手。“你还没说我名字怎么样呢？”
　　老赵呵呵，这位的脾气还真是，一句话不回就得追着问。他笑了笑，不和这小屁孩计较：“收不收我不知道，不过我遇到的，他想不想收，还得看我乐意不乐意。”
　　阎不收愕然，估计他这个小病秧子身体，从小家里人呵护着，也没遇到过老赵这么说话的。
　　周围看的人也愕然，我了个去，这医生年龄不大，口气可够大。
　　偏偏老赵说话的时候，一点没吹牛的样子，淡定的让人无语——本来就是嘛，收走的都能给拉回来，想不想收的，不得看咱心情。
　　两句话功夫老赵就‘扶脉完毕’，开口说道：“小问题，好治。找个安静地方，给你扎几针就行。”
　　“真的假的？”阎不收瞪大了眼睛。“我不怕扎针，不过也不想白白挨扎。你可别骗我！”
　　老赵淡然一笑，不解释。
　　神医当久了，这装比派头就足的很。
　　这房子就安静，房间也多的是。
　　进了一个房间，病人家人有些犹豫，有个中年人开口道：“那个，我能在旁边看着吗？”
　　开口的这个是病人的护理医生，叫藤建功，刚介绍过的。
　　老赵无所谓：“都看着就行，没事儿的。去准备盆热水和干净毛巾就行。”
　　咱是怕人看的人嘛！
　　你随便看，能看明白算我输。
　　我扎的穴位自己都看不明白，治病的法子自己都搞不明白，就不信你们能看明白！
　　真遇到能看明白自己怎么治病的，老赵立马拜师，求求你给我解释一下，我这本事到底咋回事儿？天天梦里念叨的那口诀到底是啥，给咱讲解讲解，让咱白天也能念行不行？
　　……
　　说是都让看，其实家人也出去大半，只留了这个护理医生，还有病人父母和爷爷在场。
　　王磊都留在外边喝茶了，柯子不去喝，在这儿帮着递毛巾——他就喜欢看老赵治病，因为他知道‘真相’啊！
　　递完毛巾还站旁边帮着捧盒子，盒子还是他从家里拿的，这会儿庄重的和什么似的。
　　这么干就一个原因，等会要看病人家属的震惊神色。
　　说他恶趣味也行，反正他觉得这么干有意思，比开技校挣钱还有劲儿。
　　老赵也知道他这恶趣味，不过没法说他，反正自己也需要个打掩护的人，这样更好——每次看完病人，这家伙还负责提醒老赵，要假装很累呢！
　　阎不收趴在床上，光着背，腰上还搭个热毛巾，趴了一会儿忍不住问话：“赵起武，你扎针了吗？”
　　“扎了第四针了。”老赵说道。“你别动就行。”
　　“没感觉啊！就感觉毛巾是热的，有点烫。”阎不收总忍不住想问，其实以前治病他都没什么话说的，主要这次的医生看起来太年轻了，而且还有高大威武的身材。
　　这点阎不收是真羡慕啊！
　　从开始知道自己身体比一般人差，他做梦都经常做这样的梦，梦见自己高大威猛，想干啥就干啥，参加体育竞赛拿大奖什么的，还梦见过自己打拳击，一拳头把一个相扑的给打飞几十米——反正梦的都是他干不了。
　　老赵又给他扎了两针，才慢悠悠解释：“针细，你就感觉不到。毛巾烫点好，等下给你按几下。”
　　心里给自己点个赞，不管这穴位认得准不准，自己这扎针的手法是练出来了。
　　他也不想想，一般人谁敢这么乱扎啊，那都得小心翼翼的，哪像他这样，想怎么练就怎么练。
　　旁边的护理医生看了半天，等他又扎针的时候，终于忍不住了：“医生，这个是要扎风门还是肺俞？”
　　老赵淡淡看了他一眼：“这俩穴位挨那么近，我扎中间一次管俩穴位不行吗？”
　　一屋子人都蒙了，护理医生脸都急红了，有这么干的吗？你确定自己不是胡扯吗？
　　这就像一个人去看病，说头疼脚也疼，医生给开了一堆治拉肚子的药——谁家有这样的理论？谁听过这样的理论啊？
　　那边怼完了人的老赵又慢慢说道：“怎么治看着就行，最后还是是看效果？等会儿再看！”
　　本来还想再扎几针呢，兴致被打断了，就算了，开始按吧！
　　柯子的一个大拇指从盒子前方下面露出来，表示给老赵点个赞：没错，就这么干，这才有点神医的派头嘛！
　　谁问咱都给他解释，那多没面子啊！
　　阎不收也听乐呵了：“藤叔，没事儿的，我感觉老赵这个医生挺厉害的，扎针我都感觉不到，按着也挺舒服的。”
　　藤建功的眼睛当时就瞪大了！
　　他给阎不收当护理也有一段时间了，能被这种人家请来当护理医生，他自身也是专业的。对阎不收的什么情况都了如指掌。
　　平时阎不收说话就和刚满月的小羊羔似叫的，一听就知道中气不足。哪怕是发火了大喊大叫也一样，别的男孩到这时候都该过了变声期了，他还没变。
　　刚才阎不收喊藤叔，是抬高了音量说的，说这句话的时候，听起来，似乎有点不一样了——至少也得是一个半月的小羊羔了。
　　腾建功先是惊讶了一下，随即脸上就有了点喜色。
　　当医生的，但凡是有医德的，谁不希望病人康复呢？
　　旁边阎不收的爷爷观察仔细，看到他的表情，就露出了询问的眼神。
　　藤建功微微点头，老爷子当时就喜上眉梢——这位的年龄还正干着工作呢，平时都讲究喜怒不形于色，但是现在，忍不住啊！
　　旁边父母注意到了俩人的表情，也眼神询问，得到肯定后，表情也是瞬间从凝重变成了喜悦。
　　老赵又装模作样的按了几下，算着时间，等差不多了，再给轻微治疗一下：“感觉怎么样？”
　　问完了没答应，又拍了一下：“怎么了？问你感觉怎么样了？”
　　“啊？”阎不收被拍了一下才回过神来，有点迷迷糊糊的。“感觉……轻松了点？说不上来，就是觉得挺舒服的，我刚都睡着了！”
　　他的话让家人到护理医生，再次确定了，这个神医，那是真有本事的。
　　老赵都不用问就知道效果，问了纯粹是让病人家属安心，闻言就说道：“那就是好点了，再等会儿就给你拔针，想睡了你就再睡会儿。”
　　“睡不着了，想出去跑一圈试试……”阎不收脸上的表情有点跃跃欲试。“真感觉不一样了。”
　　老赵不搭理他，在旁边已经放凉的水盆里洗了个手，旁边正开心的老头立刻抓了条毛巾递过来：“小神医，这样的治疗，还得几次啊？”
　　“下周再来看看就差不多了。”老赵也不知道这位干什么的，接过毛巾擦了个擦手又递了回去，旁边藤建功慌的赶紧过来接——再不接外边外边门口站着的小伙子就要过来接了，那是老头的跟班。
　　“让他开始锻炼吧，平时多吃点，有空了散个步，慢慢就好了。”
　　“不用吃药了吗？”老头又问道。
　　“你们这不是一堆补药吗？还照老样子慢慢补，以前他都吸收不了，现在应该能好点了。”老赵早看见了，这房间里摆放的那一堆堆东西。
　　“好的好的。”这一家三口都赶紧点头。
　　阎不收趴着也不安分：“赵哥，我这还得多久，我觉得现在就好了。”
　　一开始喊赵起武，接着变老赵，现在变赵哥了，这家伙也是顺杆子爬的好手啊！
　　不过老赵还没说话，旁边老头眼一瞪：“趴着别动，老实点，听小神医的。”
　　阎不收不老实：“我着急啊！”
　　顿了顿又说道：“想出去跑着玩啊！开着我的新车去兜风去，赵哥，我这以后不怕吹风了吧？”
　　老赵有信心：“放心，以后你站山顶天天吹都没事儿。”
　　“那就好了。”阎不收开心得很。“我还想着自己都活不到拿驾照了呢，车我都让他们提前给我买好了，就怕以后没机会开。”
　　旁边站着的老头和他父母当时眼圈就红了，以前孩子闹着买车，他们还想着孩子小，胡闹，还是孩子姑姑给孩子买了辆车，没想到原来孩子要车竟然是这样的原因啊！
　　老赵笑呵呵地说道：“以后不用怕了，等你拿驾照再开车，可别无证驾驶。”
　　他就是站着说话不腰疼，现在他还没驾照呢！
　　不过他有神通，不怕出事儿。这孩子不一样，瘦瘦小小的，估计得把座椅挪的挨着方向盘才能开车，多危险啊！
　　“嗯嗯！”这会儿阎不收好说话的很。“唉，那我的车不还得放两年，到时候都放坏了。”
　　“放着吧，以后有你开的。”老赵呵呵，败家子啊，都开不了车，你买个什么车啊！
　　“那我送给你吧！”阎不收又想出来个主意。“反正我现在开不了，那车放家里我爸妈也不会开它，
　　给你开刚好。”
　　说着就努力扭了扭脑袋：“妈你帮把车钥匙拿过来给赵哥，就那边桌子上的，你知道的。”
　　老赵赶紧拒绝：“别，你留着吧，我也上学呢，平时用不上啊！”
　　“就是上学才用得上啊！”阎不收现在话多的很。“你在学校开个车，才好找女朋友啊！不然谁跟你好啊！”
　　老赵本想反驳，为了维持神医身份，我忍……
　　那边阎不收的妈已经把车钥匙拿过来了：“赵医生你收着吧，这是孩子姑姑买的。她也不知道这孩子买车是这个原因，听孩子说要就给他买。现在我们知道原因了，也不想他以后开这车……”
　　老赵还想推辞，柯子看着车钥匙眼睛一亮，笑呵呵的接了过来：“那我帮他收着，正好他没车呢！下次让他开着自己过来复诊，就不用我们带路了。”

第二百零八章 这车底盘有点低
　　老赵今天这顿晚饭吃的挺好，就是吃的太饱了点。
　　没办法，这家人太热情了点。不但一家四口上阵作陪，还来了个更老的老头，是阎不收的曾祖父。
　　这是阎家最老的辈分，老赵和柯子想推辞晚饭，阎不收的父母用辈分压着，说老爷子来陪，你们几个小辈这么不给面子？
　　于是连外边等着的小军也被叫了进来，一定要留他们几个吃顿晚饭。
　　小军几个都有点拘束，老赵倒是不拘束，就是人家老让吃菜，吃着吃着就吃多了。
　　等吃过饭，又很客气的送几人出来。
　　接着有人把老赵的新车给开了过来，一辆红色的小跑车。
　　阎不收还上来教教老赵新车怎么开，给老赵仔细讲解了一番。
　　说起来有些悲催，也让人同情，阎不收这新车是他姑姑在国外买的，当初漂洋过海艰难过来，结果到了半年多，他居然都没开过——这家伙以前就和玻璃人似的，从车买回来，只原地启动过，就因为车声音太大，被护理医生要求不要在车上多待。
　　这会儿还想跟着出去玩，被一家人连劝带收拾的，给拽回去了。
　　车已经姓赵了，至于说手续什么的，下次来就办好了——本来人家说明天就能办好送给老赵的，但是老赵要回去，所以就说下次来。
　　……
　　等车开出去一段路，后面见不到人了，柯子就激动不已：“来来来，下来，给我开开啊！”
　　老赵纳闷不已：“就一辆车，你至于这么激动吗？”
　　“你看，这你就不懂了吧！”柯子给解释。“这可是跑车，你听听这声音，你看看这线条，你再瞧瞧这内饰，这才叫车好不好？咱们平时的，那只能叫代步工具。”
　　后面小军开着柯子的车和王磊一起，看他们车停下，也跟着靠边停了下来。
　　小军跑过来就冲老赵双手竖大拇指：“小武厉害，这车可太合适了，来来来，让我试试。”
　　老赵看王磊都跃跃欲试，是真纳闷：“就算这车贵点，你们又不是买不起，至于这么兴奋吗？”
　　柯子一声长叹，老赵还以为这家伙要说什么，他嗖一下已经钻进了车里，抢住了方向盘：“先来后到懂不懂？小军你排我后面，我先开，老赵上来，让你体验一把飙车的快感。”
　　小军没抢上，站着郁闷的给老赵解释：“车是都买得起，问题是不合适。你看我们平时换个好点的车，也都没问题。但是这种车，就太招摇了点。”
　　“阎家买这车，那就没问题，都知道他们的宝贝儿子是个病秧子，胡闹点也可以理解。但是我们就不行，别人干的，咱干不得。要说真买了也没啥，不过真没必要出这种风头。”
　　王磊站在车前面：“小武，你以前也没接触这种车吧？来我给你介绍介绍。这是保时捷911，现在这个算最新款，是993型进阶版的，采用的是涡轮增压……”
　　其实刚才阎不收都介绍过，比这个还详细。不过老赵乐意再听听，因为听着听着，柯子的脑袋就从车里钻了出来，怒火冲天：“磊哥，你介绍就介绍，非得站车前面挡着我是吧？”
　　王磊对柯子的怒吼充耳不闻：“刚你都听阎不收说了，这车可是他姑姑在国外买了送回来的。最新款，你看一后面这个飞翼，最早的就是没有的。还有……”
　　柯子在车里猛踩油门，瞬间车就像爆炸了似的，发出怒吼之声。
　　现在老赵明白，为啥以前阎不收的家里人不让他开着跑了。刚才老赵就感觉这车一踩油门，轰鸣声就让人心跳加速，现在柯子故意猛踩油门，那简直和怪兽咆哮似的。
　　王磊慢条斯理地解释：“这车是风冷的，你听，声音就是大，听着就震撼是吧？”
　　柯子终于忍不住了，前面挡着，咱倒车行了吧？
　　朝后面倒了一下，就看到小军也站车旁边：“来来来，小武，我给你讲讲这个车的历史渊源！”
　　柯子吐血三升，从车钻出来：“那行，今天都不开，给小武开行了吧？”
　　老赵看这三人闹腾，也是乐得很：“等会儿停办公室那边的停车场去，以后你们轮流开。我回去还开我的依维柯。”
　　柯子诧异：“你把这车开回去，带你小女朋友兜风多爽，不比依维柯舒服吗？”
　　老赵一脸的感慨：“我开个依维柯，在我们那都拉风的很，谁看见谁羡慕。我要是开辆这车，也没几个人认得啊！”
　　其实老赵夸张了，这种跑车，年轻人喜欢看电影的，都在电影里见过类似的，应该会有多几个人认识的。
　　不过他是真不想开回去，一来用处不大，二来嘛……他低头看了一眼，又补充道：“再说这车底盘太低了点，我估计下了高速，得开成乌龟爬的速度。不然连我们那县里都开不到，更别说进我们村了，不一定到哪儿就得趴窝。”
　　兰尾市的国道修的也一般般，经常这一个坑那一个洼的，要是把跑车开得和自行车的速度，慢慢来也能在路上跑——但是那样还叫跑车吗？那就真成了乡里人说的老鳖车了，慢的和老鳖似的。
　　话说这车的模样，说是老鳖车，比平时见的小车还更形象点。
　　柯子几个刚才听说别人不认识，还心里暗喜表面假装一下同情，等听到说连开都开不到家，是真忍不住了，那个乐啊！
　　装比都没人欣赏，已经足够郁闷，问题是装的太大，现实不给你面子不给你机会不让你装啊！
　　王磊嗖一下又抢住了车门：“走了，我送小武回去。这次你们没话说了吧？”
　　真没话说了，王磊和小军就是玩闹一下，也没再继续不让他开车。
　　柯子得了便宜还卖乖：“要不我那车就扔这路边，你们俩也上来？”
　　王磊和小军一起鄙视了他一下：这车后面是有两个座位，但是那俩座位，是缩水版的，谁去坐着受罪啊！
　　……
　　柯子开着车上路就激动：“小武，出去溜达一圈？”
　　“那也行，不过你悠着点。”老赵说道。“我跟着你要出个事儿我还能抢救一下你，要是我不在这你开着跑，出问题了我可来不及。”
　　“你放心，我也就是新鲜一会儿，最多哪天带萍萍兜个风，平时不会乱开着跑的。”柯子说道。“他们俩也不会，你就放心吧！又不是自己的车，开着出去没意思，也就是体验一下。”
　　“你们随便开也没事儿。”老赵无所谓。“车不就是让开的嘛！”
　　“新鲜一下就行了。”柯子说着忽然一拍方向盘。“对了，我忘了一件事儿。”
　　“怎么了？”老赵看他这一惊一乍的，也跟着一惊。
　　“刚才忘了提醒你，表现累一点。”柯子说道。
　　“吃过饭恢复了点也正常，没事儿的。”老赵还以为什么事儿呢，原来就这，那会儿治过病拔了针，他可是在柯子的暗示下，老实地坐着歇了一阵子。
　　本来嘛，跑一天都没闲着，正好那会儿歇歇。
　　说着话就到市区外，刚才小军就打了电话，说懒得看柯子兜风，他们就先回去了。
　　柯子就撒欢起来，开着上高速上溜达了一圈，直到小军又打电话，说牛校长还等着给老赵复习资料，他才罢休。
　　其实老赵都让牛校长去早点休息，把东西放办公室就行。是柯子知道老赵要回去，不敢多耽误时间。
　　回去的路上，还故意拐到王小二家门口，给王小二打了个电话。
　　王小二出来就看到了红色的跑车，先是一愣，接着就鄙视：“这不是阎家那一辆吗？怎么你们俩给开出来了？”
　　“现在不姓阎了，姓赵。”柯子得意的和这车是他的似的。“以后我可以随便开，你就可以随便看了。”
　　王小二再鄙视：“又不是你的。”
　　再一转头，对老赵一脸的奴颜婢膝：“小武哥，这车给我开两天吧？”
　　老赵一指柯子：“我今晚上回去，这车交给他了，你找他要。”
　　“他给你开坏你抹不开面子要他赔啊！”王小二挑拨道。“你给我开，出问题了我肯定赔。”
　　“拉倒吧，鬼知道你开人家的车带什么人上来。”柯子揭发他，谁不知道这家伙爱玩，就不能给他机会。“好了，我们就是喊你出来看一眼，走了，小武。”
　　开上车就跑，王小二在后面气得直骂，混蛋家伙把我从床上喊起来，就让我看一眼这个？
　　……
　　老赵去拿了复习资料，回去前还去接了金子和元宝，顺带问问父母生意如何。
　　结果知道下午就没什么生意，他也没法。
　　黄大妮着急，还找了开饭店的黄大壮请教经验。黄大壮给他们出主意，让他们去饭店跑生意，泡菜可以当开胃小菜，去饭店推销一下，肯定有饭店愿意要的。
　　但是赵景山夫妇俩都不是能跑业务的人，至于说杨秀娥更不用提，黄大壮的主意算白出了。
　　所以黄大壮就准备过来帮着看一下，能不能给想想什么办法。
　　老赵也不管这些，舅舅估计来看外婆才是主要的，这店铺生意其实都无所谓的——反正就算生意再好，一个月挣的钱也不如老赵坐着不动收的房租和存款利息多。
　　说了几句，他就让老爸老妈继续睡觉了，和被惊醒的婶子外婆告个别，就开上车回三河镇了。
　　拉着一大堆的复习资料。
　　……
　　到了出租房老赵干脆也没睡，开始翻牛校长给准备的复习资料。
　　等到了早自习时间，他就抱着资料，跑去和柳清影献殷勤了。
　　柳清影有些意外：“怎么这么多？”
　　“很多都是重复的，其实关键知识点就那么多。”老赵解释。“你先学习，我慢慢整理这些，等整理好了再给你看。”
　　“先别整理了。”柳清影说道。“你先试试去年的高考卷子，我想看看你能考多少分。”
　　“怎么了？你还怕我教不好你，要先试试我的水平啊？”老赵扭着头看着两天没见的人，看个没够。
　　“哼，赶紧做卷子。”早自习呢，柳清影才不给他嬉皮笑脸闲扯的机会。
　　于是老赵就开始做卷子。
　　这一做就是一早上——早自习飞速做完英语，都没来得及检查就放学了。
　　俩人也不去做饭，跑街西头吃小笼包喝胡辣汤。
　　吃着喝着，老赵忍不住了：“那个，我给你说个事儿。”
　　柳清影嘴里塞着包子没法说话，大眼睛眨一下，示意他赶紧说。
　　“我在京城给人看病，人家送了我一辆车。”老赵小心翼翼地说道，看着柳清影的反应。
　　柳清影当时眼睛就瞪大了：“一辆车，什么车？你不是就能看个小病吗？”
　　“跑车，和电影里的那种一样，矮矮的，就只能坐俩人的那种。”老赵说道。“我的医术高明着呢，你就不能别防贼似的防着我，哪天你让我给你好好按摩一下试试你就知道了。”
　　“就不。”柳清影脸一红，某个家伙天天念叨要给自己按摩，越说她才越不敢。
　　其实平时也让他按过，也有效果，但是柳清影绝对不会躺床上让他‘正儿八经’的按——正儿八经这个词从老赵嘴里说出来，柳清影就觉得他绝对是在想不正儿八经的事儿。
　　“我说车呢！”老赵有些郁闷，别人跳舞都会偶尔扭伤腰啊什么的，怎么柳清影一直没遇到过。
　　这样想好像是不太好，不过……他忍不住想啊！
　　“哦。”柳清影回过神来。“那车可贵？”
　　“对。”老赵又开始得意起来。“你什么时候跟我去京城啊，我带你兜风去。”
　　“坐现在车就能兜风。”柳清影心说我跟你去了京城，用脚趾头想都知道，你肯定不止是想我带兜风，反正去上大学前我是不跟你去。
　　“坐依维柯能叫兜风吗？那辆车感觉绝对不一样，你去了就知道，那车可漂亮多了。”老赵诱惑她。“和电影里看的那种一样，开着特拉风。”
　　柳清影飞了他一眼：“吃饭，吃过饭继续去学校做卷子去。”
　　“学习要紧，也得多了解社会常识，不然你以后见了车都不认识什么牌子的，显得你多没见识。”老赵无奈得很。
　　“我能考上大学再说别的吧！”柳清影坚决的很，这丫头就是油盐不进啊！
　　老赵也无奈，做卷子就做卷子。
　　不过他是不会放弃的，人生，重要的是坚持。
　　只要坚持下去，相信自己迟早会成功的。
　　到时候白天带柳清影开着车去兜风，回来了再给她正儿八经的按个摩。
　　这么一想，做卷子都有精神了。

第二百零九章 体育测试
　　除了语文要写作文，数学稍微多用了点时间之外，其他的科目赵起武都是一节课的时间就做完。
　　柳清影就负责给他改卷子，吃过饭到学校就把英语卷子给改了出来，剩了个短文她又拿着去找英语老师，让老师给打了个分。
　　接着上什么课就做什么卷子，柳清影一边上课一边当监考老师。
　　到第二节下课的时候，庄老师就跑过来了，闲聊了几句等别人出去做课间操，就开始问：“我听说英语考了一百四十多？没满分？”
　　老赵纳闷，这是自己的事儿好不好？老师都这么关注？
　　他不知道庄老师已经把当优秀教师，和拿奖金的希望全寄托在他身上了，不但如此，学校领导也把学校扬眉吐气的希望，寄托在他身上了。
　　甚至开会时候都明说了，要把赵起武同学的高考，当成今年学校工作中的重中之重，必须所有人齐心协力，用心去抓。
　　庄老师在赵起武这打探完消息，撒腿就跑着去给负责这项‘专项工作’的杨主任汇报：“赵起武请假一天，是去外地买复习资料了。不但历年来高考卷子齐了，还有黄岗这两年出的复习资料包括黄岗题库等。他今天在自我测试，做去年高考卷子呢！”
　　杨主任老怀大慰，又有些痛心：“这些应该是我们来做的工作，竟然让他自己去做了，是我们工作不到位啊！”
　　庄老师心里鄙视他，人家赵起武有车，开着就走了，真让你去——你这件烟头烫两个窟窿的中山装，从我来当老师就见你穿，到现在都不舍得换，你有钱坐车出门吗？
　　实际上杨主任心里也在骂，麻了个巴子的，那些王八蛋动不动去这去那考察，你们特么的都不知道去考察的时候，看看人家的那些学校里都有什么复习资料给学生买点？
　　就会去考察人家的经济，你们有条件学习吗？回来画虎似猫，企业搞改革，几个厂子也都给折腾的没活干；农田种果树，一分钱见不着还得少收几十斤粮，脸呢？
　　县里最有钱的就是一高，有县里支持，有时候还能给学生们发点资料，二高中连后娘养的都算不上，只能算是仆人家的孩子，根本没这条件。
　　学校里的复习资料题库之类的，都是从人家县里高中手指缝里漏出来的，弄几套黄岗试题都如获至宝，回来还得学校自己油印了分给学生们，其他的根本不用想。
　　日后被人当段子的三年高考五年模拟，对这里的学生们来说，那都是想像不出来的神级宝典啊！
　　杨主任心里骂完了还得安抚鼓励庄老师：“你继续跟踪这件事儿，也多关心一下赵起武同学，看他生活上有什么困难的……”
　　说到这里话语一顿，才接着说道：“虽然咱们能给的帮助不多，但是尽量多关心点吧！”
　　实际上心里很郁闷，赵起武同学怎么那么有钱呢，你要是家庭困难点，我们好歹也能表示一下学校的关怀啊！
　　庄老师都习惯了他这做派，反正都是用嘴说，你对我这样，也让我对赵起武这样呗！
　　点点头表示心领神会：“那我先回去了，他今天就能把卷子做完，我等晚上看了他成绩再来汇报。”
　　“辛苦你了，庄老师。”杨主任心里无奈，想的和庄老师一样，物质上的好处咱们谁也给不了谁，也就剩嘴皮子了。
　　……
　　这天中午柳清影都没和单姗一起去学跳舞，回去吃了饭就拉着赵起武来做卷子。
　　老赵隐约有点明白了，这丫头是对高考没什么信心，把她高考的希望都寄托在了自己身上——自己要是考了高分，再给她辅导的时候，她就能对高考更有信心点。
　　所以老赵本来只是抱着随便做做的想法，也改变了，做起题来就更专心了点。
　　不过老赵也发现了，这年头的高考，也真没什么稀奇，东西都出自课本，变化很少。只要基础搞好，问题都不大。
　　到了晚自习的时候，不出意外的，所有科目成绩都出来了，还是八百分以上。
　　作文是按照老规矩，给四十五分，失分的主要内容还是时事政治题——明年高考时事政治题就换了，现在记去年的毫无意义。
　　庄老师知道消息，又撒腿跑去汇报了。
　　杨主任喜不自禁，都忘了平时要在年轻老师们表现自己面前的威严了，又欢喜又紧张的问：“都是自己做的，没参考什么资料？”
　　“肯定自己做的，他早都把课本背会了，给他翻他都懒得翻。”庄老师这一天从教室外‘路过’了几十圈，就为了从窗口偷偷看老赵做题，看的清楚着呢！
　　“嗯嗯，好，好！”杨主任说完之后，又想起来件事儿。“高考还有体育呢，明天……算了，等下我就给去给体育老师交待一下，让他明天抽空给赵起武同学，补习一下高考体育的考试项目。”
　　“我等下就去给赵起武说说。”庄老师点点头，这是应该的，文化课过了，也不能让体育项目落分。
　　“你们明天有体育课吗？”杨主任问道，问完觉得没必要。“这样吧，明天早自习我让体育老师去找他，反正他上早自习也是自学。对了，那个柳清影同学也过来一起测试一下，成绩好坏不重要，关键得知道怎么考。”
　　“好的。”庄老师点点头，又撒腿跑去找赵起武了。
　　……
　　于是第二天一大早，天蒙蒙亮的时候，赵起武同学和柳清影同学就站到了操场上，学校里的体育老师全部到场。
　　二高中就两个体育老师，一个姓杨，另一个年纪大点的也姓赵。
　　庄老师陪着赵起武来的，和体育老师一起来的是杨主任，但是影影绰绰的，操场旁边还有人影晃动——多半就是关心这件学校大事儿的校领导了，怕都过来给赵起武同学压力。
　　老成持重的赵老师给老赵介绍：“咱们这体育考试，男生一般就是一千米或者一百米跑，女生八百米，还有立定跳远和铅球选三项。每项记十分，总共三十分。你们先活动一下，咱们先试一下立定跳远和铅球，再试一百米和一千米。”
　　老赵随意活动了一下，低头看了一下：“这是立定跳远的吧？我先试试。”
　　虽然平时没测试过，但是他觉得自己力气现在挺大的，身体素质也特别好，平时搬东西好像差不多都能搬得动——这么一想，他就留了个心眼，咱先轻点跳，万一破个啥记录，也吓人不是？
　　庄老师担心：“要不再活动一下，剧烈运动前多活动。”
　　“没事，刚我们都跟着跑步去了，活动开了。”老赵说着，摆了摆手臂，轻轻一跳。
　　早在旁等着的杨老师两大步跨上来，弯腰在他脚后跟划了一条线。
　　然后感慨：“这可够远的，得有三米了吧？你这身体素质没的说。”
　　说着话和赵老师拿着卷尺量了一下，啧啧称叹：“两米九五，满分是肯定的。你要不要再试下，测个平均分。我看你刚才也没用力，这成绩考体育生都够了。”
　　老赵谦虚：“一般般，考体育生我不是欺负人嘛，我天天吃肉的，身体肯定好。”
　　几个老师顿时笑了起来，心里一阵酸楚：啥时候咱们也能天天吃上肉啊！
　　再跳老赵也是假装用力，把成绩控制在三米以内，满分就行，没必要太多。
　　实际上这个成绩很吓人了，但是老赵身材高大，有这个成绩，大家也可以接受。
　　就是两个体育老师很想劝他考体育，又不敢——杨主任盯着呢，远处还有校领导围观，这是重点大学的苗子，二高中扬名立万的希望，你们给劝考体育，安的什么心？
　　老赵完事就该柳清影了，这丫头咬牙憋气，使劲甩了半天胳膊。庄老师都替她紧张：“没事儿，加油，使劲跳就行。”
　　那就跳。
　　柳清影一下子跳过去，老赵一看，坏了！
　　这都快赶上自己了，平时起死回生用太多，她也不知道，根本不知道自己的实力啊！
　　其实也没多坏，有他的成绩在前，除了两个体育老师，杨主任和庄老师都看不明白，庄老师就是感慨：“小影也挺厉害呀，跳这么远！”
　　两体育老师都懒得测了，这肯定满分啊！
　　柳清影也得意：“我以前还没这么好的成绩呢，看来现在练舞蹈，天天蹦啊跳啊的，能跳更远了。”
　　老赵心说你要是天天让我给你按个摩，保证你跳更远，可惜你白白放弃了大好机会啊！
　　……
　　接着就是铅球，老赵拿着铅球抛了两下，有种轻飘飘的感觉，他觉得自己能扔个五十米都没问题。
　　庄老师都吓了一跳，这老师也就是一小姑娘，和柳清影一样的看着老赵的动作就紧张：“你慢点，别砸到脚了啊！”
　　杨老师和赵老师心下大定，就看他轻松的模样，满分都不是问题。
　　不过杨老师还是先给他做了个标准示范，刚才立定跳远没做示范已经是失职，这次可不能再忘了。
　　老赵就照着杨老师的姿势，不过扔的时候很小心，没敢用力。
　　赵老师当时就看出来了：“你要能扔就使劲扔，我们不劝你考体育了，你尽管扔就是。”
　　连庄老师都能看出来，老赵这是故意的，刚好砸刚才杨老师示范的时候抛的那落点，有那么巧吗？
　　杨老师一边拉尺子一边说道：“我的成绩稳定得很，十三米半，估计也就这个数了，满分没问题。”
　　等量出来，还真是。
　　老赵明显是留力的，不过两个老师也没再多说，满分就行了，人家文化课成绩那么好，也志不在体育上，就算能拿个什么冠军，也得看人家看不看得上不是吗？
　　再接着柳清影，也瞄着那个点扔过去，差了点。
　　不过还是让俩体育老师吓了一跳，心说这女生就不该考什么文艺，随便练几天，考体育多好！
　　可惜这好学生什么都好，文化课比体育更好，轮不到他们来劝说。
　　……
　　一百米的时候老赵就迟疑了，这也没个标准，平时也没留意过最好成绩是多少，跑个多少合适呢？
　　赵老师已经看出来了，这学生身体素质没得说，体育成绩也是出类拔萃，考体育生都没问题，高考的这几项更是没问题。
　　看老赵还在迟疑，也挺照顾他，趁杨主任没注意，就小声嘀咕了一句：“跑进十一秒就是满分了。”
　　老赵很感激地看了他一眼，做好了准备，等他手落下发声就撒腿狂奔，心里默念十一个数，卡着点跑到了终点。
　　终点的杨老师按下表：“满分了，十秒二七。”
　　说完突然一愣，忍不住说了一句不符合老师身份的词：“卧槽……这比去年大学生运动会的冠军还快点了。”
　　老赵也一愣：“刚才赵老师说进十一秒满分啊，大学生运动会这么水？”
　　“体育生也不需要进十一秒，他骗你呢！咱们这疙瘩路你能跑十二秒，上考场都能满分。”杨老师拆赵老师的台。
　　真是疙瘩路，二高中的条件简陋了点，操场就是黄土地，疙疙瘩瘩的，这一百米跑的终点还都是在操场外，到这边教室前面了，不疙瘩才怪呢！
　　杨老师拆完台又替赵老师解释了一句：“估计他怕你不用心，也想看你真实成绩，结果你还是卡着秒来的，我看你都不带大喘气的，你算着时间跑来的吧！”
　　趁着主任不在这头，他终于可以劝说两句了：“你就算不想考体育生，去参加个体育测试，拿个运动员资格，也能加二十分。考虑一下……”
　　说着看那边柳清影准备好了，赵老师都举起胳膊了，就赶紧拿着秒表站好。
　　赵起武看着柳清影跑步就眼热，哎呀，俺媳妇跑着可真好看。不过，这可是自己媳妇，老杨也站这头看着，自己这是不是就被老杨这家伙占便宜了？
　　回头得和柳清影说说，运动的时候还得穿自己买的那些运动衣才行，有体育课的时候穿里面，免得跑步跳远的时候被别人看了便宜。
　　实际上杨老师哪有心情占他便宜呀，盯着秒表紧张的和什么似的。那边一群校领导在等成绩，他真没心情关心别的，只求这女生的成绩和前两项一样，不拖后腿就行。
　　不过他真是白担心了，那丫头疯跑过来，他一按下秒表就高兴了。
　　扭头想报喜呢，那边老赵正殷勤的把人接住——于是杨老师都没好意思多看，赶紧假装低头再看了眼秒表。
　　柳清影本来跑的就脸红，被老赵气得更脸红——到处都有人看着呢，这家伙胆子太大了点，大庭广众之下还敢搂搂抱抱？
　　使劲拧了他一下，就赶紧挣脱他问老师成绩了。
　　杨老师这才敢抬头：“没问题了，绝对的满分。”
　　……
　　三人从这边回操场那头的时候，老赵凑到杨老师身边：“杨老师，这个一千米跑多少合适？多少是满分啊？”
　　“三分二十以内。”杨老师低声嘀咕。“不过你也不用担心，以咱们这条件，你跑个三分三十到考场就能拿满分。其实你俩都不用跑了，一点问题都没有。”
　　老赵看了一下学校的操场，感觉着脚下走的路，觉得杨老师说的太‘谦虚’了点，在这操场上，跑四分钟估计到考场也能拿满分。
　　这操场太小，就四个篮球架子，跑一圈按四百米的话，得跑到外围转大圈。
　　北边要跑到老师们宿舍门口，西边溜学生们宿舍的墙根，南边和东边则是要跑到路上。
　　碎砖头铺的路，疙疙瘩瘩的还不如西边墙根的土路，至少那里平整些。
　　……
　　到了主任身边，杨老师就去汇报：“赵起武同学十秒二七的成绩，就算咱们自己测试的没那么准，到考场他拿个满分也轻轻松松的。我看一千米都没必要了，他这身体素质，体育成绩就是送分的。柳清影也没问题，随便跑都是满分。”
　　老赵谦虚：“还是跑一下吧，反正时间也够。柳清影别跑了，你站一旁看着就行。”
　　坚决不能让媳妇跑了，庄老师就算了，这还有一帮老男人呢！
　　于是老赵就撒腿在简陋的‘跑道’上，高一脚低一脚的狂奔着，幸亏这会儿天亮了，不然都没法跑。周围的人看着学校未来的重点大学生，满心期待，也满心无奈。
　　说实话这样测试出来的成绩，真没什么好参考的，一路跑下来能不摔跤都得额外算上几分，所以老赵最后听了成绩就和柳清影走人了。
　　不用问，肯定是满分的成绩。
　　……
　　老赵甩手走的潇洒，庄老师和柳清影在后面嘀嘀咕咕的说着话——庄老师这班主任当的也是有趣，跟在老赵后边，那喜滋滋的模样，比柳清影还像小媳妇。
　　那边杨主任和两个体育老师去给校长汇报情况，刚才其实领导们都看到了，现在说说也就是再高兴一下。
　　也就是轮番感慨了一阵子，说人家这学生不但文武双全还年少有为什么的。
　　校长看着操场沉默了一阵儿，忽然说道：“我看这操场得修整一下了，至少把这个跑道，弄的正式点，你们意见呢？”
　　“没钱啊！”一个副校长当时就脱口而出，说出了最大的问题。
　　校长伸手一指：“你们看操场那边，再加上食堂前面的地儿怎么样？我意思是，咱们把跑道扩过去，把跑道经过的地都给弄平整点，两边垒上一圈小碎砖，有个长期的界限。也免得咱们的学生到了高考考场上，才能知道自己的确切成绩。”
　　“要钱啊！”刚说话的个副校长再次感慨。“动土就得花钱，账上这个月工资都不够了。”
　　校长看了他一眼：“要什么钱，碎砖从学校里扒拉点。这么多老师学生，老师们负责平整土地，垒砖块，学生们上体育课绕圈跑，把地给踩平了就行。”
　　说完顿了一下：“今天中午一点全校老师集合，男老师负责带铁锨耙子，女老师端茶倒水，集体活动，不参加的，这个月工资缓发……”
　　一群人当时就苦了脸，所有人，那谁都跑不了啊！
　　但是还得干，改善学校环境嘛！

第二百一十章 老赵劝学记
　　等坐进教室老赵就开始找柳清影说问题：“你下次有体育测试，里面穿运动衣知道吗？”
　　柳清影一愣：“怎么了？”
　　老赵眼皮子耷拉了一下示意：“衣服太宽松了，跑起来都给人占便宜了！”
　　“流氓！”柳清影反应过来，脸上一红。“体育测试呢，人家都看成绩，你看什么呢？”
　　“我提醒你，我怎么就流氓了？”老赵委屈的很。“我还不是为了你好。”
　　“行了行了，算你好，赶紧学习吧！”柳清影安慰他一句。
　　“别看了，还有几分钟下课了，早上吃什么饭？”老赵说道。
　　“你就知道吃。”柳清影哼哼了一句。
　　“你不吃怎么长这么大！”老赵不忿。
　　话一出口好像觉得不对，空气瞬间冷了三分，一只小手悄悄捏上了腰间软肉，一圈，一圈，又一圈……
　　老赵正想反抗，前面膨大素卡着时间点，刚好铃声响起脑袋扭过来：“老赵，早上吃什么饭，我今天早上不回家，一起去喝牛肉汤，去不去？”
　　“大早上吃这个？说清楚点，牛肉汤还是牛杂汤？”老赵忍着被肆虐的痛苦，一脸淡定的问道。
　　“牛肉汤，西头新开的店，咱们得去支持生意，不然黄了怎么办？”
　　“什么叫黄了怎么办？”
　　“你不去吃，我不去吃，大家都不去，过几天不就黄了吗？”膨大素振振有词。“味道挺好的，就是贵了点。一碗牛肉汤十块钱，我觉得这店在这儿开不了多久。”
　　老赵赞叹：“不错，你现在开始以发展的目光看问题了，不过也不好说，只要做得好，吃的起的人还是挺多的。清影，去不去？去学学人家咋做的，明天咱也买点牛肉试试。”
　　“人家那是用牛骨头熬汤，和你上次做羊肉汤差不多。”膨大素鄙视老赵。“得遇到杀牛的才能买来牛骨头，平时没卖的。”
　　“那就买头牛自己杀呗！”老赵反鄙视。“买头小点的，把你家的那电棍拿过来电晕了，剥皮放血多简单。”
　　“理论家。”柳清影收拾了书本，还对老赵刚才的话耿耿于怀。“走啊！”
　　不成熟的小男人最受不得这个，老赵当时就激动了：“你等着看咱是理论家还是实干家，走！”
　　气势汹汹的，看起来不像是去喝牛肉汤的，倒像是打劫抢牛的！
　　……
　　牛肉汤确实不错，大骨汤汤清味美，牛肉片片片鲜嫩，加点小葱花和香菜，还有红彤彤的辣椒油，吃起来就一个字：香。
　　另外再加上烧饼，配上店家送的凉拌洋葱的小菜，清脆可口，吃口饼喝口汤：爽！
　　好是好，就是店里像膨大素说的那样，生意一般般。
　　虽然现在有钱人逐渐多了起来，但是在三河镇，早餐吃个十块钱，那还是有点奢侈。偶尔尝鲜可以，天天吃没几个舍得的。
　　膨大素吃着喝着嘴也不闲着：“老赵，你们俩体育测试怎么样了？我看挺好吧？”
　　“那当然，三十分就是白送我们的。”老赵说着看了看冷清的小店。“你让你爸多来吃两顿，不然我怕这个店坚持不到我上大学走啊！”
　　“炫耀。”膨大素听了这话，不用给碗里加醋就吃出来酸味了。“考上大学了等着我，后年我一准去，和单姗一起，你说是不是单姗？”
　　单姗笑笑不说话，她可没膨大素这自信，而且她的家庭条件，如果不是正规学校，遇到交钱多的学校，多半是上不成的。
　　柳清影鼓励她：“加油单姗，争取后年咱们京城见。”
　　这丫头天天被老赵的信心感染，经过早上的体育测试，突然发觉又能白得三十分，忽然有信心了。
　　老赵就爱看她这信心满满的样子，给膨大素说道：“等你们去了，我请客三天。京城饭店你随便选，想吃啥都行。”
　　膨大素瞬间精神一振：“全聚德啊！”
　　在三河镇这里，哪怕是膨大素见识多点，对京城的了解也实在是有点少，别的他都想不到。
　　老赵呵呵：“京城好吃的多了，又不是一家全聚德。全国各地的名吃在京城都有，我家门口有个烤肉季，那也是多年老字号，旁边还有护国寺小吃，庆云楼，酱肉爆肚，多得很，回头去了请你去尝尝。”
　　膨大素是肉食动物，或者说这个年龄段的年轻人，大多是无肉不欢的。一听烤肉，脑子里不知道想了啥，眼里就开始冒光：“说好了啊，就冲你请客三天，我也得考到京城去啊！”
　　“放心吧！”老赵呵呵。“还能差得了你那几天饭。”
　　膨大素点着头，又吃了几口，忽然反应过来了：“你说啥，你家门口？你个狗大户，你在京城买的有房子？”
　　“买了个房子，主要是我爸妈都已经搬去了，在那里做点小生意。”老赵解释了一句就转移话题。“你就说将来你能不能考去吧？去了什么都请，不去就没有。必须得去上学，去旅游不算。不过我看你这成绩，呵呵呵！”
　　“我从今天开始要努力了！”膨大素也没在意房子的事儿，信心满满的开始立志。“回去把你买的那堆资料借我两本，说不定我也明年就高考了。”
　　老赵这次就真呵呵了，这厮一天立志八百回，都成顺口溜了，说的话估计他自己都不信。
　　……
　　膨大素做什么事儿都有三分钟热度，立志过后到了学校，就问老赵要了一本复习资料，立刻开始攻读起来。
　　老赵估计，他这热度至少能持续到老师收拾他，第一节课通常都是数学，他拿本英语资料看个什么劲儿，找收拾呢！
　　事实证明，作为以前的同桌现在的前后桌，老赵预测膨大素的事儿基本不会出错。
　　上课不到一分钟，数学老师发现了膨大素在干什么，讲课前先收拾了他三分钟，责令他认真听课——没办法，老师们上课都会往中间的班长团支书那看两眼，膨大素坐两人前面，就是捎带的。
　　于是膨大素这次立志，就暂时中断了，至于以后捡不捡的起来——老赵很希望他能给自己惊喜，但是心里却知道希望不大。
　　柳清影这丫头倒是干劲儿十足，现在她听课已经很轻松，本学期的课程都学完了，正啃下学期的课本。
　　至于老赵，他爱做什么就做什么，随便找本资料看着，等柳清影遇到难点小声指点一下。
　　老师看到他的小动作不但不会制止，时不时还给个微笑表示鼓励——帮助同学学习，这种优秀的品质，难道不应该鼓励吗？
　　……
　　一天时间转眼过去，到了晚自习放学，老赵就活动活动筋骨，开始行动了。
　　第二天一大早早自习，他就得意洋洋的冲柳清影显摆：“牛骨汤炖上了，牛肉也炖上了，一会儿回家喝牛肉汤。”
　　柳清影有点吃惊：“你昨晚上没睡觉，真杀牛去了？”
　　“买的牛肉牛骨。”老赵很是惭愧。“也不是没睡，凌晨三四点去市里买的，我知道那里有个地方隔三差五的就杀牛，去了刚好赶上。”
　　那是他有深刻记忆的地方，当初第一次下馆子吃面还要个鸡腿的那家店。
　　柳清影想了想，小声说道：“我就是随口一说，你可别耍脾气了。牛肉汤出去喝一两次就行，没必要不睡觉自己折腾自己……”
　　嘀嘀咕咕好一顿劝说，和管家婆似的。
　　老赵一点都不烦，美滋滋的。
　　有好吃的就少不了膨大素，这家伙自觉，放学之后主动跑路边买了点小葱和香菜，顺带还有几个烧饼。
　　进了小院，膨大素看到迎接的金子就感慨：“金子啊金子，每次见你都感觉又长大了点，什么时候我才能像你一样长高点啊！”
　　老赵安慰地拍了拍他：“别着急，二十三猛一窜。说不定你要到二十岁才开始长个子呢！你要实在着急的话，要不你和金子一起待几天，跟着它学学？”
　　“怎么学？”膨大素问道。
　　“先学学汪汪叫和四条腿走路吧！”老赵哈哈一笑。“开饭了，我来捞牛肉。先说好，自己炖的汤放调料少，可能没人家饭店里的好喝，不许提意见啊！”
　　饭店里的饭菜只考虑味道是否好，很少说会去考虑吃了是否健康的问题。家里做饭就不一样，不会使劲放调料。
　　当然有人厨艺好，不需要放多少调料照样把饭菜做的好吃。但是老赵这几个月前还只会熬猪食的人，他能做出来已经是很大进步，真不能要求太高。
　　都没人和他提意见，虽然四个人都是学生，但是在这小出租房里，也颇有点小家庭的味道，吃起饭来说说闹闹，味道什么的，也没那么重要。
　　膨大素吃着吃着就惆怅：“我这学习成绩，怎么才能提起来呢？老赵你就不能给出个主意？”
　　不错啊，老赵很惊讶。
　　这都第二天了，膨大素还能想着学习。
　　想了一下，老赵就问了：“你先给我说一下新航路的开辟和早期殖民运动吧？”
　　膨大素一愣，皱着眉头想半天：“这不是课本一大章的内容吗？我从哪儿给你说？”
　　“你就捡重点说，能说出来多少？”老赵问道。“文科的东西就得会背，你不下劲儿背，让我给你出个毛线的主意啊！你看我像是有方法的人吗？不信你问问支书。”
　　柳清影还没说话，单姗看着膨大素：“你都不想想，班长需要学习方法吗？”
　　膨大素张口，没说出来话，最终叹口气：“牲口啊！整本书都能背下来，字典也背下来，还要什么方法啊！算了，我回去就背书吧！”
　　老赵鼓励他：“你加班劲儿，没问题的。这样，如果期末考试你能过七百分，舞蹈班我就送给你了。”
　　舞蹈班的事儿瞒不住柳清影，膨大素那厮也不可能一直瞒着单姗，所以两女孩都知道这班的来历了。
　　膨大素先是一阵意动，随即就摇摇头：“别了老赵，我知道你为我好，你放心，我真会好好学的。你也别说什么奖励了，能考好就是我的好处了，也不能好事儿便宜事儿都让我占了。”
　　其实这厮也挺明白事理的，只是贪玩罢了。
　　老赵笑了笑：“我明年一参加高考就走了，到时候还是你的。这都是小事儿，无所谓的，你也不用放心上。赶紧吃饭，吃完去了你就开始背书，让单姗监督你。”
　　膨大素干劲儿十足：“嗯！”
　　老赵又鼓励他：“你知道保时捷吗？”
　　“知道啊！好车，怎么了？”膨大素抬起头来，目光带了点疑惑。“问这个干什么？”
　　“最新款的跑车见过吗？911的新车。”老赵神秘一笑。“我有个朋友新弄了一辆，你要能考好，回头你去京城，我借出来让你练练手。”
　　“老赵，赵大爷，你太牛比了吧？”膨大素眼睛都瞪大了。“这车你都能借来，几百万的吧？碰掉块漆我都赔不起啊！万一掉个轮子，得让我爸把厂卖了。”
　　“那你就别管了，就看你考不考的好了。”老赵呵呵。“可别说我不够兄弟，我也就能帮你到这了，你再学不好，那可真怪不了别人。”
　　“你放心，肯定成啊！”膨大素大口吃肉，说话呜呜咽咽的。“等着，考不了七百分，我蛋砸三砖血流三天，都不带包扎的。”
　　两个女孩脸都红了，这俩家伙，还高中生呢，粗俗起来也是没谁了。
　　吃过饭柳清影也不知道和单姗说了，跑屋里给她拿了一条哈达，一般人就当围巾，这个季节差不多可以用了。
　　单姗挺高兴的，连着谢了柳清影好几次。
　　老赵更高兴，柳清影这是真不把自己当外人了，越来越有当家做主的管家婆风范了。
　　不但如此，柳清影上学路上，还和赵起武商量：“要不咱们中午请庄老师来吃饭吧？她对咱们挺不错的，请他来吃顿饭表示一下？”
　　老赵当然乐意了，柳清影越像女主人，他才越高兴。
　　至于说一顿饭什么的，就是多请几顿也没问题——其实天天请都没事儿，不过天天请的话，老赵怕影响自己享受二人世界，因为平时学校时间紧，柳清影还要学舞蹈，也就吃饭的那会儿，他才能有点机会。
　　什么机会就不用说了，这厮的那点小算盘路人皆知，就他自己还整天觉得自己隐藏的挺好，不知道大尾巴狼的尾巴根本就藏不住。

第二百一十一章 偷睡你的床
　　接下来几天膨大素居然很认真的开始学习起来，老赵很是欣慰，希望他这状态能多持续几天。
　　至于柳清影就不用说，这丫头刻苦的让人心疼，晚上去宿舍都还要带本书，在睡前要再看一会儿。
　　老赵倒是挺悠闲，晚上去广城又进了次货给仝老板，又收入一笔。
　　还跑去洛城那边，又屯了点货。瓷器姜老板那里是没问题的，他那里货源充足。但是做青铜器的方老板那里不行，不经常去收货，怕他忍不住会把东西卖给别人。
　　虽然他一再承诺不用老赵担心，不会卖给别人，不过老赵闲着也是闲着，何必给他违背承诺的机会呢！
　　老赵是真闲，现在西萨那边什么时候想去抽空去一次就行，又不用收药材。千岛国那边的公司刚起步，他也不想多去看，不然万一哪天受不了诱惑怎么办？
　　所以时间多，他还利用中午时间跑城里去看了一趟李子树和小慧。
　　那俩人的小日子也幸福的很，小县城的日子单调了点，但是节奏慢，每天两人的最大的事儿就是安心养胎，其他都是次要的。
　　老赵去了就找个理由，悄悄给小慧补个起死回生，以防万一嘛！
　　转眼又是周末，柳清影上周就打定主意不回家了，老赵自然也不会去赵家湾，那里又没人，他回去做什么？
　　所以打算下午陪柳清影，带她到市里玩去，让她放松下。晚上再出发去京城——那边阎不收的病还没结束治疗呢！
　　本来柳清影还想叫膨大素单姗一起去玩的，不过那家伙说要学习。
　　简直是太阳从西边出来了，膨大素居然连周末都开始学习，这让老赵怎么忍心去打扰他。
　　膨大素不去，单姗肯定也不会去。
　　所以老赵也就‘勉为其难’的，和柳清影一起出去玩了。
　　去市里也没什么好玩的，公园，动物园，市里的几个景点，看什么不重要，关键和什么人在一起，反正这一溜达，大半晌似乎瞬间就过去了。
　　还在想接下来去什么地方玩的时候，老赵就接了个电话。
　　柯子的，等老赵一接起来就说道：“小武，你这周不是还来京城的吗？现在出发了吗？”
　　“出发了！”老赵看着柳清影，嘿嘿乐着撒谎道。
　　“那你路上慢点。”柯子说道。“你的病人发疯了，需要你再治治。”
　　“怎么了？”老赵一惊。
　　“阎不收啊！”柯子说的有点气急败坏。“这混蛋现在身体好点，又没点正事儿，天天到处溜达。替你宣传你的医术呢，说你医术就和神仙法术似的，治一次就让他能蹦能跑了。现在他自认是你小弟，还在帮你这大哥主动找病号，宣称不管什么病，只需要一辆车就能请你出手，保管能治！”
　　“那我车库还得再修大点啊？”老赵笑呵呵地。
　　“你怎么就不急呢！”柯子着急。“万一以后病人多了，没法推脱的也多，你给人治病，不得累坏你？再说那小子可说你什么都能治，你有把握呢？”
　　“他就是一小孩儿，胡闹呢，别人也得信啊！你先别急，等我去了和他说说。”老赵安慰柯子道。
　　“那行吧，我就是和你说说，反正你自己想好对策，估计你再去给他看病，他家里就得有人等着你了。”
　　“放心吧，等我到了再说。”
　　“好！”
　　……
　　挂了电话，柳清影好奇道：“什么事儿啊？”
　　“没事儿，我不说过嘛，上次去给一个小病人看病，就是送我车的那个。”老赵解释道。“这孩子从小有病，做点剧烈运动都不行。估计是以前憋坏了，现在病情好点，能出去跑着玩了，就到处惹事呢！”
　　“哦，对你没什么坏处吧？”柳清影担心。
　　“没呀，他替我给人宣传，说我医术好呢！”老赵笑呵呵地。“也就你不信我，哎，这就是灯下黑。其实我真挺厉害的，要不一会儿回去我给你试试？”
　　“呵呵呵！”柳清影冷笑。“你能保证你只让我看你的医术，不干别的吗？”
　　“给你看医术有点身体接触怎么了？有必要防贼似的防我吗？”赵起武嘴硬道。“你不懂，这个医生，医生，眼里只有病人，你懂吗？”
　　柳清影心里哀叹，再次确定了这就是个傻瓜，连哄人都不会：“要不你送我去车站，我坐车回去吧！你赶紧去京城，那不是还有人等着你呢？”
　　“不着急，再说我还得回去带金子和元宝呢！”老赵说道。
　　“我帮你看着就行，你去吧！”柳清影说着又问道。“对了，你开车跑一趟京城，得花多少钱啊？还有过路费，咱们从家到这才一百多里就三十块钱，到京城肯定更贵吧？”
　　“也不算贵呀，几百块吧！那就走高速了，不像这隔一段路就一个收费站。”老赵回忆了一下，随口说了个数字。
　　他还没出过到京城的过路费，连搬家那次，都是趁别人打盹的功夫，自己把车开得起飞，躲过了收费站——真的起飞，不是夸张。
　　“那再加上油费呢？”柳清影说道。“加起来肯定也不少了，这车还大，费油。要不你干脆坐飞机去吧，还快，你还能不那么累。我听人说长时间开车也挺累人的，你老这么跑，吃得消吗？”
　　有这么几句关心，老赵就心里美滋滋的了：“没事儿的，我开习惯的，你也知道我身体素质多好，那体育老师不还想让我考体育特长的嘛！真没事儿。”
　　“嗯。”柳清影劝说半天无效，也不再多说，点点头。“那你自己小心点，现在辛苦你了。等咱们参加完高考，我也去学学开车，以后你想开车来回跑，我和你一起，咱们轮流开就好了。”
　　“好！”老赵说道。“走再找地方玩会儿，等下咱们在这里吃了饭再回去。”
　　“不了，你太晚出发也不好。”柳清影摇着头。“你从这走吧，是不是从这直接能上高速了？我去坐车，你现在走，也能少开会儿车。”
　　“送你回去我再走。”老赵说着想拉人走，柳清影站着不走。
　　这丫头倔劲儿上来了，一动不动看着赵起武：“你现在就开车走，我自己去坐车回去。”
　　“等你回去，去镇上的车都没了！”老赵无奈得很。“那这样吧，我给你送到县城总行吧？找到回镇上的车，我把你送上车，然后我就走。你回去的话要是晚了，就别管金子和元宝，直接回学校宿舍住，明天白天再去喂它们。”
　　柳清影想了想：“好！那也别去玩了，现在就走吧！”
　　走就走吧，老赵也知道这丫头是担心自己，可还是郁闷，明明自己飞去也不用费劲儿的。现在给她送回去，自己去干嘛？难道还真开车上路吗？当咱的腾云驾雾是假的？
　　……
　　老赵开着车，看着柳清影闷闷不乐的，忽然明白了一件事儿。
　　他觉得自己学会区分谁是对自己真的好了！
　　真正的好原来不是吹捧和赞扬，而是担心。
　　如果告诉别人说自己开车去京城跑，大部分的反应是有车真好，想去哪儿就去哪儿。告诉别人自己的成就，大部分是吹捧和赞扬，以及羡慕和妒忌。
　　但是有人不会，家里的家人会自豪，更多的是担心自己累着没有。
　　柳清影也是。
　　李子树和柯子也是，李子树不经常说，但是能看出来是真关心。
　　柯子也够意思的很，尽管只是猜测自己会‘气功’，平时也挺喜欢跟着看别人惊讶，但是玩归玩，真听说别人替自己宣传，自己有可能需要去治疗更多人的时候，就赶紧打电话，怕自己会撑不住。
　　其他人也有关心自己的，但是都没这么明显。
　　当然比起来，家人的好是最无私的，柳清影也算，其他的……好像也没必要想那么多，只要自己知道就好了，因为以后的时间更长，日久见人心嘛！
　　想着想着觉得柳清影是真好，于是送她下车的时候就更舍不得，说是在路边等回三河镇的车，结果俩人坐车里磨磨唧唧的，耽误的时间都够送回去了。
　　最后还是柳清影看到有车过来，很坚决的下令，让他赶紧放开自己，否则错过最后一班车让他好看，两人才恋恋不舍的分开。
　　看着柳清影上了车，老赵目送车开的没影儿，才一脸怅然的发动了汽车。
　　真不想分开呀，自己明明能飞去的，天快亮走都行，还有好多时间呢！
　　想了老半天，也不知道现在去哪儿，现在去京城肯定太早，在公路上慢蹭蹭的开着车，想半天，也没想到去干什么。
　　……
　　柳清影坐车上也舍不得，从脏兮兮的客车后窗，看着那辆依维柯一直没走，她知道赵起武肯定在车里看着自己坐的这辆车，心里就更不舍了。
　　慢悠悠的客车三步一停两步一站，把二十来里路，硬生生走了半个多小时。
　　下了车，柳清影也没心思吃饭。
　　本来刚才在车上她还计划说，等到了镇上去找舞蹈班两个老师玩，顺便再请教点诀窍什么的。
　　可这会儿也没心思，站街头愣了一下神，就迈步朝学校走去。
　　到了小路口的时候，鬼使神差的，就拐进了那条小巷子。
　　老赵说了，让她晚上去学校住宿，不用管金子和元宝，不过她想去看看。
　　此刻天色已晚，昏暗的小巷子里，只有自己一个人的脚步声，柳清影突然觉得有些期待——趁着赵起武不在家，自己在他住的地方感受一下他一个人住小院的感觉，这主意好像挺不错的吖！
　　等走到门口，开门的时候，屋里的金子和元宝已经隔着门知道她来了，一个汪汪，一个喵呜，欢迎着她，就让她更觉得自己刚才想的是个好主意了。
　　进了院子，锁好门，金子扑上来和她玩，被她抱了一下就推开，还低声呵斥：“哼，和你主人一样，见人就想粘人家身上是吧？还是元宝好，是吧小元宝？”
　　金子又听不懂，却能感觉出来她不是真的生气，还是摇着尾巴讨好她。
　　元宝喵呜两声，慢悠悠的靠过来，柳清影就也抱了它一下，表示自己的公平。
　　“好了好了，我想想，平时你主人怎么喂你们的，我给你们弄吃的去。”柳清影说着，放下元宝进了厨房，开始忙活起来。
　　牛肉汤还有呢，肉吃光了，剩的汤就是给金子和元宝留的。
　　再加点风干肉和馒头，弄了一大盆一小盘，大盆是金子的，小盘子里是元宝的。
　　看着它们急不可耐的想吃又怕烫的模样，柳清影忍不住乐了起来，心想如果自己没来的话，赵起武一个人肯定也是这样子吧？
　　不对，赵起武肯定不会饿着自己。他肯定是自己端着碗吃着，然后看着金子和元宝想吃还吃不着，幸灾乐祸的才对。
　　这么一想，柳清影觉得自己有必要再给自己也做点吃的。
　　于是做了一小碗面条，也用牛肉汤下的面。
　　端着小碗出来的时候，金子和元宝已经开吃了。
　　元宝吃的慢条斯理，动作优雅的很。金子就不行，狼吞虎咽的，结果食物上面凉了，下面还热，不时被烫的嗷嗷一声，还是要吃。
　　柳清影就看着它们，慢慢地挑起一筷子面条，轻轻吹了吹，再慢慢地放嘴边，细嚼慢咽着。
　　然后又想，赵起武吃饭都是很快的，才不会这么慢。
　　于是又加快了点速度。
　　吃过饭刷了碗，她才进了正屋。
　　看着屋里的摆设，不由就想起了赵起武在这里的时候，会是什么样子。
　　然后换了老赵的拖鞋，这姑娘大大咧咧的走到外边水龙头上，也不管水已经很凉了，她伸着脚就去冲，猛一下子被凉的吸溜了一下，又忍不住嘿嘿笑了起来。
　　老赵那家伙皮粗肉厚的，都这么凉了他还懒得用热水，天天见他用凉水洗东西，肯定晚上就这么洗脚的。给他说了用热水泡脚对身体好，不过自己看不见的时候，他肯定也是不会听的。
　　洗了没两下，这丫头就蹦蹦跳跳的往屋里跑，金子和元宝也跟着她跑，欢天喜地的样子和她差不多。
　　然后擦了脚她就不用凉水了，烧了点水，好好洗了下。
　　洗了半天，该睡觉了。
　　然后想反锁堂屋门的时候，她看着金子和元宝，如果夜里它们两个想便便那怎么办？
　　赵起武自己一个人估计都不会锁，于是也不锁了。
　　再进了卧室，看了看老赵的床，她犹豫了一会儿。
　　床上其实挺干净，有洗衣机，被单什么的老赵还是经常洗的。就是乱糟糟的，别指望老赵自己会多整洁，以前柳清影还帮他收拾过，后来遇到一次他乱扔衣服，弄的柳清影不好意思，就不帮他收拾了。
　　很快柳清影就下定了决心，收拾了一下，就钻进了被窝。
　　嗯，这就那傻瓜的床，嘿嘿！
　　这丫头有种干坏事的紧张和刺激，还有些小得意，趁着那家伙不在，睡他的床。等他回来知道了，肯定得后悔自己没在家，真想知道他知道了会是什么表情，哈哈！
　　傻乐呵着的丫头都没发现，金子和元宝本来在屋里晃悠呢，结果忽然好想感觉到了什么，撒腿跑了出去，对着天空张望着……

第二百一十二章 二月加个班
　　赵起武在鬼宅里醒来的时候，躺床上盯着破旧的屋顶看了半天，总觉得少了点什么。
　　一直到起床出来洗刷，才想明白，原来是少了金子和元宝。
　　这一狗一猫随着他东奔西走，虽然他一忙起来就顾不上它们，有时候还觉得带着挺麻烦的。但是当只有他一个人的时候，两个家伙却是他最好的伙伴。
　　不管这两个是懒洋洋的躺着趴着，还是在院子里疯跑打闹，又或者不管他什么时候出现在院子里，两个家伙都会不知道从哪里钻出来，跑过来找他玩耍。
　　这些都已经成为了他生活里的一部分。
　　现在突然不带它们出来，空荡荡的大鬼宅里，似乎一下子就名副其实了。
　　不过老赵就不是伤春悲秋的人，他幸福着呢！
　　特别是想到昨晚上，看的一幕，心里就甜丝丝的。
　　洗刷完看看时间，有点晚了，那就不去爸妈那吃饭了，自己找地儿吃了一口，才开上车去店铺。
　　店铺里赵景山夫妇正坐着发呆，看到赵起武来了，黄大妮说了句：“儿子来了！”
　　赵起武问：“外婆和婶呢？”
　　“在家做泡菜。”黄大妮言简意赅的回答完，就不再吭声，继续发呆。
　　老赵不用想就知道原因：“咱们这店铺本来就是小生意，你们还想天天顾客盈门啊？慢慢等着就行了，以后生意慢慢就好起来了。”
　　黄大妮皱着眉头：“愁啊，这样下去，干一个月下来，都不够交水电费的。”
　　“开业那天你不是挣了不少钱吗？”老赵问道。
　　“那不算，那都是你的。”黄大妮给他解释。“东西又不是我们做的，还都是你朋友们买的，都不能算的。”
　　“那你想想开辟个新生意，这店里我看还有空地方，只卖一样泡菜有点单调了，想想卖个别的什么东西。”老赵也没法，看来自己那个雇人来当顾客的计划，可以提上日程了。
　　“要不摆点水果在这儿卖？”赵景山也忍不住了，他也想不来别的，就卖过水果。
　　“那也行，你们看想卖啥，回头我……”
　　“不行！”老赵还没说完，黄大妮就断然拒绝道。“你有自己的事儿要忙，还上着学，我们这点小生意就不让你来回跑了。现在你钱也挣了不少，好好上学，以后这些小事不许你操心了。”
　　“呃……”老赵想了想解释道。“现在这季节不收药材了，我基本把课程都学完了，明年就参加高考了，没什么事儿的。”
　　“那你好好歇歇。”黄大妮说的斩钉截铁。“这也快跑一年了，你干的事儿也不少了，不忙正好，以后就安心上学，争取一次考上，明年咱们就都在京城了。”
　　“那你们准备再做点什么生意？”老赵看老妈的样子就知道这事儿没得商量，脑子转了个圈，想了个主意。“要不这样，你让我爸看店，我给找个别的事儿干干？”
　　“干啥？”黄大妮问道。
　　“你去收房租吧！”老赵说道。“我再买三十套房，咱们一天收一套的房租。大月歇一天，小月天天忙，二月你还得加个班……”
　　大月就是三十一天的月份，小月是三十天，二月不够三十天，当然就得加班了——闰年加一天班，其他年份得加两天班呢，可是够辛苦的。
　　黄大妮听了直乐，正想开口说话，门口蹬蹬两声脚步声，三人回头一看，只见刘启科正踉跄着冲进来，站稳之后一脸的尴尬：“我这是见着小赵老板来了，一来就想给你行个大礼。”
　　这家伙是看到老赵过来，就过来混脸熟的，现在他正找机会抱大腿呢，整天都往这边盯着呢！
　　结果刚走到门口，正好听见老赵的‘新生意’，当时一个走神，门口那就一个几公分高的小门槛，就差点把他给绊趴下。
　　这会儿脸上尴尬着，心里还在感慨，看人家这儿子，怕妈闲着就打算买三十套房让妈收房租。自家那熊孩子也不比人家小几岁，可自己两口子别说享福了，哪个星期不用去学校听老师训斥，那都得谢天谢地，感谢一下祖宗十八代。
　　赵景山见人来了，站起来招呼：“刘老板，坐坐坐。小武还是个孩子，算什么老板呀，你也别把他捧太高，他就是瞎折腾。”
　　“赵哥谦虚了。”刘启科一脸微笑，话语里带着一丝讨好。“小赵老板，这是来谈大生意了？”
　　“就是来看看。”老赵呵呵笑道。
　　“是该来看看，小赵老板这是孝顺人。”刘启科顺势又夸了夸，稍微有点尴尬，于是没话找话说。“你们这是商量什么呢？我听见说要买几十套房子？”
　　“说着玩的。”老赵笑道。“这不是看我妈觉得太闲，想给她找点事儿干嘛！”
　　“我不干。”黄大妮一脸倔强。“我们自己想办法，肯定还有别的生意能做，我们再想想。”
　　“这生意不是做的好好的吗？”刘启科问道。
　　“你也看了，这不是没人来嘛！”黄大妮气闷。“想着店里还有地方，准备再想着做点别的生意。”
　　“哦，那也好，省得浪费这么大地方了。”刘启科就是没话找话说，他挖空心思开始帮想主意，结果想半天，发现想不来。
　　真能有什么好点子，他自己都干了，也不至于房子都卖了最后就开了个小破店。
　　老赵也想不出来，都懒得去想，回头就去雇几个人来买泡菜，让老爸老妈看到泡菜生意的远大前景，从此不再想回家，最好连过年都不回去，直接在这过个年。
　　他坐了一会儿，把依维柯放店门口，开了柯子送的二手车回去看了一下外婆和婶子。
　　然后就去治病了。
　　……
　　阎不收正在家里闹腾呢，要给老赵打电话，他妈妈在旁边黑着脸不让他打：“你好好想想，等人家来了怎么给人家道歉，谁让你主动替人家找病人了……”
　　阎不收振振有词：“那是我大哥了，我替我大哥着想，谁看病就得送他车开，怎么了？”
　　“他是缺车的人吗？”阎妈妈气得不行，也就是现在阎不收身体才敢多说两句，以前都不敢，生怕说的让他生气，一气之下晕过去了。
　　阎家也不是小门小户，请人来给宝贝儿子看病，事先也是打听过的。老赵是个药材贩子的事儿，也瞒不住人。
　　结论就是，这是个前途无量的年轻人。
　　所以阎妈妈才忍不住训斥阎不收，哪有他这样的，都不和人家打个招呼，一厢情愿的替人家拉病号。
　　可惜阎不收这熊孩子现在有点飘，活了十几年，病了十几年。同龄孩子疯跑玩的时候，他在吃药，人家去上学，他得在家请家庭教师，一边吃药一边读书。
　　最受不了的就是那种怜悯的目光，但凡有人来家里，看到他的目光，基本上都是同情和怜悯。
　　十几岁的熊孩子，哪能受得了这个？
　　以前是不得不忍，现在能出去跑着玩了，那真是恨不得全天下都知道，我阎不收现在真的是阎王不收了。
　　他和同龄孩子也没什么共同语言，别人玩的他都没玩过，只看过，连个吹牛的资本都没有。也不知道怎么想的，就觉得老赵特牛比，就大吹特吹起来。
　　其实他的心理年龄，也就和外貌差不多，就是十来岁而已，以前是不得不假装成熟，现在忽然爆发出压抑的幼稚来，也可以理解。
　　阎妈妈说了几句，看儿子根本一点不听，也没办法。
　　上次全家都回来，那是担心，这次都放心了，也该忙正事去了，所以今天就母子俩和护理医生在。
　　现在阎家也算是四世同堂，可惜这一代就这一个，而且现在病还没完全好，当妈也不好多说。只能等赵先生过来，再好好和人家道个歉，回头多给点谢礼，再把孩子惹出来的麻烦，尽可能的给解决……
　　……
　　老赵准备去阎家前，又和柯子打了个招呼。
　　柯子就来劲儿，电话里的声音都是喊的：“我可是助手，你等着我。对了，我把你那车开过去，人家车都给你了，你再开辆破车，多不给面子啊！”
　　这什么都能扯到面子吗？
　　老赵无语的很，不过他也无所谓，就等着柯子过来，一起开了911过去。
　　阎不收听到他到了，撒腿就跑了出来：“大哥你来了，我在家憋了一天了，就等你呢！”
　　几天不见，这熊孩子自己不知道脑补了多少故事，现在见了老赵和真的见了亲大哥似的——上次见面时候，称呼也不过是从赵起武到赵哥，现在直接升级了。
　　赵起武笑呵呵地：“你还得安分点，先好好养身体，把以前亏的那些都补回来，想玩以后大把的机会，也不急在这一时半会儿的。”
　　“嗯！”阎不收一点不见刚和阎妈妈争论的执拗，乖巧的很。“那咱们赶紧开始治疗吧！”
　　阎妈妈客气道：“你这孩子，客人来了，你也不说让个座，让人喝杯茶休息一下……”
　　老赵笑笑：“没事儿，现在开始吧！”
　　阎不收上来拽着老赵往屋里走，真就和小孩子似的：“大哥我都准备好了，妈你们别进来了，我有话和我大哥说。”
　　“行，那你可乖点，不要捣乱。”阎妈妈宠溺地说了一句，又对赵起武说道。“赵先生，他以前出门少，接触的人不多，要是有什么失礼的地方，你多包涵。”
　　又回头看了一眼护理医生：“藤医生，你看？”
　　“没事没事，咱们都见过赵医生的医术了，没必要都跟着看，让他们单独待着就行。”藤建功说的很通情达理，但是心里却吐槽不已——看也也白看，反正也看不懂。大好的偷师机会送上门，可惜自己不行，还能怎么样？
　　这位对老赵的那句‘扎中间管两边’都弄出心理阴影了，这会就想离老赵远点，怎么可能会去自讨没趣啊！
　　……
　　老赵笑着进了屋，看着阎不收给要关门，只要给柯子说道：“柯子哥你也等下吧，我们一会儿就好。”
　　阎不收着急，没等到柯子回话，就嘭一下关了门，弄的外面的阎妈妈很是不好意思，连忙请柯子去坐着喝茶了。
　　老赵好奇：“有什么事儿，要单独和我谈啊？”
　　阎不收：“大哥……”
　　“别喊大哥了。”老赵笑道。“喊个老赵就行，喊大哥总觉得咱们像跑江湖，干替天行道买卖的。”
　　“那我喊小武哥。”阎不收被老赵说的乐了一下，就开始脱上衣。“小武哥你先给我扎针，扎着我再和你说。”
　　老老实实往床上一趴，歪着脑袋看着这边：“小武哥，你说你给我治了之后，我能和别人一样长大吗？”
　　“肯定能啊！”老赵说道。“你就是天生体弱，现在好了，再慢慢补一补，以后肯定能长大啊！怎么想起这么问了？”
　　阎不收脸上有点不好意思：“那个，小武哥，我给你说了，你回头可不许给别人说。”
　　“行，我现在是医生了，你是病人，咱们俩的话，我保证不会说出去。”老赵让他放心。
　　“那我说了，你也不许笑。”阎不收瞪着眼睛盯着老赵。
　　“说吧！”老赵忍不住先笑了起来。“你就别神秘了，不然不用你说我都想笑了。”
　　“……”阎不收沉默半天，终于开口了。“小武哥，男孩子长大了，是不是都要长毛毛，我去看别人和我一个年龄的，可都有了一点了，我还一点没有呢！”
　　看着他忧心忡忡的模样，老赵愕然片刻，然后很是努力地，才压下了笑意：“没事儿啊，你发育慢了点就是，无所谓的。过一段就好了，现在你着什么急？我告诉你，不用多想，只要吃好喝好，再慢慢锻炼身体，以后肯定什么都有的。”
　　“还有你这个子也不用担心。我看你爸妈个头都挺高的，还有你爷爷，你曾爷爷，都是高个子，以后你也低不了。”
　　阎不收还有问题：“那个，小武哥，你知道那个吗？”
　　“什么呀，尽管说，这会儿就咱们俩，，没啥不能说的。”老赵说着话，这针嗖嗖嗖的都扎上了，效率不是一般的高。
　　阎不收有点说不出口，想动一下吧，又不敢动，干脆一闭眼：“就是早上起来，那个会起立啊！”
　　老赵想了半天，才明白，这是青春期的熊孩子，担心自己以后长不成爷们儿啊！
　　他笑了笑：“这个问题和刚才一样，以后都会有的，别着急。”
　　“哦！”阎不收心下大定，立刻活跃了起来。“小武哥，我帮你找病号了！”
　　“我都听说了，这个我可得说说你，以后别这么干了。”老赵正色道。“我也不是什么正式专业的医生，就是刚好遇到几个我能治的小毛病，运气好治好了。人的病可多了去了，我也不是什么都能治的，你那样宣传，以后万一真有人找上门来，咱看不好，那怎么办？”
　　得给这小子说的认真点，不然他熊孩子一个，鬼知道以后折腾出来什么事儿来。
　　“我觉得你什么都能看好。”阎不收说了一句，就有些垂头丧气。“不过你不让说，我以后就不说了。那我现在联系的这个病号你看不看，人家可都给你准备车了？”

第二百一十三章 确定要给他生孩子
　　老赵听得一阵头大，阎不收这效率也挺高呀，都让人家准备车了。
　　不过再一想，好像也合理。只要了解阎不收以前的状况，现在他现身说法，可信度肯定是够高的。
　　看着阎不收一脸期待忐忑的表情，老赵想了一下：“车就算了，你回头和人家说一下，这事儿是你自作主张的，我是给你面子去的，不收他们东西。不过也就这一次，下次我可不给你面子了。”
　　名声大点老赵无所谓，但是看一次病就收人家一辆车这事儿，传出去可不太好听。
　　“好！”阎不收赶紧答应，生怕下一秒老赵变了主意。
　　老赵得先问清楚：“那你先给我说说，这个病人是什么情况？”
　　“她是我一个大姐姐，她结婚了，生不了小孩儿。”阎不收回答的很快，老赵头疼的更快。
　　女人，还是这方面的毛病，自己怎么糊弄啊？
　　见他半天没说话，阎不收就忐忑起来：“小武哥，你想什么呢？是不是不好治？”
　　“治是没问题，主要是麻烦，她是女人……你先别说话，我想想。”老赵说着开始苦思冥想起来。
　　主要是在京城，如果是西萨就好办，反正那些人也不懂，自己趁着扶脉的机会都给治了，然后让喝半碗河水，费点事儿也就是再给两片药意思一下就行。
　　但是现在自己可是针灸大师，这人设可不能崩了。
　　这时候，当初背的那些医书，就派上用场了，他开始一本本的回忆起来，希望快点找个糊弄人的法子。
　　没一会儿老赵把阎不收背上的针一拔，随便按了几下，这就完了。
　　阎不收有些兴奋：“小武哥，是不是我以后就好了？以后也能正常发育了？”
　　“肯定能，你现在这年龄，还能追得上。以后好吃好喝的补一下，很快就长高了。”老赵说着，把针收好，那个木头盒子往咯吱窝一夹。“走吧，你带我去看看那个病号。”
　　“好！”阎不收一跃而起，抓起衣服就往身上套。“走，我给你说小武哥，这个姐姐人可好了……”
　　等两人出来，阎妈妈又是一阵的客气，老赵看到柯子手里提个档案袋，知道对方这是把车手续给转来了，不过也没多说。
　　阎不收没眼色，自己说小武哥给面子，去帮人看病。于是瞬间被阎妈妈收拾了一顿，不过这家伙也不怕，连生气的意思都没有，喜滋滋的当带路党去了。
　　……
　　车内空间有点小，后面两个座位坐个大人肯定憋屈，但是阎不收倒是刚好，反正他个头小。
　　柯子开着车上路，阎不收在后面他也不好说什么，就问老赵：“怎么样？累不累？”
　　“没事儿，等下找磊哥他们一起吃饭吧？他们都忙不忙？我也不在这儿帮忙，你们辛苦了，我请客意思意思。”老赵说道。
　　“说这个就没意思了！”柯子说道。“没必要想太多，要说他们俩欠你的更多，在一起能齐心干就行，你要是给他们这么说，他们得先不好意思了。”
　　“就顺口一说，你还上纲上线了。”老赵鄙视他。“对了，我打算找胖宏，让他找人去我家的那个泡菜店里买东西，这个事儿应该好办吧？”
　　“为什么？”柯子纳闷。“你爸妈开店，你找人去买泡菜？哦，我明白了，生意不好是吧？”
　　“对，我怕他们干几天没意思，又打算回老家种地去。”老赵解释道。“得让他们觉得这生意能赚钱，他们要求也不高，只要赚个生活零用，够水电费估计都愿意在这儿。等他们习惯了这里的生活，我就不用担心了。”
　　柯子都没想就有主意了：“那你先让他们供应咱们学校食堂吧！回头我和小军再联系几个单位食堂，让他们负责供货，保证生意红红火火，忙的不想回家。”
　　“还有我，我我我！”阎不收在后面伸着脑袋。“小武哥，我也能找到人，我知道有个爷爷的部下有好几个管后勤的，和他们说一声……”
　　“停停停。”一听阎不收说的，老赵冷汗都冒出来了。“不收啊，我就是想给我爸妈找点活儿干，让他们有事儿干，又不能让他们累着。这事儿你别管了，我觉得就我们那个技校就行，多少供应点，够他们水电费他们就满足了。”
　　柯子也笑了起来：“阎不收你要那么干，回头得让小武去开个厂子，小厂都不够。不过现在学校人少，还是联系几个单位吧，怎么样？”
　　“别了，人少最好，让他们有生意就行。”老赵赶紧制止。“人少更好，他们现在刚开业，也是在适应，以后慢慢人就多起来了。真要是一开始就让他们手忙脚乱的，那还不如让他们在家种地呢，至少现在种地也都机械化了，还有农闲也不累人。”
　　“那行，这事儿好办。”柯子说着笑了起来。“我还当多大点事儿，你也够孝顺的。”
　　“嘿嘿！”老赵笑了笑不吭声，让父母过安逸点，自己到处飞着也放心啊！
　　……
　　说话间到了病号家里，老赵现在也是开眼界了，这有人住小院，有人住大别墅，还有住高楼啊！
　　现在三人在地下室等人，楼上什么样还没见到，不过看小区里面各项设施，老赵就感慨：“柯子哥，这可比你住那小区还舒服呢！”
　　“这是新小区，建成的晚，各方面就都做的比以前好，正常。”柯子倒是淡定，本来嘛，对他们来说住什么舒服就行，也无所谓。
　　阎不收插话道：“小武哥你喜欢就这里买一套好了……”
　　“他才不会住这样的房子。”柯子顿时笑了起来，他知道老赵的癖好，明明是年轻人，思想却有点老旧，买个房子还得买‘接地气’的。
　　在他看来这就是毛病，他有点恶趣味，老赵不住就不住呗，他还故意还劝老赵也买个楼房住一下试试，讲了一大堆优点，什么视线好空气清新，俯瞰城市等等。
　　结果老赵一句话就把他打发了。
　　老赵说：“沙尘暴来的时候都看得比别人看得清。”
　　柯子那个郁闷，从此再不劝说老赵。
　　……
　　说话间一辆大奔开了过来，接着两个年轻人下车看到他们就走了过来。
　　女的身高条好，相貌得有七分以上，一身职业装，气质也算不错。男的就差了点，穿的不错，不过有些……略丑。
　　阎不收跑过去介绍：“小娅姐，这就是给我看病的小武哥，赵起武，他可厉害了。小武哥，这是小娅姐……”
　　叫小娅的女人看着老赵有些疑惑，只是淡淡的微笑，冲柯子和老赵打了个招呼。
　　不过她旁边那个相貌略丑的年轻人，貌似就不怎么礼貌，直接问了出来：“这么年轻的中医？能行吗？”
　　老赵还第一次遇到当面说出来质疑的，也不想解释，笑了笑，没吭声。
　　小娅看了他一眼，扭头冲老赵抱歉的笑笑：“先上楼再说吧，几位请。”
　　跟着她朝着电梯走去，路上那个年轻人又开口了：“赵医生，我们也看过不少医生的。不管是阿梅尔肯，还是千岛那边，我们都去过，花的钱也不少了。说实话，一辆车对我们来说也算不得什么，钱我们不缺，我也根本不在乎，那边我还停着几辆车呢，每一辆都不比这个大奔差。不过治病，我们可得见到效果……”
　　老赵笑笑：“看了再说。”
　　柯子就不爽了，刚想怼这家伙几句，结果还被阎不收抢了先：“你能不能闭上嘴？”
　　看那模样，这家伙再说两句，他就要爆发了。
　　略丑脸色一红，颇有点恼怒，不过什么也没说，低着头不吭声了。
　　小娅似乎都没听见似的，对着老赵说道：“赵医生看病需要看以前的病历吗？我没想到你来的这么快，还有些病历在家里，没带过来。”
　　“不用。”老赵有点不大想说话，萍水相逢，治个病就走，废话恁多干啥。
　　小娅看出来了，也没再多说，转头和阎不收低声说道：“谢谢小勇了，麻烦你请两位过来。”
　　“都说了别喊我小勇，叫我不收。”阎不收有点不乐意，也有点无奈。小勇是他以前名字，别人都改了，就这个姐姐不改。可是这个姐姐以前对他挺好的，他也没办法。
　　小娅笑了笑，摸了摸他的脑袋：“看见你现在挺好的，我就放心了。”
　　老赵诧异，看了小娅一眼。
　　貌似，这病号还有故事呀！
　　……
　　进了位于顶楼的房间，老赵开始觉得，其实高楼收拾好了也不错。
　　大大的落地窗，大大的空间，复式的房子，客厅就显得格外大，感觉也挺舒服的。
　　屋子收拾的也挺整洁的，老赵扫了一眼直接开口：“那边是餐厅吧？有高点的桌子，去那边先扶脉看看吧！那边也安静点。”
　　这么大的房子，就来这四五个人，到处都很安静。
　　老赵的意思，其实就是让那个略丑去一边，别在自己面前碍眼。
　　不过很显然，他说的太含蓄点，这屋里的人都没领会他的意思，等他开始扶脉的时候，旁边三个吃瓜群众一个不少。
　　扶了一会儿，老赵眉头就皱了起来。
　　再看看病号，就说道：“来换个手试试。”
　　又扶了一会儿，心里就直嘀咕。
　　哪怕是装模作样，他也是真的给至少几百人扶过脉了，摸的多了，说一句见多识广还是勉强可以的。
　　现在这个病人的毛病，貌似和说的不是一回事儿啊！
　　他正想开口问呢，忽然心中一动，扭头看向吃瓜群众：“我有些问题要问病人，你们先去那边坐一下吧！”
　　柯子一听，本来还当捧盒人的机会没了，把盒子一放就走。
　　阎不收有点不乐意，他还想看看小武哥给人治病呢！
　　略丑也有点不想走，看着这医生比自己高大帅气了一万倍，他有些担心呀！
　　……
　　老赵等人一走，隔着玻璃看人都去沙发那坐了，就说道：“你这是心气郁结，气机郁滞，估计看中医都有人给你说过了吧？”
　　小娅点点头，神色有些抑郁：“是的，是些生活上的事儿。我不孕是因为这个吗？”
　　老赵说着看了她一眼：“我估计你颜色也不大好，不过你化妆了，看不出来。应该就是这方面的原因了，除了这个引起你的一些妇科上的毛病，其他的问题没有。”
　　说了两句就没词了，他还是适合简单粗暴式治疗：“我给你扎几针吧，身体上的毛病我肯定有把握，给你治过之后，你肯定能怀上。但是其他方面，那就爱莫能助了，你还是要自行调整。不然以后对胎儿也不好。”
　　说着直接拿过盒子，打开就开始给针消毒。
　　这利索劲儿让小娅有些发愣：“就在这里吗？”
　　“嗯。”老赵点点头。“扎手上就行。”
　　“手？”小娅更愣了。“扎手就能治好不孕吗？”
　　“手上的穴位有多少你知道吗？”老赵反问道。“我说行就行，说能让你怀上就能怀上，只要你男人没问题。手伸出来就好，放心，不疼的。”
　　老赵说着就拿起消过毒的针，准备扎针，然后又停了一下：“你确定要给外边那位生孩子？”
　　哼哼，刚才那家伙对自己不客气，就别怪自己不客气了，咱就是这么小气的人，睚眦必报说的就是咱。
　　要不说得罪什么别得罪医生呢，有时候想使坏真容易。
　　一扶脉肝气郁结，这肯定是经常有事儿闷心里不开心啊，看看住的这房子，开的那车，那生气的事儿应该就不会是经济上的问题——不是这个，那还能是什么？大概率是感情不和呗！
　　这句话有效了！
　　听了老赵的问话，女人一怔，接着脸色瞬间就暗了下去，原本身上女强人的气质瞬间变成了深闺怨妇，那变化根本不是化妆能遮得住的。
　　没医德的老赵已经开始扎针了，嗖嗖嗖几针扎上去，也不解释为什么这么扎。
　　扎完之后站起来：“你先坐着待会儿，等半小时我过来拔针。”
　　外边柯子和阎不收吵架似的在争论什么，这房子挺大的，离这么远老赵都听见了，他要去看看这俩人嚷嚷什么。

第二百一十四章 要三思
　　老赵走出来，听着阎不收和柯子争论的问题，就有些乐。
　　这俩人也是闲的慌，在争论裁军好不好呢？这事儿轮到他们俩在这讨论吗？
　　偏偏俩人还说的起劲的很，柯子坚持说是现在什么都是高科技，以后人少了拿科技顶上，人命关天，能用现代化设备替代的，就不该用人顶上。
　　阎不收明明是年纪小的那个，可说的却要以人为本，什么机械科技固然重要，但是人更重要，将来战场上最后扫尾的，不还都要靠地面部队等等。
　　看他一会儿功夫就列举了好几个战役，说的有模有样的，老赵估计这话未必是他的观点，多半是听来的。
　　本来嘛，这么小的家伙，以前还是个病秧子，有功夫都吃药了，哪会去思考这些问题。
　　看老赵来了，两人暂停争论，异口同声：“看的怎么样了？”
　　那边的略丑也是想问，不过张了张嘴，没说出来话，转头朝着餐厅方向走了过去。
　　老赵往沙发一坐，淡定表示：“小毛病，没事儿的。说你们俩是闲的很了，就是为抬杠而抬杠的吧？这不是都重要，缺了哪个也不行。”
　　“就是闲的。”柯子呵呵一笑。“我逗逗他。”
　　“我逗他呢！”阎不收不甘示弱。“你口口声声说高科技，懂什么叫现代化部队吗？你知道什么是特种作战吗？你知道咱们新装备的……”
　　“停停停。”老赵赶紧喊停，估计以前这家伙是病秧子，有时候大人说话，也就没故意支开他，才让他听了这么多。“这些东西你没事就到处乱说呀？不怕回家挨揍？现在你身体好了，能扛揍了是吧？”
　　阎不收脸上一黑：“谁让他非得和我争呢！”
　　柯子哈哈大笑：“我看你是以前没怎么出来玩，别的也不懂。现在你小武哥给你的身体看好了，以后多出来玩玩。我们那边还有个学校，你要没事去看看人家怎么开挖掘机吧！多接触点人，对你有好处，别这么傻乎乎的了。”
　　阎不收又不傻，好坏话还是能听出来的，只不过面子上有些过不去，虽然还在倔强，声音已经低了下去：“那有什么好看的，开坦克的我都看过……”
　　“以后别把这些事儿挂嘴上了。”老赵笑着说道。“你多接触点别的东西，以后也免得和人聊天都没话题。对了你上网不？会玩帝国不会？”
　　“不会！”阎不收一愣。“帝国，那是什么？”
　　“游戏，回头我教你。”这时候还没网瘾这个词，会玩电脑的那是高科技人才，很少有人说不让孩子玩电脑——电脑还没普及开来呢，很大一部分人别说会玩了，连见都没见过呢！
　　柯子会玩的游戏更多：“帝国是古代战争游戏，还有现代的呢！你老老实实喊一声柯子哥，回头去学校那里，我教你玩红警，那可是建设现代化部队打仗的。”
　　“真的？”阎不收虽然问的是柯子，但是目光看的却是老赵。
　　老赵想了想，当初买电脑人家送自己的游戏盘里好像也有红警，看上面的图片知道柯子说的应该没错，就点了点头。
　　阎不收立刻换了个表情：“柯子哥，你说过的，去了不教我你就是小狗。”
　　还真是小孩儿啊！
　　……
　　几个人正聊着呢，餐厅里面忽然传来比较大点的声音，随即就安静了下去。
　　柯子感叹：“看见了吧小武，这就是我为什么早早的去追萍萍的原因，包办的婚姻，不幸福啊！”
　　老赵就呵呵，幸好他的医德遇到自己人就又回来了，所以尽管在心里吐槽，却也没拆穿柯子当初分明虚的对人生绝望，怕以后没后代才赶紧追的人家。
　　“我不喜欢他。”阎不收闷声闷气的说道。“小娅姐是为了她们家才嫁给这个人的，我一点都不喜欢他。”
　　老赵安慰他：“只要他们过的幸福就行，你还小，这些事儿不是你能操心的。”
　　“我觉得小娅姐不幸福。”阎不收说的斩钉截铁的。“以前她经常去看我的，后来就不去了。肯定是不开心了。”
　　这推理让老赵无言以对，人家不去你家就是不开心啊？
　　可老赵也没法反驳，因为这家伙的理论是歪理，但是结论正确，属于歪打正着。
　　柯子拍了拍他：“先别管那么多了，待会儿看完病记得要车就行。”
　　阎不收点点头：“嗯，我们说好的，他得给一辆越野的大奔。我觉得那辆跑车不适合小武哥，小武哥这么高大威武，应该开越野才配得上的他的气质。”
　　老赵听得额头冒汗：“我这也不算多高大威武吧？怎么就一定得越野了，我开拖拉机三轮车觉得那些也都挺配我气质的。”
　　“反正我觉得。”阎不收也不多争论，坚持自己的想法。
　　柯子看着老赵直乐，看个病人，多出来个弟弟，这弟弟心里还认定这个哥哥高大威武气势不凡，还崇拜的不得了。
　　老赵想了想说：“先不要，等证明病好了再说吧，她这个病，这会儿也看不出来好坏，只能她自己感觉，但是以后真好还是假好，她现在也说不出来。”
　　“不行，就得先要。”阎不收差点蹦起来。“我觉得小武哥肯定行，柯子你说是不是？”
　　“刚才不还喊柯子哥吗？”柯子不忿的很。
　　“刚才喊是为了去让你教游戏，喊过了你答应过，现在不用喊了。”阎不收歪理成堆。“你说是不是啊？”
　　“是是是，你说什么都是。”柯子敷衍地回答道。
　　阎不收问的没头没脑的，谁知道他这句话是问的不用喊哥，还是刚说的老赵行不行？不过柯子懒得和他较真，这熊孩子是真憋坏了，脾气也有点古古怪怪的，偶尔逗他还可以，平时还是多让着他点吧！
　　……
　　三个人闲聊了一阵儿，老赵看了看时间：“该吃饭了，我去给针拔了，咱们去吃饭去。不收想吃什么？”
　　“我什么都能吃吗？”阎不收瞬间脑子里不知道想过多少好吃的，脸上表现出来的就是跃跃欲试。
　　“没问题了。”老赵有自信，自己经手的病人，肯定没问题。再说自己还跟着呢，他就算想喝鹤顶红配砒霜，照样保他没事儿。
　　阎不收没老赵想的那么重口味，他没打算吃砒霜，他只想吃烤肉。以前他不敢吃太油腻的，吃的东西和养生的老人似的，怎么清淡怎么来，现在就想吃大鱼大肉。
　　柯子都听乐了：“你小武哥说你能吃，那就能。烤肉你喜欢什么味道的，我给你说，京城现在烤肉做的好的，有这么几家……”
　　老赵就趁这机会赶紧去拔针了。
　　进去之后看那两人坐着相对无言，他也不管，直接说道：“可以拔针了。”
　　“麻烦赵先生了。”小娅低声说道。
　　“没什么，你谢阎不收吧！”老赵不用她谢，就开始拔针。
　　旁边的略丑忍不住了：“我还没听说过治不孕给扎手的，你确定这样就可以了吗？以后要是没效果呢？车我是有，可是这病以后要是没好呢？”
　　“好不好她自己感觉得到。”老赵说了一句就不再多言，认认真真的把针都给消毒摆放进木盒子。
　　“如果不好呢？”现在阎不收可不在这了，略丑的胆气倒是足了起来。
　　小娅略微提高了声音，瞪着略丑：“小桂，你是没事儿找事儿是吧？好不好我自己感觉的到，再说那也是我的事儿，用得着你管吗？”
　　“万一你感觉错了呢？反正现在也看不出来效果。等效果出来了，我再给他车。”略丑说道。“我不差一辆车，不过我不想不明不白的被骗。”
　　“随便你。”老赵合上盒子，往咯吱窝一夹，就准备走人。
　　走了两步，他停了下来，转头对小娅说道：“人做什么事儿，都要三思而后行。如果你真想要孩子，那就要调整好自己，不然将来肯定孩子会受影响，说不定将来就是以前的阎不收。告辞了！”
　　略丑嗖一下站了起来：“你说什么要调整好，说清楚点呀？哎，你站住，有你这么当医生的吗？话都不说明白。”
　　老赵才不搭理他，一样水养百样人，总归什么人都有——反正自己已经劝病人三思而后行，说不定三思之后不给他生孩子，那也怪不得咱。
　　走到客厅还没说话，小娅追了出来，拿出来一套钥匙：“赵先生，这是事先说好的车，手续回头我让不收转交给你，麻烦你了。”
　　老赵摆摆手：“不着急，等你确定身体好了再说。”
　　小娅倒是利索的很，拿着钥匙上来塞给了阎不收：“小勇，姐谢谢你了。”
　　阎不收拿着钥匙还发愣了一下，随即说道：“谢什么呀，我都没谢过你。小娅姐，那我们走了，你要好好的啊！”
　　“嗯！”小娅点点头。“赵先生，我送你们下去吧！”
　　“不用了不用了，你好好待着吧！”老赵说着就朝外边走去。
　　……
　　到了地下车库，阎不收又送坚持送他们下来的小娅上去，再一转身就兴奋起来：“我看看是哪辆，小武哥，等下我坐你的车，我觉得你开越野才帅……”
　　这孩子没救了，都不知道脑子想什么，认定了老赵就该开越野。
　　老赵还觉得那911也不错呢，车里空间也不大，回头带上柳清影去兜风，嘿嘿嘿！
　　想想都美！
　　柯子就郁闷了，老赵被阎不收拉着，一定要开那辆越野，他就得自己一个人开那辆911了。
　　倒不是跑车不好，而是一个人开什么车都无聊，没人吹牛啊！
　　汇合了小军和王磊他们，四个技校董事再次聚齐，吃饭的时候老赵也知道了学校学生现在招生的事儿。
　　第一批人，不算多，都是京城附近的多点。
　　这批人现在就是一边学生一边工人，请的老师有专业的，有非专业的——非专业的就是开工程车开到了退休，让他们讲课可能讲不出来太多，但是操作起来比专业老师还老练，工地实战看一眼就知道怎么干，机械有点异响就能知道问题出到哪儿的。
　　还有理论课，就是专业的老师重点是讲安全操作之类的，每天逼着新学员先把这些会背了。
　　刚起步肯定是不赚钱的，不过这是一个长期的事儿，是做事业，和挣快钱是不一样的。几个人早有心理准备，就是略微谈了下，就开始谈起来别的。
　　阎不收就当听客，竖着耳朵听了半天，忽然问道：“小武哥，我要想挣钱做什么生意好？”
　　老赵一愣：“你还小，老老实实上学就行，挣钱不是你现在想的。”
　　“你也就比我大一岁。”阎不收也不是白听的，一下子就抓住了重点。“现在你都挣钱，我也就比你小岁，怎么不行？”
　　“你学习怎么样？”老赵问他。
　　“学习挺好的，虽然我没去学校，但是在家也什么都学了，跟着学校进度学的。”阎不收说道。
　　“外语学了几门了？”老赵问他。
　　“一门，。”阎不收老老实实回答，他身体不好，学习任务肯定不能像学校那样重，能正常跟着学校进度估计都不错了。
　　“我会两门，现在正考虑第三门外语学什么。”老赵笑呵呵地显摆。“我月考期中考试都是全县第一，满分九百分我能考八百八，体育我也是满分。我能背下来几本字典词典，学校课本和复习资料我都一字不落的能给你背下来，还有医学书籍，随便给你背个几十本也没问题。”
　　听他说的，不但阎不收脸都黑了，连柯子几个脸色也是精彩的很——他们知道老赵学习成绩好，整天说起来上大学一脸自信，也不知道能好这程度啊！
　　老赵总结：“所以我是学习好了之后才去挣钱的，你要学习好了，也可以去挣钱。”
　　至于说当初因为家里出事去挣钱之类的，我家以前有多穷被逼无奈等等，那些都是自己的事儿，何必逢人就说。
　　阎不收闷头想了半天：“小武哥，你怎么能记那么多东西，那你是不是过目不忘？”
　　老赵点点头，很谦虚地表示：“差不多吧。”

第二百一十五章 从不显摆赵起武
　　其实老赵现在的记忆力就不限于看书背书了，凡是过目过耳的东西，都能记得大差不差，也就是常说但是并不常见的，过目不忘过耳成诵。
　　但是咱不显摆，呵呵！
　　阎不收黑着脸一听老赵谦虚的话就不吭声了，低着头也不知道想什么。
　　柯子好奇：“小武，以前你也没说过呀！来给哥几个说说，过目不忘是个什么体验？”
　　老赵想了想，举例说明：“就刚才咱们从大厅进来，现在我能给你说出来大厅里的布局，我还记得那个鱼缸里有一条鱼翻白肚了，这饭店生意太好太忙，还没人发现。”
　　“你记这么多不累吗？”小军也是一脸的求知欲。
　　关键是过目不忘过耳成诵这种事儿，只是听说过，还真没见过，感觉就好流弊的样子啊！
　　“肯定不会记这么多啊！”老赵解释。“这只是暂时记住了，以后用得上我可能还得认真回忆才能想起来。久了用不上，就给忘了。真什么都记脑袋里，肯定累。”
　　王磊接话：“那你还考什么学啊？就你这本事，你想去哪个学校，我们帮你联系校长，你只要展示一下这个本事，立马就破格录取了啊！”
　　“对啊！”柯子做恍然大悟状。“考什么学啊，你这样的去考学，那就白占一个名额，就是欺负人家辛苦学习的学生。你就说你想上清北哪个学校吧，就你这一手，他们不破格录取那就是没眼光。”
　　“我还没想好呢！”老赵谦虚。“一开始我也想上清北，名牌大学，人人皆知，说出来也气派。后来我又想上个中医类的……还想上个外国语之类的，以后多学点外语，等以后满世界去旅游都不用翻译。”
　　“那你赶紧想，想好了直接去报名就行。”王磊笑了起来。“就你的医术，想上什么医学院随便选，还有外语，哪个学校要是出个能掌握十几门几十门外语的，也能在校史上记一笔了。”
　　小军羡慕的很：“唉，我要有这本事，谁还跟你们做生意赚钱啊！我就学习去，天天学，将来我就是移动的图书馆，想想就特么够拽啊！”
　　“幸亏你不会。”阎不收鄙视他。“你看我小武哥，他多低调，这么有本事都不说。你就想到处显摆，层次就比小武哥低好几档。”
　　“你小武哥就什么都好。”柯子都替小军不忿。“他啃过的骨头都是香的，你要不要再啃一遍？”
　　“哼！”阎不收一脸高冷，都不屑于和他辩论。
　　王磊又说了：“其实你真没必要考试，等明年高考前你想好了，直接去学校试试。各大学校想特招个学生还是挺容易的。特招了你也算给你们那做贡献，让出去一个上大学的名额。”
　　“我想想再说。”老赵说完请教几位。“现在我正考虑接下来再学个什么语言有用呢？”
　　“你还考虑个什么劲儿啊！”小军抓住机会鄙视他。“我要是你，就甭管什么语，先学了再说。反正你就算学个十门八门的也不难。对了，我说你这样的，整天在学校有意思吗？什么都会了你在那里看人家学，是不是在那享受优越感呢？”
　　柯子哈哈大笑：“我知道，他在那陪小女朋友呢！人家那是青梅竹马，天天幸福着呢！”
　　其他人都是无语，这理由的话，考虑到老赵的年龄，他整天腻歪在学校，绝对的合情合理。
　　阎不收好奇了：“小武哥，我嫂子漂亮不？”
　　“等以后她高考完来京城你就见到了。”老赵心说我未来老婆，那肯定是天仙一样，不过咱也不显摆。
　　谈了一会儿，柯子问老赵：“等下你还准备干什么去？”
　　“去买几本外语教材，我想好了，先再学个高卢语和俄语，以后没事了，再按部就班的把大语种的语言都学了，为我的未来全世界旅游计划做准备。”老赵说道。
　　“那你再学个西班牙语，先把公认的语种都学会。”王磊支持他。“等以后出门旅游，记得叫上哥几个，以后我们可就全靠你了。”
　　“一次学两种就行，太多了容易分心。”老赵不着急。“我现在就是自学，学了也没地方锻炼口语，就是打个基础。等将来来京城，才能有机会练口语。”
　　“我知道有地方练。”小军嘿嘿一笑。“你练俄语不练？我给你介绍两个，你瞒着你女朋友，偷偷养外边……哎呀，磊哥……好好好，我不说了，忘了这俩还小呢！”
　　他话还没说完呢，王磊隔着桌子扔了根骨头过去，打断了他的话——前几年苏国解体，经济不景气。所以现在国内那边来的人挺不少的，做特殊服务行业的年轻女人，大城市都常见的很，像是深城广城那些地方，大街边就有。
　　小军说的就是这种。
　　不过阎不收不明白，还好奇：“请家庭教师不是挺正常吗？为什么还得偷偷的？我支持小武哥，你也不缺钱，想学就请几个家庭教师呗！”
　　柯子在旁早就乐成一团了！请几个，怕老赵回家后院失火啊！
　　那是小地方，真去几个这样的‘家庭教师’，多吸引人呀，用不了几天就能传个遍，像小军说的偷偷什么的，根本不可能。
　　王磊想了想：“我认识个北外的，他家里还在校外开了个外语书籍店，等下我陪你过去，让他给你推荐点教材，也省的你自己还得到处问什么教材合适。”
　　“那谢谢磊哥了，我还真就缺个能指点的人！”老赵表示感谢。
　　柯子乐呵了半天，看着桌子一片狼藉，问道：“哥几个都吃好没有？阎不收，你还吃呢？小心不消化啊！走吧？”
　　阎不收啃着根没肉的骨头，舍不得放手：“我觉得我还能再吃点。”
　　“那你站起来走两步。”柯子笑他。“这东西可不容易消化，你现在吃多了也不好……你已经吃不少了，别吃了，真有事儿等下还得麻烦你小武哥。”
　　这次阎不收没反驳，又在骨头上啃了两下，吧唧着嘴站起来摸着肚子，一脸的满足感：“嗯！好像是有点撑了。”
　　老赵怕他有事儿，过来拉了他一下顺带给他点保障，免得待会儿真不舒服：“刚吃饱，别剧烈运动，你以前吃的少，猛一下子吃这么多，会不消化的。下次别这么吃了，悠着点，慢慢来。”
　　“嗯，我知道了小武哥。”阎不收点点头。
　　……
　　结果一群人都闲，跟着去买书。
　　就是北外门口不远处，一个小书店，王磊打过电话的，店里就一个中年人在，就是那个老师。
　　王磊喊他德胜叔，文化人，戴个眼镜，文绉绉的，年龄不大四十来岁，却看起来和个老学究似的。
　　不过人不可貌相，王磊刚介绍过，这位可是挺早就出过国的，虽然不是恢复高考外派的第一批，但是也没差几年，挺牛的人。
　　是个好老师。
　　人是好人，可惜生活也是一地鸡毛，自己的工资都帮贫困生了，老婆一个人工资不够家用，干脆辞职开了个小书店。
　　老赵一听就有好感，他又想起来初一时候吃的姚老师的饭了。于是也不称呼老师，跟着王磊喊德胜叔。
　　刘德胜见到这么一群人开着几辆车过来，就问王磊：“你们几个，谁买书呢？自学？”
　　一脸的不信呀，看看这开的车，走街头一路吸睛，像飙车族多过好学生啊！
　　王磊一拍老赵的肩膀：“德胜叔，这位可是真的好学生，过目不忘的天才，字典都背好几本了，觉得上学没挑战性，闲着没事准备多学几门外语。”
　　刘德胜好奇：“以前自学过吗？”
　　老赵不显摆，实事求是的用千岛语说话：“自学的千岛语，英语也没问题了，想多学几门外语。”
　　刘德胜摇摇头：“听起来挺正宗的，不过我只能听个大概，我当初学的外国史，主学的俄语英语和法语，西班牙语也有所涉猎，千岛语就不太精通。”
　　“哦。”老赵又用英语把自己的话重复一遍。
　　“不错，口音挺标准的，跟着教材听着学的吧？口语不够口头化，不过这个水平是够了。”刘德胜点点头，也用英语说话。“现在想学俄语和法语吗？”
　　“我也不知道学什么，就想着先学大语种，在我们那是乡镇小地方，没地方练。我现在先把字典和教材都背下来，以后来京城上大学的话，再慢慢练口语。”老赵解释道。
　　“还没上大学吗？”刘德胜看着他的大个子奇怪道。
　　“才高二，不过学校建议明年参加高考，我想也行，反正在高中也学不到什么了。”老赵说道。
　　“高考没问题了？”刘德胜又问，其实是想多用英语和老赵谈谈，考较一下他的水平。
　　“总分九百，一般能考八百八。”老赵依然实事求是，咱不能显摆，说实话就行了。
　　“好！”刘德胜没话说了，这成绩放小乡镇有点憋屈了，如果换到京城，有这本事，肯定早进大学了。
　　看了看外边的车，刘德胜有点自嘲的笑了笑：“我这给你准备好教材了，有几本是我以前收来的旧的，还想替你省点钱的。忘了王磊这小子介绍的，都不用替你节省。你要不乐意，等下给你换新的。”
　　这书店有个角落堆的就都是旧书，估计是他收购来的，书都能用，旧点就能便宜点，能帮助贫困点的学生。
　　“谢谢德胜叔了。”老赵表示感谢。“其实都一样，我一本书也看不了几天，翻两边就能记住，什么书都行。”
　　“真过目不忘，他不是帮你吹牛？”王磊说老赵过目不忘，刘德胜只当他是帮朋友吹牛，现在亲口听当事人说翻翻就能记住，他顿时来了精神。
　　“差不多。”老赵继续谦虚。
　　“那我先教你个俄语发音怎么样？”这老师当的，职业病，一看到好学生，忍不住啊！
　　“那可太好了，不麻烦你吧？”老赵一听就开心，有免费老师，多好的事儿。
　　“来来来，这边坐点。”刘德胜说着就开始翻书，开启了教学模式。
　　……
　　阎不收竖着耳朵听的倒是有趣，还能凑过来看几眼。
　　柯子三个人就有点懵比，眼看着那边已经从做买卖，瞬间变成了一派师生其乐融融的景象，他们都傻眼的很。
　　从老赵开口千岛语开始，他们就开始迷糊。后来用英语，王磊还能勉强听懂点，小军和柯子就不用提，听天书呢！
　　现在倒好，人家开始俄语教学了，教学用的都是英语，这三人彻底迷糊，看了半天，王磊招呼：“走走走，咱们去喝咖啡去，我看他们这还得一会儿。德胜叔这抓住了机会，搞不好等下还得教法语……”
　　小军和柯子连招呼都懒得打，等王磊打过招呼扭头就走。
　　阎不收不走，留在这儿看小武哥学习呢！
　　这店里有生意来了，刘德胜也不招呼，伸手指一下，或者干脆让阎不收去帮忙给顾客拿书。
　　阎不收觉得这还挺有趣的，一点不耐烦都没有，当个小店员也乐在其中。
　　刘德胜教的开心得很：“还真是一遍就行，一般你这样记下来，多久需要再次记忆？”
　　“也没具体试过，主要能用上的都经常用。”老赵说道。“这个没法测试呀，我要是想试试忘了没，就得回忆一遍，回忆几遍就更忘不了。”
　　“嗯，那也是。”刘德胜点点头表示明白。“那再读几遍，然后咱们把这本简易对话我带着你读一遍，以后你回去把字典背了，也就差不多了。”
　　老赵就开始读，刘德胜听着偶尔纠正一下，这会儿看老赵的眼神，已经颇有点看得意门生的味道了。
　　学生如果都这样，当老师那就太轻松了。
　　教一遍基本就记住了，然后再读书都没问题了，估计等读几遍也就记住了，就能学新知识。
　　就怕老师不行，因为遇到这样的学生，等会儿你就没东西教了啊！
　　幸好刘德胜不怕，反正除了俄语，他还会法语，就算他说的只有涉猎过的西班牙语，其实当个启蒙老师也完全没问题。
　　柯子几个人喝了一肚子咖啡回来，这会儿店里多了个中年妇女，是刘德胜的老婆。老板娘来了，就不用阎不收帮忙，那小子就全程旁听。
　　几个人进屋和老板娘打个招呼，也不敢打扰旁边的教学。
　　听着老赵在飞速的读着什么，柯子就问旁听的阎不收：“这还没学完？”
　　“我看快了，俄语发音学完了，还读了半本书，好像是没必要继续读下去了。”阎不收兴致勃勃。“现在学法语呢，我看也快学完了。”
　　几个人愕然，刚才王磊出门开玩笑说等下说不定教法语，这还真就教上了？
　　老板娘好奇，小声问王磊：“这是你们的朋友？”
　　王磊给她介绍：“是呀，本来我们来买书的，不过德胜叔听说他过目不忘，就想教一下，没想到就这么久。”
　　老板娘笑了起来：“他就这样，只要不耽误你们的事儿就行。”
　　“没事儿，那也是个学生，还是个高中生，除了英语自学了千岛语，现在又想多学几门。过目不忘的天才，婶子你也没见过几个吧？”
　　“今天见了。”老板娘看着读书的老赵。“这孩子学东西可太快了，我看他要是再来几趟，老刘那点东西，就不够教了。”
　　“德胜叔的水平肯定够教，你可别替他谦虚。”王磊吹捧了一句。
　　刘德胜也见到几个人来了，等老赵读了一会儿，他就一字一句的用俄语慢慢说道：“好了，我现在说话，你能听懂吧？”
　　见老赵点头，就接着说道：“法语发音也都没问题了，剩下的就是水磨工夫，回头把字典会背，语法上再学点，也就差不多了。”
　　说完还有点意犹未尽：“你这个，马上要回去上学吗？再留几天，巩固一下的话，我还可以教你点西语基础的东西。”
　　最后这句话就是老老实实的普通话，没必要多考究了，大半个下午的时间，已经足够他知道老赵的学习能力了。
　　其他人就傻眼，有必要这么快吗？
　　老赵想了一下：“先学这两门吧，我趁这个星期把字典给记下来，下个星期再来请教您。等着两门学差不多了，再考虑西语。”
　　“那也行。”刘德胜看着老赵恋恋不舍的。“那个，你高考准备考什么学校？北外考虑吗？”
　　王磊在旁插话：“德胜叔，明年高考前如果他再学个西语，就会五门外语了。这样的学生，还有必要高考吗？你直接去学校申请个通知书发给他不就行了？”
　　刘德胜愣了一下，看了眼老赵，沉思中……
　　王磊补充：“你可想好了，他现在考试九百分考八百八，体育满分，说不定还能考个别的什么加个分。等他去高考，到时候清北都得抢学生，还轮的着你们北外吗？”
　　刘德胜说话的声音有些气短：“北外就比清北差吗？我们那里是培养外交人才的。”
　　“反正你现在不发通知书，将来你们不一定抢得过人家。”王磊乐呵呵地看他纠结。“就算发了，小武也得自己愿意来，说不定人家还不来呢！”
　　刘德胜抬头就问：“那你来吗？”
　　“我还没想好呢！”老赵感觉怎么这突然间，大学就朝自己招手了呢？
　　完全没心理准备啊！

第二百一十六章 借个主意
　　赵起武晚上又请假了。
　　打电话给膨大素让他帮忙请的假。
　　没法回去，和柳清影说过在京城，如果晚上自己赶上晚自习，那她就该怀疑自己的车是飞车了——虽然事实如此。
　　晚上又在外边和柯子他们吃过饭，回到家的时候，发现家里还给自己留了饭。
　　他很是惭愧，于是又吃了一顿。
　　有点撑。
　　然后就说起了技术学校那边食堂要采购自家泡菜的事儿，一家人都表示很开心。
　　接着又说北外有可能特招自己的事儿，一家人已经不是开心，是激动了。
　　黄大妮激动的语无伦次：“这要是成了，你就是大学生了啊！大学生，真好，我儿子也要当大学生了啊！”
　　赵景山拿个烟叼嘴上，那烟都是抖动的。黄大妮正激动的不知道做什么好呢，一看就是一巴掌过去：“没看见一屋子人，出去抽烟去，二手烟危害多大你不知道？”
　　这来了京城就是好，长见识，现在黄大妮都开始知道二手烟危害了。
　　小图强半天才明白怎么回事儿，立刻开始蹦着高呼：“哥哥要上大学了，哥哥要上大学了！”
　　老赵纳闷的很：“我那成绩，上大学还不是稳稳的，有必要这么激动吗？”
　　“啥都是眼前的最好。”外婆笑眯眯地说道。
　　都知道高考难，千军万马过独木桥。哪怕是学习再好，也有可能在考场失利的。
　　眼前的最好，就能说明赵景山夫妇的心态。他们懂的不多，也许儿子能考上更好的，但是怎么也没有现在就确定的好，北外呢，听着就挺高大上的。
　　黄大妮甚至都找出来一张新的京城地图，开始找北外的具体位置。
　　好吧，本来老赵还想听听他们的意见的，现在倒好，他们直接把这事当喜讯了。
　　就知道指望听他们的意见是不靠谱的，这年头大部分的父母在高考志愿上，都很难给学生提什么建议。像三河镇那边，哪怕是膨大素他老爸彭有成，估计对大学的见识也有限的很。
　　至于说什么专业有前途，那更不用提，你要给他们说的计算机他们知道是高科技，你说会计他们知道算账的，你要说个信息化金融什么的，大部分就得懵了。
　　老赵一想，这事儿还得自己拿主意，看看时间不早了，就让家人赶紧休息，自己该走了。
　　小图强恋恋不舍，他还打算让哥哥明天早上送他上学呢！
　　老赵乐呵呵地告诉他：“等你放假上补习班，我来多送你几天。”
　　三河镇除了老赵的舞蹈培训班就没别的班了，京城就得多了，学什么的都有。小图强还不知道补习班是个什么玩意儿，小脑袋点和鸡啄食似的，一脸兴奋的等着哥哥送呢！
　　黄大妮看着这哥俩是好笑又好气，推着赵起武往外走：“去去去，没事儿就会欺负你弟弟，都快要上大学了，还没个当哥的样儿。”
　　老赵乐呵呵地和外婆婶子喊再见。
　　……
　　这会儿也不回三河镇，老赵干脆去了西萨，飞到地方的时候，就看到了飘飘洒洒的雪花。
　　下雪了马熊不会冬眠吧？
　　老赵赶紧加快了速度，跑到小山谷一看，还好，都在呢！
　　让金子和元宝下去和它们玩，自己开上拖拉机，就开始神医之旅。
　　忙活半晚上，悄悄回三河镇睡觉去了。
　　第二天早自习准时出现在了教室里，拿了本大字典开始看了起来。
　　柳清影还没说什么呢，膨大素看见就开始酸了：“老赵，你这不行啊！你看你现在学这学那个，万一高考你没考过，那不是白学了吗？”
　　老赵呵呵：“#￥#￥%#￥%￥#……￥#%”
　　膨大素听得一脸懵比，明明什么都没听懂，愣是差点气吐血——越是听不懂才越怀疑老赵在当面骂自己呀，可是连老赵说的什么语都听不出来，多郁闷！
　　柳清影和单姗就捂嘴笑，那个乐呵啊！
　　膨大素气闷，扭头和单姗柳清影去练口语去了。
　　近朱者赤嘛，在老赵和柳清影的带领下，现在准备一心向学的彭大学，也和单姗加入了柳清影的口语训练小组。
　　其实小组还有其他人，像他们四个的同桌，现在就逐渐加入了进来。
　　只不过乡镇高中的水平，哪怕是老赵周围坐的都是班里的佼佼者，也依然是差了点意思。
　　说起来磕磕绊绊的是肯定的，早自习的时候，膨大素那一排四个人就扭头向后，拿着英语本，互相没话找话说。
　　这小组刚开始，复杂的说不来，也就是你说今天衣服颜色好看不，他说天气怎么样，都是最简单的对话。
　　万事开头难嘛，只要敢开口，十七八的小伙子大姑娘们，要不了多久就能上路。
　　老赵就是老师，在旁边拿着字典，一心好几用，负责给他们纠正语法错误。
　　英语老师李鸽走过来的时候，听了一会儿，就也和老赵聊了几句。
　　主要是老赵拿的字典是英法字典，她好奇。
　　这老师也是受了刺激，聊了没几句，就出了教室。等再进来，抱了一本挺厚的不知道什么书，在讲台上开始读了起来。
　　膨大素回头看了一眼，再一转头，偷偷乐着：“看吧，不光咱们受老赵的刺激，连老师都受不了，开始学习了。”
　　“用英语，练习口语呢！”柳支书立刻纠正他。
　　膨大素立刻苦着脸，开始磕磕绊绊地用英语把自己的话翻译一遍，错了好几次，刺激不知道用什么词，用了个鄙视代替。
　　老赵做到了自己老师的职责，给他纠正，一个词一个词的慢着说让他能听懂：“你不能说我鄙视老师，我其实只鄙视你一个……”
　　其实他这老师不大合格，经常超纲，用别人听不懂的词。这时候就得柳清影来翻译，用大家能听懂的词再复述一遍。
　　这才是老赵愿意帮这个学习小组的原因，能让柳清影有更多机会练习，不然的话，他才懒得管——如果他不同意，连学校都不会同意，他的一举一动学校都关注着，怎么能耽误赵起武同学的学习呢？
　　其实这样挺好的，他们在班级中心的位置，人家几个人开始口语练习，还能带动周围的学生效仿。
　　如果是一个两个人的话，可能会觉得不好意思，但是当形成了风气之后，慢慢的学习氛围也就有了。
　　……
　　转眼两天过去，这天膨大素来上学的时候，偷偷拉老赵到一边：“我爸说想请你吃个饭？”
　　“有什么事儿？”老赵问道。
　　“有点生意上的事儿，想请教你的意见呢！”膨大素说道。“本来我说我替他问问就行了，他觉得不合适，非得说请你吃个饭当面请教。”
　　“什么事儿你知道吧？”老赵又问。
　　“现在镇上不是修了条新路吗？乡里想着让我爸建个大点的宾馆，不然镇上连个招待所都没有，上头来个人都没地儿招待。”膨大素说道。
　　“我考虑一下，等中午去吃饭了去给他说。”
　　“嗯！”
　　……
　　老赵说是考虑，实际上转头就跑地理老师办公室去给李子树打电话了——这学校的办公室其实就是老师们的宿舍，班主任英语语文老师都是女老师，其他老师都有家属，就地理老师是个单身汉。
　　李子树听了老赵的话沉吟片刻：“别干，是个坑。”
　　老赵解释：“乡里说给贷款的？不用他花钱。”
　　“给贷款他就不用还了吗？现在给贷款给的有多痛快，等要账的时候他就有多痛苦。”李子树说道。
　　“新修的公路绕到西边去了，多了十几里路。从地址位置来看，实际上不但对三河镇没多少好处，还让三河镇显得更偏僻。这时候人们在兴头上，只知道修了路就是好事儿，等以后就会慢慢发现弊端了。”
　　老赵表示明白：“那我就给他说不干了？”
　　“嗯，我想想。”李子树说道。“你这么说，他也不好直接拒绝乡里。这样，你给他个建议，如果真想建什么的话，就在椿树湾那个路口建，明白吗？”
　　椿树湾挨着赵家湾，就在新修的公路往三河镇拐进来的路口，西边又是一个乡，北边不远就到了邻居的县，确实地理位置不错。
　　老赵一想就明白了，以后那才是交通要道：“在那建宾馆吗？”
　　“不能建宾馆，现在咱们这里对宾馆需求没那么大，乡里让建，那就是他们的需求。实际上一年他们也用不了几次，再说乡里的财政，就算他们用了，以后能不能给得起钱还不好说。”李子树耐心给老赵解释。
　　“你得看实际情况，三河镇有什么旅游资源吗？说是古镇，其实在兰尾市这地方一点都不出众，根本吸引不了人去。再说你宾馆如果建那个路口，还不如直接跑县里来了，反正新路修好，也就是半小时的路程。”
　　“这样，你给他说建个粮食蔬菜交易市场，或者是牲畜交易市场。这个占地面积大，但是实际投资并不大，比宾馆还要小。后期让他做些宣传，随便折腾一下，亏不了本。”
　　老赵有疑问：“这样行吗？”
　　“怎么不行？”李子树反问道。“三河镇地方太小了，乡里拿东西来卖，面对的客户就是镇上的人。一旦市场建立，辐射的就是周围几十里的范围。如果他做好宣传，市场一旦起来，他就是坐着不动收摊位费都亏本不了。”
　　“那和他水泵厂可关系不大了？”老赵问道。
　　“水泵厂不行了。”李子树开口就给彭有成判了个死刑。“他想考虑宾馆，应该也意识到了这个问题。现在他那个水泵型号是市场上最落后的，扬程也不够，马上就会被市场淘汰了。”
　　“你对他说，建市场能发展经济，好处看以后。宾馆是面子工程，实用性不大，对当地经济发展帮助更是比不上市场。另外就是，建市场，是乡里对县里兴建公路的响应，把这句话转给他，这样他就能给乡里交差了。”
　　“哦，那我知道了，我就和他这么说。”老赵明白了。
　　“那就这样了，我听见上课铃了，你赶紧上课去吧！有空过来玩。”李子树说了一句就让他赶紧挂了电话。
　　……
　　到了中午，老赵和膨大素就来到了那家牛肉汤馆。
　　彭有成倒是挺客气，老赵就干脆：“彭叔，我们俩都是好哥们，你有事儿喊一声就行了，这么客气没必要的。”
　　接着把李子树那一番话一说，彭有成就开始沉思起来。
　　其实一想就明白，一个落后破败的小镇，建什么宾馆啊，除了面子没半点实际意义。
　　市场的好处就不用说，只要下劲儿把市场做起来，那好处不是一般的大。
　　彭有成很快就想明白了，冲老赵更客气了：“这次我可就得好好谢谢你了，到底是未来大学生，想法就是周到。幸亏你帮忙出主意，不然等宾馆一盖好，以后彭大富可就该去要饭了。”
　　三河镇说要饭，那就是乞丐了。
　　吃过饭膨大素跟着老爸回家，等下午再到了学校，见到老赵就和金子见了老赵的模样差不多：“老赵，知道你厉害，不知道你这么厉害啊！咱们吃过饭我爸就去乡里给说了这事儿，回来就说他们马上要开会讨论，你可太牛了！”
　　老赵得意的很：“运筹帷幄，说的就是咱。这都是小事儿，咱会的多着呢！”
　　放以前膨大素看他这嘴脸就得鄙视，现在不一样了，膨大素真佩服：“那你再给出出主意，怎么把市场做起来？”
　　“让乡里去县里哭，求支持。等市场开建，就让县里电视台先给打半年广告，让人都来这里那就行了。”老赵是打算一招鲜吃遍天下了，什么都是打广告。
　　膨大素放学了撒腿就往家里奔，把老赵的话传给老爸。
　　等再到了学校，看着老赵已经看神仙一样：“乡里讨论决定好了，建市场，已经有人去县里打申请报告了。”
　　老赵呵呵，他已经想明白了，估计李子树点的那一句‘另外’起了作用。
　　县里修了大公路，乡里立刻利用即将通行的公路，在旁边建设了一个综合性大市场。这是什么？是充分利用资源，对县里的响应和支持。
　　至少这个市场开起来，就能直观的证明兴建公路的必要性，和对经济发展的帮助。
　　所以乡里想明白了这一点，立刻就可以去申请，县里也绝对会支持。
　　这是你好我好大家好的事儿，比那什么修个宾馆强多了。

第二百一十七章 突击学习
　　转眼两天过去，膨大素又跑来告诉老赵，乡里都开始规划征地的时候，老赵已经毫不意外。
　　像这种既有面子又有里子的事情，上下一心皆大欢喜，效率肯定高。
　　接着膨大素又表示，他老爸想请老赵吃饭，表示一下感谢。
　　老赵拉出来手机就给彭有成打了个电话，表示彭叔你太客气了，你要请吃饭，让膨大素请我就行了，没必要太客气等等。
　　彭有成也客气，两人就说了一通才挂了电话。
　　膨大素痛心疾首：“老赵，你说你不想去，我回去捎句话就行了，你干嘛打电话啊！我给你算算，长途费加上漫游费，加上基本通话费，还是双向收费，你们这打一通电话，够咱哥俩搓一顿了！”
　　关键从学校到膨大素家的厂子，都不超过三百米——就这还是把从教室到校园这段路都算上。
　　老赵都懒得鄙视膨大素这家伙的精打细算，进了教室就开始背字典。
　　他是真顾不上管这些琐事，背字典现在已经成了他的头等大事儿。
　　本来这事儿不急，自学嘛，全看他心情，兴致来了就学一阵儿，没兴趣了就撂一边，什么时候想起来再说。
　　但是他没想到的是，刘德胜的效率居然也挺高。
　　这位刘老师让王磊帮打电话说一声，说如果他愿意的话，可以在下周五来参加一个学校的小测试。
　　人家说了，你就是来测试一下，通过了学校这边会给你个特招名额，算是这边定下来你这个学生了。不过也不强求，你到时候想要参加高考，成绩好了想报别的学校，也可以不来。
　　老赵一听这条件，就觉得去试试也不错。
　　当时就答应了下来。
　　反正去不去上学的另说，先拿个名额，算是保障也不错。
　　因为二高中这边，学校还在给他建议，让他去市里参加测试，拿个什么几级运动员证书，到高考了可以加二十分。
　　玉州省全省就一个重点高校，参加高考的人数动辄大几十万，是妥妥的死亡组。二十分啊，估计能让一个普通学生提升几万个名次。
　　所以但凡能加分的情况，学校肯定不会错过。
　　现在二高中就指着这学生一鸣惊人呢，什么办法都帮他想。
　　老赵还嫌麻烦呢！
　　有去考个证书的功夫，还不如多背几页字典，就像老师们经常教育学生们的那句话：知识你学到了自己脑子里，谁都偷不走。
　　所以这周末的时候，膨大素很好奇：“老赵，怎么放学了不着急走，这可不符合你的风格。这我可得批评你了，你这班长不拉着团支书出去培养感情，以后怎么做好我们的班级工作？”
　　老赵不解释，送了个中指给膨大素。
　　还是柳清影替老赵给他解释：“你们现在都抓紧时间学习了，我们也不能老跑着玩。他准备周末背字典呢！”
　　“都学这样了还背字典！”膨大素嘀嘀咕咕的。“单姗，咱们去跑着玩吧？眼气眼气他们俩。”
　　“你不是也要学习吗？”单姗不配合他，揭穿了他的计划。
　　“你别说出来啊！”膨大素一脸的懊恼。“我得劝着他多出去玩，然后我赶紧偷偷学习，这样我就能超过他了。”
　　这厮就是来故意搞笑的，连别的没走的同学听了都乐呵。
　　老赵那什么水平，就算他现在躺着睡大觉，别人想超过他，那也不是容易的事儿。不服的话，你先去背上个几本字典词典去试试？
　　柳清影收拾好了，站起来：“我这周不去舞蹈班了，我们一起学习。单姗你是去舞蹈班还是学习？”
　　老赵准备去北外测试的事儿，结果没出来之前，他没想告诉别人，却不会瞒着柳清影。所以这丫头就要表示自己对老赵的支持，这个周末当陪学的。
　　单姗想了想：“那我也不去了，大家一起学。等下来教室，还是去他家啊？”
　　柳清影亮出一把钥匙：“还在教室里学习，这里有氛围。一到家容易分心，金子和元宝在家肯定捣乱。”
　　“那行，你们去哪儿吃饭？”单姗问道。“大富不回家吃饭了，我们俩准备去外边吃饭，一起去吧？”
　　于是四个人跑校门口小饭店吃了一顿饭，接着回教室读书。
　　老赵这就不和他们一起了，自己开启疯狂读书模式，一个人叽里呱啦地读的口吐白沫，让柳清影看的直心疼，自己都顾不上学了，就坐他旁边给他添茶倒水。
　　泡的其实不是茶叶，是现在学生们中间流行泡的菊花茶，泡开了也挺好看的。
　　反正老赵看着喝着，读书是更有劲儿了。
　　他其实就差半本字典，打算突击巩固个三两天，然后就请个假去京城。
　　……
　　这中间也没别人来打扰，除了膨大素他老爸。
　　彭有成是连膨大素也没告诉，是蹲校门口蹲点的等着老赵的，也没强求非得请老赵去吃饭，就是来给老赵送了几本旧书，和两块砚台。
　　据说这些东西以前都是要被烧了砸了的，当时膨大素的爷爷心疼这些书烧了浪费，用箩筐提了半筐子回家准备放厕所里用的。
　　结果后来风声有点紧，他也没敢明着放厕所用，再后来也忘了，就一直在老家房子里堆着。
　　等彭有成给扒拉出来的时候，大部分已经沤烂了，好的不多。
　　早些年彭有成找人看过这些东西，但是旧书之类的东西，价值也不好说。喜欢的人就当它宝贝，价值千金，不喜欢的，放厕所用都嫌纸张太硬！
　　现在彭有成觉得要谢谢老赵，但是老赵比他还有钱，送礼品什么的都拿不出手，就把这玩意扒拉出来了——据说膨大素的爷爷那会用的箩筐有点破，底下还有洞，那两块砚台不大不小，刚好能放里面补缺口的。
　　老赵推脱半天也推脱不掉，只能收下，然后去吃了顿饭。
　　……
　　接下来到了周三，老赵就去请假了。
　　庄老师连问他干什么的都没问，只说了出门在外要注意安全，就爽快的批了假条——以前老赵都不写的，但是今天人在学校，终于亲自来请一次假，肯定得有假条嘛！
　　然后老赵开着车，带着彭有成送的东西，就跑去找李子树了。
　　到了把东西放下，就笑嘻嘻的说道：“你的主意成了，这是人家感谢我的。名声我替你领了，这东西我可不收，给你的。”
　　李子树和小慧都乐呵的不行：“怎么样？是不是觉得挺有成就感的，给人提个建议，那边现在都快动工了吧？”
　　“嗯。”老赵点点头。“膨大素他爸还说乡里也有人想见见我呢，不过学校不归他们管，我这几天也忙，没管他们。”
　　二高中是县高中，虽然在镇上，但是镇上也管不着。
　　“没必要再和他们联络关系什么的，你马上就要走了。”李子树说道。“你这是准备干吗呢？要出远门？”
　　平时老赵来玩都是一个人开车就来，现在带着金子和元宝，这就是他要出行的准备了。
　　老赵就得意：“去京城，北外那边说给咱搞个小测试，通过了就特招咱了。”
　　小慧惊讶：“你怎么做的？找谁的关系？”
　　老赵哼哼：“我需要找关系吗？小慧姐，你也太看不起人了，我是那种上个学还需要走后门的人吗？不瞒你说，咱是靠四门外语的本事让他们主动找咱的。”
　　小慧更惊讶了：“四门外语？你什么时候学的？”
　　“以前会的千岛语和英语，上周开始学的法语和俄语。”老赵表示咱很谦虚。“一周半两门外语，这效率也就一般吧！还不知道去测试能不能通过呢！”
　　“你就显摆吧！”小慧看他这样就乐呵。“你这是要上天啊？真的？”
　　“真的。”老赵很肯定的告诉她。“我可从来没给你说过假话。等我去拿了通知书，回来先给你看看。”
　　“厉害了！”小慧都不知道怎么夸奖这位了。“你怎么学的啊？”
　　“也简单，学个基础语法，背两本字典就行。”老赵继续谦虚。
　　“你够了啊！”小慧受不了他。“李子树你和他说话吧，我受不了他了。”
　　老赵在学校里，平时也就偶尔和膨大素柳清影开个玩笑，只有到了这里，见到当初给自己指点的李子树，才把这‘幼稚’的一面显出来。
　　李子树其实也挺意外的，他知道赵起武成绩好的很，也知道他记忆力好，这些老赵来玩，也都没瞒着他。
　　但是他没想到的是，老赵这记忆力用在学习上，居然能这么厉害。
　　还记得两人刚见面，李子树还劝老赵，让他别听那些不学外语照样如何如何的话，叮嘱他要好好学习，没想到转头这家伙学了四门外语。
　　不过他倒是没说什么，就是表示支持：“你的成绩上个北外有利有弊吧！看你高兴就行，对你来说其实什么学校都差不多，那边几个学校都挨着，不管是清北还是其他学校，到时候你想听什么课，抱着书去听就行，大部分时间还得你自己去泡图书馆。”
　　老赵有些疑惑：“怎么就有利有弊？”
　　“弊端是相对来说，北外的专业性太强了点，不如其他院校的学科丰富。但是利也在于此，专业性上肯定有优势。另外对你来说，利还更大点，你多出来了半年多的时间。”李子树笑着说道。
　　小慧在旁都没听明白，老赵已经恍然大悟：“你的意思是，我如果被特招了，就不用管高考的事儿了，这些时间，可以学别的东西？”
　　“对呀，你如果确定要去上，那就没必要去学如何考试，可以专心的去学你感兴趣的东西。”李子树笑着说道。“你现在是学习的黄金阶段，你觉得你时间挺长，其实每一分每一秒，都很珍贵的。”
　　李子树又开启教育模式了：“等你以后走出了校园，你再想学习，就没有了学校的氛围。那时候你可能兴趣还在，但是这些学习的习惯可能已经丢了，想学习就全靠毅力了。而且年龄再大点，记忆力和精力也不如你现在的年龄。”
　　“当然，你这个是例外，我也不知道你这看一遍书，就能记差不多的记忆力会不会衰退。不过我是照正常来说，不管怎么样，等出了校园，再想坚持学习，那肯定比在校园的时候，要费力很多。这点你观察一下周围的人，就能感觉得到。”
　　这话老赵好像听不止一个人说过，事实上老师们都经常说。
　　但是听的人能把这些话当回事的很少，等到将来他们有了亲身体会，又会开始对年龄小的人去重复这样的话……
　　……
　　老赵离开县城没多远，就找了个偏僻地方飞上了天。
　　然后躺在云头上睡了一夜，第二天精神抖擞的出现在了京城。
　　把依维柯往学校办公室楼下一停，然后看着自己的两辆车犹豫起来，车多了也不好，自己是开这辆大奔越野呢，还是保时捷跑车呢？
　　都挺招摇的吧！
　　最后下定了决心：“算了，黑色越野有点太大了点，城市里跑小车更方便。至于说颜色太鲜亮，那也没办法，凑合着开吧！”
　　拿着两把车钥匙站他旁边的柯子满脸便秘的表情，干脆把两把钥匙都塞给他，话都懒得多说，转头去办公室忙活了。
　　老赵喊他都喊不住，只好先收着越野的钥匙，开着小跑车，拉着金子和元宝，准备送家里让他们先看着。
　　到了店门口，黄大妮看着这车，就喜欢的不得了：“这车好看啊！儿子呀，这就是你说的别人送的车吗？”
　　赵景山心里吐槽她，你一喊儿子，就肯定有想法，直接说想开就得了，还装——老老赵就这点能耐了，让他说出口他没也没那个胆子啊！
　　老赵就比他爹气派多了，伸手把钥匙递了过去：“妈你想开了就开去，不用客气。”
　　黄大妮伸手就拿了钥匙过来：“这车得多钱啊？”
　　“也就几百万吧！”老赵随口猜测。“我也不知道，都给你说了嘛，人家国外买了送来的。”
　　“啥？”黄大妮顿时觉得钥匙烫手了。“这么贵我可不敢开。我技术不行，万一磕了碰了，我修都修不起。”
　　“你开着这车上路，只要不故意和别的车碰，人家保管都躲着你。”老赵呵呵笑道。“别人也怕赔不起啊！”
　　“那我也不敢开，还是你开吧！”黄大妮把钥匙塞给他。“我觉得你爸俺俩现在开这个就不错，也是几十万的车呢，总共也没几年车龄，新着呢！”
　　不错呀，现在老妈的变化可是够大的，一天一个样儿，都懂车了。
　　老赵无所谓：“那回头我把钥匙给你留下，什么时候你想开就开。还有一辆越野，你们想开的话也行。”
　　“越野什么样？就和那个胖宏来开的一样吗？”黄大妮问道。
　　“不是，那是霸道。我这个是大奔的越野，比那个贵点。”老赵给她解释。
　　黄大妮关心价格：“贵多少？”
　　“一辆能换他个三四五六辆吧，具体我也不清楚。”老赵说道。
　　其实车本身不值这么多，不过这时候的进口车，关税加的高，越是大排量就越加的高。
　　黄大妮又不敢开了：“那我也不敢开，太贵了。等我再开几天这个，技术练好了再说吧！”
　　“随便你，反正我把钥匙都留给你们，你们想开就开，不想开拉倒。”老赵说着把金子和元宝拉过来。“把它们俩留家里两天，我现在去找北外的那个老师，跟着他再突击学习一天，明天去测试。通过了，我就是北外的学生了。”
　　“好好好，那你快去。”关系到上学的事儿，黄大妮就把车给抛到了九霄云外。
　　“爸，那我走了。你们给外婆婶子说一声，晚上我回来吃饭。”老赵说着就准备出发。
　　赵景山都坐不住了，追着他到门口：“去了好好学啊！”
　　黄大妮也喊：“好好跟人家学！”
　　等老赵都开车走了，黄大妮一拍大腿：“哎呀，这孩子怎么空手就去了，跟人家学习，怎么能不带点礼物呢？赵景山你还不赶紧去追……”
　　赵景山看着那消失在车流中的小红车，再看看门口停的自己开的那辆，一脸漠然——这婆娘高兴，我今天就让着她点吧！儿子要上学了，我开心，不和她计较！
　　当年赵起武上个高中，人家都说老赵家祖坟冒青烟了，现在儿子要上大学，哈哈哈哈！
　　夫妻俩其实都一个心情，只想站大街上高歌一曲，抒发一下感情！
　　……
　　其实老赵才没老爸老妈想的那么笨，人家好歹给自己帮忙，还教过自己大半个下午，就冲这点，也不能空着手去啊！
　　他现在虽然不收药材，但是去当神医也有诊金的，屋里真不缺能当礼物的东西。
　　赵景山夫妇还以为他直接去了，实际上他又跑鬼宅，去兜了一兜强身健体的药材拿着当礼物。
　　这些东西放到古朴典雅的大药房里，那药价自然不低。如果就用个烂袋子一装，不知道的只当时一堆柴草，根本看不出来价值多少。
　　所以最适合送礼物，东西很实惠，价值又没法说，不怕有些人觉得贵重了不收。

第二百一十八章 藏龙卧虎
　　刘老师见了赵起武就挺开心的。
　　他今天还有课呢，听老赵说要来，特意给人换了课，在店里等着的。
　　对老赵拎的东西他也没在意，连推辞都懒得说一句，学习要紧，别的都不重要。
　　还是老板娘接过东西表示了一下感谢，然后也不当那是枯草烂树枝，挺郑重的把东西收了起来——虽然她不认识药材，但是至少认识老赵开的那什么车，开这车的人，能送些枯草烂树枝嘛！
　　那边刘老师已经迫不及待检验老赵的学习成果了，不等他过去就开始叽里呱啦的说话，还是无缝切换，几种语言轮流着来。
　　老板娘坐旁边看的一脸无奈，这人当老师入魔了，前半辈子她还会争争吵吵的，现在早就习惯了。
　　赵起武一开始也有些乱，不过逐渐的，就适应了刘老师的节奏。
　　其实也简单，两人就是聊一些简单的话题，聊点老赵学习的情况，介绍一些北外的情况等等，这些老赵应付下来完全没问题。
　　然后刘老师又拿了几本书过来，国外原著读物不带翻译的那种，刘老师看着让他用俄法两种语言中的一种来读，然后用另一种来翻译，到后来就干脆让他直接翻译。
　　不知不觉一上午的时间就过去了，老板娘都打算回去做饭了，老赵请两位吃个饭。
　　老板娘推辞不过，但是店面还要有人看，于是就俩人吃了饭，回来给老板娘打包了一份。
　　然后接着学习，反正小书店里的书够多，刘德胜一开始还给老赵挑选简单的初级读物，到后来就干脆随手抽一本，考较老赵的本事。
　　老赵觉得自己等下肯定得去补补脑子。
　　以前他可从来没这么用功过，考高中的时候就迷迷糊糊，他都不知道自己什么水平，反正是觉得忽然之间觉得课程变得简单了，稀里糊涂就考上了高中。
　　然后高中课程又不难，他就开始学别的东西，想到什么就学什么，就是边玩边学的。
　　哪像现在，刘老师简直就是赶着他跑的，让他不得不在突击学习的道路上一路狂奔。
　　刘老师也认真的很，几乎头不都抬的，有学生来买书和他打招呼，他也就是点下头，接着继续教导老赵。
　　有几个学生还特意问了问老板娘怎么回事儿，知道之后也不敢来打扰，赶紧拿着要买的书走人。
　　等到下午四五点的时候，老板娘突然插话道：“老刘，你指导学生也得有个分寸吧，你们俩都学了一天了，要不你先歇会儿，让赵起武同学也歇一会儿？”
　　老赵愕然，抬头一看，心中顿时惭愧无比。
　　他只以为刘老师是为了压榨自己的潜力，一个劲儿的给自己找书读，却没注意到，刘老师这一天下来脸色灰暗，一脸的疲惫。
　　以前老赵只见过干活累脱力的，却没见过刘老师这种，纯粹是用脑过度的。
　　老赵自己铁人似的，他都觉得累，刘老师也不轻松。老赵翻译的时候，刘老师也得在脑子里转圈，还要给他查漏补缺，一些语法上的小问题，生活上的习惯口语和书面语的区别等，都要给他指出来。
　　所以这一天下来，被考较的人累，当老师的也一点都不轻松。
　　老赵很惭愧，赶紧停了下来：“刘老师，你先歇会儿吧！”
　　“我没事儿。”刘老师脸色疲惫，但是精神倒是旺盛的很。“你上周来还什么都不会，一周多的时间，能把两门语言学习到这种程度，足够了。这已经是天才了，至少我没见过有比你脑子更好用的。现在你需要的，就是多练习……”
　　“刘老师，你还是歇会儿吧！”老赵放下书站了起来。“你坐着，我来给你按按放松一下。”
　　“你还会这个？”刘德胜愣了。
　　“试试你就知道了。”老赵笑嘻嘻地活动了一下手脚。“不瞒你说，咱是专业的。老板娘，你怎么一脸不信呢，不信你看着啊！”
　　其实就是开玩笑，老板娘看到他停下来，哪怕他说的是假的安慰的话，也挺开心的——至少这证明了老刘教了这么一天，当学生的心里知道感激。
　　本来刘德胜想拒绝的，但是老赵和老板娘开了个玩笑，现在老板娘还笑吟吟的看热闹似的，他也就没拒绝下来。
　　老赵的按摩手法纯粹自学的，但是手法绝对够熟练，哪怕是按的不对，糊弄外行也没问题。
　　关键是不管按的对不对，都会有效，那就连内行也没话说了。
　　刚按了几下，刘德胜就忍不住感慨：“哎，还真有效啊，我这会儿感觉舒服多了。”
　　说完还怕赵起武不信，给他解释：“我看书过度会头疼，这是老毛病了，现在你这么一按，都好多了。”
　　老赵用一脸吹牛的表情，说着绝对不吹牛的话：“那我一按就好了，别说今天好了，以后这老毛病也给你治除根了。”
　　老板娘就乐呵了：“行啊，小赵你要给他治除根了，等下我就去给你做冰糖肘子吃去。”
　　老赵很认真：“真的，今天恐怕不行，我和家里说了晚上回去吃饭的。要不明天？”
　　“好好好！”老板娘是看这会儿刘德胜的脸色真的好了不少，心情大好。“不瞒你说，你师娘我当年也是专业的。就是跟了你刘老师，连肘子都买不起了，手艺才荒废了下来。这两年生活好点，才能偶尔拾起来以前的手艺。不比大饭店里差，我们家祖传的手艺！”
　　刘德胜真觉得头不疼了，也来了谈兴：“你师娘可不是吹牛，我岳父以前是京城饭店的大厨，现在他的徒弟还有在钓鱼饭店当大厨的呢！”
　　老赵震惊如斯……怪不得人们都说京城藏龙卧虎啊，这小书店的老板娘也不简单啊，刘老师说的这俩地儿，可都是办国宴的地儿。
　　不过，老赵看向刘老师眼神就不对了，你说你老婆家里有这么大能耐，王磊还的问喊你声叔，估计你自己家里条件也不会差，那你是怎么把日子过的都过不下去呢？
　　刘德胜还不知道老赵在腹诽他呢，还在那兴致勃勃的说：“以前我去过你师娘家，哎，那个饭菜，岳父做的东西可是真好吃。”
　　回味了半天，还有一脸的遗憾：“可惜后来他不待见我，去了他也不下厨了，我就去的少了……”
　　老赵心里直乐啊，脸上的表情都绷不住了，为什么听着刘老师的话，自己一点都不感觉到遗憾同情，反而是有种活该他如此的感觉呢？
　　想想就明白，一开始你是个出国留过洋的老师女婿上门，人家肯定拿出来好手艺招待你。
　　结果等闺女嫁人了才知道，你给人家闺女过的是需要辞职出来开书店才能过的日子，你岳父能让你进门已经不错了，还想人家亲自下厨给你做饭吃？
　　对面老板娘看见了老赵那憋的难受的表情，也是乐得很，这俩都是乐，只有刘德胜还眯着眼睛，满脸的遗憾……
　　笑了一阵子，老板娘看不过去了，招呼老赵：“小赵，过来歇会儿，别管他了，我看他是没事儿了。”
　　刘德胜从迷糊中一下子惊醒：“别急，那个，我还准备了两份试卷，让他做一下……”
　　“哎，这都学了一天了，你让人家多歇会儿怎么了？”老板娘脸色一寒。“你坐下，给我老实待着。小赵过来，喝点茶歇会儿，别管他。”
　　老赵一看刘老师讪讪地坐着不敢动，明白了，这位刘老师平时生活上多半还得听老板娘的话，于是也不推辞，坐下去喝茶了。
　　老板娘就说道：“刚听你说是在乡镇上的中学，你们那条件不是太好？那你现在能学这样，可是不容易了。”
　　老赵一惊，刚才他和刘德胜说话，除了俄语法语英语交差使用，这老板娘听了多少啊？
　　果然京城是藏龙卧虎，恐怖如斯啊！
　　当时就把心里面老板娘的称呼，给切换成了师娘，老老实实回话：“条件是差了点，不过我以前不知道学。我那时候到初三才开始认真学了点东西，考上我们那破高中，我们村都说我们家祖坟冒青烟呢！”
　　师娘哈哈笑了起来：“能考上就行，你那是关键时候发力，也挺好的。至少你以前玩的挺开心，我们家你师姐就不行了，从小就辛苦，小学到高中的老师都是我们熟人，等高考的时候，坚决不留京城，一定要报考海市的大学，今年也大四了，还不知道毕业明年回来不会来呢！”
　　老赵终于忍不住问道：“师娘你以前是做什么的呀？”
　　“也是老师啊！”师娘乐呵呵地说道。“我水平不行，教个高中。后来这就开书店了。”
　　老赵脑补了一下，对那个刚听说的师姐表示一下同情，家里俩老师，从小到大的老师都是家长熟人，还有比这更惨的吗？估计上课打个瞌睡，家里都能知道。
　　换我我也报考个离家远点的学校，享受一下自由啊！
　　不过这家伙嘴上说的话却是言不由衷的很：“那挺好的，从小能接受你们俩的教导。”
　　俩人闲聊了几句，那边刘德胜坐不住了，和热锅上蚂蚁似的，坐着来回蹭，等了一下又站起来晃一圈。
　　小店就一间房子，堆的都是书，就那边桌子周围有点空地，他就绕着桌子转。
　　老赵一看：“师娘我还是做题去吧，不然刘老师等不及了。”
　　师娘看他也不累，就说道：“去吧去吧，我给你说，等你来上学，老刘就该劝你考研究生了，你别考他研究生，不然他天天追着你学习……”
　　老赵一愣，随即在那边刘老师的一脸期待中，开始去做题了。
　　……
　　刘老师在旁还看着他做题，遇到一些题目就一指：“这个划掉，你以前接触文学作品少，这些东西对你来说有点超纲了。”
　　老赵默然在心里抗议，你要是拿份大学生的试卷我都不吐槽你了，你直接拿研究生的，这上面的什么作品之类的，我懂个毛线啊！
　　不过好赖也做了个差不多。
　　刘德胜刚才都看着的，等他一做完，一分钟不到就把卷子就改出来了：“这边有两个小问题，语法上的，你大意了，仔细想想应该知道，咱们刚才都说过。”
　　老赵点点头，又开始做另一份卷子。
　　做完了刘老师又重复了一下刚才那句话，不过又补充道：“可以了，你这是突击学习的，有这成绩就不错了。晚上你不是还要回家吃饭吗？那就赶紧回去吧，吃过饭早点休息，明天早上七点半，我在这等你，带你去参加考试。”
　　“多谢刘老师了，也谢谢师娘。”老赵表示感谢。
　　……
　　回到家的时候，家里已经准备大桌子饭菜，黄大妮看老赵回来就赶紧招呼他：“快点吃饭吧，吃完早点睡觉，争取明天一炮打响！”
　　吃着饭，赵景山没忍住：“那个，今天去学习，你见的那个老师，怎么说的？”
　　“问题不大吧！”老赵说道。“他好像是带研究生的，我看他好像也不知道大学生都是怎么特招的。就给我补了一天的外语。”
　　“你外语不是都满分了吗？还补？”杨秀娥奇怪道。
　　“不是高中学的，是我自学的，俄语法语。”老赵解释道。
　　杨秀娥听得一脸懵。
　　实际上一家人都不懂这些，反正儿子现在学习好，学的快就行了。
　　吃过饭一家人就催着老赵去睡觉。
　　小图强见到哥哥还没玩一会儿呢，很是不舍得，想闹着想让哥哥多玩会儿。结果还没开闹，刚露出个苗头，就被他妈给无情镇压了。
　　黄大妮还怕睡不好，连金子和元宝都不让他带，让他带老爸——说是怕他一个人睡不好，或者有个什么事儿，让赵景山跟着有个照顾。
　　老赵和老老赵都是无语的很，你儿子的本事你又不是不知道，还怕我（他）睡不好？
　　但是也没法，家里的事儿别的都好说，唯独上学这件事儿，到什么时候都不会变。只要和学习有关的，那都是天大的事儿，何况这是关系到上大学。
　　黄大妮还交待说明天老老赵你要警醒点，别起床晚了，金子都知道叫儿子起床，你当爸的可别连它都不如。早点带儿子回来吃饭，去考试前不能在外边吃饭，万一吃坏了肚子……
　　老老赵看着无辜的金子，敢怒不敢言，很想说我给你表演一把喝鹤顶红配砒霜吃，你儿子都能把我拉回来，你还担心他……

第二百一十九章 我们没串通
　　老赵早上在家吃完老妈准备爱心助考早餐，开上车就直奔北外。
　　到了小书店门口顿时一愣，这门口停了一辆车，挺眼熟。
　　门口站的人更眼熟，柯子正看着自己笑呢！
　　见到老赵来了，柯子说道：“我们来送你进考场的，怎么样，够意思吧？”
　　老赵也笑：“有必要吗？你平时起不来这么早的吧？”
　　“偶尔一次，也正常嘛！”柯子笑眯眯地。“考上了记得打电话说一声，我就是路过等着看你一眼，走了啊！”
　　“嗯嗯！”老赵其实挺感激的，从柯子家出发不管是去技校还是去学校办公室，包括他那个小破公司，都不会路过北外，他分明就是特意来的。
　　老赵还想再说两句，刘德胜就出来了。
　　一出来就指挥他：“走走走，早点去，我带你去认个人，让他给你讲讲考试规则。”
　　“好。”老赵答应了一声。“开车吗？”
　　“开进去，走侧门，我给你指路。”刘老师说着就往他的车里钻。
　　老赵一看也顾不上多说，和柯子摆了一下手，赶紧上车走人。
　　刘德胜坐着车左扭右晃了一下，发表感慨：“这车坐着也挺舒服，不过你不觉得声音太大了点吗？”
　　老赵虚心听取教训：“那我回头就换一个，这个确实声音大了点。”
　　“我就是一说，前面左拐，看到那个大门进去右拐。”刘德胜笑着说道。“其实开什么都行，年轻人嘛，就是张扬点才好。你来考试，家里人也不来陪考吗？”
　　“昨晚上估计他们都兴奋的一夜没睡好，今天早上吃个早饭他们几个轮流打哈欠。高兴着呢，家里出了个我可能要上大学的人。”老赵笑着说道。
　　“他们文化水平都不高，认识的字都不多，总觉得大学里面挺神圣，有点怯场。我觉得他们心里想来，但是又怕自己没见识，会给我丢面子。其实我倒是无所谓，不过他们不想来就算了。等他们在这时间长了，以后有的是机会。”
　　刘德胜感慨：“父母都这样，想要儿女有出息，又怕儿女太辛苦；为儿女自豪，还怕自己见识少让儿女们丢了面子……好了，停那边就行。”
　　下了车，刘德胜开始正式交待：“等下见的老师姓王，你喊王老师就行。他负责带你们去考试，监考老师另有其人，那就不用管，他们问什么就说什么。你会四门外语呢，还都背过字典，你不需要担心别的，该担心的是他们。”
　　老赵就没担心过，有底气的人就这样，一点不怯场。
　　王老师是个年轻人，看着二三十岁，就是跑腿的，人也挺客气，因为见了刘德胜，他也是老老实实喊老师的。
　　老赵喊了一句王老师，王老师笑着道：“喊师哥就行，昨天我就听师弟们说了，刘老师带了个小师弟在补课呢，就是你吧？”
　　那就喊师哥，老赵从谏如流：“是呀，我本来是想买几本书自学的，刚好遇见刘老师，他指导我可是让我少走了不少弯路。”
　　刘德胜摆摆手：“你的能力走不了弯路，不用说那些虚头巴脑的客气话。我就送你到这，考试我也就不过去了，你自己加油。”
　　说着就背着手走人了，走的干脆利索。
　　王师哥就笑：“老师这是避嫌呢，他现在带研究生的，还没听说过他推荐大学生，你的四门外语肯定学的特别好吧？”
　　“一般一般。”老赵谦虚。
　　“别谦虚了，能让老师推荐你来考试，肯定不一般。”王师哥一边带路一边说道。“不过我也不猜了，等考完试就知道。我先给你介绍一下咱们的流程，先面试，然后有个小测验。”
　　“面试就是和几个老师谈话，了解一下你外语的程度和知识面。测试就和你们高中考试一样，看个成绩。面试过了，测试成绩能拿个差不多的分数就行。特招生嘛，对专业更看重点。”
　　“嗯，我明白了。”老赵点点头。“谢谢王师哥解释了。”
　　“咱们就别客气了。”王师哥笑着说道。“我叫王乐，跟着刘老师读的研究生，才刚毕业。水平不行，想继续进修没那个能耐了。”
　　“研究生你就别谦虚了。”老赵看着人性格挺好的，也不见外了。“我才高二好不好？”
　　“怪不得呢！”王师哥感慨。“高二就自学了四门外语，还是在乡镇一级的中学。你那资料上东西有点少，就写个高中和年龄。我看的时候就觉得你挺牛的，我也是乡镇中学考出来的，知道一般中学什么水平，想看个课外读物都找不到是吧？买个书还得去大城里，很多书你在学校附近想买也买不到。”
　　“差不多吧！”老赵想想还真是，同学们之间真正称得上名著的读物好像真不多，大多都是些读者文摘之类的小书本，还得轮流看。
　　说着话到了地方，王乐就笑着一指教室：“进去等着吧，我看你挺放松的，也就不用再安慰鼓励你了，考个好成绩出来，中午师哥请你去食堂搓一顿，让你提前体验一下大学生活。”
　　又一个走的干脆利索的。
　　老赵坐进了教室还在感慨，这刘老师王师哥也算一脉相传啊，俩人其实都挺热心。来考试呢，都先不谈考试的事儿，东拉西扯一通别的，都是怕自己第一次进大学来测试紧张呢！
　　不过说起来，他们东拉西扯倒是不要紧，自己这第一次进大学，都还没好好观察呢！
　　正想着，旁边一个声音传来：“哥们儿行啊，戴江诗丹顿的。我叫刘乐，你叫什么？”
　　“赵起武。”老赵扭头，就看到一个高高瘦瘦的小眼镜年轻人，正笑着冲自己打招呼。还真巧，刚遇到个王乐，这会儿又碰上个刘乐。
　　“来参加测试啊？你会几门外语？”刘乐问道。
　　“四门。”马上测试，也没什么好隐瞒的，老赵就实话实说。
　　“牛，我才三门。”刘乐比划了一下大拇指。“哪个学校的？”
　　“玉州省兰尾市水清县第二高中，听说过吗？”老赵说道。
　　刘乐当时就迷了：“没听过啊？在哪儿？”
　　“在水清县三河镇。”老赵笑呵呵地说道。“是不是更没听说过啊？”
　　“乡镇上的高中？”刘乐疑惑道。
　　“是啊！”
　　刘乐迷糊了一下，才笑了起来：“那你是大牛，我是这二高的。那边那个冷面小妞儿是五中的，拽得很，我怀疑她就是来玩的，以后肯定不会来这上学。那个小矮子和她一个学校，那小子怂的很，暗恋人家还不敢说，你看他，偷偷摸摸老往那边看呢？”
　　“那边那个拽的不像话的，是二十二中的……”
　　老赵听着直迷糊：“你都认识啊？”
　　“废话，以前经常一起参加各种竞赛，都是对手，能不认识吗？”刘乐一脸的晦气。“可惜每次我都是陪跑的，没想到来参加个测试，居然还能碰上他们……”
　　“你们经常参加竞赛的，学习成绩肯定不差吧？”老赵疑惑。“为什么还要参加这种特招测试？”
　　“先拿个通知书，免得高考失利啊！万一到高考那几天发烧感冒了怎么办？”刘乐说道。“估计还有的就是想来试试，回去可以吹牛比。不过，我和他们不一样。”
　　“怎么不一样？”老赵很配合的当捧哏的。
　　“我偏科。”刘乐哈哈一笑。
　　老赵都不知道这家伙乐个什么劲儿，不过他看出来了，这家伙家境不会差，一身的衣着都是名牌，不然也不会一眼就认出自己的手表来。
　　这么一想他倒是想到个问题，赶紧掏出来手机，给关机了，免得一会儿考试时间有人打扰。
　　刘乐看到也没吭声，等了一下又想说点别的什么，那边走进来一个老师。刘乐立刻正襟危坐，一点没了刚才嬉皮笑脸的模样。
　　老赵把手机往兜里一塞，就听到老师说道：“各位同学好，欢迎大家来……”
　　简单欢迎致辞之后，又几句话介绍了一下考试流程，就直接拿出来名单：“我念到的，去隔壁教室。咱们按姓氏拼音的第一个字母排序的，可不是按别的什么标准。没念到的别着急，面试很快的……”
　　老赵后面的都不想听了，在心里疯狂吐槽，为什么不按别的标准啊？
　　随便什么标准，自己也不一定排最后——赵姓拼音第一个字母是Z，毫无疑问要到最后了。如果姓阿就好了，肯定第一个去，不过这个没法改，郁闷着吧！
　　……
　　学生也不多，总共就十几个，也不知道怎么测试的，反正也没让老赵等多久。
　　没一会儿就轮到他过去了，进去之后一看，上边并排坐了一溜的老师，考过的考生都在教室后边等着呢！
　　最后一个就是吃亏，幸亏是自己心理素质好，不然的话，前面一排老师，后面一排学生，换个人来，说不定就紧张了。
　　那边几个老师看着他资料，一个年轻老师先开口，一开口就是英语：“先介绍一下你是如何接触外语的吧？放松点，就当是聊天，考语言嘛，你想说什么能表达出来，其实就合格了。”
　　老赵很放松，同样用英语：“几位老师好，我叫赵起武。我接触外语是，那个，英语就不用说了吧？这是不学也得学的。千岛语是我开始做了点小生意，觉得千岛离得近，以后可能会和那边人打交道学的。俄语法语是闲着没事，想多学点东西，前一段才兴起这个心思的。”
　　“哦，做生意啊？做的什么生意？”那边一个老师张口用俄语来了一句。
　　“药材生意，从西萨那边倒卖点药材过来京城。”老赵也得切换语言，这时候就显出来刘老师培训的厉害了，给老赵培训了一天的多语言切换，现在他都条件反射了。
　　“那你一个学生，如何想到要去做生意呢？”俄语老师又问，其实就像刚才那个英语老师说的，随便聊，先考较一下基本功。
　　“家里穷，上学都没生活费了。”老赵这是被逼卖惨了。“家里二叔开拖拉机撞了人家小车，得赔钱。他跑了，我们家就得管，也没钱给人家，没办法。”
　　不是他想说这么多，现在是测试，人家就是找机会让他说话，你要太言简意赅了，说不定人家怀疑你不敢说太多了。
　　“你这个手表，是赚来的？”英语老师又开口了。
　　“别人送的。”老赵继续切换语言解释道。“给别人帮了点小忙，人家就送了块表给我。”
　　“你的法语学了多长时间了？”这是法语老师插话了。
　　“学了一周半，和俄语一起学的。”老赵说完，前面有几个老师的脸色，就开始变得精彩起来，身后还传来了一声嘘声，于是赶紧解释。
　　“这个刘德胜老师知道，我上上周过来，想买教材自学，朋友推荐去他家的书店，让他帮忙挑选书的。他听说我记忆力特别好，就测试了我一下，然后教导了我基础语法等知识。”
　　法语老师又问：“记忆力特别好，好到什么程度？”
　　“基本上算是过目不忘了吧！”老赵用了基本上这个词，用来表示谦虚。
　　几个老师有惊讶的还有怀疑的，当然能露出这表情的，包括刚才嘘了一声的不知道哪个学生，都得懂法语，不然都不明白他说什么。
　　“真的能做到过目不忘了吗？”千岛语老师开口了，这些老师未必个个都能会四门外语，但是一个人最少也得会个两三门，不然都没脸当测试老师。
　　老赵就再解释一遍，顺便问要不要证明什么。他眼神好，看到了台上一本字典，就伸手一指：“我背过几本字典，包括那一本，你们随便问吧！”
　　年轻的英语老师立刻抓起字典，问了一个单词。
　　“这是三百二十六页的，释义是……”老赵想都不想的开始回答，当咱这一周多是白过的吗？这些可都是柳清影陪着咱背会的，那肯定得记的特别清楚啊！
　　就问了三个词，英语老师就拿着字典有点不知所措了，看着其他几个老师，一脸讪讪：“我之前可不认识他，我们可没串通……”
　　这是个小玩笑，真串通也不会串通这样的事儿，换个人随便挑几个词就能证明的事儿，谁会这么干？
　　其他几个老师听了这个小玩笑，本来应该笑的，可这会儿都没笑，都还在震惊中呢！以前是听说过有谁谁谁背过红楼梦，或者说谁背过字典。但是听说和亲眼见，那肯定不一样了。
　　这还怎么继续测试下去？人家字典都背了，几个老师也都没这个能耐呢！

第二百二十章 想太远
　　刘乐坐在教室后面，看到江诗丹顿哥们儿进来的时候，还挺好奇的。
　　他想看看这个在乡镇高中，却从穿着打扮到谈吐气质，都不像在乡镇高中的哥们儿，学的怎么样！
　　结果刘乐就会三门外语，偏偏不包括法语。所以没听明白过目不忘那段，只见到英语老师说了三个词，老赵给解释了一通，然后老师们集体沉默了。
　　这会刘乐的感觉，就像是一个从来没见过标题党的人，忽然看到了一个文章标题：“震惊：他考试时刚一开口，男女老师竟然集体沉默……”
　　关键看了标题还没下文。
　　眼看上面还没人说话，刘乐急得抓耳挠腮的，忍不住问他给老赵介绍过的，那个五中的特拽的冷面小妞儿：“那同学，刚才那个赵起武说了什么，怎么这会儿老师都不说话了？”
　　“他们不知道怎么考试了。”冷面小妞儿下意识地开口说道，回头才看到是刘乐，脸上一寒。“一边去，我不爱和你说话。”
　　“别啊，你大人不记小人过，不就说了你几次冷面小妞儿吗？你也说我好几次流氓了呢！”刘乐压低了声音，嬉皮笑脸的笑声嘀咕。“赶紧说说，说了以后我再不说你是冷面小妞儿，喊你那姐。”
　　“不说。”那同学很坚决。
　　“好吧，喊你彤彤姐，这总行了吧？”刘乐继续缠着她。
　　原来她是姓那，叫彤彤。怪不得能和刘乐挨着坐，这俩人的姓氏首字母中间就隔一个字母。
　　那彤彤不想和他多纠缠，再加上她也正震惊呢，要不也会没看人就接刘乐的话，于是就说道：“那个赵起武，他过目不忘。他把字典背下来了，刚才老师问了几个词，你都听到了，他把页数都说出来了，释义也是按照字典背的。”
　　“卧槽！”刘乐当时眼睛就瞪大了，一声卧槽都喊了出来。“这么牛比？”
　　那彤彤看了他一眼，不搭理他了。
　　……
　　刘乐的这一声卧槽声音有点大，让几个老师找到了话题，刚才那个英语老师立刻抓住机会说道：“后面的同学安静点，这还有同学测试呢？”
　　说完这个老师想了一下，顺手拿起桌子上几张纸对老赵说道：“这是我昨天准备的材料，你来看一遍，然后复述一下吧！”
　　考核测试呢，也不能冷场。
　　老赵上前就拿起来看，英语写的，不算啥。
　　不过看了他才知道，前面闲聊只是开始，人家这后面还准备好多问题呢！像什么谈谈对某国某个历史事件或者人物的看法，对北外有什么期待，对未来有什么规划。
　　反正就是让你说话的。
　　看了一遍老赵有些庆幸，如果问这些问题，自己可大部分都不会，什么人物传记自己就没读过，除了历史课本上出现的名人，知道个生卒日期，主要作品，其他的就说不来了。
　　这是知识面不够广，老赵当好学生时间太短，又忙乱七八糟的事儿，涉及的内容实在有点窄。
　　看了一遍递过去，刚准备开背，这老师一笑随手翻开第二页：“你说说第二页第三行和第七行是什么内容吧？”
　　老赵当时就有些无语，老师你是开玩笑吗？
　　然后就开口道：“第三行就两个字，看法和一个问号，第七行是意义，句号。”
　　其他老师都有些想笑，又笑不出来。
　　想笑是这个老师问的太简单，笑不出来则是，三页纸呢，刚才老赵看的太快，相当于就扫了一眼，现在能准备回答出来，这记忆力确实太牛。
　　其他老师都没开口，刚说话的这老师有些郁闷，你们也找个话题呀，怎么都不开口。
　　无奈的看了看手表上的时间，又说道：“那个，赵起武同学，咱们的测试时间还没到，现在还有点时间，你谈一下第三页第四行的问题吧！”
　　老赵就怕这个，刚还庆幸呢，没想到这就问到了。
　　他先复述了一遍：“第三页第四行的问题是，谈谈你对莎士比亚的《哈姆雷特》的看法？”
　　然后很无奈的用英语解释：“老师，我上学一直是在乡镇上的，也就是今年才走出来，来过京城看到了这里什么样。之前根本没接触过外国名著，我们全乡估计都不一定能找出一本哈姆雷特来。”
　　“而且我之前也不知道学习，认真学习也就是从中考前开始的。现在我才高二，这一年多的时间，一直在补以前的课，自学后面的课，还要做生意，学外语，没时间看那么多课外读物。”
　　几个老师顿时觉得身上莫名的轻松起来，人都这样，刚才知道这学生连字典都背了，说实话还真有那么一丢丢的压力。
　　现在知道了这个学生虽然过目不忘，但是至少，他也有不知道的东西。
　　毕竟从乡镇中学出来的，见识少了点，所以才想来上大学嘛！
　　一个老师就安慰他：“这也没什么，你现在基础也打好了，等来了大学，我们这里有图书馆，各国的读物都有，你可以尽情阅读。那个，时间也差不多了，这次测试，就算完了吧？”
　　其他几个老师纷纷点头，又一个老师说道：“行了，再测试也没必要。语言交流没问题，字典他也都会背了，没必要再测试了。”
　　几个老师纷纷站起来离开，接着那个开始点名的老师站起来：“那大家准备一下，分开来坐，等下做个考试卷。两个小时的时间，需要上厕所的去一下。厕所就在一楼尽头，大家快去快回。”
　　老赵也站起来了，不过他不是出去，他是找老师：“老师，我没带笔，不知道还有笔试呢！”
　　“没事，咱们预备的有，给这是卷子和笔，你要没别的事儿就开始做题吧。”老师说着就递给他三张卷子，外加一个圆珠笔。
　　老赵一愣：“考试也不用等他们？”
　　“不差这几分钟。”老师笑着说道。“其他不出去的都来领卷子吧，不用着急，这都是基础知识，时间给的也不够，能做多少就做多少。”
　　……
　　还真是基础，前面就是语数外的高中知识，后面一张稍微复杂了点，卷子都是英语的，阅读理解，下方还有注明，让用不同语言来回答问题。
　　其实都不复杂，前面的题对老赵来说就和喝水吃饭一样简单，三下五去二就搞定。
　　就是到了后面，把速度给拖慢了——老赵的书写能力有点渣，他会，但是没练习过书写。包括最熟练的千岛语，都是以锻炼口语为主，至于俄法两种就更不用说，全靠超强记忆力才能写下来。
　　不过这都是小问题，写着写着就熟练了，好歹也是练过几天书法的，脑子里已经把那些不同的文字给形成了图像，只需要比着画下来就行。
　　两小时的时间有点紧迫，到了时间老师看大家都还在做题，就征求大家意见：“还要不要延时？如果大家都不饿，还能坚持的话，那就再做一会儿？”
　　都要继续做，十几岁的少年男女们，谁肯轻易认输。
　　老赵也闷头狂写，又过了半小时，写满了。
　　从头到尾再检查一遍，没发现什么明显错漏，站起来：“老师，能交卷了吧？”
　　“那就都交了吧！”老师说道。“再晚的话，食堂的好饭好菜都被吃光了。”
　　“不公平啊，我进来的时候看见他前边都做半张卷子了。”刘乐说出了几个出去上厕所的同学的心声。
　　“那再给你们五分钟行了吧？”老师倒是好说话的很。
　　其实主要还看刚才面试，都能学几门语言的人，除了特别偏科严重的，稍微在别的功课花点功夫，成绩都不会太差。
　　老赵交了卷都准备走呢，老师喊住了他：“别急，给你一张劵，拿着去食堂随便点，只要吃得下，随便吃。让他们看一下这个就行。只限今天的，过期作废。”
　　“你们别羡慕，每个来考试的都有，先让大家提前去考察一下咱们学校的食堂，说不定哪个菜你们吃满意了，以后就来咱们北外上学了呢！”
　　……
　　反正交卷了，后续还有什么事儿，那就和自己没关系。
　　老赵走出来教室，就看到了王乐：“考完了，成绩不错吧？牛人，过目不忘是吧？走走走，说好了食堂请客的，等着你呢！”
　　老赵还以为他是随便说说的，没想到这就来了，他亮了一下手里的劵：“刚才老师给的，说让去体验一下食堂生活呢！”
　　王乐哈哈一笑：“还真做出来了，我之前听讨论说了这个事儿，没想到这么快。”
　　就是临时的一个小卡片，写了个学校名字，和饭票的字样，再盖个后勤处的章。还小气的备注着声明，只限当日过期作废。
　　不过也不错了，随便吃，白送的，还随便吃，还想白吃到大学毕业啊！
　　王乐在路上介绍：“你们这考试人数少，下午放学估计就能出结果。其实现在已经有结果了，只不过不说就是。最后这项就是参考，除非什么都不会，那也不可能，这一批你们几个基本都能过。”
　　“这么随便？”老赵问道。
　　“还得看你们来不来呢！”王乐笑了起来。“这一批来的都是学校的尖子，明年才来上学，这么长时间，说不定你们又改主意，想去别的学校了呢！”
　　这倒是真的，真正有实力的学生，比如此刻正不好意思笑着的老赵，到了高考发挥正常的话，那就是全国大学随便挑，还真得考虑一下来不来。
　　王乐说着又道：“这一片大学扎堆，你到了这里，想去别的学校听课也没问题。只要把路子摸熟了，以后什么大师级的讲课都可以去凑一凑。其实到了大学，更考验的是学生的自律性。有些玩了几年，考试及格也能拿到毕业证，有的则忙着拿双学位证三学位证，还要继续进修考研读博，也不比高中轻松。”
　　老赵就没想那么远，他现在只想先和柳清影进了大学，然后看以后再说。
　　万一那啥的，以后毕业了要当奶爸，那不就没时间考研读博了嘛！
　　嗯，这么想，好像是想的太远了点……
　　王乐说着就到了食堂，伸手做了个请的姿势：“走吧，去见识一下我们的食堂。希望食堂师傅争气点，抓住你的胃，让北外以后也多个大师级的毕业生。”
　　老赵谦虚：“我这还没进大学门，连学生还不是呢！”
　　“你肯定没问题了。”王乐笑着说道。“你不知道现在就几个老师都在讨论呢，说让你进了学校，给你个几年时间，以后你就是行走的图书馆了。”
　　这话有点熟，小军说过，那厮就想当个行走的图书馆，出去够拽！
　　进了食堂拿了餐盘，王乐就开始指点：“那边的鸡腿，这个牛肉炖土豆，还有这个，你能吃就多点，不用客气。”
　　老赵才不客气呢，一会儿功夫就端了一大盘子。
　　接着王乐又给介绍几个汤，免费的咱不要，就要花钱的。
　　就这样王乐还遗憾：“那边还有小食堂的，也不知道你这个劵管用不，应该去问问到那边吃的。我去那边少，都给忘了这事儿。”
　　“在哪儿都行，这里人多，热闹，更有气氛。”老赵笑着说道。
　　他看出来了，王乐应该是条件不太好的学生，虽说现在留校当老师了，不过看衣服都洗的有些掉色，估计生活也挺紧张。
　　王乐还打算对老赵负责到底，问道：“你有什么联系方式吗？留个电话什么的，等下午结果出来，我就给你打个电话说一声？”
　　“有个手机。”老赵就报上了手机号。
　　“挺好的号码呀，看来你在乡镇，过得还不错啊！”王乐感慨道，他是只顾着学习了，没见老赵开的车，也不认识老赵戴的手表，更认不出老赵的衣服牌子，所以才会见他有个手机就挺惊讶的。
　　其实这才是学生的常态，这年头的大部分学生，也没精力和能力，去研究什么奢饰品，连衣服牌子能知道几个常见的就不错了。
　　说了号码老赵才想起来，自己还关机呢！
　　赶紧打开，就嘀嘀嘀的接到了好几个短信——在京城就是不一样，短信速度都比别处快。
　　打开一看，柯子的，都是问考什么样的。
　　顺手给他回了一个还行，下午出结果。
　　接着刚放下，又来电话了，家里的，黄大妮着急问他考怎么样，怎么这会儿还不回家吃饭呢！
　　就是一个忙！

第二百二十一章 家长会和叫家长
　　吃过午饭老赵出了校门去找刘老师，被师娘告知吃过饭刘老师就去学校了，本来还想感谢一下刘老师的老赵只好先打道回府。
　　黄大妮盼了一上午，见到儿子回来，那个亲热：“考的怎么样，是不是现在就能直接上大学了啊？”
　　“才刚考完，哪那么快出结果。”赵景山说了一句，就问儿子。“吃过饭了吧？”
　　“吃过了，结果估计等晚上就能出来。”老赵说道。“考的不错，应该没什么问题。这是特招的，学校有权利，说让你上就能上。不过也得等明年，还可以参加高考，万一不想上了他们也没法。”
　　“嗯嗯。”黄大妮点着头。“考一上午累了吧，别站着了，坐着歇会儿。困不困，要不要回去休息一会儿？”
　　“不用不用，我又没事儿。小图强在家吧，这个点差不多上学了，我去看看送他上学去。”虽然小图强也挺皮实的，不过老赵怕小堂弟刚来，被这些城里小娃们欺负。
　　一提小图强，赵景山夫妇一起变得满脸担忧，赵景山说道：“今天要让他请家长呢，正好你去吧，你婶子去了估计也没用，老师说了她也不一定懂。去了听听老师怎么说的，问问这孩子怎么样。”
　　“请家长？”老赵一惊。“这家伙在学校干什么了？”
　　“不知道呀，反正说是请家长。”黄大妮也迷糊。“他说他这次没干架。”
　　老赵头大，怎么刚来没多久，就到了请家长的地步呢？本来兴致勃勃的送弟弟上学的心情，顿时变得忐忑起来。
　　但是想想，好像除了自己去，家里别的人还真不行。
　　赵景山夫妇还没经历过被请家长呢，以前老赵上学那会儿，也不流行请家长。
　　乡村小学里在学校干架的，老师就是各大五十大板，收拾一通就罚站——有时候刚干过架的小伙伴，经过了一起罚站，等惩罚结束已经和好了，甚至因此结下的深厚的被罚站的战斗友谊，比原来感情还好。
　　……
　　挺忐忑的老赵开着车，回到家见到了同样忐忑的婶子和外婆，然后安慰了她们几句。
　　这俩也不放心，说让老赵把她们捎到店里去，到那里和赵景山夫妇一起等着消息。
　　于是老赵就拉上三个人，好在都是女人孩子，这车空间小点也能挤得下。
　　到了店铺下去两人，他继续拉上小图强，一路忐忑的朝学校开去。
　　路上还百般勾引小图强说话：“说说，是不是欺负女同学了？”
　　“没有，我还被欺负了呢，我们做游戏，小雪老让我背她，说好给我两个糖，就给了我一个。”小图强有些伤心。“她说下一个欠着，这都两天了，还没给我。”
　　老赵默然片刻，看了看路边，把车一停：“走，下车，我给你买点糖装书包里，回头让她给你干活，不然不给她糖吃。”
　　当年我受过的苦，不能再让弟弟受了！
　　小图强高兴得很，咧着嘴夸大哥：“哥你最好了。”
　　“那你给我说说，为什么要请家长啊？”老赵趁机又问道，不问清楚，心里不放心啊！这去陪弟弟上学，比上午自己进大学考试都费劲儿，心累。
　　“不知道啊，老师今天上午可没批评我。她就让请家长了，我也不知道干啥呢！”小图强说的倒是清清楚楚，不过老赵听得头更大了。
　　“那昨天批评你什么了？”
　　“昨天也没批评啊！”小图强进了店就顾不上看哥哥了，看玩具，看糖果，忙的不亦乐乎的。
　　“喜欢什么就说，玩具也行。”老赵大方的很。“不过你得给我说说，以前老师都批评过你什么？”
　　“和小胖干架一次，和小明干架一次……上次老师发苹果吃，小雪让我尝她的苹果，我一口给吃完了，她哭了，又一次，还有写作业没写好，一次，一次，又一次……”小图强扳着手指头开始数。
　　老赵听的很无语，心说这混蛋可快要比得上我了，刚上学那会儿，除了学习写作业不干，什么都干。
　　不过小混蛋比班里的同学们大半岁，虎头虎脑的，现在还发胖了，个头也长得快，估计干架是不吃亏——老赵有功劳，给弟弟也来过几次起死回生当营养剂。
　　店里的老板娘站起来招呼他们俩呢，听得都直乐呵。这离学校不远了，估计也经常见家长带孩子来买东西，还安慰老赵：“小孩都这样，不是什么大事儿，以后大点就好了。”
　　老赵也很无奈，看着小图强：“赶紧的，看中什么就说，买了还得去学校呢！给你说，等下我要被你们老师批评，你也别想好，我回头没收你玩具。”
　　小图强眼珠子一转：“那我先要糖果，下次再要玩具行不行？”
　　你大……老赵差点骂出来，这混蛋比自己还皮呀，不过没法骂，骂他可不就等于骂自己了。
　　老板娘都被逗乐了，笑的花枝乱颤的：“小朋友，喜欢什么糖果啊？这个大白兔奶糖行不行？”
　　“嗯，就这个。”小图强一指，气势汹汹的，扳着指头一数。“哥，我要十个。”
　　“给称一斤。”老赵郁闷得很，懒得多说。
　　小图强一听是一斤不是十个，一比十少啊，顿时有点惆怅，但是又不敢反抗哥哥。等老板娘开始称重，他就激动了：“哥，这都是给我的吗？这么多？”
　　“就给你十个。”老赵呵呵冷笑。“谁让你就会十个数，上学这么久都没长进。等你什么时候学会数的数多了，我再给你。”
　　“哦……”小图强立刻变得和霜打的茄子似的，老赵就幸灾乐祸起来。
　　付了钱出门开上车上路，老赵言而守信，就给了他十个，剩下的往车后座一扔：“记住了，什么时候学的数多了，我什么给你更多的糖。”
　　“好！拉钩！”小图强瞪着大眼睛看着哥哥，手里有糖心里不慌，信心重新回到身上。
　　“拉钩就拉钩。”老赵单手开保时捷，伸出来右手和他拉钩。“拉钩上吊，一百年不许变。说好了。”
　　……
　　到了学校老赵就发觉不对了，这门口进来的家长，好像有点多啊！
　　等停好车，跟着小图强进了校门，走没多远，他听着别的家长议论，就明白了——这根本不是请家长，也不对，是请家长，但是不是因为个别学生犯错请家长，是请家长来开家长会。
　　然后他就恨不得打小图强一顿，什么叫请家长，开家长会这混蛋小子都不会说，就说要请家长，把这一家子给吓的吧！
　　于是赶紧趁着开家长会前，给老爸老妈店里打个电话：“你们别担心了，小图强不会学话，这是请家长来开家长会，所有孩子的家长都都来的，不是就咱们家。”
　　赵景山那头估计也是郁闷无比，哼了一声，就挂了电话，赶紧给其他人汇报。
　　老赵挂了电话，一低头找不到小图强了，心里一惊，这小混蛋跑哪儿了？
　　一转头，就在自己身后呢，和上次那个小姑娘在说话，旁边还站着小姑娘她妈，估计这小少妇刚听到自己打电话了，这会儿正偷着乐呢！
　　老赵郁闷解释：“我弟以前没上过学，幼儿园都没进过，不知道学校里的事儿。现在一家都担心他闯祸了，不知道是家长会。”
　　“小孩子不会学话挺正常的，以后大点就好了。”小雪妈笑着安慰道。“其实刚开学就开过家长会，那时候你们还没来，不然早就知道了。一般学生在这里真有了事儿，老师就直接电话联系家长了。”
　　“嗯嗯！”老赵点头表示明白。
　　小雪妈介绍道：“开家长会就在教室，这些孩子们都在外边玩，那边老师都看着呢，没事的，我们进去吧！”
　　“好的。”老赵答应一声，一把抓住小图强提溜过来。“在外边玩老实点知道吗？我进去开家长会。”
　　“知道了！”小图强两条腿乱蹬。“放我下来，我听你话还不行嘛！”
　　“听话就行。”老赵觉得现在小孩子变化可太快了，以前小图强说话可没这么溜的。估计再上一段时间，就不会再搞出来家长会说成请家长的乌龙了。
　　……
　　进了教室老赵有些傻眼，一屋子的人，就两个爷们儿，其他全是学生妈妈。
　　那俩爷们儿就在教室后面角落里蜷缩着，见他进来，其中还冲他笑了笑。
　　老赵一看，得，自己也过去吧，不然这边全是涂脂抹粉的水蜜桃，不适合自己这大老爷们儿坐啊！
　　和小雪妈说了一句，他就跑那边去了。
　　到了之后就发现了，为什么这俩爷们儿蜷缩着——给孩子们准备的座位，换成大老爷们儿来坐，但凡个头稍微高大点，那都得憋屈。
　　毫无疑问，老赵就是属于比憋屈的那一类，坐下去都不敢用力，生怕把小椅子给坐坏了。
　　不过无所谓，毕竟叫家长变成了家长会，已经比他想的好多，这点委屈不算什么。
　　可惜他就是年龄小了点，还没到了欣赏美的年龄，他旁边那两人就懂，也就和他微笑打个招呼，没说话，四下扫视不停。
　　老赵虽然不欣赏也打量了一圈，这学校附近的小区还算不错，所以来参加的家长们，看起来都挺衣食无忧的，而且人虽然不少，但是也安静，看起来都挺有教养的。
　　很快一个中年女老师站了上去，开始讲话。
　　也没什么特别的，就是总结一下学生们的表现，说一些需要家长配合的事儿等等。
　　最后还组织了集体演出，让孩子们跳了个舞蹈。
　　老赵看着小图强的表现就脸红，这小子不会跳，不过还算聪明，看别人怎么做他就怎么做。
　　可惜这么一来，他明显比别人慢半拍，一个动作没做完，就接着下一个动作，人家拍手三次他就两次，人家蹲下他就晚半拍来个弯腰……
　　算了，总之不是叫家长，对这孩子不能要求太高，刚来嘛！
　　老赵还正安慰自己呢，表演完了，家长们热烈鼓掌声中，老师站到了台上：“这次家长会就到此结束了，希望各位家长以后多关心孩子，大家齐心协力，做好孩子的教育工作。”
　　接着就在老赵都做好冲出教室的准备的时候，老师话锋一转：“下面我叫到名字的几个家长，辛苦几位稍微等下，我们再详细谈一下孩子的教育工作。赵图强同学家长……”
　　老赵愕然！
　　……
　　最终走出学校的老赵有些怅然，跟着的小图强则是有些遗憾，别的孩子都早跟着家长走了，他没了机会再和小雪同学炫耀一下他的两个糖——他已经吃了八个了！
　　上了车，老赵就开始教训小图强：“以后不许干架了知道吗？”
　　“知道了。”小图强很老实的点头。“那玩具还买不买了？我喜欢那个大怪兽，嘴巴特大的那个。”
　　“坚持到放寒假不干架，我就给你买。”老赵说道，想了想又补充。“别人先动手了你才可以还手，坚决不能先出手，明白吗？”
　　“哦，明白了。”小图强也不知道真的明白假的明白，手里攥着兜里的两个糖，眼睛时不时朝后座看——那里还有一包糖呢！
　　“还要好好学习。”老赵又叮嘱道。
　　他郁闷啊，小小的家长会都来了个一波三折，本来叫家长变成了家长会，还挺值得开心的。但是万万没想到，家长会结束，他还等于是被叫了家长。
　　最后叫到的三个家长，都是孩子比较有点小毛病的，不过人家都是小问题，小图强才是大问题，学习有点跟不上，动手能力还有点强。
　　老赵只能打感情牌，什么这孩子的爸爸不争气，闯祸外出至今未归，家里也没个有文化的人，连指点他写字都没这个人等等。
　　要不这么说，估计老师还得和他再谈一会儿。
　　不过老师也表扬小图强的优点了，善于交朋友，虽然刚来没多久，在同学中已经挺吃得开。而且在普通话上，进步非常大。
　　老赵路上数落了弟弟一路，又教他回家了主动认错，向妈妈保证以后不主动干架等等。
　　等到家看着小图强苦着小脸去给妈妈认罪，他只觉得，带孩子可真辛苦啊！
　　那个，自己还是考虑多上几年学，晚点考虑当奶爸的问题吧！
　　还没多考虑一会儿，电话响了。
　　王乐的，一开口就是喜讯：“恭喜了，赵师弟，你被录取了。如果你决定好以后来北外的话，我这个师哥，可就名副其实了。”

第二百二十二章 通知书 大妮教子
　　赵起武挂了电话，对旁边期待的一家人说道：“录取了！”
　　一家人当时就激动了起来，黄大妮张口就问：“录取了，那也没个录取通知书吗？”
　　老赵一愣，赶紧拿起手机拨了回去，王乐打来用的是固定电话，他也不知道是不是公用电话，怕接不着。
　　还好，王乐接到了。
　　一听问通知书，王乐就说道：“邮寄到你们学校的，都是统一邮寄，明天就能发出去，你等着吧！”
　　“我就在这儿，不能去拿吗？”老赵问道。“别的人可都是京城的，通知一声自己去拿不就行了？”
　　王乐也愣了：“这么多年，都是邮寄的啊！这个……总觉得自己跑来拿，没有仪式感啊！你想呀，这个邮寄到学校，提前特招，多有荣誉感啊！”
　　后面这半句话说的磕磕绊绊的，估计也是临时想出来的。
　　老赵解释：“我爸妈都在这儿，我现在也在。我们着急行不行？现在全家都等着庆祝呢，你帮我问问，行了我这会儿就去拿。”
　　王乐迟疑了一下：“那也行，你等下，我一会儿给你回话。”
　　老赵再挂了电话：“都听见了，该做饭了吧？”
　　“做什么饭，今天遇到大喜事了，要庆祝一下，下馆子去。”黄大妮豪气的一挥手。“先等着，要是能拿通知书就赶紧去，等下找个大点的饭店，咱们好好庆祝一下。”
　　小图强就高兴了：“下馆子喽！”
　　杨秀娥顺手就是一巴掌过去：“高兴什么呢，你的事儿还没说完呢！作业写完没？写不完不许你吃饭。”
　　小图强瞬间抓起小书包，先掏出来小课本，再拿出来个皱巴巴的小作业本，小脑袋左右转一圈看了看，拉过来个椅子，噗通一声跪坐在地上，拿着一根后半截全是牙印，上头还被啃的开花了的铅笔，开始趴在椅子上写了起来。
　　杨秀娥看着他干干净净的裤子，忍了又忍，总算没再收拾他——天大地大，学习上的事儿最大，只要写作业，他愿意倒吊着写都成啊！
　　没一会儿王乐电话打过来了，声音透出高兴：“你快点来，要本人亲自来领才行，我带你去。现在都下班了，我让负责这个的老师等你一会儿。”
　　老赵撒腿就往外边跑，后面黄大妮喊他慢点他都没顾上回答，摆摆手跳上小跑车，呼啸着就朝北外冲去。
　　说实话他也忍不住有点小激动呀，现在他理解父母的心情了，知道能考上大学，和立马拿到手大学通知书，那感觉，就是不一样。
　　王乐看见他来就笑了起来：“还是你这个态度好，够积极。我说你全家都等着通知书呢，那牛老师就说多等会儿，让你来拿就行。”
　　“人家也是看你面子，反正我就谢谢你了。”老赵说道。“明天中午你有时间没？或者晚上也行，等下我去找刘老师问问他，看他有没有时间，我想请你们吃个饭，庆祝一下嘛！今天有点太仓促了，现在我妈张罗着要下馆子，我们全家先庆祝一下，明天请师兄老师和朋友们再聚一下。”
　　“行啊！”王乐也开心。“明天周六，我肯定有时间。不过刘老师，这样，你就说给定好饭店了，给他留的有位置，不去就浪费了。他不大乐意去外边吃饭，你别问他有没有空，直接说什么时间什么地方请客。”
　　老赵笑的格外开心，这有内应就是好：“行，等下我拿了通知书就去给他说去。”
　　……
　　说话间见到了牛老师，一看就是搞外联的老师，见了老赵格外热情：“这就是赵起武同学了吧？过目不忘的天才，给你考试过的那几个老师可都盼着你来上学呢！”
　　老赵问好之后，牛老师接着说道：“他们讨论你什么去什么系好呢，争来争去的，就先给你填了个翻译学院的。专业到时候你来上学还可以转的，你们是特招的嘛，看你们兴趣爱好。不过……”
　　说着牛老师退了一步，打量了一下老赵：“你这条件，我建议你考虑一个国际关系，学外交学，你这条件，当外交官特别合适。”
　　这是夸我够帅气吗？咱这么帅还用夸吗？外交官？考虑一下再说吧，还没想过呢！
　　牛老师也没指望他现在就做决定，一个大信封就递了过来：“本来这个邮寄到学校的，你说家人都等着呢，就先拿回去吧！来这里签个字就行，证明我已经把通知书送到了学生手里。这可是今年第一份通知书，北外欢迎你。”
　　老赵点着头表示感谢，签上字。
　　这就完事儿了。
　　等出了门就忍不住打开来看通知书，王乐笑着说道：“行了，你也别看了，拿回家和家人一起看，都高兴高兴。”
　　“好。”老赵也不看了。“那就定明天中午请客吧，我刚才来学校的时候，注意到不远处就有个喜苑楼，那里的饭菜怎么样？”
　　王乐想了一下：“没吃过，不过以前路过的时候，看着门口车来车往的，应该生意挺好。”
　　老赵一听就决定了：“那就去那里，等下我去定个房间，到时候我来接你和刘老师。”
　　“那个里面，我看门口经常停的都是车，价格挺贵的吧！要不换个便宜点的地方其实也行，庆祝嘛，气氛好就行。”王乐迟疑了一下说道。
　　“没事儿，以后你就知道了，你师弟我不缺饭钱。”老赵笑着说道。“那我就先走了，师兄你先忙，明天中午见。”
　　“好。”王乐停了下来，看着他往那边走，忍不住喊道。“那边有大门近点的，这边侧门其实绕路了。”
　　“我车在那边停着。”老赵挥挥手。“师兄回去吧，明天见。”
　　……
　　开车出门到了小书店，拿着通知书进去，刘老师正一个人坐着看店呢，这会儿估计师娘回家做饭了，没在。
　　老赵就说道：“通知书我都拿到了，谢谢老师帮助了，要不是你，我还真没这个机会。”
　　“对你来说这也就是锦上添花，你有能力，迟早会被发现的。”刘老师摆摆手。“拿到通知书也不能松懈，你那两门外语再巩固一下，就可以考虑学别的了吧？”
　　“嗯，先缓缓，前两天突击背书，现在东西都是死记硬背在脑子里，还不够熟练。等消化个几天，我再考虑别的。下一个就学西语了，等下次来了拿教材。”老赵说道。
　　“通知书到了，我明天中午在喜苑定了个房间，请王师兄和你，还有王磊他们过来庆祝一下。明天中午来接你行吧？”
　　刘老师迟疑了一下。
　　老赵接着说道：“就几个人，都是你见过的。第一次我们一起来的几个人，还有王师兄和你。饭店都定好了，来吧！就不远，那边……”
　　刘老师打断了他的话：“我是在想明天中午有事儿没，想好了，没事儿。”
　　老赵愕然，还以为你想推辞呢！
　　刘老师看他表情，反而笑了起来：“王乐那小子说的吧？说我不爱出去吃饭？他瞎说的，有好吃的谁不想吃？不过平时都是我那些学生请，他们从生活费里扣出来点钱不容易，我就干脆说不爱去，免得他们浪费钱。你们几个平时估计没少吃吃喝喝的，也不差我一张嘴，去就去嘛！”
　　老赵就乐了起来：“我还以为……”
　　“还以为我是老古板是吧？”刘老师哈哈一笑。“等你当了我学生我才古板，平时没那么古板的。”
　　也是，人家也是出过国见过世面的，肯定不会太古板。
　　老赵心下打定，出了门就跑去喜苑那里，定了个房间。
　　……
　　再开上车回家，黄大妮一看他回来，就迫不及待的抢过通知书：“哎呀，我宝贝儿子这就是大学生了。大学生……”
　　赵景山也激动，老爸的矜持都不要了，脑袋凑过去，看着一脸的高兴。
　　外婆和婶子也凑过去看，小图强够不着看，急的猴子似的上窜下蹦，最后钻到下面，看封面。
　　黄大妮还用手指头指着念：“赵起武同学，录取你入我院我语完……这个我字多一点的，儿子，还是念我吗？”
　　听到老妈一句话就错了两字，老赵这次没笑，有些心酸。其实这一家子激动不已看录取通知书的，没一个能把通知书念下来的，字都认不全。
　　他探头过去，一字一句的，那上面那一句话给读了出来。
　　黄大妮恍然大悟：“哦，这个我字多两笔，就变成俄了啊！这个就是院字啊，我还以为念完呢！”
　　老赵苦口婆心的劝道：“爸妈，以前你们不是还张罗着学字嘛，怎么现在又不学了？以后咱们可在这儿了，你们多学点字，也免得出门不方便。”
　　“这不是还没学到这个字嘛！”黄大妮一摆手。“先不说这个，走，吃饭去。就去斜对面的那个，看见没，最大的那个饭店。”
　　老赵一看，是挺大的，至少三间房子的店，比旁边的小吃店大不少。
　　“去福喜楼吧？”老赵提议。“上次开业我都和别人去了，你们还都没去过呢，现在就去。”
　　“那……”黄大妮迟疑了一下，一咬牙。“去，儿子都去过了，我们也去看看去。今天高兴，去哪儿都行。”
　　于是老赵拉上外婆，后面还挤着个小图强。
　　老老赵拉上媳妇和弟媳，一家人出发福喜楼。
　　到了饭店有点晚，不过还好，还剩了一个小房间。
　　老赵无所谓，人少，小房间就行。他本来还想着如果没房间，就问一下安德福那个房间还有没有呢，现在倒是省事了。
　　一家人喜滋滋的在服务员的带领下朝楼上走，黄大妮还拿着通知书不舍得撒手：“儿子啊，等会你给我们念念，这个里面别的那都是什么。”
　　“就是入学须知。”老赵解释道。“给咱们说去上学，需要做些什么准备的。那些都不重要，只要有通知书，就能来上学。”
　　“那我也得听听。”黄大妮坚持道。“看看这上大学，都需要什么知道些个什么。”
　　“行行行。”老赵没法，先答应吧！
　　领他们去的服务员也凑趣的很：“姐姐，你们这是特招的通知书吧？正式通知书都得暑假发的，现在能拿到通知书的，都是特招的，保送的都还没呢！”
　　黄大妮看着比儿子大不了几岁的服务员，本来就开心，又被一声姐姐叫的更是心花怒放：“是呀，北外的，我儿子会四门外语呢，人家就给他发通知书了。到底是京城人，你可真有见识，我们以前都还不知道有这事儿呢！”
　　“什么京城人呀，我还不就是个打工的。”小服务员看着赵起武，眼睛里都是闪着光。“四门外语啊，怎么学的，我要是会一门，我就能升领班了。”
　　“没事儿，你们还年轻，想学就能学，不像我们，都老了，想学也学不会。”黄大妮老气横秋的。
　　“你才不老呢！”小服务员会说话的很。“看着你皮肤比我的都好呢！”
　　黄大妮都乐得找不着北了，走到门口这会儿的功夫，她看人家小服务员已经和看亲闺女似的。
　　……
　　进了房间，菜还没上来，老赵就被要求当朗诵机，通知书也被要求再念一遍，接着是入学须知。
　　黄大妮认真的很，还要求把通知书上的英语也给读一遍，虽然听不懂，但是高兴啊！
　　好不容易念完，饭菜也上来了，那就开吃吧！
　　黄大妮正要招呼吃饭，忽然想起来一件事：“儿子，快把手机拿出来。这么大的事儿，还没告诉你舅舅呢！”
　　拿起电话拨了号，那边刚接起来，她就发出一阵哈哈大笑：“大壮呀，给你说个喜讯。小武考上大学了！”
　　电话那头的黄大壮知道外甥不是胡搞的人，不然都得以为是老赵是骗自己姐姐的：“现在考上大学了？”
　　“是啊！”黄大妮开始显摆。“你不知道吧？这是特招的。小武会四门外语呢……”
　　她就顾不上吃饭了，只顾着高兴呢！
　　好不容易打完电话，拿着手机还不舍得放下，一脸的遗憾：“县城的你那个表舅爷家里的电话咱也不知道，要不然也能打个电话说说，报个喜……”
　　老赵默然，那亲戚都好多年没联系了，要不是这会儿提起来，他都忘了还有个表舅爷——实际上现在就算知道，他也忘了那个表舅爷长什么样儿了。
　　老妈现在分明是高兴的恨不得全世界知道，幸亏自己定了个房间，不然在大厅里吃饭，她估计打电话的嗓音还得提高点，让人都知道自己有了大学通知书。
　　赵景山都看不下去了：“赶紧吃吧，再不吃都凉了。”
　　好吧，黄大妮一手拿着筷子，吃着不知道什么味道的菜，一手还攥着儿子的手机，多半还在想给谁打个电话通知一下呢！
　　一家人都拿她没法，于是老赵和老老赵就想方设法的，一个劲儿给她面前的小盘子夹菜，然后用不浪费来劝她吃。
　　最后她终于放下了手机，又出主意：“儿子，你这都上大学了，也不给小影家说一声？”
　　“我和她们家说什么呀，等去学校和小影说一声就行。”老赵说道。
　　“你这孩子，自己天天手机用着，也不知道给人家小影买个，要不你现在不就能打电话了吗？”黄大妮嗔怪道。
　　“我给你们买，你们都不要。给她她能要吗？”老赵才委屈呢！
　　“你问什么问呀，你直接买了给她送过去，不用就浪费了，看她用不用。”黄大妮又开始恨铁不成钢了。“儿子啊，我给你说，女人呀，这不管年龄大小，都口是心非的。你就得现在就惯着她，看什么适合她，你就给她买，这样等以后，她就只能死心塌地跟着你了！”
　　“那我等会儿先给你们都配个手机去，买了给你们拿回来。”老赵说道。
　　黄大妮恶狠狠的抬起手准备给他一下子，想到这儿子都大学生了，手就从打变成了拍：“说正事呢！你这都要上大学了，也该懂事，考虑终身大事而了。首先，你就得学着怎么哄人了，可别像你爸，整天傻儿吧唧的……”
　　老赵听得一脸黑线，赵景山一脸无奈，杨秀娥只是羡慕，外婆就简单，外孙什么都好，什么都好，什么都好……
　　黄大妮还在感慨：“儿子我给你说啊，你和你爸一样，嘴巴笨，也不会说好听话哄人。幸好你现在有钱呀，没好话，你就多送东西呀！我看你以前都挺明白的，经常偷偷摸摸拿着东西去找她，现在怎么就不开窍了呢？”
　　“我嘴巴笨还学会几门外语了呢！”老赵不服。
　　“那你现在和小影发展到什么程度了？最多和人家拉个手吧？”黄大妮鄙视他。“你会送东西，还要会哄人，像你们这个年龄的小姑娘，我给你讲啊，只要你会哄，一哄就跟你……那个了……”
　　这才是亲妈啊！
　　赵景山彻底听不下去了：“你够了啊，吃饭，吃饭。有你这么教孩子的吗？煽风点火的，让儿子去祸害人家小姑娘？他还小呢？”
　　“我当年跟你时候也不就比他现在大不多。”黄大妮一瞪眼。“再说咱儿子长得这么帅，学习还好，又会挣钱，怎么就祸害人家了……”
　　眼看战火将起，外婆终于发话了：“大妮，今天给小武庆祝呢，吃饭。回去你再慢慢教小武嘛，等以后时间长着呢！”
　　老赵也厚着脸皮拉着老妈：“妈，回头你再教给我，等下我给你买个最新款的手机当拜师礼，跟你好好学学……”
　　黄大妮立刻开心起来：“对，就得这样，又送东西，又说好听的……”

第二百二十三章 带女朋友买衣服
　　赵起武这一家人见识最多的反而是外婆，还知道饭菜好坏。赵景山夫妇和杨秀娥母子就不行，他们还第一次进这种大点的饭店，看着那些摆着造型的饭菜，都不知道下筷子了。
　　小图强是最高兴的，小孩子啊，上窜下蹦的，看见什么都想吃——所以以前家里穷点不是没好处，熊孩子们不但不会闹着不吃饭，而且还可以用不许吃饭来威胁惩罚他们。过些年就不同了，情况就会反过来，是熊孩子们开始用不吃饭来威胁别人了。
　　一顿饭吃完，讨论的中心还是赵起武是不是还要高考，想不想再报考别的学校。
　　老赵肯定要继续在三河镇待着的，至少柳清影没走，他就不舍得走。至于说考不考试，那就等高考前再说，反正现在都有了个录取通知书，考不考全靠那会儿心情了。
　　一顿饭吃的都有点撑，老赵点菜没个谱儿，一家人吃啊吃啊，最后还剩不少。黄大妮看着剩菜心疼，让老赵去要个几个袋子，要打包。
　　老赵就跑出去要袋子，也不会说嫌打包丢面子什么的，老妈愿意就行，这些小事就没必要多说。
　　面子什么的，真没必要讲太多，咱是会飞天的人，能和普通人一样嘛！
　　当然顺便把账结了——暂时就不用让家里知道账单，不然他们下次不敢来了。
　　不仅如此，老赵回到屋一边打包还一边嘀咕：“这饭店还算实惠啊，一桌子菜一百多块钱。”
　　外婆看着外孙笑而不语，她儿子老赵的舅舅可是开饭店的，一百多块钱这一桌子菜，老板除非疯了！
　　杨秀娥什么都不懂，还在感慨：“这就一百多块了？不过这菜挺多的，算下来也挺划算啊。小饭店一碗面现在都得几块钱了。”
　　黄大妮就一瞪眼：“你别听他瞎说了，他就会糊弄咱们。这顿饭肯定不是一百多块钱，以为我们什么都不懂是吧？”
　　“也就二百块钱。”老赵做出一副坦白的模样。
　　黄大妮现在见识多了，脑子也活络，想了想：“等下我去问刚领咱们进来的那个小姑娘。”
　　“想问你就去问吧！”老赵硬着头皮答道。
　　收拾完杨秀娥就要抢着拎几个袋子，黄大妮给她分两个，再给赵景山几个，自己就拿着录取通知书，老赵就拉上小堂弟，一起朝外走出。
　　刚一出门没走两步，黄大妮正左顾右盼找刚才领他们来的服务员呢，就听到一声招呼：“赵老板，你们也来吃饭啊？”
　　赵景山就自觉，看都不看就稍微让了让——这地方来吃饭的，他觉得肯定不会和自己打招呼。
　　老赵回头一看，安胖子正和几个人从后面的一个房间走出来，正冲自己乐呵呢！
　　“安老板，吃饭呢！”老赵笑呵呵地打了个招呼。
　　“是呀是呀！”安胖子热情的走过来。“赵老板最近在哪儿发财啊？”
　　“发什么财，上学呢！”老赵说了句。“那你忙，我们吃好了，这就走了。”
　　“这是录取通知书？”不怪安胖子眼神好，主要是黄大妮拿通知书生怕别人看不见，故意把封面几个大字露外边呢！
　　黄大妮终于等到有人问了，当即就热心解释：“是呀，小武被北外录取了。特招的呢，他会四门外语……”
　　老赵很无奈的看着老妈显摆，再听安胖子熟门熟路的一顿恭维，也是没法的很。
　　其实挺尴尬的，但是得忍着。
　　谁让老妈高兴呢，这辈子她就没这么扬眉吐气过，给她个机会吧！
　　旁边赵景山都忍不住咧嘴笑着，外婆和婶子都不用说了，反正都开心，自己就当一回被显摆的道具吧！
　　终于等到黄大妮快没话说了，老赵才及时开口：“妈，这走廊呢，都耽误人家送菜了。咱们先回去吧！”
　　“好好好！”黄大妮显摆的差不多了，心满意足。“安老板，祝你生意兴隆财源广进啊！”
　　这一耽误，有个好处，黄大妮忘了刚才要问服务员，这顿饭多少钱的事儿了。
　　等她再想起来的时候，一家人都到家了。
　　……
　　老赵晚上就不在这边睡，给金子和元宝弄点剩菜泡馒头，等它们吃完，带上就走。
　　快到后海那边的时候，想起来个问题，自己说了换个车开的。于是又拿上钥匙，把小跑车给停在了办公楼下地下停车场，开了越野出来。
　　还是这个车方便点，够大，虽然看起来只有五个座位，但是老赵想想，自己一家人挤挤，应该都能够坐下。甚至连金子和元宝都可以去后面的后备箱里待着，这样以后出门，一家人就不用再分两辆车了。
　　回到家他就开始打电话，给柯子，王磊小军，包括王小二，连胖宏也给通知了一下——这个胖子比较会活跃气氛，有他在不怕吃饭不热闹。
　　王小二就利索，撒腿就跑来了——现在他住的那地方离这边就几百米远，散步过来也就十分钟。
　　这厮是有正事儿，来了就和老赵东拉西扯找话说，说着说着就问道：“小武呀，你那边，最大的货物能运多大的？”
　　老赵一愣：“怎么了，你是又有大活儿了？”
　　“也不是，我预防一下。”王小二嘿嘿笑道。”
　　“七八米之内吧！长宽都这样。”老赵想了想，其实他的云雾现在范围好像扩大了点，但是他也没仔细测量过。不过和人家说嘛，那肯定说小点，留点余地。
　　“重量呢？”王小二接着问道。
　　“这个，我得问问。”老赵沉吟了一下，准备等下再给他说。刚才就不该说太快，让‘别人’运输的，自己了解的太清楚的话，搞的自己像是幕后黑手似的。
　　“还是先运小件稳妥点！”王小二嘀咕了一声。“今天能行吗？我知道有活干。”
　　“得看你什么时间接货。”老赵看了一眼他，心说你这厮要是赖这里不走，你的活就没人干。
　　“估计现在联系怎么也得凌晨，或者明天了。”王小二说道。
　　“明天。”老赵看他没走的意思，今天这活就没法接了，说完再解释一下。“时间不能太赶了，你下次预留点时间，不然我也不知道能不能准时去接货。”
　　“那行，你等着，我先联系。”王小二就找了个房间鬼鬼祟祟钻了进去。
　　等会儿跑出来就说道：“明天晚上十点左右，行吗？”
　　“没问题。”老赵很肯定。“还是那个电话，明天货快到了联系就行。”
　　“好。”王小二说了之后浑身放松。“对了，还没恭喜你要上大学了。准备当外交官啊你？”
　　“你这态度不行。”老赵不爽地说道。“一点没恭喜的意思。当外交官怎么了？”
　　“当外交官就得审查祖上十八代了，你那生意做得那么大，可都得查清楚，不然社会关系太复杂的话，恐怕你过不了审查啊！”王小二说道。
　　“这么严格？”老赵问道。
　　“你那不是废话吗？”王小二鄙视他。“你想啊，以后你走上工作岗位，那代表什么形象的？万一你被敌人收买了，出去乱说一通，谁担得起这责任啊？”
　　“倒也是。”老赵说着，觉得王小二似乎是有意来提醒自己的，不过看他那态度，又不像。
　　这厮也是狡猾大大滴，整天玩的比谁都疯，谁知道他忽然干正事就是从外边运东西回来，隐藏的其实挺深啊！
　　不管怎么说，自己到时候就不能考虑这个外交了，不然一查的话，西萨那边的事儿搞不好都要查出来。
　　算了，现在想还早，回头再说吧！
　　王小二果然是准备赖着不走的，磨磨蹭蹭瞎扯了半天，就陪着笑：“小武呀，这个，你那个扎针的手法要不要再练练？我这几天，觉得状态有点不如你刚给我治过那段时间啊！”
　　“滚！”老赵毫不客气，我这可是起死回生的大本事，传说中的神通，你个混蛋把我这当什么了？那什么哥是吧？
　　“扎几下呗，又不费事儿。”王小二脸皮厚的很。“互相帮忙嘛，你最近有什么想办的没，我帮你一次和你换换。”
　　“最近？”老赵沉思起来。“我刚用一周半学了两门外语，感觉有点慢。现在想再多学几门，你有什么办法能让我直接会不能？”
　　“有这本事我就先给我自己来一下了！”王小二差点跳起来。“一周半？两门？这就是为什么北外特招你的原因？”
　　“嗯。”老赵点点头。“差不多吧，之前我也会两门。主要还因为我记忆力好，过目不忘，字典我背下来了。”
　　“卧槽！”王小二看着老赵，绕着圈看。“能记到什么程度？只是看书过目不忘，还是所有的东西都过目不忘？能记多少内容？”
　　“都差不多，记多少我也不知道，反正现在会背好几本字典了。”老赵解释了一下，被他转的有点不耐烦。“你别绕着我转，没事儿站一边去，我打游戏了。好几天没打，手都生了。”
　　王小二看看他，再看看他：“小武同志，你这可是深藏不露啊！那个，你考虑别的职业不？”
　　“什么职业？”老赵问着已经开电脑了，辛苦好几天了，打个游戏放松下。
　　“当个速记员什么的，公费旅游，想去哪儿就去哪儿。就是顺便记点东西，回来给复述出来就行。正好你还会好几门语言，那可太好了，连翻译都不用人找。”王小二说道。
　　老赵不搭理他了，自己需要公费旅游吗？呵呵，咱会飞。
　　王小二明白了，于是知趣的回到刚才的话题：“来扎几针吧？”
　　“滚。”老赵等电脑等的不耐烦，这玩意儿太慢了。
　　“那行吧！”王小二不爽的往床上一躺。“我不走了，你看着办吧！”
　　“随便你。”老赵被电脑磨的没脾气，这都半天了，刚开始嘟嘟嘟嘟的拨号。
　　然后又一想，不对呀，自己玩帝国，单机游戏，不需要上网。
　　……
　　第二天一大早，老赵喊起来王小二，到外边吃了顿饭，顺边给金子和元宝带了点。
　　等它们吃饱喝足，就带上车，直奔家里去了。
　　今天上午没事儿，要先给老妈买手机，昨天说好的。
　　黄大妮一看老赵的新车就夸奖：“这个好呀，比那个小车好的多，那个看着龟壳似的，还是这个大气。里面也大，坐着也舒服，敞亮啊！”
　　老赵今天上午就是没事打算哄老妈高兴的，当即就说道：“那走，咱们先兜一圈风，给你买点衣服吧？”
　　“我要什么衣服呀，你想买给小影买去。”黄大妮推辞道。
　　“走，就给你买。”老赵难得霸气一回，其实是看老妈有些跃跃欲试。“给她买什么时候都行，给我妈买那可是刻不容缓的，必须马上把我妈打扮的漂漂亮亮的，让人家一看就说这是我姐。”
　　黄大妮笑骂道：“就会胡说……”
　　却是没再说不去买的话。
　　到了衣服店，黄大妮还是老思想，看的都是符合中年妇女的衣服，挑了一会儿老赵就不满意了：“这些太老气，都不适合你。”
　　旁边那个店员来了一句：“是呀，姐姐你这么年轻，怎么能挑那些衣服呢？你看这种才适合你，不信你穿上试试。”
　　这一试就坏了。
　　买了两套之后，黄大妮在那个店员的劝说下，干脆穿着新衣服到了下一家店，结果这边这个老板娘张嘴来了一句：“先生，带女朋友来买衣服啊？这边看看吧？”
　　老赵当时就傻眼了，黄大妮也有些发愣。
　　随即老赵扭头拉着老妈就走：“什么眼神啊，这是我妈！”
　　黄大妮出来之后反应过来了，喜滋滋地：“哎呀，我现在有这么年轻吗？人家都说我是你女朋友了？”
　　老赵有点晕，这个妈好像越来越不靠谱了啊？
　　必须马上打击一下老妈的嚣张气焰，虽然当妈的时候她挺唠叨，管的还多，还爱打听，整天盯着自己……但是这一旦不像老妈了，恐怕比老妈还可怕。
　　想了想他就来了一句：“妈，以后可不能给你用起死回生了，别有个痘痘什么的就找我了，你看你现在够年轻了，再年轻，人家该说你是我妹妹了。”
　　黄大妮不乐意：“我年轻点怎么了？不好吗？”
　　“好是好，你这也太明显了点。”老赵无奈道。“你看你现在比婶子年轻多少了，再年轻，别人看见你就该怀疑你是我爸找的小老婆了。”
　　“我呸，他敢？”黄大妮一瞪眼。
　　“我说你呢！”老赵更无奈了。“算了不说了，还去买衣服吧！”
　　“不买了。”黄大妮一瞪眼。“就这套就不错，我现在穿着感觉还行，先穿一阵子再说。赶紧去买手机，你不是还请客了吗？”
　　……
　　到了买手机的时候，先挑女式的可爱型的，其实这时候手机也没什么好挑的，但是她还是挑拣了半天。
　　然后说道：“这个买了，回头你给小影带回去。”
　　“啥？”老赵一愣。
　　“你别管，给她就行。”黄大妮坚持道。“好了，我要这个款，便宜点的能用就行。你爸就不用了，我们俩一个就行。”
　　其实她想的挺多，现在的女孩子不比以前的，得哄着。她怕儿子笨嘴笨舌的，把都快到手的儿媳妇给弄没了。所以就想着让儿子现在多花点钱，多给柳清影买东西。
　　老话常说嘛，女儿要富养，只要儿子多给送些东西，以后就不信她还能跑了——换个人也得有咱儿子这么有钱不是？
　　老赵其实也想给柳清影买手机，只不过柳清影不要，他就不买了。
　　现在倒是刚好，老妈命令的，回头自己也有理由。
　　买手机还配京城号，黄大妮的理由是，反正很快也要来京城上学，迟早的事儿——实际脑子里想的是，让柳清影以后和儿子一起来这里，不然大学一分开，那怎么行？
　　以前黄大妮只想着儿子上大学，现在大学已经有了通知书，她就开始挖空心思开始帮儿子想儿媳妇。为了儿子，这当妈的也是操碎心了，哪怕明知道儿子能腾云驾雾会起死回生，还是像个啰嗦的老妈子似的，忍不住交待这交待那的。
　　……
　　老赵买完手机，送老妈回去，就先去饭店再确定了一下房间，然后去接人。
　　到小书店，就看到王乐也在这儿等着。倒是正好，不用再去学校找他。
　　王乐还是第一次见老赵的车，有点吃惊：“这车不便宜吧？”
　　刘老师倒是乐呵：“还真换了个车啊？”
　　“这个大点呀，也没那个动静大。”老赵解释。“不贵，都是别人送的，反正我不花钱就行。”
　　王乐有点无语，好像让别人送，要比自己买还难点吧？这师弟怎么也不像是小地方来的吧？前两次见面怎么就没看出来呢？
　　刘老师拍拍他：“走吧，你这个师弟，可是有钱人。以后你就知道了。”
　　其实到喜苑就几步路，一脚油门的事儿。
　　然后王乐就差不多理解老师的话了，看看来的这些人吧，都开车就算了，关键那些车看着还都和普通的车不一样。
　　王乐好歹也是在这里上过几年学的，虽说平时不关心这些，但是至少知道个桑塔纳什么的。
　　这些车就没一个是。
　　虽然不懂都是什么牌子的，但是看起来，应该都不会比桑塔纳便宜。
　　貌似这个小师弟不但自己不一般，认识的人也不一般啊！

第二百二十四章 回家报喜
　　赵起武吃过午饭，回到家就打算收拾东西回三河镇。
　　他是不需要这么赶时间，但是算算时间，他觉得可以晚饭时间赶到镇上，和柳清影一起度过一个庆祝的晚上。
　　至于说速度太快，只要他不说，也没人注意。反正自己开车，速度快点也勉强说的过去。
　　主要是不快点把消息告诉柳清影，他这心里痒痒的难受。
　　黄大妮一把拉住了他：“你要是回家了，在咱们家门口放一挂鞭炮，给咱们家也冲点喜气。”
　　老赵一口答应下来，着急走呢！
　　这态度有点敷衍，黄大妮有些不爽，但是儿子现在是大学生，她觉得自己对儿子态度要改变，所以态度就不是颐气指使，而是苦口婆心：“你这都考上大学了，总得给祖宗们也说一声，咱们老赵家也算出了个读书人，放以前，你这可都是状元了。”
　　老赵无奈的很：“妈，这和状元区别大了，那得是全国第一，我这还不是呢！”
　　“反正差不多。”黄大妮坚持。“你就得回去放挂炮，至少让村里人都知道咱们老赵家都出了个大学生。”
　　老赵明白了，老妈这是想显摆，但是这边店铺刚开业，要是回去一趟就为了放挂炮，显摆的意味太重了，这才找了个理由让自己去。
　　他想了想：“那我去坟上放个炮，等下把录取通知书也给复印一份，拿回去烧了总行了吧？”
　　黄大妮想了想，再看看旁边的赵景山，点点头：“那你放完炮，人家要问的话，你可记得给人家说说这个事儿。不然人家还以为你干什么呢，这不是什么节的你去上坟。”
　　你就是想显摆啊，自己去不了也得让儿子替你完成这一遭。
　　“今天时间不够，我等会儿回家，想去先找柳清影吃个饭，明天上午怎么样？”老赵很干脆的答应了，他要是不答应，估计等几天，黄大妮就该考虑亲自回家了！
　　“行！上午更好。”黄大妮点点头，这才松开拽着老赵的手。“你看看小影愿意不愿意去，愿意的话带上她。”
　　“带她干什么？”老赵有点不乐意了。“上坟呢，带她……”
　　“反正迟早她也是老赵家的人，就算不去，让她跟着到地头也行啊！”黄大妮理直气壮的。“那算了，你看着办吧！说不定她自己还挺愿意跟你跑着玩呢，人家要说去，你可不许说不带。”
　　“好。”老赵觉得这个老妈现在事儿太多，他得赶紧走，不然指不定还有什么幺蛾子呢！
　　然后也没换车，直接开了越野准备回家——这个车速度肯定比依维柯快点，用依维柯你要说自己时速二百多公里的话，那会吓死人的，这个越野的话，说二百时速倒也不算什么。
　　这是挺野蛮的时代，没有监控缺少监督，高速上真的能经常见到时速超二百的狂人。
　　关键老赵还真的上路开了一会儿，事实证明，跑到这辆车的最高速，他也完全没压力，根本不存在什么眼力反应等跟不上的状态。
　　开玩笑，腾云驾雾那什么速度，这才什么速度，真不算什么。
　　就开了十几分钟，找个地儿他就起飞了。
　　在车里躺着和金子元宝逗弄了一阵儿，又看会儿书，等天擦黑的时候，开着车慢悠悠的出现在了三河镇。
　　车停到舞蹈班楼下，他就往楼上跑。
　　两个小老师正带着一群小屁孩，跳巴扎嘿呢！
　　一看柳清影不在，他扭头就走，仝老板正站在车前面啧啧称叹呢，见到他下来就问道：“赵老板，这是换车了？”
　　“这个跑的快点，那个太慢。”老赵解释道。“还有事儿，先走了，等回头过来聊，刚回来我找人呢！”
　　“理解理解。”仝老板顿时顾不得羡慕车了，赶紧让开。“赶紧去吧！”
　　旁边还有几个闲人想凑过来看呢，见他这样，也干脆停住了脚步——小镇上出现这么一辆大奔，那肯定吸引人。
　　不过老赵顾不得这些，开上车到了路口，想了想干脆开进了学校。
　　咱可是大学生了！
　　一口气开到教室前面，就看到教室里还亮着灯呢！
　　下车时候顺手拿上通知书，就往教室里走。
　　柳清影正和单姗在对练外语呢，旁边膨大素居然也在——这厮是真变了，以前可都是三分钟热度，这次已经坚持几周了，再坚持下去，那就不是坚持，成习惯了。
　　老赵气势汹汹的走过去，膨大素还想说话呢，就见他把手上的东西往桌子上一拍，然后扬天大笑：“看看吧！北外特招录取通知书，哈哈哈！”
　　教室其实还有其他几个学生，秋收过去了，回家也没事儿，在这学习呢！
　　但是老赵这事儿也不打算瞒人，也无所谓先给他们知道。
　　柳清影笑的特别开心，伸手拿过来翻开，看了一眼，脸上就激动的多了一片红晕，强自压抑着激动冲他说道：“考上了？”
　　“考上了！”老赵得意洋洋，往她旁边一坐。“上午考试，下午就给发了。还说要给我邮寄到咱们学校的，我说那多费事儿，自己去拿了。”
　　膨大素急的和猴子似的：“啥呀？啥东西？什么北外录取通知书？”
　　柳清影开心，不等老赵开口，主动解释道：“班长不是请假了吗？他是去参加北外的特招考试，现在通过了，这是特招通知书。”
　　“给我看看呀！”膨大素真坐不住了，站起来脑袋都要伸过来。
　　柳清影干脆递了过去：“你可别给弄破了，以后他要拿着去上学的。”
　　“放心放心。”膨大素拿过来，翻开就读了起来，读完就问道。“这么简单，就一句话啊？真的假的？”
　　“不信拉倒，你这不是扯吗？我有必要弄个这糊弄你？”老赵伸手作势欲抢通知书。
　　膨大素赶紧后退，把自己的课桌都差点顶翻：“这是真的，还有提前录取的？我怎么都不知道？你不是走后门了吧？”
　　老赵鄙视他：“你要是会四门外语，能背几本字典，这玩意儿你也有。”
　　“卧槽，卧槽！”膨大素彻底凌乱了。“你这就大学生了啊？大学生，还是北外的……卧槽，老赵，你这可是牛大发了啊！”
　　班里的几个学生这会儿都站起来了，刚才听了几句还能忍住，现在确定是录取通知书，谁不好奇啊！
　　膨大素拿着显摆：“看看，都快过来看看。老赵的北外录取通知书，卧槽，这还是提前录取的，我特么还没见过大学录取书呢！”
　　这厮是彻底语无伦次了，拿着给旁边的单姗晃了一下，又给周围同学挨个看……
　　一群人都是伸着脑袋，把那一句录取通知念了一遍又一遍，都和做梦似的。
　　真的没听说过呀，说实话他们除了知道高考能上大学，对什么保送啊特招啊之类的，根本就没听过，因为那和二高中就不挨边。
　　愣是一个人都没想起来，这会儿应该恭喜一下老赵。
　　也可以理解，只顾着各种羡慕呢！
　　……
　　“这是怎么了？”班门口传来个声音。“彭大富，你喊什么呢？周末在这学习是好事儿，也不能在教室里随便闹腾嘛！赵起武同学，你回来了啊？”
　　膨大素给杨主任了个白眼，你想和老赵搭话就直接说呗，还先训我一句什么意思？周末呢，我喊两声怎么了？
　　老赵站起来客气道：“是呀，杨主任好。这是我去北外参加特招考试，给发的特招录取通知书。我想着这是喜事儿，就赶紧跑回来了，给学校也报个喜。我也是咱们学校培养的嘛！”
　　“啥？”杨主任一愣，忍不住向前迈了一步。老赵后边客气话白说了，他根本就没听，就听到录取通知书了。
　　他可是学校里‘赵起武同学高考工作’的负责人，所以最关心老赵的动静，像老赵请假这事儿，庄老师前脚给批假，后脚就跑来给他汇报了。
　　“录取通知书，我们班长会四门外语呢，前天请假就是去北外参加特招考试的。”柳清影这会儿都忘了，自己还想着以后有外人，要让老赵来说话的事儿。主要是真的开心啊，老赵有通知书，她比老赵拿通知书还激动呢！
　　“北外，特招录取了？”杨主任脑袋猛的一扭，他是看到车开过来就跟过来看了，膨大素拿着通知书显摆他也看见了，只不过没听明白那是什么而已。“通知书呢，拿来给我看看。”
　　膨大素心跳都慢了半拍，刚才杨主任这一下扭头，他都怀疑杨主任把脖子扭断了。吓的赶紧把通知书递过去：“这就是。”
　　杨主任伸手想接，手都伸出去了，又下意识地收回来，在双腿外侧蹭了蹭，这才双手接过来，还没看呢，就先开口：“这可是大喜事啊！赵起武同学，你可是咱们学校开天辟地头一回啊！恭喜你了，这是天大的好事儿，好事儿……”
　　拿着通知书，杨主任觉得自己心跳都加速了：“这就是北外的通知书啊！北外的，嘿，咱们学校好像还没考到北外的呢！开天辟地啊，这可是大喜事儿，大喜啊！”
　　真的说都不会话了，不知道怎么表达激动之情啊！
　　班里几个学生面面相觑，就看着他在那捧着通知书，自己念念有词。
　　老半天过去，杨主任才反应过来：“对了，这个好消息，还得通知一下校长他们，让他们也来高兴高兴。”
　　说着拿了通知书就往外走，一个转身嘭的一声，把膨大素的课桌都差点掀翻，要不是膨大素反应快，这桌子今天就得翻个身。
　　杨主任龇牙咧嘴的，捧着通知书还不舍得松手，倒是反应过来了：“看我，看我这慌的。这通知书怎么能拿着乱跑呢，赵起武同学，这个你好好保管，我喊他们来看吧！”
　　说着把通知书捧给赵起武，揉着胯就往外跑。
　　……
　　屋里的几个同学都傻眼了，看着他一拐一拐的跑，愣了好久，才哈哈大笑起来。
　　笑完了才想起来，一个个开始恭喜老赵。
　　听着一个个喊着班长说的恭喜，柳清影脸上红彤彤的，感觉比自己考上还激动，就知道看着老赵傻笑。
　　老赵应付完同学，也看着她傻笑。
　　膨大素拍着桌子：“你们俩就不要眉目传情了，老赵，啥都不说了，走，今天我老彭大出血，你说去哪儿，请你喝一顿庆祝庆祝。”
　　“一会儿校长还来呢！”脸红的和红苹果似的柳清影低声道。
　　“也是。”膨大素顿时没劲儿的坐了下来。“这学校比咱们还激动呢，二高中百年一遇的天才出现了，他们估计得大肆宣传宣传。那等会儿他们来了之后咱们去喝酒去，今天我要开荤了。”
　　“喝什么呀，他刚开车回来，肯定可累，等下得早点休息呢！”柳清影又忍不住低声说道。这是教室里，还有别的同学，要不这会儿她都得激动的扑老赵怀里表达一下激动之情了。
　　老赵就乐呵呵地不说话，其他同学更不会说了，就羡慕了。
　　才高二呀，班长这就被大学录取了，还是京城里的大学，这已经没法用牛比来形容了，根本没词来形容了。
　　几个人还没说两句话，老校长跑进来了，一点都没平时的风度，张嘴就问道：“赵起武同学，北外的录取通知书呢？”
　　老赵站起来抬抬手：“校长好！”
　　校长双手伸着，和领奖似的，两个大步跨过来，接过通知书就看了起来，上面其实就一句话，看了好几遍，还翻来覆去的再看。
　　还没等他看完，又一个主任跑进来了。
　　估计是杨主任挨个去敲门报信，听到的就开始往这来。
　　真的是大事儿，二高中建校至今，都没出过这种荣誉，学校里的这些领导，最少的也在这干了十年以上，听到这种事儿，不激动才怪。
　　一会儿教室里就站了一群校领导。
　　这还不算，接着还有老师们过来，也顾不上这一屋子领导，都伸着脑袋要看通知书，不看一眼，这心里就和猫抓似的。
　　庄老师得到消息居然还是晚的，校领导们都在前面一排老房子住。庄老师这些年轻老师们，分来的时候就住的新宿舍，在后边。
　　柳清影一直见到庄老师，才活跃起来，绕过去拉着庄老师的手，都差点跳起来：“庄老师，赵起武考上北外了，特招的，通知书拿回来了。”
　　“你们还瞒着我，他去考试你是不是早知道了？”庄老师也是喜滋滋的，说着责怪的话，其实没一点责怪的意思。
　　“那是他不让说，他谁也没说呀！”柳清影说道。
　　“就和你说了是吧？”庄老师小声说道。“他就对你好是吧，你对我就不够意思，也不先透个信儿给我。通知书现在都轮不到我看，哼哼！”
　　“一会儿给你看嘛！”柳清影小声哼哼着说道，和撒娇似的。“等下我问他要过来，让你好好看看。”
　　“我看今天是不行了，这人太多，轮不到我了。”庄老师嘀咕道。
　　刚说完，那边杨主任看见她了，冲她喊道：“庄老师，过来呀，你的大班长成了北外特招生，你这个班主任也不来祝贺祝贺，快点过来……”
　　庄老师立刻拉着柳清影往那边走：“祝贺赵起武同学了啊！现在你可就是北外的大学生了，祝你学业有成，幸福美满啊！”
　　最后这句幸福美满明显意有所指，被她拉着的柳清影脸上更红了，低着头，都高兴的憋不住笑。
　　……
　　那边校长高兴完了，正和人商量：“这个通知书，能不能弄个什么办法，在学校里展示一下啊？也让同学们都涨涨士气？”
　　“直接把这个展示不行吗？”一个主任说道。
　　“不行不行，这个肯定要好好收藏好，以后赵起武同学要拿着去上学的。”校长连连摆手。“有个那什么复印机就好了，可惜咱们学校也没这条件。”
　　说着又想了一下：“要不这样，杨主任，你辛苦一趟，明天早上去县里一趟，把这个复印一下。对了，你把赵老师和杨老师带上，多去两个人，免得通知书出了问题……”
　　拿一个通知书去复印，还需要带上两体育老师当保镖啊，不然不保险。
　　老赵都有些无语，他倒是想起来了，自己复印过的。当时复印了好几份，准备上坟用的，坟头多嘛，旁边的坟也都是算亲戚的，不管什么上坟，都要捎带一份的。
　　这会儿就顾不上了，给学校一份吧，不然这一个通知书，三个老师去复印，阵仗也太大了点。
　　于是就站起来：“校长，我车里有复印件，准备以后留着当纪念呢，复印的有多的，拿两份出来就行。”
　　没敢说上坟的，说纪念好听点。
　　“那也行，那也行。”校长连声说道。“那这样杨主任就不用跑一趟了，等会儿去会议室，把那个通知牌子给取过来，把复印件放里面，以后杨主任就负责这个事儿，每天白天摆放出来，晚上记得收回去。”
　　“对了，还有个事儿，这个红条幅呢，刘主任，你负责去做，明天一早就去。做个大点的，质量好点的，这要挂学校门口多挂一阵子的。还有鞭炮，那个……”
　　到底是校长，一会儿就安排的井井有条的。
　　这时候杨主任小声来了一句：“校长，这个通知书都到了，你看，要不要通知一下县里？”
　　“对对对，我怎么把这个给忘了！”校长一拍脑袋。“刘主任，你去打电话……不用，我去，我现在就去打。”
　　刚要转身走，又想起来了，自嘲地说道：“看我这高兴的，正事都忘了。”
　　说着走过来一把抓住赵起武的手，双手连抖：“赵起武同学，祝贺你啊！”

第二百二十五章 错失良机
　　学校的老师领导们忙活了好一阵子，校长终于说道：“我们也热闹过了，我看赵起武同学是刚回来。那车还在外边停着的，是从京城回来直接到了学校吧？咱们也该给同学们一个时间，让他们也高兴高兴。大伙儿就先走吧，以后想庆祝，时间还长着呢！”
　　老赵顿时松了口气，这看看时间都好几点了呀，这些人再不走，自己都没法给柳清影送手机了。
　　膨大素等人走了，还凑过来，要喊老赵出去开荤，喝酒呢！
　　单姗就有眼色点，拉了拉他：“人家班长刚回来，还没和小影说上话呢！”
　　膨大素顿时讪笑道：“那啥，我也该回家了，走了走了。单姗你早点回宿舍休息吧！”
　　老赵也走，他才不在教室里呢，对柳清影说道：“我还给你带了礼物呢，在车里。哎，金子和元宝还在里面呢！”
　　柳清影一听，赶紧和他跑出去。
　　其实这家伙找的借口，他车窗开着缝隙，两个家伙在里面没事儿的。
　　到了车旁老赵就拉着柳清影上了车，上的后排，把金子给赶到了副驾驶上，可怜兮兮的卷缩到那儿，至于元宝，小不点，被无视了。
　　然后他把新手机拿了出来：“这可不是我想给你买的，我妈要买手机，她问我你怎么没有呢？说我考上学这种大事儿，你没个手机都没法第一时间告诉你，非得让我买手机。”
　　柳清影眼波流传：“你妈让买的？你不想给我买吗？”
　　“没有，我也想。”老赵及时改口，发觉自己就不该用一路想来的借口，因为他明显感觉到，这会儿柳清影的态度，有点不一样。
　　“嗯！”柳清影低着头问道。“你妈也知道咱们的事儿了？”
　　老赵无语，你这不是欲盖弥彰嘛！
　　别说我妈知道，咱们那两个村子的估计都知道，甚至有以前同学们在的附近其他村子里，也得有人知道。
　　不过这话他才不说出来，很认真的点点头：“对，我妈说了，让我对你好点。她还记下这个手机号了，说我要不给你手机，回头打过来不是你接的，收拾我呢！”
　　都是黄大妮原话。
　　柳清影的脸上又开始变得微微有些红，以前可以假装别人不知道，现在连假装都没法了，感觉不一样了啊！
　　老赵把手机塞过去：“你看看喜欢不，我妈挑了半天才给你选出来的。不过现在手机就这几种，也没什么好选的。你们俩的号码都是挨着的呢，这里面存有我们俩的电话。”
　　柳清影慢腾腾打开来，点开解锁键，看了看，点点头：“挺喜欢的，你妈眼光可真好。”
　　赵起武嘿嘿乐着：“那你就拿着，以后咱们俩有事儿就能发消息了。我先给你发一个，看咱们这信号行不行。”
　　说着低头捣鼓了一下，把躺云头上想到并且存储好的信息发了过去。
　　柳清影感觉到手机叮铃两声，点开一看，脸色顿时红了，低着头点了个回复，又抬起头看看眼睛盯着自己的老赵，又放下了。
　　“怎么感觉你有点不开心了呀！”刚才虽然热闹，但是老赵可一直观察着柳清影的，这会儿看她一直不吭声，就问了出来。
　　“我……”柳清影抬头看着他，鼓足了勇气。“赵起武，我发觉你现在变化太大了，变得越来越优秀了。我感觉……我感觉自己好笨呀，学个东西那么慢，都跟不上你了……”
　　“想什么呢，什么叫跟不上我了，你已经比其他人快好多了。”老赵看着这丫头，突然莫名的有些心疼，伸手握住了她的手。“你想那么多干什么，你从小什么都比我强，我也就是突然开窍了才好起来的。别想那么多了，不管你怎么样，我都喜欢你。”
　　“我就是感觉我好笨。”柳清影说着话，身体慢慢倾斜就靠了过来。“你会一直喜欢我吗？”
　　“当然会。”老赵回答的斩钉截铁，满心怜惜地抱住了她。“咱们这叫青梅竹马，嘿嘿，我怎么会不喜欢你呢！以前我还觉得我配不上你呢！”
　　“嗯！”柳清影没多说，挪动了一下身子，让自己整个人都钻进了他怀里。“那你以后还在学校上学吗？你都能直接去上学了。”
　　“考呀，我还得陪你呢！”老赵不假思索的说道。
　　“我总感觉自己拖累你了，不然你现在就可以不在学校了，你想学什么直接去大学里就行。”柳清影小声说道。
　　“才不是，要不是有你给我当动力，我也没那么大劲儿头去学这学那，说不定还在瞎混日子呢！”老赵安慰她道。“你别想太多了，好好准备高考，争取咱们到时候还在一个学校一个班级，还这样天天在一起。”
　　“好！”柳清影轻轻答应了一声，躺着不说话了。
　　这个车就太好了，空间不大不小，要是那个依维柯吧，就没这气氛了。要是那个小跑车吧，又太小了点，后排就没这空间。
　　老赵觉得这一刻真幸福，低头看着眼睛都眯起来的柳清影，大脑袋一低就要凑上去。
　　关键时刻，金子的脑袋凑了过去，现在老赵两只手都占着呢！
　　他顿时大怒，这狗要不成了，回头老子让你一辈子当单身狗，不给你找老婆……
　　金子的呼哧声惊动了柳清影，主要那毛茸茸的脑袋，实在是太大了点。
　　柳清影睁开眼睛，看着不耐烦的老赵，忽然噗嗤一笑，然后在老赵愕然的眼神中，伸出手一把推开了金子的大脑袋，接着很大胆的勾住他的脑袋，自己向上迎了上来……
　　……
　　不知道过了多久之后，教室里的人都走光了，连校园里路上的灯都熄了几个，就剩下了两盏大灯。
　　柳清影推开老赵：“就知道使坏，哼哼。不早了，你赶紧回去休息吧！今天开车回来肯定可累，早点睡觉，明天等你起来给我发消息，我去找你玩。”
　　“不想走，再待会儿吧！”老赵不乐意。
　　“赶紧走吧，这学校呢，都知道咱俩在车里，都这么长时间了，再不出去人家该说什么了。”柳清影说着自己脸色都不对了。“哎呀，肯定有老师看见咱们在车里，我真是鬼迷心窍了。不行，我得赶紧下车。”
　　于是赶紧拉了拉衣服，整理了一下，一副做了坏事的模样。
　　老赵也不好拉着她了，好像自己确实欠考虑，这学校呢！
　　等她收拾好，又看了旁边嘿嘿直乐的老赵，一瞪眼：“傻样儿，赶紧回去吧，早点休息。我走了。”
　　“嗯，那你慢点。”老赵很想下车送送她，不过情况有些不太允许，就坐着没动。
　　柳清影下了车，回头看他模样，脸色一红，低着头匆匆走了。
　　老赵就傻乐着，看着她一直到宿舍——学校小也是有好处的，宿舍就在教室不远，在这里能看的清清楚楚的。
　　等看到她进了宿舍，老赵才钻到前面驾驶室，先恶狠狠地给了金子两巴掌。这家伙皮实，被拍打两下根本不在乎，还以为主人和自己闹着玩，嘴巴使劲仰着，想舔老赵的手掌呢！
　　老赵赶紧把手缩回来：“老实点，回家了，今天没饭吃了你。”
　　其实他自己都没吃饭呢，不过今天开心，现在不觉得饿。
　　……
　　回到小出租房，也懒得收拾，直接外边水龙头上冲了一下脚，冲着冲着，忽然就想起了那一天晚上，柳清影不听自己的，来了小院，还住了一晚上的事儿。
　　其实那天他在路上溜达一会儿，就忽然脑子一动，偷偷飞了回来，想跟着看柳清影回学校——不能说话，看着心里也美气啊！
　　但是后面发生的，柳清影来到出租房，学着他的样子喂金子和元宝，学他的样子洗脚，被凉水冲的蹦蹦跳跳的进屋，最后还睡在这里，他可是没想到。
　　当时就一个感觉，幸福！
　　等他回来之后，那两天可是天天觉得，枕头上都有柳清影洗发水的香味，真好闻。
　　现在回想起来，还是满满的幸福。
　　等躺到床上，还是幸福的不行，想着那天柳清影在这里过，还想着刚才的事儿，怎么想都是乐。
　　然后忽然脑子就一动，想到了个问题。
　　假如说，假如说，自己找个理由带柳清影出来，让她看通知书，然后趁着她高兴再给她手机，然后今晚上，自己是不是就可以更进一步了呢？
　　这么一想，当时就后悔了！
　　我真傻，真的。
　　干嘛要在学校里啊，出来不行吗？就一脚油门的事儿，我太蠢了！
　　蠢的和银子一样。
　　感觉自己错失良机的老赵真就睡不着了，心里那个郁闷啊，今晚上多好的机会，就这么被自己轻易放过了，以后找这种机会，那就不好遇到了啊！
　　遗憾了半天，郁闷了半天，他觉得自己今晚上是睡不着了。
　　那就找点什么事儿干干吧！
　　这么一想，他忽然想起来了个问题，自己还答应了王小二，今天晚上接货呢！
　　……
　　卧槽！
　　膨大素的口头禅被老赵脱口而出，他看了看时间，迅速爬了起来，赶开金子，就朝着天上飞去。
　　一口气飞到凌子家上空，他直接到了旁边僻静的地方落下，摸出手机一边打一边走了过去。
　　凌子很惊喜的说道：“主人，我还以为你不来了呢？刚才接到电话，有人让去接货了。我就按照你以前做的，让他去以前的地方交接。”
　　老赵松了口气，总算赶上了：“我都到门口了。”
　　“那好，我马上给你开门。”凌子说着，脚步声就响了起来。
　　老赵挂上电话的同时，脚步声由远及近，接着门就开了，露出凌子一脸汗滴的脸庞：“对不起主人，我觉得接货还有一段时间，你也没来，我在健身呢！”
　　“没事没事。”老赵说着问道。“几点接？”
　　“还有两个小时。”凌子说道。
　　“嗯，那挺好，你先歇会儿，等下就出发。”老赵说道。
　　“好的主人。”凌子甜甜的答道。“主人你先进来歇会儿，我给你泡茶喝。”
　　老赵进了屋里坐下，就问道：“时间还有一会儿，有吃的没？我还没吃晚饭呢！”
　　“有的主人，你等下。”凌子本来都开始泡茶了，又赶紧站起来。“我去先给主人拿一些糕点来。”
　　看着她站起来往厨房跑，老赵眼睛忽然一亮。
　　这健身的衣服，好像和自己给柳清影买的差不多呀！
　　其实很普通的，高腰紧身的九分健身裤，上衣就一个贴身背心的那种。
　　凌子身材还没俺家那丫头好看呢！
　　老赵这么想着，凌子已经端了糕点出来，看到他的目光，忽然顿了一下，面上微微一红：“主人，你先吃糕点，我去做饭去。”
　　“哦，就这就行。”老赵回过神来。“你先坐吧，我吃点这个垫一下就行，等下还要出门，不用折腾了。”
　　凌子就跪坐下来：“好的主人，那委屈主人了。凌子给你倒杯牛奶吧！”
　　“不爱喝牛奶，有饮料拿一瓶就行。”老赵说道。
　　“可尔必思可以吗？”
　　“行。”老赵都是以前啃馒头凑合好几天的人，这些糕点怎么都比学校的馒头好吃。再加上饮料总比白开水好喝点，已经很不错了。
　　吃着喝着，老赵看着凌子：“等下要出去，你不用换件衣服吗？”
　　“哦，凌子这就去。”凌子站起来。“凌子还要去冲洗一下，很快就好的，主人稍等。”
　　老赵点点头，开始放口大吃。
　　就那么点东西，那边传来的水声还没停，他就消灭掉了。
　　刚好，九分饱，还不错。
　　顺手从桌上拿起本书，一边喝茶一边看了起来。
　　看了没一会儿，就听到凌子的声音：“主人，你看凌子这套衣服怎么样啊？”
　　老赵抬头，一口茶水就差点喷出来。
　　这女人是妖精呀，难道她也有神通本事，能知道自己想什么？
　　凌子穿着一件黑色运动胸衣，下面一条还没到膝盖的黑色运动裤。
　　当然都是挺紧身的那种。
　　老赵之所以是激动，主要是有些巧，他给柳清影买的就有这么一套，但是柳清影害羞，还没穿给他看过呢！
　　凌子看着老赵的表现，心下窃喜：“主人，这衣服是方便运动的，你看……”
　　一边说还一边摆了几个姿势。
　　运动的姿势。

网络出问题，抱歉～～
　　【宽带关怀短信】尊敬的客户，您所在的区域出现故障，可能影响您宽带的正常使用，工作人员已在紧急抢修，预计 2020-09-22 14:43:01前恢复，给您带来不便，敬请谅解！如需帮助请拨打您的宽带专属服务热线，我们将第一时间为您服务。我们用心期待您的“10分满意”。【中国移动】
　　郁闷的很，电脑上打字的，等好了一起发吧～～～抱歉了！！

第二百二十六章 飙个车
　　赵起武坐在车里，看了看时间，有点惆怅。
　　这不会出什么意外了吧？时间都到了，那边送货的人连个消息也没有。
　　这会儿外边正下着蒙蒙细雨，车里面黑乎乎的，等待就格外让人着急。
　　正想着，电话响了。
　　凌子急忙接起电话问道：“你好，你们的货什么时候到呀？”
　　“抱歉。”电话那头很急促。“我可能被盯上了，今天的货恐怕送不成了，我到前面路口会把后边的人引向另一个方向，你们赶快离开。另外，这个电话也不要用了。”
　　凌子投过来一个询问的眼神，老赵伸手抓起手机，压低了嗓子问道：“什么情况，说清楚点，我这边看想想有没有办法。”
　　“后面跟了尾巴，我可能走不脱了。”电话那头说道。“你们尽快脱身，不要暴露自己。”
　　“没直接追上你吗？只是在跟踪？”老赵问道。
　　“是的，我不能打太久电话，你们快些离开。”
　　“你开的什么车？”
　　“白色小轿车。”
　　“开过来。”老赵说道。“到了地方你会看到一辆黑色小车，车门开着，你提着东西直接上车。我的车改装过，可以帮你甩脱尾巴。”
　　“我估计早就被盯上了，走不脱的。”
　　“这是小事儿，只要你听我的就没问题。”老赵很确定。“马上。”
　　说着啪一下按掉电话，然后对凌子说道：“等下把脸蒙一下，我不想让送货的见到我们，把安全带系上，要飙车了。”
　　凌子一愣：“主人，有危险吗？”
　　“我在，就没危险。”老赵不是一般的自信。
　　“那不用车牌把摘下来吗？”凌子问道。
　　“哦，摘吧！”老赵正展示强大自信呢，闻言顿时老脸一红，幸好车里昏暗，俩人连灯都没开，不然这老脸没处搁了啊！
　　主要是以前飙车的那拖拉机什么的都没牌，没经验啊！
　　两人一前一后借着手机的微光把车牌照一摘，借着老赵开上车，到了大路边，也不熄火，把后门打开，就等了起来。
　　凌子觉得紧张又刺激，不时扭头看向主人，车内昏暗的灯光中，只见主人此刻戴着一个恶鬼面具，充满了神秘和强大，让她忍不住心潮澎湃。
　　老赵这会儿在回忆地图呢，这一带他虽然没开车跑过，但是周边道路他是知道的。
　　以前倒是没问题，送货就送货，也没想过会遇到这问题。只是觉得挺好玩，感觉像搞什么接头似的，其实就是运点货。
　　这次倒是给他提醒了，看来自己回头还得准备几辆车。
　　对了，还得准备个更合适的地方，还是得买个小院，虽然不去，但是就停车接货也有必要。
　　没多久，后方一辆小车刷地一下停到了旁边，接着驾驶座下来一个人，提着个箱子就钻了进来。
　　老赵还有心情看了一下，挺普通的人，看不出来什么特殊啊！
　　果然有尾巴，这辆车一停，后面突然两辆车加速就冲了过来。
　　老赵踩下油门，小车轰地一下就窜了出去。
　　后方两辆车中，前面那一辆本来是想撞过来的，可惜老赵的车根本就是瞬间加速，就没给他们撞击的机会。
　　最后那辆车好像是停了一下，下来个人，接着又追了上来。
　　不过老赵已经看不清楚了，都是黑暗之中，那地方有灯光才能看到个人影晃动什么的，离远点就什么也看不见了。
　　再说他也顾不上再看，正看着前方呢！
　　车上有人，这车就不能太离谱了，好歹正常点，飙个二百的时速就行，不能太快了。
　　后面上来的人提着个箱子，刚上车拉上车门，被瞬间加速的车一下子贴到了靠背上，连一个字都没来得及说出来。
　　前方似乎有一辆车，不知道是打算掉头还是打算横过来拦路的，但是根本没反应过来，老赵的车就呼一下从旁边窜过去了。
　　感受着小车的轰鸣和颤抖，看着路旁偶尔一辆行驶的小车就像是在马路边停着似的，凌子的脸色都红了起来。
　　后背上传来的推背感，让她感觉自己都不是在坐车，而是坐在火箭上。
　　看着面具主人根本扶着方向盘，连一点多余的动作都没有，沉稳的好似一座大山。
　　凌子觉得主人肯定是一座隐藏的火山，表面的沉静之下，是能把人烧成灰的岩浆，热烈而滚烫！
　　她忍不住心跳加速，身上似乎都热了起来，好刺激啊！
　　……
　　后面上车的这位也是好久都没缓过神来。
　　这车开得，太特么野了！
　　深夜之中，外边还有小雨，车速跑到这速度，运气不好遇到块石头就得飞出去，万一遇到个紧急情况，点一下刹车，车照样会飞出去，
　　玩命啊！
　　不过这位送货的本来就是在玩命，倒是也无所谓，就算车毁人亡，也比被追上强。
　　就是遗憾前面这两位……等车速稍微稳定下来，推背感没那么强的时候，他忍不住开口：“那个，连累你们了。”
　　“小事儿。”老赵从鼻子里哼出来一句话，当然是千岛语，他也不知道这是什么人。不过既然给自己送货的，就是王小二那边的，顺带帮一把，回头去让王小二请几顿饭肯定没问题。
　　就说话的功夫，后面两辆车都没影了。
　　“应该甩掉了。”上车的人说道。“他们不知道我的路线，能在前面布置一辆车已经算他们的运气，现在前方应该没有了。”
　　“嗯。”老赵哼了一声，没多说，却是依然开着后面两轮子勉强挨地的车，在路上狂飙。
　　要不说技术就是练出来的嘛，小车就这么点，他现在已经可以轻轻松松的让两个轮子挨着地，估计转速不高的时候，还得被按在地上摩擦……
　　至于说车身的震动和正常开车不同，那肯定不一样，但是这会儿车上的人根本感受不出来。
　　因为整个车身都在颤抖，速度有太快，没人能感觉的出来。
　　车上的人等了一下，又说道：“货物你们带走，找个地方放我下来就行。”
　　“嗯。”老赵又嗯了一声。
　　小车速度慢慢降下来，在前面拐了个弯停下里。
　　车上的人下了车，抬头四顾，突然傻眼了：“这是横兵了？”
　　老赵都不吭声，开上车就走。
　　货接到了，人送到这边了，离码头都不远。哪怕是晚上，也不怕找不到车。
　　再说了，这人要是连自己回去的能耐都没有，那谁敢让他来送货啊！
　　凌子也惊讶，但是她就不问，就是眼睛水汪汪的看着老赵。
　　主人好厉害吖，把车开得像飞一样，都没感觉到呢，这么快就到了横兵。
　　其实两地并不远，关键在于怎么在这么短的时间，窜过来。
　　下雨天气，外边什么都看不见，能看见的就是过路的车灯。这车一路飙过来，和飞就差了几毫米的距离，完全都不给人反应时间啊！
　　……
　　没多久车就进了车库，老赵拿起车牌分给凌子一个：“车牌装好，车就放着，不要管它，过一段时间再说。”
　　凌子下意识地双手攥着车牌，想下车，觉得腿有点软。
　　老赵都装好了一个车牌，看她没下车，过来说道：“车开的有点快，害怕吗？没事了！下来走走缓一下就好了。”
　　说着话拿过车牌，凌子抓的紧，都没拽动：“我来按吧，你歇会儿。”
　　“好的主人。”凌子这才下意识地松开车牌。
　　等车牌装好，老赵看她还没下来，就纳闷：“怎么了？”
　　“我腿好软啊主人！”凌子瞪着大眼睛，可怜兮兮的说道。
　　“好吧！”老赵干脆给她搀扶了出来。
　　女人就是麻烦，就飙了一下车，腿都不会走路了，看这姿势别扭的。
　　扶着进了屋，问她：“没事儿了吧？休息一晚，明天就好了。”
　　“嗯，好的主人，你不留下吗？”凌子问道。
　　“不了，我要把东西带走。”老赵说着扶她坐下，转身就走了出去。
　　看到他的背影消失，凌子的脸上忽然红了起来，一把捂住脸，朝着洗手间蹦蹦跳跳的跑了走去。
　　……
　　老赵拎着东西就放下心来，对他来说飙个车而已，就是小事儿一桩。
　　提着东西看凌子没出来，走到拐角连大门都没走，直接就起飞了。下一刻就来到了刚才停车下人的地方，看到那地方已经没了人影。
　　应该是走了，自己的速度，跟踪的不可能跟得上，就算上飞机，这天气也追不这么快。
　　带着东西就回去了。
　　到了三河镇把箱子往床下一撂，经过这一番折腾，他就没再后悔错失良机了，到头就睡。
　　结果没睡多久，电话铃响了。
　　摸出手机接听，就听到了王小二的声音：“那个……小武，谢谢你。”
　　“怎么了？”老赵明知故问，心说这家伙的消息挺快的呀！
　　“反正谢谢你了。那个，你那边接货的，回头你感谢一下人家。这次送货的出了点事儿，他们帮了大忙。”王小二也没法细说，就这一句话。“回头来了，哥哥请你吃饭。对了，你是不是现在经常开车跑啊？下周还来不来？”
　　“怎么了？”老赵问道。
　　“没啥，就是想谢谢你。”王小二说着。“来不来？”
　　“看情况，没啥事儿就不去。”老赵不耐烦的说着话，忍不住打了个哈欠。“我还没到上早自习时间呢，你就打电话，你通宵不睡觉啊？”
　　“这不是有点事儿嘛！”王小二不好意思地笑笑。“这样，我多给你打十万运输费，算感谢他们的，给你的回头再说。”
　　“哦，到底帮啥忙了，啥事儿啊？”老赵就是问。
　　“反正帮忙了，你别问了。”王小二说道。“什么时候到了，给我打个电话，我看看给你准备什么谢礼去。”
　　“好啊！”老赵说着。“算了，我起床吧，早点去上学得了，这也到时间了。你还有事儿吗？”
　　“没事儿。”王小二说道。“我说你有意思没？通知书都到手了，还去上学就算了，还有早自习？这才五点不到？”
　　“五点多早自习啊！这你都不知道。”老赵说道。“我和你个学渣没话说，没事挂了。”
　　“我学渣？”王小二提高了声音。“你别挂，我怎么学渣了……”
　　“你在我眼里就是学渣！”老赵冷哼了一声，随手就按下了电话。
　　王小二气得吐血，我学渣，我学渣……血还没吐出来，他想到了老赵的成绩，顿时算了，不吐了。
　　和那种非人类，没法比！
　　……
　　老赵刺激了王小二，自己就开始神清气爽的收拾东西。
　　时间还早，还能收拾一下厨房，考虑一下做点什么好吃的。
　　看了半天，想好了，今天做扯面吃吧！
　　先把面和上，呼哧呼哧揉了一阵子，和了个面团，捏成条，抹上油放盘子里，找了个抹布搭上。
　　然后那边灶上给金子和元宝准备的早餐也好了，倒盆子里。
　　这样早自习放学，就不回来吃饭了，早上时间短，不如去外边随便吃一口，节约时间。
　　结果本来起了个大早，等收拾好准备出发都有点晚了。
　　急匆匆朝外走，才忽然想起来个问题，今天星期天啊！
　　算了，反正起来了，去学校吧！
　　……
　　等到了学校柳清影果然已经起来了，不过没在教室，在宿舍看书呢！
　　老赵没进去，站楼下喊了一声，星期天校园里没什么人，早上人更少，喊一声就听到了。
　　接着人就跑了下来：“哎呀，我说等会儿晚点再去喊你的，你怎么也不多睡一会儿？”
　　“睡不着，反正睡好了就起来吧！”老赵看见人就高兴。“你在早读吗？要不出去散个步，然后去吃早餐？”
　　“好呀！”柳清影点点头。“你等下，我还没收拾呢，我去收拾下，很快的，五分钟。”
　　说是五分钟，就是五分钟。
　　就是换了套衣服，看着不像学生点。
　　两人朝外走的时候，这会儿天已经亮了点，不像刚才老赵过来的时候，还黑乎乎的不见人。
　　天亮也不好，学校的老师们都起来了。
　　这会儿看见俩人朝外走，都开始打招呼了。
　　老赵就得笑呵呵的挨个回话，这前面住的，大部分都是老教师，校领导，人家这么热情，你也不能太高冷不是？
　　不过是真不一样了，以前还有校领导矜持一下，现在根本没一点矜持了，杨主任还跑过来陪着走一段，问老赵：“赵起武同学，你今天有什么计划吗？”
　　“有啊，上午回老家一趟，上坟呢！”老赵说着解释道。“我爸妈现在没在家，他们说了，这是大喜事，让我去上坟说一下。”
　　“不用解释，我都明白。”杨主任摆摆手。“这是好事儿，光宗耀祖的大事儿，是该去说说。那你上午能赶回来吗？”
　　“能！”老赵说道。“等下吃过饭就去，估计十点前肯定回来。”
　　“那就好。”杨主任点点头。“县里教育局的人，估计等下就过来了。昨天校长一打电话，他们还当我们哄他们玩呢，结果一听说通知书都拿回来了，当时就说要来看看。”
　　“这有啥好看的！”老赵感慨了一句，脑子一动。“他们来了，问他们要点奖励啊！咱们学校的姥宿舍有一部分都到翻修的时候了！要不这样，他们几点来，我一会儿搬到宿舍去，让他们去宿舍找我去？”

号外号外，上一章修改了
　　刚才那一章飙车的，最后面一部分内容错了，时间错乱，修改了～～
　　着急去接学生弄错了，现在改了，看到上学不对，和杨主任聊天是对的。。
　　抱歉抱歉，字数一样，大家放心，不坑订阅～～～

第二百二十七章 你还得努力
　　杨主任听到赵起武说，等教育局来人，问他们要奖励的时候，心里就是一愣。
　　他还以为老赵是打算给他自己要奖励呢，下意识地就想到了赵同学昨晚上开的那辆车——虽然不懂车，但是那么大的车，看着那么气派，说不值钱谁信啊！
　　结果听到后半句，当时脚步都停下了，心里一下子暖呼呼的，颇有点热泪盈眶的感觉。
　　这学生，这种学生，这样的学生，真是二高中的福气到了啊！
　　人家能考上北外，现在全校都在把这当成学校的荣誉，其实师生们都明白，和学校老师的关系真不大——全校也找不出来个会几门外语的人来，更别说指导人家了。
　　关键在这个时候，按说人家是正春风得意的时候，他居然还想着给学校翻修宿舍。
　　老赵说完一扭头，看杨主任站住了，愣了一下：“杨主任，你这是？”
　　“没啥没啥！”杨主任觉得自己是真老了，怎么这就眼眶泛红了呢！
　　“你觉得我的主意怎么样？”老赵又问道。
　　杨主任嘴巴张了张，想说好，但是真说不出口。
　　柳清影还是心细些，她觉得可能杨主任不好意思直接说可以，就主动说道：“我看行啊，上午我陪你一起去吧，咱们早点回来，然后把你东西搬宿舍去。等人来了，你就说你住这宿舍……”
　　杨主任很想拒绝来着，但是想想学校的情况，老师们就不说了，反正他们一直都住的老房子。
　　学生们女生好点，为了安全考虑，女生们都是住的新宿舍楼。男生们就差远了，都是大通铺，特别是前面这房子都不知道多少年头了，墙角都是碎砖沫，里面他都不用看就知道什么样，经常转悠呢！
　　抬头看，大部分房顶上明显还有颜色不同的瓦，那是学校修修补补留下来的痕迹。
　　条件真的不行啊！
　　老赵看明白了，也不客气了，直接做了决定：“那我们先去吃饭了杨主任，等下我就回我原来宿舍。你知道我们班宿舍在哪儿，我尽量早点回来。”
　　“好，好，好。”杨主任想说点啥，也不知道说啥，只剩下点头说好了。
　　……
　　天气冷了，早上喝牛肉汤最舒服了。
　　自从有了牛肉汤，老赵已经抛弃了曾经的最爱胡辣汤。
　　结果刚一进店，老赵就惊讶了：“膨大……富，你这么早？有成叔早啊！”
　　想喊膨大素的，结果老老彭同志在，老赵就赶紧改口了。
　　膨大素很是嚣张的回答：“怎么了，你能上北外，还不许咱早点起床，回头去考个北内啥的？”
　　彭有成跟着哈哈大笑：“你们也挺早啊！大富被你给刺激了，他昨晚上回去说你被北外特招，差点打算背一夜书。今天早上比我还早起，准备一会儿去学习呢！”
　　“我支持。”老赵说道。“这一段大富表现挺不错的，以前他都坚持不了多久，最近这段时间养成习惯了。我觉得期末考试他就能给你个惊喜，说不定明年也能试试高考呢！”
　　“他能试就去，我肯定支持。”彭有成听老赵说起膨大素的改变，更开心了。“我是觉得年轻人得去大城市看看，你看我们现在，眼光见识慢慢就跟不上时代了。也不说让他去北外那样的好学校了，哪怕是差点的也行。只要走出去看看，以后他才能知道干什么，怎么干。”
　　“那倒是。”老赵点点头。“咱们这地方太小了，消息也闭塞。现在外边都有网吧了，花钱就能进去玩电脑。咱们这还没有呢！”
　　膨大素一脸不屑：“你不就想说你有吗？哼哼。”
　　“现在咱们上学也用不上，你也不用急，迟早有你用的。”看他老爸的面子，老赵就不和他争论了。
　　“等你上大学了给你买。”彭有成就豪气。“我听说那个能上网是吧？看新闻，还能联络远处用电脑的人是吧？”
　　“是呀，以后那玩意儿肯定能普及。”老赵感慨。“挺方便的，还有聊天室，不同地方的人在一起乱侃。最主要是看新闻什么的方便，什么消息发布上去，第一时间就能看到。其实还有别的功能，办公什么的，我现在也不会，有时间我就玩几把游戏，也没认真去学。”
　　“现在还早，等以后你们有的是时间。”彭有成也不懂，只能顺着老赵的话说。“我还得谢谢你呢，大富有这改变，我看他都是跟你学的。特别是外语，现在在家也时不时的冒出来两句，拽的不知道他是老几了。这可都是你的功劳，没你当榜样，他也不会这么努力。”
　　“怎么就成他的功劳了？”膨大素遇到老赵那是不杠两句就不舒服的，没理就硬着头皮死杠。“我要操心不学好，谁当榜样也白搭。还是我自己想学好，要不郭瘸子以前咱们更近，我也没跟他去学啥啊！”
　　彭有成顺手就是一巴掌：“吃你的饭，废话恁多。以后你多跟着人家学着点，有你学的呢！还操着心不学好……”
　　老赵看的直乐呵，那边柳清影趁他们说话的时候报过饭，这会儿牛肉汤上来，开吃了。
　　彭有成消息灵通，他吃完了，也不走，坐旁边没话找话说：“你现在给老仝供货，他可是发达了。前一段刚买个面包车拉货，那天一起吃饭，又说想买个小车呢！，”
　　“那也挺好呀，有个车方便点。”老赵说道。
　　“他就是显摆！”老彭笑呵呵说道。“咱们这买个小车能去哪儿？回老家他敢开吗？不到家他就得趴窝。”
　　膨大素撇着嘴：“你是眼红了吧！”
　　“有点。”彭有成抬抬手，膨大素嗖一下躲老远，结果彭有成逗他玩呢，抬起手摸摸下巴，一脸的促狭。
　　柳清影都忍不住笑了，这父子俩也是有意思的很。
　　这时候店外边又进来一个人，一进门就吆喝：“赵老板，彭老板，你们这是私下里开小会儿？商量什么大事儿呢？”
　　彭有成抬头就笑了起来：“说你呢，正说你现在烧包了，想买车呢！”
　　“还真想。”仝老板哈哈一笑。“托赵老板的福，咱现在也是有点小钱的人了。对了，赵老板，昨天你走得急，还没问你开那辆车，看着挺气派的，那得多少钱？”
　　“哦，你说那个啊！”老赵有些不忍心说实话，但是人家问了，说个打折价好了。“那个百十万吧。”
　　“呃……”仝老板正乐呵呢，笑容顿时定格了。
　　彭有成愣了一下，抬手看了看时间：“那你们先吃着，大富你在这玩吧，我去西边看看去。仝老板，我看你还得继续努力啊！哈哈……”
　　说完哈哈大笑着出门，笑的路都走不好了！
　　膨大素也乐的很：“仝叔，你是飘了啊！百十万的车也敢想想了。”
　　仝老板也反应过来了，讪笑道：“咱也没想买新的，就是看着那车挺气派，看便宜了想打听一下买个二手的。现在看来二手的也不敢想了，我就能想个二手桑塔纳。”
　　“嗯，有想法是好事儿。”膨大素板着脸。“有目标是好事儿，向着目标前进才更有动力。不过，仝叔，你还得继续努力啊！”
　　说到后来自己也笑的不行。
　　仝老板也不生气，和店里交待了一碗牛肉汤，指着膨大素：“你就跟你爸学吧，好的不学就学坏的。你回去让你爸也买个赵老板那车去，看他买得起买不起？”
　　“买不起。”膨大素不笑了，老实承认这个事实，不过他还真好奇。“老赵，你那车真值百十万？”
　　“差不多，进口车都是这样，加的关税高，贵的要死，其实没必要买。我这也是别人送的，不花自己钱，不然我才不会开。”老赵回答道。
　　“你牛大发了啊。”膨大素一脸的感叹号。“昨晚上我走的时候去摸了两把，金子还在里面给我打招呼了！卧槽，连狗都坐过百十万的车了，我还没坐过。不行，老赵你赶紧吃，吃完带我去坐坐去。”
　　“一会儿让你开开，总不能让你连金子不如。”老赵好心的安慰。
　　“我可不敢开，万一磕了碰了把我卖了都赔不起……”膨大素说了一半醒悟过来。“什么叫我连金子都不如？团支书，你也不管管，他骂我？”
　　“我可管不了。”团支书微微一笑。“他可是班长呢！”
　　“你们俩，你们俩……”膨大素演戏似的，伸着手颤抖着指着老赵俩人，然后一仰头。“气煞我也！”
　　老赵指出他的演出不足之处：“你得喷血才行，不然只仰着头，人家当你流鼻血了呢！”
　　膨大素顿时不摆流鼻血的姿势了：“老赵，待会儿你干啥去？我去给你当司机啊？”
　　“待会儿回老家一趟办点事儿。”老赵说道。“你就不用去了，等我回来钥匙给你你随便开。”
　　“不敢。”膨大素老实承认，说完脸上表情一下子变得猥琐起来。“老赵，你看我值一百万不值？要不把我卖给你，你把车给我开好了。”
　　“值！”老赵点点头。“把你那全身零件拆了卖，肯定值。”
　　“那你把车给我开了？”膨大素惊喜道。
　　“还不行，不太够。”老赵嘿嘿一笑。“吃完了，走了！仝老板，我们先走了，你慢吃。”
　　走过去结账呢，结果店老板说彭有成刚才结过了，连仝老板的一起，给五十就没让找。
　　……
　　出了店门膨大素也跟着去学校，等走不远就忍不住问：“那车一百万买不到？”
　　“估计得二百万。”老赵小声说道。
　　膨大素忍不住回头看了一眼：“卧槽，你真给仝老板面子，你直接说二百万，吓死他。”
　　年轻就是好，膨大素就知道二百万挺多，还不知道具体价值。就像以后的普通大学生，生活费都得几千，结果一毕业找工作，发现工资还没上学生活费多，才会逐渐体会到父母的不易。
　　柳清影也诧异：“二百万啊？”
　　“你的。”老赵嘿嘿一笑。“我的就是你的，你想开就开。等会儿路上教你开车啊？”
　　“不学。”柳清影和膨大素一样，天天被老赵影响，也是知道钱多，具体没概念。“我等考上大学再说，现在不能分心。”
　　“那也行，那还有辆小的，适合你开。”老赵说着想起来保时捷了，红色的，挺适合女孩的。
　　“什么车？”膨大素问道。
　　老赵笑而不语。
　　膨大素见他不吭声，也不搭理他：“团支书，你可得努力啊，人家车都给你准备好了。可惜咱不是女的，考上大学又能咋的，也没人给咱辆车开。”
　　“呵呵！”老赵报以冷笑。“你要是女的……”
　　“你什么意思？”膨大素不爽地问。
　　“自己想。”老赵故意上下打量了他一番，继续冷笑。
　　膨大素郁闷的想吐血：“说不定有人喜欢娇小玲珑型的呢？”
　　“娇小玲珑是没错，但是不能是烧窑卖炭的吧！”老赵哈哈一笑，拉着柳清影拐弯就跑，去出租房了。
　　“等等我。”膨大素追了上来。“让我坐坐车啊！”
　　……
　　膨大素下车之后心满意足，所有的郁闷不翼而飞：“老赵，一路顺风。嘿嘿，咱也是坐过二百万车的人了！”
　　老赵冲他比划了一下，没在多说。
　　到了路口看有商店开门，又买了鞭炮黄纸，这才重新上路。
　　出了镇一边开车一边给柳清影讲解怎么开车，先普及她点基本常识嘛！
　　到了地头，拎着黄纸下车，老赵看向柳清影：“你在这等着我吧！”
　　“没事儿，我帮你拎点东西。”柳清影低声说道。
　　“那走吧！”老赵心里美滋滋地。
　　到了坟上还有一道程序，拿出个一百元，在黄纸上排整齐拍一下，黄纸现在就是冥币了。
　　接着点燃，最后放炮磕头。
　　当然还要把通知书烧个复印件过去，烧之前老赵还念了一遍，念完嘿嘿乐着给柳清影解释：“他们不认识这上面的字，不念的话烧了也白烧，他们都看不懂。”
　　他可是老赵家第一个读书人，这一溜的坟里估计也找不出来几个识字的，不念肯定不懂啊！
　　柳清影看他那搞怪的模样，想笑又觉得不合适。
　　老赵倒是无所谓：“咱们来报喜的，开个玩笑怎么了？他们要是真能知道，我就是现在在这唱歌跳舞，他们也乐意。敬意是放心里的，讲那么多形式干什么。我可是没生下来就年年来了！”
　　说着又一扭头：“都看见了没，咱不但让你们看大学通知书，还把未过门的媳妇带来了。第一次来，还没过门就不让她给你们磕头了，先让你们都见见……”
　　柳清影瞬间脸红的和红苹果似的，上来就给了他一拧。
　　赵起武就忍着，傻乐！
　　其实都觉得挺幸福。
　　两人静静地站了一会儿，看纸烧的差不多了，也就该走了。
　　黄大妮交待说要有人问就告诉人家怎么怎么的，结果老赵来的早了点。这会儿地里刚泛绿，今年雨水好，也没人这么早上田里，倒是省了老赵的事儿。
　　其实这厮故意的，开车都不走村边，绕路来的。他才不会真按照老妈说的，非得到村里显摆一圈，这机会还是留给老妈，等她什么时候想回来了，让她去显摆吧！
　　……
　　重新开车回去，老赵问道：“你不回家看看吗？”
　　柳清影心虚，回什么家呀，让家里知道她跟着老赵来上坟，说不得又得数落她没脸没皮，才不回呢！
　　不但不回，还躲车里坐低点，免得给人看见。
　　老赵看她那脑袋缩着，眼珠子咕噜噜转的模样，就想笑，又有些感动。
　　不说了，开车吧！
　　等车快到镇上，柳清影才坐好，眼一瞪：“刚才你是不是想笑？”
　　“不是。”老赵很认真地说道。“我是觉得你对我真好。”
　　“哼。”柳清影脸上露出一丝笑意，却还故意板着脸。“知道就好，以后可不许给别人我说我跟你来的。”
　　“嗯嗯。”老赵赶紧点头。
　　“走吧，去搬东西去。”柳清影吩咐。
　　“好！”老赵答应的格外爽快。
　　回出租房收拾好东西，老赵收拾着，柳清影搬着就往外走。
　　老赵赶紧喊住了她：“干什么去啊？”
　　“放车上啊？你不拉去？”柳清影回头问道。
　　老赵赶紧阻止：“不能开车去了啊，回头得给人家说咱条件艰苦的，学校停这么个车怎么解释啊？”
　　柳清影想了一下，顿时忍不住笑了起来。
　　于是老赵就背上被子稿纤，柳清影给他背着他那大号背包，里面都是书，特别是几本大字典必须带着。
　　做戏要做全套嘛！
　　柳清影估计是觉得这样挺好玩的，背着包蹦蹦跳跳的：“你说这样上头会给咱们学校拨款吗？”
　　“那就不知道了！”老赵说道。“不给拉到，等咱毕业了给学校捐点款，把那破房子都给修修。”
　　“你要捐款吗？”柳清影惊讶道。
　　“嗯！”老赵点点头。“你不觉得咱们学校老师们都挺不错的吗？反正大部分都不错，对吧？”
　　“那倒是。”柳清影点点头。
　　“其实现在捐都行，主要是我还上学呢，现在捐的话，我怕以后老师们见了我都不知道咋打招呼了，想想有点尴尬。”老赵解释道。“再说现在给钱也不行，上学呢，动不了工。等毕业刚好暑假，咱们走了，他们动工。”
　　“你想的真周到。”柳清影佩服的眼睛里又闪小星星了。
　　“那你不奖励一个吗？”老赵嘿嘿嘿。
　　柳清影前后看了看：“都是人呀！”
　　哎呀，这态度！
　　虽然奖励没兑现，但是老赵都激动的要上天了。
　　两个人说说笑笑的刚进校门，那边过来几个校领导，打头的就是杨主任。
　　一看他扛着东西，快步就上来了：“来来来，我帮你提点。”
　　他肯定已经把老赵要去宿舍的事儿已经说过了，那几个主任老师的，当时也慌忙过来帮忙。
　　结果片刻之后，老赵和柳清影都成了空手的。
　　到了宿舍找了个空床位，几个老师还帮着给铺好床。
　　态度真是没得说。

第二百二十八章 要好处也得讲方法
　　柳清影抱着书本，低声问老赵：“这样行吗？人家看出来你是假装的咋办？”
　　老赵也抱着书本，小声回答：“你猜他们就算看出来，会不会拆穿？放心吧！”
　　柳清影陷入苦思冥想中。
　　好歹她爸也是会计，平时在家应该也听说过一些事儿，很快就想通了。
　　然后就真的开始看书了！
　　她也是关心则乱，否则早就能想明白的。
　　这种你好我好大家好的事情，根本不会有这么没眼色的人出现。
　　这会儿校领导陪了两个中年人正朝这边走呢！
　　膨大素见缝扎针，扭头问道：“不对了，怎么就俩人？”
　　老赵想了一下：“可能是先来看看的，怕万一我这通知书是假的，那不就乌龙了吗？”
　　一句话的功夫，人就到了校门口。
　　校长一进门就给人介绍：“尚主任，那边那个就是赵起武同学。赵起武同学，这是咱们县里的尚主任，他可是专程过来看你的。”
　　老赵这会儿就叫一个口是心非，心里说你要不能给学校拨款的话，我还真不稀罕你来看，脸上却是用读圣贤书的表情：“尚主任好！”
　　本来是想做个恭敬崇拜之类的表情，但是吧，要是换他治过的有些病人，他做这类表情还凑合，可现在，真的是有点难啊！
　　尚主任就一脸慰问难民的表情：“赵起武同学，你好你好。听说你考上了北外，县里的各位领导都非常重视，特意让我尽快赶来，确定一下这件事儿。”
　　老赵心知肚明，顺手拿出来了一张通知书复印件：“这就是通知书，刚才听说你们要来，我怕错过，一直在这等着，还没回宿舍。原件在宿舍呢！”
　　校长在旁边说道：“那就一起过去拿吧，让尚主任也看看咱们特招大学生的生活环境。”
　　尚主任稍微愣了一下，心里就明白了，点点头：“那行，走吧，一起过去。”
　　……
　　破宿舍能有什么好看的，从进门到最里面，就一条窄窄的通道，剩下两旁的就是上下两层的大通铺。
　　屋里暗的白天也得开灯，橘黄色的小灯泡，也带来不了多少光亮。
　　尚主任其实不用看都知道，不过来了嘛，还得表示下：“看来咱们的学校环境有待改善啊！让咱们县里出的天才学生，就住这样的环境，是我们的失职啊！”
　　老赵那边拿出来自己的通知书，递过来：“尚主任，像我们学校这样，帮助教育我提前考上北外被特招录取，县里能给我们学校补助点钱，给我们宿舍修修吗？”
　　尚主任刚才那一套就是到了哪儿都会说的词，说实话除了县一高好点，这一番话到哪儿说都是应景的，所以说的很溜。
　　但是往常接着就会有人接话，称赞他知道条件艰苦，一心为学生之类的。万万没想到，今天遇到个不按常理出牌的。
　　居然还有这样的学生，直接就开口要好处。
　　虽然是问学校要的，但是一般的学生，还真干不出来啊！
　　他心里微微不悦，也没回答，扭头看向了校长：“窦校长，赵起武同学这个觉悟很高啊！”
　　这个言下之意就很明确，学生是真的‘觉悟高’，还是你们指使的，还用说吗？
　　“不是学校让我说的。”老赵就直接，一点不玩虚的。“我自己想的。我能考上大学全靠学校的帮助，现在考上学了，也想为学校做点什么。”
　　“要不是为了能给学校做点什么，我就不在这等着了。还不如专心学习，等考上更好的大学，以后自己来回报学校了。”
　　老赵说完为自己的机智点个赞，你会暗示有什么了不起，我会明示。
　　你们要想拿这事儿当宣传，那也得看你们给不给学校好处，不给我就不配合。反正我就一学生，大学通知书在手，我铁了心不配合你，你能怎么滴我？
　　窦校长和一帮校领导都愣了，没想到老赵这么敢说，直接张口要啊！
　　文化人嘛，都讲个含蓄，平时向上头要支持也是不好直接说的，都是委婉点，诉苦来着。
　　尚主任也愣了，回头看身边几人的表情，有点明白了，这学生是自己想的，还真不该错怪学校。
　　他能派出来办事，也是反应快的，当时就笑了起来：“有的有的，肯定有的。虽然县上财政也不宽裕，但是为同学们创造更好的环境，还是能挤出来一部分资金的。”
　　老赵点头：“那可麻烦尚主任了，回头可得麻烦你向上反映反映。我们学校其实挺好的，老师们都特别好，对待学生们也用心，就是教学条件差了点。文科班就算了，理科班上个物理化学课连个实验都做不起。老师们想给我们准备点学习资料，都得自己打印……”
　　等尚主任他们来的时间，老赵就在酝酿台词了。
　　这会儿尚主任就来了两个人，那个还是跟班，估计是司机之类的角色。
　　人少，那就更方便说话。
　　反正老赵翻来覆去的意思就是，你尚主任现在确定咱的通知书是真的，回头你不申请点好处来，下次等人多的时候，我老赵还是这态度，那可就不好看了吖！
　　到时候我一边挥舞通知书，一边喊着要好处，面子上过不去的可就不是我了。
　　换个普通学生，老老实实考上去，遇到个校领导都得小心翼翼的，更大的领导来了，更是和鹌鹑似的。肯定不敢这么干，但是老赵就不怕，这会儿就差直接伸手让尚主任掏钱，要不给就得个保证什么的。
　　一群人都傻愣傻愣的，准备好的台词，接下来的剧情，都没法继续演下去了。
　　于是这场小考察结束的就挺快的，尚主任一看不是事儿，承诺了会反映情况，就赶紧带人走了。
　　等他们一走，校领导看着老赵都不知道怎么说话，场面略显尴尬。
　　要说老赵不对吧，老赵是为大家要好处的，没半点私心，他们是要感激的。但是这么直白的要，会不会不太好呀？
　　老赵还安慰他们：“没事儿，我就一个学生，他们不满意也没法。就算他们会怪到学校头上，这些人过几天就换一批，怕个什么劲儿。再说也不至于，好说话的他们就糊弄，不好说话的他们才得拿实际好处打发咱们。”
　　其实就是会哭的孩子有吃，都抹不下面子，什么时候能要好处啊！
　　只不过这话老赵没法直接和校领导们说，他们都是老思想，自己一个学生，说了不合适。
　　校长就想的透彻，笑了起来：“感谢的话就不说了，赵起武同学，我代表学校谢谢你了。”
　　“校长客气了，这好处还没下来呢！”老赵笑着说道。“其实就该直接要的，咱们这是公事，只要没私心，凭啥不敢开口？校长你们先忙，我去学习去了。”
　　“去吧去吧！”几个校领导纷纷笑着说道。
　　等他走了，这帮人倒是若有所思，估计是在反思。
　　……
　　老赵回到教室，膨大素最积极：“说说，都说了什么？有没有说给你什么奖励之类的？”
　　“我就无所谓，给了能咋样，无非够加几次油。我问他们给学校要好处，让他们给钱修宿舍。来的那个主任回去反映了，估计这次能要下来点钱。”老赵解释道。
　　“牛！”膨大素竖了大拇指。“这次真服你，换我我可不敢。”
　　“有啥不敢的，你想想你要拿了通知书，谁还能怎么着？”老赵煽动道。
　　“好像也是。”膨大素陷入了想象中。“就算再不高兴，学籍什么的他们也不敢扣，除了这个，他们好像真没法……”
　　“对嘛！”老赵呵呵一笑。“赶紧学习吧，想想你要现在拿到通知书，你就能这么拽，想不给谁面子就不给谁面子，爽不爽？”
　　“爽！”膨大素怪叫一声。“来来来，这边几个数学题给咱讲讲。”
　　柳清影和单姗在旁边看的都直乐，也开始埋头苦学起来。
　　……
　　等到中午的时候，老赵请了几位去吃自己的扯面。
　　吃完饭再来的时候，就发现校门口一群人在忙活。
　　横幅做好了，杨主任正看着人往上挂呢，旁边还准备着一大盘的鞭炮。
　　见到他们几个走过来，杨主任笑着问：“怎么样，这个做的还算气派吧！”
　　横幅上写着：热烈祝贺我校高二学生赵起武同学，被北外特招录取！
　　大红横幅，迎风起伏，把整个大门上面的高中学校的门匾都给挡了个严实。
　　别人都不好接话，老赵笑着说道：“够气派！”
　　“那就行。”杨主任精神一震。“点炮！”
　　噼里啪啦的鞭炮就响了起来。
　　街上的闲人们就开始往这边凑，老赵看有人过来，不好意思继续站着了，就说要学习进了学校。
　　杨主任就不进，站在大门口，和过节似的，站那里英姿勃发，鹰视狼顾，扫视着周围来看热闹的人群。
　　等到有人张口问，立刻开始解释：“今年咱们学校，出了一个……”
　　话说的抑扬顿挫，声如洪钟，恨不得拿着大喇叭吼出来。
　　……
　　从这一刻起，赵起武就成了名人了，但凡是看过横幅的，回去肯定得当新鲜事儿，到处说上一通。
　　等到下午逐渐有学生们来，还没进学校，就先看到了横幅。
　　校门口两侧挨着的商店饭店的老板们，这一下午，不知道听了多少声‘卧槽’‘牛比’之类的感慨，耳朵都快听出茧子了。
　　一开始老赵在教室还能学习，等着人一多，他就坐不下去了。
　　自己班的来恭喜几句，问问情况就算了，外班的也来。
　　膨大素倒是乐意解释，但是几遍过后，连他都不想听了。
　　干脆说道：“老赵，要不去你那吧！你得躲两天，不然这清静不了。”
　　“走。”老赵收拾东西，旁边柳清影和单姗不等招呼就开始收拾东西。
　　不走不行，真清静不了啊!
　　……
　　第二天一大早居然还开会，全校大会，跑完操都来到操场上，校长郑重其事地宣布了一下现在全校都已经知道的消息。
　　本来还想请老赵讲话的，老赵说算了，学校就这么大，通知书复印件天天放茶炉的那个路口那里，来往的人谁看不到啊？看到就够刺激人的，自己不说也有效果。
　　接下来一连两天热度都降不下去，老师们上课要说，平时在学校认识的不认识的都说，说的老赵都觉得没意思了。
　　想要的好处居然等到周三才到，县里说给拨了二十万块钱。
　　先打电话说的，通知完才说接下来有领导来，看来尚主任回去也没说老赵好话，估计是说这学生不好说话，不先给好处，说不定去了人家还不给面子。
　　杨主任扭头就跑来给老赵说了，和汇报工作似的，说了一下县里给拨款什么的。
　　还在感慨：“这次给的真利索，说的这两天就能到账，效率真是高啊！”
　　老赵吧唧吧唧嘴：“有点少，要是再多点吧，咱们还能起座教学楼宿舍楼啥的，再少点就修修补补算了。这么个数目，有点不尴不尬的。”
　　杨主任就苦笑：“不错了，每年咱们除了正常的拨款之外，求爷爷告奶奶，能要个几万修修补补就不错了。前几年才给咱们盖了教学楼宿舍楼，还有啥不满的。”
　　“那不一样。”老赵分的清楚。“那是上一届的人做的，咱们记得他们的好就行。现在是又一届了，不一样。回头等人来了我再说说，看能让他们给咱再凑点不能！对了，这个是教育拨款是吧？回头会不会还有更高点的领导，我再要一次……”
　　杨主任很是无奈，想说点什么，实在是张不开口。
　　……
　　和老赵想的差不多，有了好事儿，那来的就不只是教育方面的人，还来个主管教育的头头。
　　来了几辆车，一群人，还跟着摄影机，拍照的好几个。
　　老赵这次相当的配合，让拍照什么的，就拿着通知书咧嘴笑，口口声声的感谢学校，感谢各位领导的支持。
　　头头来也不是空手的，直接带来了一万块钱，是奖励赵起武同学的。
　　相当的大方。
　　然后等一起合影拍了照，面对镜头，头头很亲切地问道：“赵起武同学，你现在拿到通知书了，接下来，有什么心愿吗？”
　　老赵想了想，抬头看着领导，又扫视了一下这个会议室。
　　然后很认真的说道：“首先我要感谢尚主任，上次他来的时候，到了我们宿舍，见到了我们居住的环境，当时就表示，回去一定要反映一下，争取帮我们改善一下住宿条件。然后就给我们学校，拨款了二十万。”
　　尚主任这一刻已经没了第一次来的不快，发自内心的笑容，都快笑出声了，那嘴巴咧的，都到耳朵根了，开心啊！
　　老赵接着说道：“再次感谢一下学校的领导们，他们拿到了钱，第一个想到的就是，先改善我们的学习环境，想重新修建一座教学楼。”
　　校领导一个个心情复杂，这话没人说，是你说的。但是都知道老赵接下来肯定还有话，而且知道他不会坑学校，所以都看着，不吭声。
　　有些面皮薄的，能猜到老赵接下来要说什么，都开始低头看脚尖了，又想起来老赵说的，咱都是为公事，只要没私心，凭啥不敢说，于是又抬起了头来。
　　虽然咱不敢说，可是支持的态度，还是敢给的。
　　头头一脸的欣慰，看着老赵极其亲切：“这是好事儿，好事儿啊！说明咱们的尚主任认真负责，也说明咱们学校的各位领导，都一心扑在教育事业上。不过这个学习环境要改善，宿舍也是要改善的嘛！还是要兼顾的。”
　　“对呀！”老赵顺着话就接了下去。“还是您当领导的看的透彻。我也是这么想的，所以接下来，我就准备利用开学前的时间，去勤工俭学，争取为我们学校的建设，添砖加瓦，不但让我们盖起教学楼，还盖起宿舍楼！”
　　“呃……”
　　这个话的转折有些大啊！
　　窦校长额头都冒汗了，看看旁边几个主任，一个个脸上都精彩无比——都知道他要好处，没想到他狮子大开口啊！本来那点钱一栋楼都不够，你开口就两栋？
　　尚主任和他旁边一群人的笑容也定格了。
　　他们这几个心里想的都差不多，都在庆幸呢！
　　因为原本领导来，他们还说要开个全校表彰大会的，结果学校这边说已经开过，而且现在消息都知道了，再开的话也没多大意思，然后大领导发话，把这个程序给略过去了。
　　不然的话，当着那么多学生的面，老赵这么说的话，大伙儿可就下不了台了。
　　那边正亲切看着赵起武同学的头头也是一愣，然后沉吟一下，爽快的说道：“这是我们工作不到位呀！这事儿怎么也不能你来做，我们来做才对。这样吧，等我回去，和县里的领导班子研究一下，争取把二高中的教学楼宿舍楼，一起给盖起来。”
　　听过讲话的人都知道，这种很确切的直接说给什么的话，轻易是不会从人家嘴里说出来的。
　　现在说了，那代表什么，可就很明白了！
　　窦校长和一干校领导如同做梦一样，这样也成？
　　……
　　还真是成，现在是年末，接下来是年头，想要钱，这个时间点，就是最好的时机。
　　到了晚上，县里的新闻就把这事儿给播了出来。
　　窦校长和一干校领导都坐在会议室，盯着那台大彩电，眼睛都不带眨一下的。
　　等到新闻里播出了头头承诺的那段话，当时就激动了起来，一个个你看我，我看你，虽然不说话，但是心里都想着一件事儿。
　　这次是真的赚大了！
　　一旦上了新闻，就表示这事儿定了，接下来就可以考虑怎么建教学楼宿舍楼了。
　　说不定到时候拨款多点，宿舍楼盖多点，连这帮老头子们，也能住上新楼房呢！
　　皆大欢喜啊！
　　杨主任蹭地一下站了起来：“我去和赵起武同学说一下，总得和他说一句谢谢！”
　　是得说一下，窦校长都站了起来：“大伙儿一起过去吧，这是好事儿。是该说道说道，咱们还想着拿出来五千块奖励人家高考呢，结果现在……果然是天纵之才啊！二高中之幸啊！”
　　旁边有人问：“那校长，咱们那五千块还给吗？”
　　“给。”校长说道。“虽然不多，那也是心意。咱们已经占了大便宜了，还想着点小利吗？”
　　……
　　老赵接到消息，面对校领导的感谢，很谦虚的表示，我其实也不懂，就是试试，大家不怪我鲁莽就行。
　　至于说奖励，当时就表示：“这个说好的，等我高考再说，先不着急。县里给我的我都拿了，咱们学校的就不着急了吧？”
　　然后等人一走，他一转头摸出来手机就给李子树打电话：“李大哥，你说的还真行啊！”
　　李子树哈哈一笑：“我说行就行，说准了吧！这种事儿肯定成的，只要你事先了解过。”
　　老赵很佩服：“我也了解过呀，但是吧，就觉得一下子要两栋楼有点狮子大开口。你要不支持，我还真不敢说太多。”
　　“放心吧！”李子树耐心给他解释。“水清县每年高考，三五年能有一个北清的，那都得大肆庆祝的。至于说特招保送之类的，那根本轮不到县里来。最多每年市里一高能有一个两个保送的，也是本省的大学。”
　　“你这个北外虽然比北清差了点，可也是京城里的。特招你是头一号啊！再说你才高二，你随便狮子大开口，他们怎么也得给表示下的。”
　　老赵不过瘾：“那你说我还说少了？”
　　“不少了！”李子树又解释。“县里的财政情况我多少也了解点，你要这么点恰到好处。他们能拿出来，但是别处会稍紧张点。不过你这是赶上了，他们给的利索，别处也没话说。你要是要的再多，兑现不了，很可能两栋楼也没了。”
　　“嗯，那就好。”老赵表示明白了。
　　“行了，这些事儿需要你慢慢观察，想把握好还得锻炼。我还得学习呢，哪有人天生就会的。这次就不错，皆大欢喜。以后你安心上学就行，有空来玩啊！”
　　“好！”
　　老赵挂了电话喜气洋洋，这自己有个军师就是不一样。
　　上次给乡里建议搞市场，现在市场都开工了，这次要两栋楼，居然也成了。
　　看来天命在我啊！
　　老赵心里面，一个小人正做仰天大笑状！

第二百二十九章 放假了
　　李子树觉得赵起武有点走火入魔了。
　　再接到老赵求教的电话，他都有点哭笑不得：“你们这高中归县里管，市里不会直接给你们拨款的，拨也是先到县里。再说现在你还要，你不怕贪心不足吗？”
　　老赵有点遗憾：“那好吧！唉，还以为能再狮子大开口一次呢！”
　　“那也有办法，你这么干，参加个托福……这个其实你都用不着，你可以直接点，找国外名校的联系方式，直接申请大学入学，让他们给你寄通知书。”李子树也是不容易，倒是还真给他想出来了办法。
　　“那不是挺麻烦的吗？”老赵纠结。
　　“不麻烦，你背上几本字典词典，再加把劲儿多学几门语言，连考试都不用考，直接就有人给你发通知书了。国外大学相对来说录取的自主性更高，想给你发通知书就给你发，你多试几个学校，总能碰到个给你发的。”李子树解释道。
　　“算了，我想想吧！”老赵嘀嘀咕咕的，挂了电话。
　　旁边柳清影看他表情都笑晕了，县里都表示过嘉奖了，上报到市里，也要嘉奖他。
　　这家伙一点荣誉感都没有，立刻就想到要好处了，还打电话求策略，结果让柳清影欣赏了他是如何从跃跃欲试到垂头丧气的精彩表现。
　　柳清影笑的直捂肚子：“我说不行吧，你非得再试试。被说了吧？”
　　老赵被她一笑反而不郁闷了，嘿嘿乐着：“李大哥给我建议，让我直接申请国外大学。回头来个通知书我就要一次好处，要努力点，等咱们高考完，二高中就能建成全县最好的高中了。”
　　“那你要去国外上大学吗？”柳清影一下子就紧张了。
　　老赵呵呵一笑：“不去，你要是想去我陪你。你不去，我就不去。”
　　柳清影顿时甜蜜起来：“嗯，我要和你在一起，你要想去我就努力学习，要是考不上，我也去陪你，给你做饭行了吧！”
　　“真的？”老赵眼睛一亮。
　　“想得美！”柳清影又一口否认了。
　　刚才上一句话，傻子才会问真的假的，智商在线的都会顺势来一句你真好，接着就该很感动的拥抱——甭管真感动还是假感动！
　　……
　　因为不能要好处，市里来嘉奖的时候，老赵就很低调。
　　他很努力想给别人留下了一个老实本分的高中生的形象，可惜除了市里来的，从县里到学校，别人都已经不信他的形象了。
　　特别是县里跟随的人员，一个个从头到尾都紧张的要命，生怕他说出来什么不合适的话来。
　　还好，他说的全部是感谢，感谢学校栽培，感谢县里大力支持学校建设等等。
　　等他感谢完之后，听到他没转折，上上下下一群人都松了口气，居然体会不到被他表功的喜悦，全是如释重负的感觉。
　　估计这么多年来，能给这帮人造成这么大心理压力的学生，也就老赵一个人了。
　　……
　　接下来老赵打算很安分很低调的，但是他就清闲不下来。
　　京城那边又有人托人求上门，他就又跑了一趟。
　　治病都是小事儿，什么大病到他这都没好说。
　　不过他倒是记得找王小二要好处。
　　王小二就夹着个袋子来了：“给你弄个车牌，挂上去你以后来回跑，就不用出过路费了。”
　　老赵打开一看，就不要了：“我开这么个车在我们那就够招摇的，再弄个白牌，人家还以为我是哪里的大佬呢！不干不干，过路费都是小事儿，犯不着。”
　　“你就没遇到过车多的时候吗？”王小二提示。“这个牌可以走特殊通道，有时候车多你随便加塞，不用排队缴费。知道你不差那点钱，这就是让他方便点。”
　　“越是在小地方，这玩意儿才越管用。挂我名下的，你只要不胡来，有事儿我担着。你哪辆车都行，对人不对车，方便得很。你个连驾照都没有的人，挂这个没人查不好吗？”
　　老赵听到最后一句，就打算半推半就了。
　　结果王小二看他没动作，又说道：“要不这样，我都说了谢你的，牌子你不要的话，我在一个小影视公司你知道吗？最近有几个新演员还不错，咱们过去看看有你顺眼的……”
　　“我要了！”老赵说着一把抓过了车牌，然后很利索的给自己的车换上了。
　　……
　　老赵除了往京城跑，还得往京都跑，王小二的生意是接货，送货送的是工艺品，连镇上他也得供货，也就偶尔飞西萨才是他最放松的时候。
　　当然这些都不是关键，关键的是，柳清影要去报名考试了。
　　报名就不用说，开车去报个到而已。
　　考试前几天，培训班都停了，两个老师专门给柳清影编舞，老赵负责采购跳舞服装。
　　连小慧都惊动了，一开始她以为老赵就是学校谈的女朋友，她都没当回事儿。觉得估计要不了多久老赵见识了花花世界，估计就看不上学校里的小土妞儿了。
　　等后来了解多了，知道这俩从小都认识的，才开始重视起来。
　　然后考试她就忙的很，考试那天还要陪考。
　　本来二高中今年有三个高三的女生也参加这个考试，但是柳清影就特殊，二高中也挺重视的，特意让庄老师也陪着去的。
　　舞蹈班两个小老师也去，老赵一车拉了三个老师一个学生，到了县城还汇合了小慧，一下子去了一群人。
　　结果考试的时候稀松平常，跳个舞就过了。
　　出来的时候一群人还煞有其事的找了个饭店庆祝一下。
　　连柳清影都不好意思了，悄悄给老赵吐槽，一开始她忐忑的不行，不知道考试有这么容易啊！
　　实际上监考老师也吐槽呢，一辆京城那边的白牌豪车开进来送考生，你是来考试还是来示威的？考核的老师还没怎么样呢，上头的人就提前说了，那个学生差不多的话，就给过了吧！
　　……
　　考完试柳清影自信满满，全身心投入了文化课之中。
　　当然舞蹈还要学，主要是锻炼身体，高考还有体育考试呢！
　　时间不经意的过去，一转眼就到了寒假前的期末考试。
　　膨大素这货自信满满，考试前别人都在复习，他在班里开‘盘口’——赌班长这次考试能不能突破八百八，赌团支书能不能突破八百。
　　至于他自己，开盘七百五，也是自信的很。
　　赌注就是赢的他请吃饭下馆子，输的打欠条，等下学期来，请他到食堂吃一顿就行。
　　动静还挺大，不过老师们都是支持，又不是真的赌钱，就是玩闹性质的。
　　考试前几天，膨大素还准备了一份名单，班里面期中考试前二十名的学生的名字，都写在了黑板上。后面标准的是赌的分数。
　　下面还有自愿参加的，一群高二学生，都是爱凑热闹的年龄。膨大素开的条件又好，他敢开盘，就有人敢赌。自愿参加的就是把自己的预估分数写上去，其他人则决定押注能考过还是考不过。
　　老赵大概心算了一下，不管膨大素需要请客几顿，反正他下学期基本不需要回家吃饭了，班里的人得轮流请他吃到暑假。
　　估计膨大素到时候自己都得坚持不下去，天天学校吃食堂的话，他根本就忍不了那饭菜。
　　接着就是考试了。
　　天气变冷了，考试却还是老样子，一个人一个凳子一个书夹子，坐在室外考试。
　　这时候就是考验大家运气的时候，运气好了遇到好天气，或者是大雪纷飞的天气，都算好的——好天气在室外考试能有太阳的话就暖和点，遇到大雪天气没办法，就只能在室内考了。
　　最惨的就是遇到北风呼呼吹，就是不下雪的天气。
　　在室外考试一场下来，那滋味，体会过得人都懂得。
　　不过大家都还能坚持，因为都知道，考完试就放假了！
　　……
　　放假对大多数学生来说都是好事儿，但是对有一部分学生来说，其实也不怎么好。
　　比如像膨大素赵起武这类的，一放假，那可就得面临劳燕分飞的境地了。
　　老赵还好点，现在柳清影有手机，随时可以发短信联系。就算信息有时候会延迟，但是一直发总归有接到的。
　　膨大素就不行，单姗家是农村的，连个电话都没有。虽然说赶集什么的，都会来镇上，但是那都是跟着一群人来的，他们俩也未必有见面的机会。
　　所以放假这天晚上，几个人都没着急散伙，又聚到老赵那里吃喝起来。
　　其实现在年味已经很重了，考完试就是腊月十七。
　　去年腊月十七的时候，老赵还在很不情愿的给柳清影当苦力，把人送到家之后，自己扛着铺盖走路回家。
　　到了今年，他这个苦力已经是心甘情愿，甘之如饴。
　　晚上的时候大伙儿凑在一起包的饺子，中午的时候老赵准备的饺子馅儿，猪肉大葱的。
　　手艺都不怎么样，老赵还行，至少动手能力可以，练练也能行，柳清影这半年来经常帮老赵做饭，手艺也差不多，勉强和单姗打个平手。
　　至于膨大素，他就是个捣乱的，负责娱乐大家。
　　不过挺欢乐。
　　单姗和膨大素俩人颇有些不舍，他们俩接下来再见面，就得到年二十四左右，来领通知书，然后估计就得一直等到过完年开学。
　　老赵和柳清影还行，不过也不舍得分开。
　　主要是老赵还得去京城，如果家里不回来过年，他也没法回来见柳清影。
　　大家很默契的都不谈这个，膨大素问老赵打听生意：“老仝那个生意，真就那么挣钱吗？那家伙口口声声说打听二手车，结果现在搞了一辆新的。我可不是眼红啥的，是真好奇。你要能说的话透露点，要有不方便就算了……”
　　他其实挺不好意思的，因为总觉得这种生意上的事儿，他要是打听的话，有点不合适。
　　不过现在放假在即，他是实在憋不住了。
　　其实老赵无所谓的：“你想问就问呗，有啥不能说的！这衣服进价真便宜的很，主要在于路途上运输不好运输，能打通这个运输渠道，利润就不会低。冬天的那个呢子大衣你见了吧？他批发出去都快二百了，别人进货回去能卖几百块，其实进价都是几十块。”
　　膨大素张张嘴，想再问，没好意思直接问出来。
　　老赵笑了起来：“你想问我赚多少是吧？他赚的比我少点。比方说这个衣服批发给别人赚十块的话，他给我六块以上。是他自己给的，他想自己运输没那个能耐。”
　　膨大素估算了一下，一拍大腿：“我去，我说怎么能挣那么多呢！”
　　老赵刚才举了一个例子，他就明白了，几十块的衣服批发出去二百块，利润都一半多，仝老板就算挣的少点，也能挣个五十块。
　　就算仝老板现在雇人在干，但是在三河镇这里，雇人的成本低的很，二百块一个月就有人给你干，什么活都行——这时候是人力最不值钱的时候，扛化肥装卸车一袋一毛钱，一吨两块钱。
　　柳清影是早知道的，单姗听了就瞪大了眼睛，一脸的惊讶。
　　膨大素感慨完了就说：“那要是买个车，过去拉货，那不也行？除了衣服，肯定还有别的吧？”
　　老赵想了想说道：“只要咱们这边没形成生产规模的，都行。其实仝老板折腾的也就是九牛一毛，衣服的种类多了去了，他现在还做的小，销货量其实算少的。”
　　“关键是运输上，大货车在路上跑，还有人扒车往下扔东西的，路上拦路的也不少，路途越远，风险就越大。老司机也不敢一直跑长途，都是尽量跑自己熟悉的地方，走固定线路。”
　　膨大素点点头：“这个我知道，现在省会那边造纸厂从咱们这边运秸秆，运费挺低的，不过还有不少司机抢活。回程还宁愿放空都不往别处跑着拉活儿，应该是这条线跑熟了，知道哪儿有关卡。”
　　“对。”老赵点点头。“其实还是能做的，我倒是想到个生意，你可以给你爸说一下。你知道现在有电动车吗？”
　　“知道，英克莱啊！”膨大素立刻眼睛一亮。“你说这个行吗？我看咱们这还没人骑啊！”
　　“现在价格还有点贵，不过肯定行。”老赵说道。“大城市已经开始流行起来了，这个不用挂牌，轻便方便，也没摩托车危险高，我觉得肯定流行的起来。”
　　三河镇还处于流行摩托车的阶段，像老仝那家伙上来干一辆小轿车的，在三河镇目前还没几个人有实力模仿——老仝是来钱快，算是暴富的一员，舍得买。别的人也许有买车的实力，但是这年头还不流行露富，大部分人的钱也挣的艰难，就没那么舍得。
　　摩托车的风险多大都知道，三河镇一年总得死上几个摩托车出事儿的。
　　前一段还有三个小伙儿骑摩托车赶夜路，追尾一辆拉了根钢管的手扶拖拉机，当头一个人给戳了个透心凉，抢救都不用，直接太平间。
　　膨大素他们都认识，都是同龄人，只不过没上学在街上瞎混的一个年轻人。
　　电动车相对就好多了，至少动力没那么足，跑没那么快。
　　不过膨大素想了想，提出了疑问：“咱们这也不行啊？乡里的路太烂……”
　　“你不是扯嘛！”老赵鄙视他。“这玩意儿的价格，比摩托车便宜不了多少，乡里有几个买的？它就是适合城市道路，也得城里人才有钱买。我的意思是，你让你老爸打听打听，看咱们要是没代理的话，他代理了在城里卖。”
　　“咱们县能行吗？”膨大素还是迟疑。
　　“那你让他打听市里的。”老赵说道。“我就是一提，也是听别人说的，说这个前景可能会很好。你告诉你爸就行了，让他去考察市场去打听，这事儿你还弄不来。”
　　“哦！”膨大素点点头。“那我回去和他说说。西边市场建起来了，现在就是搞蔬菜批发，牛市。弄这个市场现在是饿不死，但是也别想发大财。”
　　“现在宣传已经到位，目前就是发展的瓶颈了。”老赵又开始当二手军师，转述从别人那学来的东西。“下一步想发展，就得搞出来特色产品。联系外地客户，具体的，得让你爸和乡里来讨论看做什么。”
　　“嗯。”膨大素在心里默默记下来，准备回家当第三手的军师。
　　老赵其实挺乐意给膨大素讲这些的，就像当初李子树帮他，他也愿意帮膨大素多了解点这方面的知识。毕竟膨大素这家伙脑子挺活的，以后肯定是做生意的多。
　　不过他也就这点能耐了，都是平时在李子树那，或者在京城，听那一帮大少们的讨论学来的，有时候还能跟着病人们学两手，或者泡聊天室的时候，跟着人家偷师。
　　可惜听来的不少，但是他就一个人，分身乏术，还在学校待着，想到什么也没法去实践。
　　说着包着，饺子也包好了，歪三倒四的也包了不少，就该吃饺子了。
　　……
　　吃完饺子，膨大素送单姗回学校宿舍，至于是走哪条路回，老赵就不清楚了。
　　反正是要把柳清影送回家的，有车就是好，不怕赶夜路——冬天天黑的早，路上又不存在路灯什么的，六点过后，差不多就算夜路了。
　　柳清影上了车就问：“你给膨大素说的那电动车，能行吗？”
　　“应该能行的吧！”老赵说道。“我确实见过现在大城市骑的不少了，也听别人说过这个。在咱们这到底怎么样，还得看他做的怎么样。”
　　“那要是赔钱呢？你给的建议呀！”柳清影问道。
　　“赔钱也不怪我啊，大不了回头我再给他出个别的主意。”老赵说道。“生意上的事儿就没十拿九稳的，除非我自己去做。”
　　柳清影摸着狗头：“金子金子，你看你主人，多会吹大气，他说他做生意就不会亏钱啊！”
　　赵起武哭笑不得：“你咋不和元宝说呢？”
　　柳清影又去摸元宝的脑袋，把话又重复一遍人，然后嘀咕道：“我觉得我现在越来越像什么都不懂的傻丫头了！”
　　“你现在先好好学习。”老赵说道。“都给你说几百遍了，等咱们去上大学，这些东西你自然就接触到了。”
　　其实是瞎扯，一般大学生如果只专注学习，根本不可能知道这么多。老赵的那点见识，纯粹是因为他接触的人。
　　人们接触的层次不同，在网络咨询不够发达的时代，有些见识肯定不是到了城里就能自然知道的。
　　老赵安慰完了，瞬间后悔，又改口了：“要不，我明天带你去京城去玩几天？”
　　“不去。”柳清影瞬间警惕起来，元宝也被抱到了腿上。“老实送我回家，放假了，我天黑才到家，你可别让我回家不好看。”
　　这是怕老赵耍流氓，到时候回家被看出来点什么。
　　老赵委屈的很：“我开车呢，能干什么？”
　　“时速不到二十，想停不就停了！”柳清影瞟了一眼就揭穿他，好歹跟着他学了这么久，就算没实际开车，仪表盘总是会看的。
　　“到了京城我爸妈在呢，你还怕我使坏吗？”老赵继续劝说——其实有黄大妮在，柳清影更危险，老赵对这点心知肚明。
　　“那也去不了。”柳清影语气缓和了下来。“快过年了，能不能去，你自己心里明白。”
　　“唉！”老赵一声长叹。“回去记得给手机开机，要是给我发消息不回，那就打电话。不用心疼电话费，用不完的。”
　　“嗯！”柳清影情绪低落了下去。“那你开车要小心点。”
　　“明天走呢，今晚上我要回家打扫一下房子，不住人也得打扫好。”老赵说道。
　　“那你明天早上来送你。”柳清影说道。
　　“别了，我起的早。”老赵才不舍得她来回跑。“我早点去县里一趟，然后再去京城。你安心在家就行，说不定拿通知书的时候我就回来。有手机随时联系呢，见不着也能说话了。”
　　“反正你小心点吧！”柳清影说道。“到了。”
　　“我给你拿东西。”老赵脸皮已经厚的很了，车靠路边一停，扛着东西就往柳清影家走去。
　　结果柳爸柳哥不知道从哪儿拿着手电筒冒出来了，柳爸冲他来了一句：“来了，我们来拿东西吧！”
　　不由分说给东西抢了——老赵觉得他们就是抢的，这俩故意躲着的吧，刚才开车来车灯亮着都没看见他们。
　　旁边柳清影偷偷挥了一下手，手上的亮光一闪，老赵明白了，这丫头要回来，提前给家里打电话了。
　　那边爷俩和老赵就没话说，柳清影的哥哥倒是想说句话，不过柳爸不吭声，他就不敢说，冲老赵笑笑就算说话了，天黑，就个手电筒的余光，要不是老赵眼神好，都看不见。
　　老赵很是不爽，看柳清影冲自己比划了两下，跟着老爸哥哥回家，忍不住在后面喊了一句：“我气气他们俩，他们俩不知道我说的啥。哈，柳清影，俺稀罕你……”
　　柳清影气得直跺脚，这傻子，故意找事儿呢，想上天是吧？
　　回头冲他喊了一句：“赶紧回去吧！”
　　一转头柳哥就好奇道：“他刚说的啥？哪的语言？就这小子四门外语，北外特招录取了？”
　　“是呀！”柳清影看了看老爸，黑暗中看不清，说起话来就有点心虚。“刚说的法语，我其实也会的不多，就是学习累了，跟着他学点基本口语。”
　　“那他的话什么意思？”柳哥代表父子俩发言。
　　“他说记得帮他拿寒假通知书和成绩单。”柳清影这会儿心情平复，撒起谎来就面不改色，反正就算改色了，天黑也看不清。“还说要是他年前不回来，通知书让我先给他保管着。”
　　“我觉得不是。”柳哥好歹也是大学生，多少还是知道些常识的。“我听见话里有你的名字。”
　　“就是喊我说让拿通知书啊！”柳清影坚持自己翻译的没错。
　　“哼，显摆。”柳爸总算开口了。“当着我们的面说我们听不懂的话，故意气我们的吧？这小子也不是个老实的。”
　　“爸……”柳清影看老爸开口，干脆不解释了，使出撒娇大法。“他怎么敢气你，不然我打电话让他过来给你翻译一下？”
　　柳爸呵呵：“你是知道我不会让你打电话吧？小心眼还不少，回去和你妈使去。”
　　柳清影不依：“那我真打了啊！”
　　柳哥插话了，试图缓解气氛：“来来来，我还没用过手机呢，让我给咱妈打个电话，说接到你了。”
　　“都看见门了，打个屁电话。”柳爸气得直哼哼。“想用手机，自己好好学，以后挣钱自己买。没看那赵家小子和清影一样大的，现在都开上车了嘛！啥时候你也给老子买辆那样的车，老子也没白花钱让你上大学，死了也瞑目。”
　　柳会计比较憋气，那混蛋小子当着面喊自己闺女，还让自己听不懂，也不知道说的什么。
　　收拾闺女又舍不得，这傻儿子就撞枪口了，但是儿子给自己发火的机会他也不高兴，嫌弃这儿子没眼色，于是收拾起来就不留情。
　　柳清影心里给哥哥默默点了个赞，接话接的真好，这下火力全转移了。
　　其实从小都这样，反正妹妹什么都好，当哥哥的百般不是。
　　柳清亮欲哭无泪，刚才手电筒扫了那么一下，那个车标挺大的，好认，他看出来了。
　　就自己上的那大学，以后出来要是按部就班找工作的话，估计老子是要死不瞑目了！

第二百三十章 在路上
　　金子和元宝回到家还是挺开心的，院子里疯跑个不停。
　　老赵就辛苦，忙忙碌碌的打扫收拾到半夜，然后在小屋里睡了一觉。
　　早上起来也没歇着，拿出来几副对联，给大门小门上的都贴上，又跑去上个坟——规矩是大年三十贴对联，大年初一去上坟，不过他打算劝老爸老妈不回来，就提前把过年该做的事儿都做了。
　　然后才拉上金子元宝，到了县城吃了早点。
　　吃过之后就跑去农机公司。
　　李子树还正拉着小慧嘀嘀咕咕的：“回去路上让小武慢点，你注意身体，不舒服了就歇会儿……”
　　算算小慧怀孕这都七个多月了，过年的时候农机公司正忙，李子树走不开，她又想早点回家过年。
　　也不知道怎么听说的坐飞机对孕妇不好，就打算坐车回去。本来家里面都是打算来车接的，小慧知道老赵放假要去京城，就没让家里费事儿，打算搭老赵的车回去。
　　李子树也想她早点回去，最好回去就别来了，在京城把孩子给生下来再说。
　　但是对她选择老赵的车，其实颇有微词——老赵非常理解，尽管自己的车绝对是最安全的，但是李子树又不知道。
　　换到他是李子树，也不会放心让自己怀孕七个月的老婆，坐一个没驾照的司机开的车，还是跑长途。
　　所以老赵来了就笑眯眯的不吭声，等小慧指挥自己搬东西，就帮着干活。
　　直到最后才保证一句：“李大哥你放心，我绝对开的稳，不信我一直打着电话给你通着话你监督着。”
　　这安慰的效果还不如不安慰呢，李子树当时更不放心了：“你可别打电话，开车呢，专心点。有电话也别接，到了再说。想打电话让你小慧姐打就行了。”
　　本来李子树年龄也不大，这会儿絮絮叨叨的和老妈子似的，看着小慧坐上车，系好安全带，又交待了一大堆注意事项。
　　小慧都不耐烦了：“去去去，赶紧上你的班去吧，我到家给你打电话。”
　　“那个，热水都在后面，路上服务区的水不一定烧开，你渴了就喝这个……”李子树恋恋不舍的。
　　“不放心你不会早点请假，赶紧工作去吧！”小慧不领情。“小武，开车。”
　　老赵冲李子树一笑，开车走人。
　　技术肯定没问题，车开的稳如老狗。
　　刚出城小慧就着急：“你这开到黑也到不了啊！不能快点了？”
　　“不着急，上了高速就好，这路还不好。”老赵也无奈，能飞的人也没办法这路。是柏油路没错，可路上坑坑洼洼的，有的还没来得及修补，他倒是能开快，但是在路上七拐八抹的，没法平稳下来。
　　小慧看了一眼车速，倒是没再纠结这个：“今年过年在京城过吗？”
　　“我是想让爸妈在那过的，家里啥都不方便，不想做饭吃个饭都没地儿。”
　　“京城是方便点，反正你们在这亲戚也少，留京城最好。”小慧说道。“你那房子修的怎么样了？今年还住不上吧？”
　　“我们人少，住哪儿都行。”老赵解释完就忍不住吐槽开了。“那个工程进度我看了，没法说。那些学校老师们太较真了，换个房檐上走兽的造型，他们都得研究半天，说这个不符合年代背景，造型不合适什么的。”
　　“护花铃也要装，仿制的还不要。问题是那玩意儿现在保存下来的品相好的太少了，负责的那个蔡老师带着学生去潘家园溜达了三天才凑齐。小花园那边我原来定个简单的小湖造型，他们说那么干破坏了宅子的整体结构，要改。照这样下去，明年过年我都不一定住得上。”
　　小慧笑的不行：“你就不该让学校来参与，他们太严谨了，干什么都要考究一下。你等着看吧，回头种什么树种什么花草，他们也得仔细研究。你这趟去了让他们提前准备好，别等到开春要种树了还没定下来，这一耽误可就真得明年了。”
　　“我找顾主任管，我才不自己去催。一帮人给你扯几百年前人家就这么那么样，听得头大。”老赵也是无奈的很，人家也是负责，要说态度值得肯定，可关键是自己现在还住鬼宅啊！
　　本来定做的门匾都做好了，老赵都懒得去拿，这都没法住，按上了又能怎么样？
　　要是现在这边修好让自己住进去，鬼宅翻修的话，他们爱怎么折腾就怎么折腾，折腾个十年八年都行。
　　“其实也是好事儿。”小慧说道。“这么弄下来，将来你这就是完整还原的古建筑，还得给你发个文物牌子，以后你坐门口收门票都行。”
　　“那也没法，就这么着吧！”老赵说道。“上次去看一眼，还想着请他们吃饭呢！结果一群人给我讲几百年前的东西，讲的我头晕脑胀，饭都没吃就跑了，现在我都不去看，爱修成什么样就什么样。”
　　“哈哈！”小慧更乐了。“你还是要去看的，那个蔡老师我也听说过，别人请他设计一套古建筑，图纸费都得六位数，一般人还请不动他。”
　　老赵感慨：“是啊，要说他们其实也挺讲究的，预算的那点钱，他们也没说追加什么的，一直扣扣索索的，有些明明工人能做的，自己弄。我都担心他们累出个好歹，给他们说追加点钱也没事儿，结果人家说，这都不是钱的事儿。”
　　“就是讲究个认真。”小慧乐着说道。“你别看现在带的那些给你干活的……”
　　“我知道啊，最低也是准备读研的，没打算读研的都没资格跟着来。”老赵说道。“说起来咱这房子也挺牛的，说不定哪块砖哪片瓦，都是未来的大牛人给咱搬的，哈哈！”
　　“回头你去看看，给他们名字都记着，等他们出来成了名，以后吹牛别人都没法和你比。”小慧哈哈大笑。
　　确实没法比，蔡老师，或者说蔡教授那个级别的，一般人请人家画图纸都难，更别说亲自带学生来给干活了。再说年纪也大，估计等这次之后，以后除了重点保护文物，其他的私宅，根本没人请得动了。
　　而且人家带出来的学生将来也不会默默无闻的。将来老赵就可以指着自己的房檐说：“看到没，那是某某某当初在这实习给咱干的……”
　　保管这牛吹的别人都没法接。
　　这么一想，老赵觉得多等几个月住进去，倒是不那么难以接受了。
　　……
　　说话间车就上了高速，两人顿时都松了口气。
　　兰尾市这里是人口密集的地方，刚才一路上要经过不少村庄，还要经过几个路边集市，或者集市就在路上的地方——过年呢，人多的很，赶集的乱糟糟的，车能开出来都是运气。
　　上了高速就好，至少在兰尾市这边，高速上车不多，开着就省心不少。
　　再加上车也还算不错，跑起来挺平稳，不知不觉车速也就快了。
　　小慧抱着坐车要聊天，防止司机打瞌睡的想法，没话找话和老赵说话：“柯子你们几个的那学校怎么样了？”
　　“还行，报名的人数越来越多。”老赵说道。“学校里车辆多，很多来考察的学员一看就乐意在这里学，还给他们实践的机会。估计等过完年，第一批学员就能顺利当工人，开着车去接活了。”
　　“听说你们捞着建东四环了的活了？”小慧问道。
　　“好像是。”老赵说道。“我不管这个，都是他们接活干的。我坐享其成啊！”
　　其实四环的概念早提出来了，几年前就建了一段。老赵从家里小泡菜店到学校，走的路就是。不过也就那一段，其他地方都还没建好。
　　而且老赵也不算坐享其成，他治过的病人虽然是收诊费的，但是多少有点人情在。再加上柯子三人发力，就抢下了这个活，也算是为以后做了一个良好开端。
　　据说其过程颇有点虎口拔牙的惊险，但是柯子这几个人，在目前干事业的年轻一代中，也属于初生牛犊，硬是把活给揽了下来。
　　小慧笑着说道：“你李大哥都感慨呢，你们几个也够拽的。路桥上这点活儿，那可是抢手的很。你们新弄个公司出来，能把活拿下来，以后路子可就宽了。”
　　要想富先修路，是人尽皆知的道理。但是路没通，修路的就先富，那就不是人尽皆知了。
　　有人在车上，老赵就保持个一百三的时速，不超速。这个速度对他来说，和散步似的，开的也悠闲的很。
　　小慧坐着也舒心，也不困：“你李大哥不是给你建议多学几门外语的吗？现在学了没？”
　　“也没啥好学的，没地方练，就是背字典。”老赵说道。“没动力了，也懒得学，又学了门西语。别的暂时不想学，等大学再说。”
　　“你话说的挺风轻云淡的啊，别人听见肯定得说你装呢！”小慧笑他。“没动力懒得学，学了一门背了几本字典是吧？”
　　“嘿嘿。”老赵笑笑。“本来就是。我还学了修车呢！”
　　“这车不会是你修过的吧？”小慧当时就警惕起来。“修车可是动手的，你没对着书本把这发动机拆了，自己重新装起来吧？”
　　“这是我自己的车，我怎么舍得。”老赵呵呵。“拆的是派出所的那辆破吉普，我送小影去学舞蹈，刚好看到他们在修车，赶上了。”
　　“那车还能开吗？”小慧好奇。
　　“你这什么话，小慧姐你就这么不信任我？当然能，现在那车都不用推了。”老赵得意洋洋。“反正比原来开着好开，他们还打算请我吃饭呢，咱都没让他们请。”
　　“你牛行了吧！”小慧又乐了起来。“不过一辆说明不了问题，你想当老师傅，还得多练练。”
　　“那是当然。”老赵点着头。“等这次去没事儿干，我去跟着学校里的师傅再学学，拿学校里那几辆破车练练手。”
　　“你倒是会充分利用资源，看来这技校还没白办。”小慧惊讶道。“真去学？你学了这个，能用上几次啊？”
　　“是用不了几次，万一用上呢！”老赵说道。“反正闲着也是闲着，多学点，指不定什么时候用上呢！”
　　“那倒是。”小慧说着来了兴趣。“等我生完孩子，以后出去开车旅游，一定带上你。”
　　“好啊！”老赵心说你这话指不定什么时候能兑现了，孩子生了先坐月子，想旅游怎么也得等孩子能离了爸妈，一年能兑现就算你够心大。
　　小慧说完也想到了这个问题，摸着肚子惆怅：“我怎么就那么傻，早早的要孩子了呢！要不然现在出去玩多好。”
　　“早生了更好啊！”老赵说道。“你看我爸妈现在多自在，我听见他们俩嘀咕要二胎呢！也不知道实施没，都没和我商量。”
　　“怎么了，他们想要二胎还得经过你允许啊？”小慧看他那样忍不住想笑。“我记得听你说过，你妈是不是挺年轻啊？”
　　“等会儿下高速了你去看看再送你回去。”老赵说道。“他们想要就要，我也就是说说，谁让他们背着我偷偷商量呢，还故意不让我听。他们想抱二胎容易，估计想抱孙子就得等等了，我这还得上学呢！”
　　“你想的还挺远啊！”小慧来了兴趣。“说说，你和你那小女朋友，发展到什么程度了？”
　　这女孩儿呀，一旦结婚，人就变得八卦起来，而且什么都敢问。
　　老赵有点无语，我们拉手亲亲了还得给你说呀，看了一眼时间：“这都快中午了，你歇会儿吧！等会行了咱们找地儿吃点饭。”
　　“行啊，我看你精神挺好的，我先休息一会儿，现在特别容易困。”小慧说着打了个哈欠，拉了个大衣一盖，真的开始眯眼养神起来。
　　七个多月的身孕，不但容易困，还容易饿。刚才她已经吃了点零食喝了点水，这会儿倒是吃饱就困，没一会儿就迷迷糊糊的睡了过去。
　　老赵的车速也没提太高，这速度可以了，再高的话，真要是还像带自己一家人那样，一会儿到了京城，以后估计就没人敢坐自己的车了。
　　不过他的性子也就能坚持一个多小时，看着小慧睡的挺香，忍不住就平移了一段——没起飞，那就不能叫飞。
　　等小慧感觉到颠簸两下，迷糊醒来的时候，问道：“到哪儿了？”
　　“到上谷了，我舅舅在这开饭店的，咱们去他那吃饭。”老赵说道。
　　“你还下高速了？”小慧惊讶。“在服务区随便吃点就行了。”
　　“反正也不远，下去吃更舒服。这就不远了，吃饱喝足再出发，天黑前肯定到京城，放心吧！”
　　“确实挺快的，行啊，开车也有一手。我睡着都没感觉，这就到上谷了。”小慧感慨道。
　　其实都进市了，她是瞌睡真好，司机也确实牛，当然车牌也立功，高速口不停，就少了耽误，也不会耽误瞌睡……

第二百三十一章 家事
　　黄小斌听说表哥要来，拿着老爸的手机就站门口等着，一脸的期待。
　　站他后面的黄大壮夫妇有点无奈，这混小子高兴的，也不知道他是有个借口不写作业，还是因为表哥要来开心，希望他是后者多点吧！
　　小胖子高兴过了头，就是眼神差了点，站门口左顾右盼的，车都停他身边了，还仰着脸东张西望的。
　　老赵下车就乐呵：“表弟，你看什么呢？我在这呢？”
　　“表哥！”黄小斌一脸惊喜。“这是你的车？我去，厉害了呀，挂了个白牌。”
　　“朋友帮弄的，舅舅舅妈好。”老赵打个招呼开始介绍。“这是我以前说过的，李大哥家的嫂子小慧。小慧姐，这就是我舅舅一家了。”
　　几个人打了招呼，黄大壮就赶紧把人往屋里请：“走走走，菜准备好了，就等你们来下锅呢！这是金子，好家伙，这么大个头了？这个是元宝吧！”
　　连人带猫狗一起直接就往饭店里带，老赵一进门就愣了：“怎么这也没几桌啊？”
　　“我们也准备放假了！”黄大壮乐呵呵地说道。“小斌放假了，我们准备去京城，大家一起过年。饭店就放假了，这些是老顾客，招待完这两天我们就去京城了。”
　　“过年不是生意好吗？”老赵问道。
　　“生意好也得过年，大家一起过年多好。钱嘛，什么时候都能赚。”黄大壮笑着解释道。
　　“那倒是。”老赵点头，看来舅舅倒是看得挺开的。
　　黄大壮说着带大伙儿来到桌子旁：“你们先坐，我去后厨看看。给你们做几个菜，让你们尝尝我的手艺。”
　　小慧笑着客气：“那可麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦。”黄大壮说着就往后厨走。“小斌，勤快点，给你表哥他们倒杯茶你都不会？”
　　早准备好的茶水，舅妈邬彤已经在倒了，黄大壮就是看儿子只要不写作业，就得意忘形的样子不顺眼。
　　黄小斌才不在意老爸的训斥，兴致勃勃的很：“哥，你那车等下让咱试试手吧？”
　　老赵还没说话，邬彤就瞪他：“我告诉你爸了啊！”
　　“哼！”小胖子郁闷的很。“试试咋了，又不是外人的。是吧表哥？”
　　“就是不是外人才不让你试。”老赵呵呵他。“至少等你再大点吧，现在你这样开什么车，好好学习才重要。”
　　“就是，你哥才高二，就被北外特招录取了，马上就是大学生了。让你写个作业你就愁眉苦脸的，和让你下地干活似的。”不出意外的，邬彤就开始拿老赵当例子，教训儿子。
　　几个人也没聊上几句，服务员就嗖嗖嗖地往上送菜了。
　　这会儿饭店里别的客人都快吃完了，厨房正闲着，菜都说洗好切好的，上的肯定快。
　　没一会儿黄大壮也出来了：“还有几个费火的，得稍等下。来来来，先尝尝菜合不合口味。有个孕妇，菜的味道我做的清淡了点，您尝尝？”
　　小慧尝了几个菜就眼睛一亮：“这手艺在这开个店就屈才了，你们不考虑去京城开个店吗？现在小武一家不都在京城，去了也都能在一起？”
　　“想过，不过不自信。”黄大壮笑了笑。“在这里习惯了，怕去了那边竞争太激烈。”
　　“那就去。”老赵说道。“你看我爸我妈，他们俩都跑京城开泡菜店了，舅妈你们俩就是见识多想得多。”
　　“哈哈！”黄大壮笑了笑。“这不是没法比嘛，他们俩有儿子支持，我们这有个不省心的儿子拖后腿。”
　　“那你考虑考虑。”老赵说道。“泡菜店你看了，旁边的那个售楼部你见着没？”
　　“那不也是你的嘛，给人家买下来又租给人家的？”黄大壮说道。
　　“过完年用不了多久，那边售楼部就该搬走了，到时候你去那开饭店吧！”老赵说道。“咱们都在一起，也省得外婆在那担心你这边，到你这吧又想着那边。”
　　“我考虑考虑。”黄大壮不敢一口答应，京城那什么地方，他们在小地方开有点特色，饭菜做实在点，就不怕没顾客。到了京城，那竞争肯定厉害，他是真没信心。
　　“考虑什么呀！”老赵说道。“在一起人多热闹，让表弟去京城上学去。不过那里还请家长，我都因为我堂弟去过一次了。”
　　那可是他人生第一次当家长被老师教育，记忆犹新啊！
　　小胖子还正想着去京城如何如何呢，一听说这个，脸上顿时纠结起来了。
　　邬彤倒是跃跃欲试的，不过这事儿她做不了主，还得看黄大壮怎么想。
　　老赵又问道：“舅舅你们什么时候过去过年？这还得几天收拾？”
　　“后天吧？”黄大壮想了想。“后天去。”
　　“嗯！”老赵点点头就开始摸手机。“那正好，那边房子应该还没租出去，我问问。”
　　黄大壮还没来得及推辞，就听老赵开始打电话：“冯大嫂，我问个房子……有人看了？没事儿，没交定金就不租了，让他们看别的。“
　　冯大嫂开着个小中介，两口子几十年积攒的人脉发动起来，生意还挺红火。
　　遇到一些急用钱，房价会稍微低点的，冯大嫂就联系老赵给他说一声，老赵这边现在虽然购房的热情劲儿没多少了，但是遇到了，那就点头买下来，反正是亏不了，买了就能收租金。
　　这样的事儿多来几次，小中介的名声都起来了。都知道这中介不大，但是实力雄厚，有急用钱的拿着房本过来，转头就能拿到钱，价格还能比那些趁机故意压价的给得厚道些。
　　互惠互利的事儿，大家做的就都开心。
　　老赵那边挂了电话就对舅舅一家说道：“正好，还没租出去，离我们那就百十米，等我今天到了让我妈给收拾下，你们后天去就能直接住进去，还能去和外婆一起吃饭。”
　　“这……”黄大壮有些过意不去。
　　黄小斌倒是高兴：“什么样的房子，有你原来湖边的那个大吗？”
　　“没有，就是普通民房，暂时先住着吧！”老赵解释道。“湖边的那个正装修，估计得个年儿半载的，还住不成。”
　　“都行都行。”邬彤拍了儿子一巴掌，不让他多问了。
　　小慧好奇的很：“小武，你这房子到底多少了呀？哪都有？”
　　“也就几十套，小房子又不值钱，就是收个租金的。”具体多少都没数，说起来老赵有点惭愧，一开始还想把一本子都给写满的，结果后来自己忘了初心，现在本子还没写满——就是那个记录房子地址的小本子，才用了不到一半。
　　黄大壮夫妻俩就听得很无语，不过他们也不知道说什么，外甥的事儿嘛，毕竟又隔了一层。
　　黄小斌也不懂，就是羡慕：“表哥你买那么多房子干什么？”
　　“收房租啊！”老赵笑着说道。“你快中考了吧？你要能考上好高中，我把售楼部送给你。”
　　黄小斌一脸憧憬：“真的？那以后我爸妈不就在我的房子里开饭店了吗？哈哈哈哈！以后你们可得给我交房租了……”
　　黄大壮顺手一巴掌过去：“你就是上了天，我也还是你爸！小武你可别鼓励他，他这就快上天了。我们就是去也是租你的房子，别说什么送不送的，以后我们挣钱了买下来都行，要你送算怎么回事儿。”
　　老赵笑笑不吭声，还没送说什么，等到时候再说吧！
　　说话间吃过饭，老赵看连金子和元宝也吃了个肚子溜圆，也就不再停留，站起身：“舅舅舅妈，小斌，我们就先走了。主要是小慧姐家里还等着，天黑前我得给人送到家，不然人家该来找了。”
　　“没事儿没事。”黄大壮连声说道。“反正后天我们就过去了，有话到了再说。你开车可慢点，这就剩不远了，天还早，慢点也能到。”
　　“嗯！”
　　……
　　再上路小慧也睡好了，现在吃好了精神就好，两人聊着天，没一会儿也就到了京城。
　　下了高速老赵就问送她去哪儿，小慧还问：“不是领我去看你妈有多年轻吗？”
　　“以后有的是时间，坐一路车你也够累的，我先给你送到家，免得李大哥一会儿又打电话问。”老赵说道，李子树也就忍了一上午，到了午饭时间就开始打电话，估计是怕老赵打瞌睡，一会儿一个，忙得很。
　　小慧笑了起来：“那行，我给你指路。现在我们家那里没人，你直接送我回我家好了。”
　　到了小慧家老赵下了车帮着搬了东西，也没进去，就直接开上车回家了。
　　老赵家能光宗耀祖的大学生到了家，一家子都开心的很，今天可是连泡菜店都早早关了门，早早的做饭等他回来呢！
　　小图强最高兴，也有点遗憾：“哥你怎么现在才来呀，我们放假你都没来接我。”
　　杨秀娥抱着儿子解释：“你忘了给你说过的，你们放假太早了，哥哥还在上学呢！”
　　老找就抓他脱离老妈的魔掌，一把举起来：“现在放假了就清闲了，说吧，想去哪儿玩，哥哥带你去？”
　　“去科技馆呀！”小图强见识多了，知道不少地方了。“还有好多好多地方，我的同学们都去过，我还没去过。”
　　“我带你去，所有的地方都去。”老赵哈哈一笑把他放下来。“外婆，我舅舅说后天到。妈你明天抽空去给前段我买的那房子收拾下吧？等他们来了住。”
　　黄大妮利索的很：“行，等下吃过饭就去。”
　　“也不急，明天去就行。”老赵说道。“里面有床没铺盖，家里估计也不够，等明天再去买两套……”
　　“那都是小事儿。”黄大妮说着问了最关心的问题。“期末考试怎么样啊？”
　　“老样子。”老赵顺嘴回答道。“就那样。”
　　赵景山脸上瞬间就精彩了，话说以前每次问考试怎么样，老赵都是这两句。不过以前的老样子就是排名靠后，就是没指望的那样。
　　黄大妮也乐了：“从小就这样，都不会说个好听点的让我们高兴高兴。能考上次那分数不能？”
　　“应该没啥问题。”老赵说道。“拉分项都是作文之类的，不过现在老师们改我的卷子估计会宽松点，分数肯定要比上次高点。”
　　“那就好。”黄大妮心满意足了。“坐着歇会儿吧，开一天车了，我去给去端饭去。”
　　考试好就这待遇，没办法！
　　杨秀娥那边开启教子模式：“小强你看看你哥，每次考试都是全县第一，你什么时候能考这么好？”
　　小图强一脸不服：“我还有大红花呢！”
　　外婆都忍不住笑，那大红花人人都有的好不好？
　　真正的好学生还是会发个奖状的，小图强这种动手能力强，学习有点渣的，就只有个大红花安慰奖。
　　……
　　吃着饭老赵说了让舅舅来开饭店的事儿，外婆就乐呵个不停。
　　黄大妮肯定也支持：“我听说那个售楼部过完年都准备走了，他们准备好来了吗？”
　　“没那么快。”老赵说道。“外婆，等舅舅来了，你劝劝他。我觉得他还有点不好意思，觉得来用那房子占我便宜啥的，外婆你说说，他这不就是见外了吗？”
　　这就是家里有老人的好处，哪怕是整天坐着不管事儿，但是关键时刻，有个老人，却是能让一家人更像一家人。
　　黄大妮支持儿子，人家是崽卖爷田不心疼，她是卖儿子的房子不心疼：“就是，自己的房子，开饭店还怕会亏钱啊？妈我看他是怕离你近了，还得照顾你，你可得说说这个不孝子。”
　　外婆被女儿这明目张胆的挑拨都说笑了：“行行行，我听你们的，劝他。”
　　一家人热热闹闹的，杨秀娥看着看着，脸上又开始惆怅起来。
　　没爸的孩子懂事早，小图强都能明白她的想法，拉着她的手：“妈我爸爸过年兴许就回来了，你别难过了。”
　　现在生活好了，黄大妮的怨念也没那么大了，点点头：“这混小子也不知道去哪儿了，到现在也不给个音讯。难道还得咱们再去电视上发个寻人启事他才回来吗？”
　　赵景山杨秀娥就一起看赵起武。
　　老赵点点头：“不行就发个寻人启事吧，就算不回来，总得让咱们知道他在哪儿？”
　　时过境迁，当初的那点事儿，现在就不叫事儿了。
　　不过赵景海如何做死，好歹是家人，血浓于水。
　　但是老赵也想好了，这家伙要回来，也别想好。
　　回头就给他送工地改造去，先去修个几年路，等他踏实了再说。

第二百三十二章 七十届奥斯卡
　　吃过饭老赵一家人就都去给黄大壮一家收拾房子了。
　　反正都闲着，人多力量大。
　　关键是离得近，外婆都扛着扫帚也跟着去。
　　也就是普通的小院子，老赵还有些不满意：“这边看着比别处乱点啊！”
　　“这里外来人口多。”黄大妮这几个月京城也不是白待的，现在说起来头头是道。“其实还挺好，要是一下子和京城人住一起，咱还怕人家看不起咱呢！住这里也自在，都是外来做生意打工的，谁也不会看不起谁。”
　　老赵点点头：“那也行，你们先适应适应，等那边房子修好就都搬那边住去。”
　　“还得多久啊！”黄大妮问道。“这边地方有点小，现在咱们生意做大了，在院子里做泡菜地方有点不够了。早点搬那边，也不怕没地方用。”
　　老赵刚要回答，脑子忽然就想到了一个画面，修缮的古香古色的院子里，雕栏玉砌的栏杆边，摆着一排泡菜坛子；奇形怪状的假山脚下，摆着泡菜坛子；争妍斗艳的花园里，花团锦簇之下，是一个个的泡菜坛子……
　　嗯，那些坛子还都是黑色大罐子！
　　他摇摇头，赶紧甩开了这个画面，面不改色的回答：“估计最少半年吧！要是实在没地方，你们要不要先搬那个破房子里去住？”
　　“不去不去。”黄大妮连连摇头。“那地方一进去，我就觉得脖子凉飕飕的。你肯定没问题，你都会……都是年轻人，阳气旺盛，我们可不去住。”
　　她一听要住那宅子，差点一激动说出来儿子会神仙手段，可见那鬼宅对她来说，确实没给她留下什么好印象。
　　杨秀娥看着嫂子的动作都想笑，外婆更是乐呵：“多大人了，还迷信。我这老太太都不怕，你还怕这个。”
　　“反正我不去，住这里也挺好，小院温馨。”黄大妮说什么都不去。
　　老赵也没法，那边赵景山喊他：“过来咱们把这个床翻过来，快散架了，我给修修。”
　　“直接买新的吧！”老赵说道。“等舅舅一家来这里开饭店，可是要常住的，总得换个结实点的床。”
　　“那倒是，那你过来，咱们给抬小屋里去，放那不碍事儿，以后说不定什么时候用得上。”赵景山说道。
　　“直接劈柴烧火吧！”老赵说着又解释。“我舅舅要来，肯定家里的东西也不少，说不定比咱们那东西还多。这些破烂东西放着，以后用不用得上不知道，现在肯定碍事儿。”
　　“实木的床呀，就这么拆了，可惜。”赵景山看着有些不舍得。
　　“那先搬院子里放着，回头看哪个房子缺床了放进去。”老赵有的是办法，或者说，他有的是房子。“租给人家房子怎么也得准备个床，刚好能用上。”
　　不管用哪儿只要不浪费就行，俩人抬着破床放到院子里，全家齐上阵，开始了大扫除。
　　老赵给小图强分配了任务，让他负责好金子和元宝，不然这仨家伙都是捣乱的。
　　分配完任务之后，本来最能捣乱的小家伙左手拉着金子，右手拉着元宝，坐在院子里正襟危坐，和肩负什么重大使命似的。
　　实际上全靠金子听话，不然现在金子比他个头都大，驮着他跑都没问题，根本不是他能拉住的。
　　房子不闲置看着挺好的，其实一旦半空闲置几天，那就感觉垃圾格外多，到处都要打扫。
　　老赵还拿着本子记录着，回头要买什么东西。
　　结果外婆说了，家里啥都有，临时住的先有床就行，等他们搬来，家里的东西都运过来就行了。
　　上谷离京城也就三百来里路，现在人力不值钱，搬家比置办新的还划算点。当然像老赵他们那搬家就是胡闹，如果不是老赵会飞，那绝对不划算，全部家当都不值一趟路费钱。
　　……
　　晚上老赵又回鬼宅去住，小图强放假就自由了，要跟着一起去。
　　鬼宅吓得住别人，吓不住这熊孩子，老赵就带上了。
　　结果这熊孩子根本不是去睡觉的，刚离了家他就美滋滋的问老赵：“哥咱们去哪儿玩？”
　　“该睡觉了，回去睡觉，不去玩。”老赵一句话就断了他念想。
　　结果小图强就一本正经的劝老赵：“哥，现在没人看着咱们了，回去睡觉多亏啊！你看过电影吗？我们同学就有去过电影院的，你去过没有？”
　　“不看，回家睡觉。”老赵知道这会儿就不能给他想法，不然他就没完。
　　果然第二次遭到拒绝之后，小图强顿时没劲儿了，解开安全带就往后边爬，找金子玩去了。
　　没等他坐好就到地方了，老赵就把他揪下去。
　　然后烧水给他洗刷一通就扔到了床上：“老实睡觉，不许闹腾。”
　　“那你咋不睡？”小家伙不服。
　　“我学习，看外语呢！”老赵不想睡太早，就拿着书看。“学不学，我教你？”
　　“学。”这个年龄的熊孩子，只要能不睡觉，让他干什么就行。
　　结果刚学不到十个字母，他就呼呼大睡了。
　　老赵惆怅，这学习劲头，依然有自己当初的风范啊！
　　问题是以前自己上学可不需要请家长，他这样，以后搞不好自己来京城不但来上大学，还得经常去上小学……
　　更惆怅的还没睡，老妈打电话过来，说忘了交待，半夜要喊小图强起来撒尿！
　　老赵顿时觉得熊孩子不好玩了！
　　……
　　第二天一大早这熊孩子起的还挺早，想赖床的老赵被喊起来，带着三个捣蛋鬼去吃饭。
　　实际上金子和元宝相当老实，小图强才不老实，就是他不乐意回家吃饭的，就是觉得外边的更好吃。
　　吃过早饭要在湖边玩，到快中午家里打电话催才磨磨蹭蹭跟着老赵回家。
　　带着小图强到店铺里，就见到老妈正在盘算：“……上次启科家的还给咱送了俩萝卜，也得还上，还有隔壁那个杂货铺的给过小图强一包方便面……”
　　老赵好奇：“这是干啥呢？”
　　“都是别人给东西了，你妈记一下，把人情给还了。”赵景山怕儿子打扰媳妇，小声回答道。“她就是较真，没办法她。”
　　老赵对老妈的较真有点无可奈何，以前在老家的时候也不这样呀，虽然老赵家一开始人缘关系不怎么好，但是农村里，总有些人情来往啥的，也没见她算多清。
　　正这么想着，就听黄大妮说道：“他们给咱东西，还不是看小武面子。咱不把人情还上，以后万一人家求咱什么事儿，咱俩帮不了的话，那不是给小武找麻烦吗？”
　　老赵当时心里就不吐槽了。
　　黄大妮算清楚了欠的‘人情’，又对老赵说道：“上午你爸去把被褥啥的都买了，还有些小东小西的，等他们来了需要了自己买就行。我给你舅舅说了，他们明天来会多带点东西。”
　　“嗯，中午吃什么饭啊？”老赵问道。
　　“你婶和外婆在家包饺子呢！”黄大妮回答。“吃过饭你要是有事儿就去忙，放假时间还长着呢，等小斌来了你们再一起出去玩。”
　　“行。”老赵点点头。
　　……
　　其实也没什么好忙的，去技校那边溜达一圈，看看有没有需要自己签字的文件，签几个字就算完事儿。
　　和柯子他们几个侃半天，凑一块儿吃了顿晚饭。
　　然后回家睡觉。
　　第二天又趁黄大壮一家还没到，跑去找刘老师了。
　　刘老师看到他就问：“放假了？”
　　“是呀！”老赵点点头。“如果再学别的语言，学什么比较合适？”
　　“我觉得你可以停一下。”刘老师说道。“现在你掌握六门语言了，掌握的越多，就越容易混淆。所以我建议你停一下，多读一些各种书籍，把这些进一步融会贯通。”
　　“其实以你的记忆力和学习能力，以后等你需要的时候，临时突击学习一下，基本也能保证交流没问题。你学的多了也知道，对于熟练一门语言的人来说，你就是有些语法上有些错误，偶尔用错几个词，其实都不影响普通的交流。”
　　老赵点点头：“那老师你给我帮推荐几本书看看吧！”
　　“你自己拿，喜欢看什么就拿起看。新书注意别弄折了，看完还能拿回来卖。那些旧书无所谓，你随便拿去看。”刘老师伸手一指。“那边的还有大学教材，也都是旧书，你也可以提前看看。”
　　老赵再点头：“行，那我先拿几本教材看看。”
　　“如果觉得我这里书少，学校图书馆你也可以进，拿着通知书去，肯定没人拦你。还有首都图书馆那里，进去随便看。”刘老师又说道。
　　师娘在旁边忍不住笑着说道：“你买书不划算，一本书最多翻两边，还新着呢就不看了，浪费。我觉得你就站图书馆看就行，看一天就赚几百块钱书钱。幸好你这样的人少，不然我就去开饭店不开书店了。”
　　老赵不好意思笑笑：“我先拿几本教材看看，刚来这几天估计有事，等过几天不忙了就去图书馆。”
　　“我这边整理的有，一年级的教材都有，这些其实买的也不多，你拿回去慢慢看。”师娘也是热心，直接就抱出来了一摞书。
　　“谢谢师娘了。”老赵表示感谢。
　　……
　　带了一大堆书回家，当时家里的气氛就不一样了。
　　小图强再想来找哥哥玩，杨秀娥就拉着他不让。现在赵起武是老家的顶梁柱了，一切都以他的事儿为重，反正不能让小图强打扰。
　　还是老赵劝她：“这些书都是大学教材，也不着急看，还得大半年才能去大学，我时间多着呢！”
　　杨秀娥这才放开小图强。
　　黄大壮中午的时候就到了，刚好赶上午饭。
　　吃饭的时候一大家子人凑一起，这就有过年气氛了。
　　两个小的闹腾的很，吃不几口就开始玩，和金子玩，和元宝玩，小院子里疯跑乱蹦。
　　黄大妮安排：“等会儿吃过饭去那边看看，还有些小东西也没给你们准备，你们看什么缺了自己去买称心的。这一片都是生活区，什么都不缺。”
　　邬彤点点头：“这都够麻烦你们了，谢谢大姐了啊！”
　　“谢什么，都是应该的。”黄大妮这会儿大气的很。“下午收拾好了，明天咱们开始跑着玩。我们来这么久，也没去什么地方玩过，正好这次人多，大家一起去。反正店里生意也不忙，不开门了。”
　　老赵接话道：“那等下舅舅你们去收拾家，我去给依维柯的车座给按上。咱们一辆车也热闹。”
　　“对对对。”黄大妮连连点头。“我还想说人多了一辆车也坐不下，出去玩还得好几辆车麻烦呢！都忘了依维柯了，那你等下赶紧去，让你爸去给你帮忙。”
　　“不用，就是安几个座椅，我自己就行。”老赵说道。
　　“安好了给车也洗刷一下，打扫干净点。”黄大妮不放心。
　　“放心，本来就挺干净的。”
　　……
　　下午正安座椅呢，接到了一个电话。
　　马博奇打来的。
　　老赵还奇怪：“马总，怎么想起来给我打电话了？这会儿拜年有点早吧？”
　　“有个好消息给你汇报一下啊！”马博奇一副惊喜的嗓音。“你的那个作品，被提名优秀纪录片了。”
　　“哪的提名啊？”老赵倒是淡定得很。“提名这不是还没获奖呢？等获奖了你去给我领了就行，反正那都是你做出来的，我说了全权委托你，荣誉也送你了。”
　　“不是，这是国际大奖。”马博奇激动的有点语无伦次。“第七十届奥斯卡，纪录片提名。还有咱们自己的一个奖，京城大学生奖。不管哪个中奖，你可就一举成名了。”
　　“我闲疯了，要那名有用吗？”老赵的热度一般来的快也去的快，摄影的热度已经过去了，现在他根本不关心这个，买的那摄影机都落上一层灰了。
　　马博奇说的还是拍摄的西萨的那些东西，原本说上中心台四套的，到现在上没上他都不知道——老赵早就懒得问了，反正谁爱折腾谁折腾，咱是不打算管了！
　　马博奇在那头无语的很，半天才想起来：“那个，你放假了吧？老贾这几天也在京城，有空了一块出来吃个饭？”
　　“行啊，什么时候你提前通知我一声。”老赵不置可否。
　　“那好，到时候我再和你详说。”马博奇对老赵的态度有些无奈。
　　“行！”老赵说着就要挂电话。“回头联系，我这会儿正干活呢，忙得很。”
　　电话挂断前，马博奇还隐约听到了老赵的自言自语：我去，这破椅子当初咋拆下来的的，螺丝都对不住啊……
　　顿时马博奇满腔的热血，都凉了下来……

第二百三十三章 说话你都听不懂
　　《西萨印象》也就是老赵拍摄的，经过马博奇后期制作，最终完成的纪录片的名字。
　　这部纪录片实际上已经播出过来了，一个多月前的事儿，但是那几天老赵正忙着伺候未来媳妇准备艺考的事儿，压根就没放在心上。
　　现在的纪录片，还不太流行这种纯粹的自然之类的——哪怕是纪录片，也要讲什么意义，反映出了什么时代特色等等。
　　所以等了好久，才等到了一个海外版的电视台播了那么一下。
　　实际上如果不是最后还有一段反映风土人情的内容，这纪录片估计得再等等才能上映，也就赶不上这一年的奥斯卡评选了。
　　但是对于其他地方的人来说，神秘的古国，在最高峰附近的西萨地区，灵性的野驴，活泼的雪豹，看似笨拙实则凶狠的马熊……
　　这些动物，还是很受欢迎的。
　　关键在于整个纪录片里的和谐，不同物种之间，食草动物和食肉动物之间，动物与人之间。
　　什么叫人与自然的和谐，这就是。
　　所以才有了马博奇的惊喜。
　　哪怕是老赵的态度，给他泼了一盆冷水，他的心情也就是稍微下沉了片刻，就重新飞上天。
　　他刚挂电话，旁边就有个抱着个保温杯的人问：“怎么了？还是不大热心这个？”
　　“是啊！”马博奇叹口气。“这位才真是爷，给他说奥斯卡，还比不上他安什么破椅子上的螺丝重要。现在的大爷们，是越来越难伺候了啊！”
　　抱保温杯的那个人就是贾章河，闻言笑了起来：“人家本来就不是专业的，玩一票玩开心了，其他的就不重要了。我看就是这种心态，才能拍出来那样的镜头。换了你去，战战兢兢小心翼翼的，拍出来的东西，都带了几分拘谨，没那种纯粹了。”
　　这种东西只可意会不可言传，勉强要举例子的话，就是拍摄动物类的。就算是人类驯熟的马，在遇到陌生人扛着个摄像机对着的时候，第一次也得一阵子适应。
　　动物特别能感应人的情绪，你紧张，它也会紧张。野生动物更是如此，想拍出来悠闲闲适的镜头，就得让它们完全放松，这个有多难，被狗咬过的体会最深刻！
　　马博奇没再多想，问道：“那你什么时候有空，咱们一起吃个饭，和他说一下，宣传一下对咱们也有好处的嘛，好歹后期制作都是咱们的人。”
　　“我现在就有空啊！”贾章河说道。“你怎么不直接约呢？”
　　“吊一吊他的胃口，等他想知道我还不去说……”马博奇不忿起来。
　　“噗！”贾章河一口茶水就喷了出来。“你吊一吊他？人家都不在意，你是吊你自己吧？再吊你这就叫上吊，把自己都吊死了。算了你看着办吧，我出去转转去。这天气，真受不了！”
　　……
　　“这天气，真受不了！”黄大壮也在感慨。“就差几百里，区别还挺大的。”
　　越往北的冬天就越干冷，习惯了湿润空气的人越不适应。南方人到北方，最要做的就是御寒和准备水，不然总觉得干，难受。
　　黄大壮好歹也在上谷待过十来年的，但是照样不适应。
　　平时不觉得，现在全家出来玩，还爬长城，再加上他这几年本来就有点养尊处优运动少，现在一活动，居然有点吃不消了。
　　黄小斌还不到心疼老爸的年龄，这会儿迎着墙头上呼啸的北风，说出来的话也都是风凉话：“爸我看你是得锻炼身体了，我这还没成长起来呢，你就这样了，以后我还怎么指望你？”
　　邬彤在旁边伸手就打，气得说话都不通顺了：“你个瓜娃子，咋滴和你爸说话呢？”
　　这个小胖子是记吃不记打的，挨了打也不恼：“咋了，我说错了？你看他，年纪轻轻的，还不如我姑父呢！我就没听我姑父说一句累的话……”
　　赵景山是猛一看是中老年人，再仔细看也没那么老——你不能指望一个种地半辈子的中年男人，还会给自己打扮打扮。
　　但是不管怎么看，实际上他可没少被儿子起死回生，身体好着呢！
　　要不然也不会考虑二胎不是？
　　这话本来说的也没错，不过从小胖子嘴里说出来，邬彤就是气：“你也不学学你小武哥，人家现在大学生了，你初中还没毕业。”
　　“他也是从初三开始努力的，我现在还不晚。”黄小斌振振有词。
　　“行啊！”本来不想搭理他的黄大壮都被气笑了。“我就看你将来上了高中，一年半拿到大学特招录取通知书，再学上五门外语，还……算了，你能做到这些我就满足了，别的就不要求了！”
　　本来想说还和老赵一样挣钱，一想自己这么大年龄，挣的那点钱捆起来还不如外甥拔根腿毛粗，也就不提这要求了。
　　黄小斌撇撇嘴：“学那么多外语有什么用？也没几个外国人……”
　　话说到一半没法说了，这地方还真有。
　　大冷天来爬城墙上吹风的，大部分都是年轻人，不过也不多。所以有几个老外，倒是一眼就看见了。
　　现在来国内的老外们，不像以后那些都是来占便宜的多。现在来的要么是来商业来往工作的，要么是富有冒险精神，喜欢旅游的，也有真心喜欢华夏文化，想来这里的，一般来说这些就还有那么点人品。
　　这会儿就有一对父女走过来，老外父亲看黄小斌瞅见自己就不说话了，还挺热情的冲他们用蹩脚的国语说：“你们嚎！”
　　老赵就给小胖子一个鄙视的眼神，冲老外客气的用英语打招呼。
　　结果老外愣了一下，说话都带包谷渣子味儿：“俺是俄国滴，英语不太嚎……”
　　老赵瞬间切换俄语：“欢迎你们来这里旅游。”
　　“你会俄语？”那个金发碧眼的小姑娘就激动起来了。“你好，我叫尼娜·伊万诺夫娜。叫我尼娜就好了，你叫什么名字？”
　　“赵起武。”老赵回答道。“你也好，你们是来这里工作的还是旅游的？”
　　“我爸爸来工作，我来上学。”尼娜叽里呱啦地说了起来。“我刚刚来，同学们很少会俄语的，我很不习惯。但是这里的气候很暖和，也很舒服，城市里有种很有年代感的味道，我很喜欢，可是汉语太不好学了，我到现在连请客都不知道怎么和人说……”
　　这是个话痨，大概是没人交流憋坏了，遇到个能说话的就说不停。
　　老赵感受着城墙头上吹来的寒风，如果不是他地理学的好，估计就该腹诽那句这里的气候很暖和了：“你还在上学？”
　　“是呀！”尼娜说道。“中学，确切的说是初中。”
　　老赵这次就真有点不解了，你这模样，这身材，啧啧，才读初中吗？看来要么是发育的早，要么就是上学太晚。
　　但是不能明说，不然显得咱不礼貌，于是很客气地说道：“我是高中，那边的小胖子是我表弟，他也是初中，不过他不会说你们的话。你看我说他是小胖子，他还傻乐呢！”
　　尼娜一下子就笑的前俯后仰的，看了一眼小胖子，再看老赵：“你好坏呀！你高中几年级了，看着你也没比我大多少呀？我很喜欢你们这里的音乐，还有这些很有历史感的东西，像我们现在在的这地方，你呢？”
　　“我也挺喜欢的。”老赵觉得不能丢了咱的脸，哪怕是话痨也得应付呀！
　　“是吗？”尼娜又开心了。“我去过古宫，那是以前皇帝住的地方，感觉以前这里的皇帝很厉害呀，住那么大的房子。你是哪个学校的，我现在在师大的附中，我不喜欢那里，想换个别的学校？”
　　“我在的是乡下的地方，离这里很远的。”老赵解释。
　　“那你为什么不来这里上学？你申请大学了吗？”尼娜就是个十万个为什么，问个不停。
　　“已经拿到北外的通知书了，明年夏天就来。”老赵再次解释。
　　“哇，你好厉害！”尼娜眼睛闪着小星星。“我知道，你们是夏天才考试的，叫高考。你能现在拿到通知书，肯定特别厉害。等你来北外我就可以去找你玩了，现在我们可以先书信联系，不过我还要找人给我写信封……”
　　哎，这就不能继续聊了，双方家长都在呢！
　　老赵可是经过凌子‘特训’的，其实对某些事儿挺敏感的，也就是遇到柳清影的时候，每次都智商不够用。
　　于是笑着说道：“祝你们在这里过的愉快！”
　　尼娜明白了他的意思，心里有些遗憾，做出可怜兮兮的模样问道：“你有联系方式吗？也许以后我们可以做朋友。我妈妈也不在这里，爸爸要工作，连个聊天的人都没有，你知道的，这样很可怜……”
　　老赵一听联系方式就习惯性的摸手机，手都插兜里了醒悟过来，已经晚了。
　　没办法只好拿出来手机说道：“我有手机号，给你拨一下，还是你记下号码？”
　　“爸爸不让我带手机，我记下号码就可以了。”尼娜立刻开心的拿出个小本子，开始记电话，这还是左撇子。
　　看到老赵看自己用左手写字，还解释：“你看，这就是文化不同。全班只有我一个用左手写字的，我觉得有人笑话我，但是我听不懂，是不是很惨……”
　　老赵笑了笑，没再多说，这就一话匣子，给她个机会，她就能再说上半小时。
　　那边的老外看着女儿和自己聊天要联系方式什么的，就是微笑看着，估计也是觉得女儿在这里很闷，就默认了女儿的稍微放肆。
　　“那好吧，我会给你打电话的。”尼娜记好了电话，心满意足。“我们还要继续往上走，你们去吗？”
　　“不了，我要陪外婆，她去不了太远。”老赵说道。
　　“用你们这的话说，你是个孝顺的好孩子。”尼娜嘻嘻笑了笑，挥手作别。“我会找你玩的，下次再见。”
　　……
　　等人一走，小胖子就跳了过来：“说的啥，说的啥？那个小美女看着你真热情，会外语就这么了不起啊？”
　　老赵呵呵地冷笑刺激他：“她说那个小胖子看起来色色的，盯着人家看个不停。”
　　“我没有。”小胖子立刻红了脸，才初中，正是刚有了男女之别的意识，却又坚决不承认自己会被女生吸引的时候。
　　老赵就哈哈大笑起来：“给你说了吧，她也是初中。她说你很有意思，想和你交朋友，但是我说你不会俄语，没法交流。”
　　“真的？她才初中吗？看起来好大。”黄小斌眼睛一亮，忍不住问道。“她真说我看起来色色的吗？我也就多看了她几眼。遇到老外多看几眼不是挺正常吗？”
　　“那你也没盯着她爸看啊！”老赵无情的拆穿了他。“算了，不逗你了。其实没说什么，她就是说她来这里上初中，也没个人会说俄语，没人聊天没人玩。十分期待十分希望有个会点俄语的同学，能一起玩！”
　　“是嘛！”黄小斌嘀咕道。“那个，俄语好学不？”
　　“也不难，看你用心不用心了！”老赵心说反正我不觉得难，就是那个字典厚点不好背，一天不行，得两三天。
　　黄小斌沉思片刻，正想说别的，一扭头，一家人都眼神诡异的看着自己，顿时脸红脖子粗：“你们都看完干啥，我看见老外好奇不行吗？”
　　老赵心里直乐，别人也都没吭声呢，你这心虚的。
　　话说现在孩子这么早熟吗？小胖子这才多大点，上初中就知道看女孩子了？
　　自己那会儿在干啥？每天上课前一两节课因为刚吃过饭，所以昏昏欲睡。后面一节课精神了，开始玩，或者心心念在等别人看完故事会了给自己看看。到最后一节课，就想着赶紧放学去打饭吃……
　　特别是到了周末就不爽，因为要给柳大个当苦力……
　　老赵不吭声了，小胖子就有些尴尬，还有点懊恼。
　　这感觉颇像是刚大便完从马桶上站起来，伸手去按冲水开关却被上面的什么东西挂伤了手指，然后习惯性的把手指含嘴里弄点唾液——那啥，还没洗手呢！
　　……
　　接下来继续去别处转悠，中午就随便找个饭店吃饭，下午继续转。
　　老赵发现小胖子这家伙还真对那个金发小妞儿对上眼了，不时偷偷的过来问一句。
　　于是他每次来偷偷问，老赵就光明正大鄙视一下他不学习，想认识人家连人家说话都听不懂，把这家伙刺激的不行。
　　老赵就是故意的，这家伙寒假作业都不愿意写，不刺激一下他，搞不好以后也是学渣。
　　咱当哥的嘛，要照顾弟弟，多刺激一下，让他好好学习。

第二百三十四章 史上最糊弄的游玩
　　年前旅游的最大好处就是，人少。
　　这时候旅游热还没兴起，如果不是寒假放假，人还要更少点。
　　但是跑了两天，老赵还兴致勃勃的，两个弟弟也越来越起劲，家里其他人都不乐意了。
　　最先提出来的居然是杨秀娥，晚饭的时候，她嘀嘀咕咕道：“这天天跑的，也不开店，不行啊！明天你们去玩吧，我去开店就行了。”
　　赵景山点点头：“你们去，我去开店。这不干点啥，净跑着玩花钱了，心里不踏实。”
　　连黄大妮也附和，接着黄大壮表示，两口子来还打算去饭店考察市场，他们是真被说动了，想往这里开饭店。
　　老赵说了几句，劝不动。
　　黄小斌就没心没肺的：“那你们都不去了，我哥带我们仨去，是不是小强？”
　　这家伙见了图强就开始喊小强，小图强也不知道这家伙是看了电影，喊自己是恶趣味，还觉得这个小点的哥哥带自己玩，挺开心的。
　　邬彤就瞪眼：“你寒假作业都没写呢！”
　　“放假都不让好好玩，你看……”小胖子试图辩解，看了看哥哥弟弟，想找个例子证明自己要去玩是有道理的。
　　然后就悲剧了，小图强学前班，这个没法比。另一个哥哥更没法比，他不说爸妈还经常拿哥哥教育自己，如果他再说，那就是自取其辱。
　　黄大壮都笑了：“你打算让我们看谁？看你哥还是你弟？”
　　“反正我要玩，你们逼着我在家也不行，我不好好写作业，你们打我吧！”黄小斌相当坚决，一脸的视死如归。
　　“一天。”黄大壮伸个指头。“小武还能有时间吗？我看你电话不断，挺忙的。”
　　“没什么正事儿，就是喊吃饭去玩的。”老赵解释道。电话不少，没多少关紧事儿，都是柯子王小二这些家伙喊着玩的。
　　唯一的正事是马博奇，还有草原风情园那边的姜老板，又说那边出了点问题，想让他去看看。但是老赵这两天带全家旅游呢，天大地大这事儿最大，谁也说不出来什么来。
　　“再玩三天！”小胖子那边还想和老爸讨价还价。
　　“那我就开打了。”黄大壮脸一寒。“玩一天老实回来写作业，没得商量。”
　　“哦，那就一天。”小胖子一看形势不妙，这要打开的话，边上还有个更小的小弟弟呢，自己的面子可就没了。
　　可惜他不知道在图强眼里，但凡是能挨打不哭的也算厉害，不然说不定会考虑试试再挑战一下老爸的底线。
　　……
　　第二天游玩的就只有三个小家伙，小胖子提议人少了，一辆越野轻松装下，不用开依维柯了。
　　家里人不放心老赵带两个小捣蛋鬼出去，出门前挨个来给老赵交待，不要去远处，近点的玩玩就行。
　　老赵就觉得这建议不错，一口答应下来：“保证不跑远处玩，就在近处玩。”
　　开着依维柯回到鬼宅那边，把金子元宝放鬼宅里，带着两人就朝外走。
　　黄小斌纳闷：“不是出去玩吗？开大越野啊！”
　　“今天去近处玩。”老赵是怕带着小图强跑远了，万一闹起人来没办法。“那边亲王府，这边的几个寺院，可都是旅游景点。”
　　“我……”黄小斌傻眼了。“今天他们不跟着了，咱们可好好玩呢，你这太不够意思了吧？”
　　老赵把金子元宝赶回去，带着两人准备出门：“也都转过来了啊，那你说还想去哪儿？”
　　“我不知道才让你带着啊！”小胖子振振有词。“游玩游玩，当然得找点好玩的地方。”
　　“这还不好玩吗？”老赵一指门外的行人。“你看看那些背包的，不都是来旅游的吗？不信你去打听，这后海出不出名，这什刹海是不是旅游景点？那边还有亲王府，还有寺院，哪个不是景点？”
　　“我不干，你换个地儿。”小胖子不和老赵讲理了，这没法讲啊！
　　“不换，就这附近多好。”不带家人，老赵才不想跑远处呢。
　　小胖子就耍赖不走，扒着门框不出门：“大家都看看呀，这是我哥，放假带我旅游，带我去后海……”
　　小图强看着这哥俩不知道他们干啥，但是看着小胖子扒着门框耍赖，高兴的很：“哥哥带我们去后海去玩喽！”
　　路上还真有来游玩的，听见有人喊去后海玩，都奇怪扭过头来看。
　　再一看明白了，这家住这里的，去后海玩，那你还用出门吗？坐门口看海多好，看累了就回屋睡觉。
　　老赵就拉拢小图强：“给你买糖葫芦，你跟我一起行不行？”
　　“行！”小图强当时眼睛就亮了。“我要个苹果的那样的大的行不行？”
　　“行。”老赵哈哈一笑。“小胖子你就扒着门框吧，我们俩走了。对了，小图强，一会儿我带你看看修园林去。”
　　“什么修园林？”小胖子扒着门框好奇道。
　　“你见过的都是修好的园林，没见过人家怎么修的吧？想不想去看？”老赵引诱他。
　　小胖子一时没想到表哥的险恶用心，脑子转了一圈：“那中午请我吃烤肉我就去。”
　　“好！”老赵答应的相当利索。
　　“那就走。”
　　锁门，出发。
　　……
　　走到后边小巷子里，老赵给三人一人一买了一串糖葫芦，小图强的就是最大的，带苹果的。
　　其实不用担心，刚吃过饭，他吃不了那么多，最多就是干啃着。反正小孩子也不怕凉，让他啃着玩呗！
　　买好糖葫芦老赵又掉头往回走，小胖子啃着糖葫芦问道：“去哪儿看人家修园林，远不远？要不还开上越野吧？”
　　他就是想坐大越野跑着玩。
　　老赵安慰他：“放心，不远。”
　　三分钟后小胖子彻底傻眼，站在一个大门口，也不管路上行人还不少，蹦着大喊：“赵起武，我就没见过你这么不讲义气的哥，说了带我们看我们修园林，你就来自己家是吧？”
　　老赵带头朝里面走，小图强有了糖葫芦，那就是哥哥的小跟班，看什么风景不重要，重要的手里有吃的，嘴里甜丝丝就行。
　　小胖子站门口郁闷半天，也跟着进去了。
　　这地方他住过几天的，多熟悉呀，无非现在就是多了些工人，在院里忙碌。
　　小胖子不爽的很，见到老赵和工人笑着打招呼，就补充一句：“这是我哥，带我们出去游玩，让我们来看修园林呢！还打算带我们去后海玩，去什刹海玩……”
　　工人们稍微一想，都是憋着笑，游玩到自己家的，这也是够糊弄人的。
　　老赵是找蔡教授呢，别人放假蔡教授不放假，还带着几个没回家过年的学生在这里忙活呢！
　　见到蔡教授的时候，他正在空荡荡的花园里给几个学生讲解：“你们考虑防火问题肯定不算错，故宫里还有几个大缸呢！不过咱们也要变通，没必要那么死板，现在自来水多方便，你准备几个大缸还不如准备准备个水管，角落里多备几个灭火器……”
　　见到老赵过来，蔡教授挥挥手让学生继续考虑，问老赵：“小赵是来看工程进度吗？”
　　“蔡老师好。”老赵说道。“我是想问问，这个园林里的树木都确定没有？过完年就该栽树了吧？要是错过了，可就得再等一年了。”
　　“早规划好了，都联系好园林公司了。”蔡教授笑了起来。“严谨是房屋结构上的，园林这个只要避免一些比较明显的忌讳，其他的可以随意安排。”
　　“那就好。”老赵松了口气。“辛苦你们了，中午我请你们吃个饭吧！本来上次来就想请的，后来忘了。”
　　不是忘了，上次来被他们说一大通古建筑结构讲究什么的，说的不想请了。
　　蔡教授心知肚明，笑了笑不揭穿他：“那行啊，你先到处看看，等中午一起去吃饭。”
　　小胖子窜出来：“老师好！”
　　蔡教授纳闷，这小胖子窜出来叫老师干什么，笑着说道：“你好你好。”
　　“我哥是你的学生吗？”小胖子瞪着眼说道，他听见老赵喊老师了。
　　这年头的老师，还只是学校里的老师，他就觉得这可能是老赵的老师，于是蹦出来告状：“你这个学生可不够意思，说了带我们俩玩的，结果要带我们去后海玩，带我们看修园林，结果带自己家来了？”
　　这货就是不放弃给老哥脸上抹黑的机会。
　　蔡教授还能忍着，后面一群学生看着小胖子一脸憋屈，还有那个小胖墩儿舔着糖葫芦，吃的一脸红糖色，满是懵懂的小脸，顿时笑的不行。
　　老赵也笑嘻嘻地，冲这帮人挥挥手，也不搭理小胖子，拉着小图强去别处看：“走哥哥带你去后边玩去，那边还有个小花园，下边还修个地洞。这里房子可多，一个院子连一个院子，咱们去数数总共多少个院子……”
　　地洞就是修的地下停车场，糊弄小孩嘛，说停车场他肯定不去看，说地洞他就兴趣盎然了！
　　后面小胖子一脸便秘的表情：“你们看看，这是当哥的吗？天天就知道糊弄人……”
　　说完也没人替他出头，还得憋屈的跟上去。
　　……
　　老赵还拉着小图强去‘探险’：“这下面可就是地洞了，你猜里面有什么？”
　　一个破停车场，能有什么呀！
　　而且里面都安装的有灯，还有通风设施，根本没探险的气氛。
　　但是往下走小图强就挺兴奋的，这可是‘地洞’！
　　其实现在大致框架都修好了，剩下的就是修修补补的问题，以及园林问题了。
　　老赵是觉得自己得经常来转悠，不然显得自己漠不关心，那边工程进度就会一直慢。蔡教授可是教学呢，一点点的研究摆弄，说不定以后树长起来了还没修好。
　　原本院里的几棵树也没砍掉，本来是不协调的，不过老赵觉得有这么几棵树不错。他想留那就留着，不过位置不好，就给重新挪了一下。
　　专业人士干的，就是一个院子里的位置挪一下，不用担心树挪死。
　　青砖绿瓦红雕栏，可惜还没有绿树映衬，看起来就单调了些。
　　老赵伸手摸了一下那些栏杆，这上面重新涂的颜料都是按照古方重新弄出来的，绝对不会用现代化的油漆。老赵上次看的都头大，颜料用的量多呀，蔡教授就带着人自己调配，当成给学生的作业了。
　　看了看那些青砖绿瓦，这里所有现代化的东西，比如电线电灯防火防盗设施等等，都要隐藏起来。
　　就差没把开关设计成什么机关，比如挪个花瓶就亮灯什么的。
　　所以施工进度慢就慢在这里了，又不可能把好好的墙拆掉，只能用装饰把这些东西藏起来。
　　看了一圈，老赵觉得已经可以期待一下将来园林建好后的情形了。
　　挺好的！
　　反正看着和电视剧电影里的古代房子都一样，想想外边就是车水马龙，后边小巷子里还有酒吧小歌厅，这里一墙之隔，就是两个世界，感觉挺奇妙。
　　……
　　但是黄小斌就体会不到这种奇妙。
　　老赵看的兴致勃勃的，他眼里就是个破院子，从头到尾什么都没看出来。
　　等看完时间差不多了，老赵觉得午饭前还够再去看看亲王府什么的，但是小胖子不干，打算现在就去吃烤肉去。
　　老赵就呵呵：“那我带你去后海玩去，去后海边上吃。”
　　小胖子已经彻底懒得吐槽表哥的无耻，去吃烤肉可不就得走海边嘛，我用你带？
　　赵图强就觉得挺开心，大糖葫芦还没吃完。
　　老赵就用烤肉诱惑他，把这个被他舔的挺恶心的玩意儿赶紧扔掉——上面的糖都快没了，青苹果红山楂都露出来了，还舔呢！
　　还说了请蔡老师和他的学生们呢，小胖子心急火燎的等到快中午，老赵这才去喊上人，一起去吃饭。
　　一直到吃上烤肉，小胖子才恢复了点元气。
　　然后趁着老赵没和蔡老师他们说话，赶紧抓紧时间，很诚恳的和老赵商量：“表哥，你这么干可不够意思？下午出去玩行吗？也不去景点了，就开着你那大越野，出去随便找个地儿玩怎么样？”
　　“看你这态度吧？我怎么不够意思，你吃的这不是我请客的吗？”老赵呵呵他。
　　“是是是。”小胖子态度变得极其友好，满脸堆笑。“下午去哪儿玩？你先说说，不说我现在就回家了。”
　　“去清北转转吧！”老赵说道。“你还没去过大学校园里面看看吧？清北里面可是不少有名的地方的，让你提前去感受一下怎么样？”
　　小胖子纠结半天：“不能有别的地方吗？”
　　“以后你都来京城了，时间长着呢，你着什么急啊？”老赵说道。“趁现在放假，溜学校里看看去。不然平时那么多学生，就看人了。你还得回去上几天学才能来的吧？回头说起来你到京城了，居然连大学都去过，多没面子。”
　　没去过就怎么没面子了？
　　小胖子心里吐槽，但是也知道别指望表哥带自己跑远处玩了，只好挺无奈的答应下来。
　　……
　　等晚上回家，小胖子跳下车，蹦着就开始告状了：“我给你们说，今天就不能算，你们猜我哥带我去玩了？带我去看修园林，就是他自己家。带我们去后海玩，就是走路去吃饭，带我们去学校，结果去了就找图书馆……”
　　“说带我们俩去北外看，结果到了校门口，连进都没进去，和一个人叽里呱啦的说半天我们听不懂的话，接着又和一群人说话，没一个说我能听得懂的话的，后来还给我补课……”
　　说到补课两个字的时候，小胖子的冤屈堪比窦娥，脸蛋都变成被小图强舔过的糖葫芦那样，红的绿的精彩极了！
　　下午去完清北，老赵确实是打算带他们俩去北外的，但是到了校门口，顺便看一看刘老师呢！
　　结果那边也带学生，放假了不回家的学生，在小书店里跟老师学习呢！
　　老赵一到，刘老师就乐呵，二话不说就让他和那几个学生一起锻炼口语。
　　几个学生一开始还觉得是教弟弟，心情愉快的很，结果片刻之后发现旗鼓相当，当时就有了斗志，再片刻之后，顿时郁闷起来，他们发现自己才是弟弟……
　　学生们消息还闭塞点，这些跟着刘老师的学生们都是本科毕业的，他们倒是听王乐师兄说过，学校里新特招的学生里，有这么一个会好几门外语，还过目不忘的奇才，但是这不是一开始没想起来嘛！
　　等被老赵打击了一通，他们才有人想起来这回事儿。
　　刘老师就笑眯眯地表示，看吧，这是你们将来的师弟，你们这还差得远呢，还得努力！
　　学生们心里都吐槽，努力有用吗？
　　不努力一下，你都不知道自己和天才究竟又多大的差距！
　　老赵倒是挺开心，这又多认识几个人，回头来了就多几个练习外语的对象。
　　小胖墩儿图强也开心，老赵给他买了不少零食，他自己抱着零食，坐角落里安安静静的当一个小松鼠，胖嘟嘟的小脸蛋不停地鼓起来落下去，好开心吖！
　　最不开心的就是小胖子黄小斌了，听人家说话没一句他能听懂的，好不容易后来一个大姐姐表示，可以和他练练英语，结果他初中生，英语还远不到能对话的水准。
　　最后热心的大姐姐，竟然给他补课了！
　　关键是，这家伙在家里闹腾的厉害，吃饭的时候就知道那个老师原来是大学教授，本科的都没资格跟着人家来工地。
　　转了一大圈过来，再见这一个还是教授，一堆学生随便拎出来一个，当他老师都屈才，他也不敢说反对的话啊！
　　好好的游玩，最后的这点时间，竟然是补课，还是补英语。
　　早这样我干嘛出来啊，我在家写寒假作业它不香吗？
　　反正是好憋屈！

第二百三十五章 小年
　　接着就是年二十三了，过小年。
　　一大早起来吃过饭，黄大妮就开始和面，做火烧，其实就是烧饼。
　　这是老赵家那边的风俗，今年外婆在，舅舅一家也在，除了火烧还要准备猪头肉，特别是猪舌头，这是黄大妮家乡那里的风俗。
　　往年黄大妮都是只做火烧——其实还有好多小习俗，但是赵景山上一辈的人走的早，很多习俗到他这就没了，只剩下做火烧。
　　女人们都在厨房忙碌，黄大壮和赵景山则是被指挥的团团转，去菜市场搞采购，赵起武就什么都不用干，抱着书本学习就行。
　　他旁边的是愁眉苦脸的小胖子黄小斌，写寒假作业的表情如同丢了钱似的，每写一个字都要丢好几个亿的那种。
　　另一边是小胖墩儿，拿着小铅笔头写字像画画，大眼珠子咕噜噜地四下扫视，趁着别人不注意就偷偷吃个什么东西，然后脸蛋一鼓一鼓的就格外有劲儿，瞬间又多画了几个字，美滋滋的样子让人忍俊不禁。
　　忙活到九点多的时间，东西都备好了，黄大妮洗洗手准备去店里开门营业。
　　赵景山肯定也要跟着去的，杨秀娥就和外婆还有邬彤在家研究做泡菜，黄大壮这个大厨在厨房里卤肉继续忙活。
　　老赵看人都忙完了，就盯着小胖子威胁他：“你再不写，等下他们过来看，你可得挨揍。别指望我们拉着，没人拉。”
　　黄小斌翻个白眼：“我不是在写吗？自己拿着个书本，也不知道看没看，还好意思说我？”
　　“你半天就写这么点？”老赵鄙视他。“我这半本书都背下来了，你确定给你爸妈看见不会挨揍？”
　　“哼！”黄小斌给自己找理由。“你都不帮我看看，要你坐着好干啥？”
　　“你也没问啊？”老赵呵呵。
　　“这个题你给说说？”黄小斌本子一翻。“快点，别说你忘了，这理由哄……”
　　“课本第一百二十八页，本上的原题，就改了个数字，你就不会了？”老赵冷笑一声。“你自己会就老实做，我劝你别自取其辱，不然等下就不好看了。”
　　写作业这事儿不能妥协的，一旦妥协对谁都没好处。
　　所以兄弟仨玩的时候怎么闹怎么坑都行，关键时刻，却不能继续糊弄。
　　黄小斌不服的很，真去翻作业本了。
　　片刻之后看着课本，再看看老赵，眼神诡异的很，一言不发地开始写作业了。
　　等到黄大壮忙活完，跑过来一看，当时就觉得浑身使劲儿，这半天没白忙，值了！
　　看完之后一脸的满意，出去之后给老婆和老妈小声嘀咕：“这有了榜样就不一样，小斌今天这作业做得挺快的，我看他也没问他哥，都自己做的，这会儿都做三页了！”
　　他要是知道这三页作业只用了他想象中的一半时间，估计更开心。
　　但是黄小斌就压力山大，每次遇到不会的题，就一脸便秘的表情问：“这个，哪页？”
　　寒假作业肯定没多少难题，都是复习课本上的知识，大部分是课本上原题改个模样就搬上来了。
　　所以老赵就是不给他讲，让他自己翻书本。
　　黄小斌就痛并快乐着，痛苦的是有个学霸老哥，总是被打击，快乐是身边有个人形字典，什么不会张嘴一问，立刻就知道去哪儿找答案。
　　老赵对他不客气，对小堂弟却是很满意。
　　小家伙虽然嘴巴不停，但是却不会影响他看书，人家自己在那边老老实实的，一上午写了几页字了，虽然一页总共也没几个字，但是态度是值得肯定得。
　　本来老赵挺开心的，但是快到中午的时候，小家伙突然苦着脸喊哥哥了：“哥，我肚子疼。”
　　老赵一愣：“怎么回事儿？”
　　没道理呀，这小子跟着自己玩，根本不该有生病的机会啊？
　　小家伙就掀起棉袄：“就这里，难受！”
　　老赵一惊，这肚子，得有三四个月了吧？
　　小肚脐都鼓起来了。
　　再一看腿上这会儿放了三个包装袋，一包薯片的，一包裹面炸的甜花生，还有一包兰花豆的。
　　全空了！
　　你是猪八戒转世吗？
　　老赵心里吐槽，赶紧把他抱过来，小声安慰他：“我帮你揉揉肚子，一会儿就好了。下次不许吃这么多知道吗？”
　　这事儿不能声张，不然一会儿家里就该收拾他这个哥哥没当好，让弟弟吃那么多了。
　　黄小斌眼珠子一转，终于来了机会，心里哈哈大笑，脸上一脸惊慌，冲外面就喊：“奶奶，爸妈，你们快来，小强肚子要涨破了！”
　　老赵当时气得吐血，眼看着外边人都往屋里跑，赶紧加紧揉两下给用了个加力点的起死回生。
　　等人跑进来，开始惊慌失措的问怎么回事儿，那边小图强捂着肚子：“我想拉屎。”
　　哎！
　　一家人眼看小图强挣脱了哥哥的怀抱，撒腿往外边跑，顿时都放下心来，原来就这么点事儿啊！
　　黄大壮当时就没给儿子客气，拍着小胖子：“好好写作业，屁大点事儿一惊一乍的，我看你是不想好好写了是吧？”
　　“我这都写好几页了。”黄小斌不服。“刚才小强肚子鼓老高了，不信你看看，那地上的包装袋多少，他就没停吃。”
　　“我也吃了点。”老赵面不改色的。“图强没吃多少，都给我吃了。他还写了好几页字呢，也没时间一直吃。”
　　坑表哥的表弟，那不能和他客气，必须该坑就坑。
　　“别瞎说。”邬彤也支持老公。“你看小图强都写了好几页，比你写的都多了，你都不知道惭愧？”
　　“我……”小胖子欲哭无泪，你们这都合起伙来欺负我是吧？
　　那边远远传来小图强的喊声：“妈，妈，我没得纸，我拉完了，给我擦屁股来。”
　　没一会儿就神清气爽的跑出来了，拿着作业本给老妈炫耀：“妈你看我今天写好多，我指头这里都肿了。”
　　“好好好！”杨秀娥也看不懂，反正看见儿子写的多就高兴。
　　她识字的水平还不如赵景山夫妇呢，那俩好歹最近又补习一点，她就是让干啥就干啥，跟着看店这么久，除了学会用计算器，什么都不会。
　　到了京城也和在家一样，除了店里就是家，出门就是接送小图强，除了在店里，也不大和外人多说话，到现在连普通话都说不好。
　　没什么上进心，得过且过，一心守着儿子过日子。不过人倒是挺勤快，平时没事就这打扫一下，那里收拾摆弄一下。
　　老赵原来说打广告找赵景海的，但是打听了一下，年关了，电视台那边广告排的慢，价格都涨了，他就懒得去弄。
　　杨秀娥也不敢催，也就大着胆子，让赵景山夫妇帮忙找老家的人打听，她觉得侄子现在大学生，以后儿子也得靠他哥哥，不敢拿这点小事儿麻烦老赵。
　　这就是一个活的小心翼翼，安分守己，传统型的老妈子似的人，别人说也没用。
　　……
　　中午的时候就是火烧加猪头肉，还有不少腊肉什么的，那是黄大壮带来的。
　　反正都是吃的，老赵总结，虽然各地习俗不一样，但是共同点都差不多，都得吃。
　　人多真的挺好的，一大家子人，年龄小的闹腾闹腾，年味就有了。不像以前，老赵家就三口人，吃个饭要想热闹起来，那就得老赵自己献身，然后挨一顿男女混合双打，接着鸡飞狗跳才热闹……
　　过小年了，就得放松放松。
　　吃过饭，考虑到黄小斌上午写的作业比较好比较多，黄大壮很开心的表示：“小斌，下午给你放假，你跟着表哥出去玩吧！”
　　小胖子顿时呵呵起来：“算了吧，我还是在家写作业的好。跟着他，不定又带我去什么地方补课了呢！”
　　这厮昨天跟着玩一天，最后还补课，愣是出来心理阴影了！
　　老赵就拉着小图强：“喊哥哥好，我一会儿带你去草原风情园玩。那里有牦牛有骆驼，还能骑呢！”
　　“哥哥好，好哥哥。”小胖墩儿就是比小胖子好，人家都不带考虑的。
　　小胖子就纠结了，我跟着去玩你带我去补课，现在我不去了，你带他去风情园？你这是搞歧视吗？
　　纠结了三秒钟，他就忍不住说道：“那我也去。”
　　老赵哈哈：“不怕补课了？”
　　“想带就带，不带拉倒，还说那干啥！”小胖子心服口不服，咱就是嘴强王者，打死不服输。
　　“呵呵！”老赵顺势说道。“以后上午写作业，下午玩。看上午表现，下午决定去什么地方玩。风情园旁边还有马场呢！京城能玩的地方可多了，电影院溜冰场都不算啥，还有靶场呢，砰砰砰随便玩！”
　　整天和柯子王小二这些人在一起，老赵怎么会不知道这里能玩的地方。主要是怕带他们玩疯了，安不下心来学习。
　　小胖墩儿都听明白了，一脸的希冀：“我也要打枪！”
　　老赵拍拍他：“等会儿我给你买一个。”
　　小胖墩儿顿时满足了。
　　这个太小，没法带去玩，主要是诱惑那个小胖子呢！
　　小胖子忍了好久，嘴强王者始终坚持：“呵呵，不是非得跟着你才能去，以后我会自己去。”
　　“没人领着，你觉得你什么地方都能去？”老赵也呵呵。“别说靶场了，马场你都进不去。去了还得花钱，你有钱吗？”
　　小胖子看着老爸老妈，那俩人在看笑话呢，儿子整天在家无法无天的，现在有个表哥管着，他们挺乐意的。再说跟着这个表哥能让儿子长见识，哪怕是昨天他最不满意的游玩，也见识了两个教授一大堆研究生不是？
　　黄大壮俩人也没这个本事。
　　……
　　虽然嘴强王者表面上不服输，但是上车比谁跑的都快，
　　小胖子一上车就兴致勃勃：“能骑牛吗？牦牛就是和电视上的那样，一身长毛吗？我还没骑过骆驼呢？能给我试试不？”
　　老赵本来想带全家都去的，但是除了身边这俩没人去。
　　这会儿一边慢腾腾开车一边感慨：“唉，哥都没喊一声，万一人家觉得这人我不认识，就是个搭顺风车的，不一定会让你骑啊！”
　　“我……”小胖子憋屈的很。“哥，那晚上回来去打会儿游戏行不行？”
　　“不是不乐意去我那吗？”老赵鄙视他。
　　嘴强王者看现在身边就一个瞪着大眼睛，在车里四下寻摸的小胖墩儿，终于放下了尊严：“怎么会不乐意呢？你是我哥呢，是不是小强？”
　　“不是，他是我哥。”小胖墩儿不给面子的很。
　　“也是我哥。”小胖子很耐心解释。“他是你堂哥，是我表哥。我也是你哥，知道不？”
　　“不知道。”小图强还是很有底线的。
　　“一会儿我给你买包兰花豆。”小胖子一咬牙做出承诺。
　　“知道了，哥。”小胖墩儿眼睛一亮，爽快的喊了一声——这就是底线。
　　“哼！”承诺出口的小胖子很是不爽，他这可是大出血了，一包兰花豆几毛钱呢！
　　出来玩老爸老妈也不说给点流动资金，他想花钱动用的可都是自己的小金库。这家伙也不想想，他要是跟着老赵出来玩，老爸老妈再给点钱让他带着什么的，那不是拿老赵当外人了嘛！
　　……
　　快到风情园的时候，老赵就直接给上次来祝贺过泡菜店开业的文经理打电话，一点小事儿，没必要找老板了。
　　等老赵车开到，文经理都来门口迎接了。
　　老赵下了车就直接问：“文经理好啊，上次姜老板说这里有点小问题，怎么回事儿？”
　　“梅花鹿出了点毛病，应该是肠胃上的小问题，就是解决得不彻底，一直拖着病恹恹的，也没法给人看了。”文经理陪着笑，旁边招手过来个人，把老赵车钥匙接过去往停车场送。
　　“那就去看看。”老赵也没再客气，就往里边走。“这是我表弟，那个是堂弟，放假了，带他们出来玩。小图强，叫文叔叔。”
　　“文叔叔好。”小图强就乖的很。
　　嘴强王者一看都不招呼自己，也跟着喊文叔叔好——当我傻吗？一看就知道，这个是这里管事的，一会儿骑牛骑骆驼估计还得看人家让不让吧？
　　他是不知道，骑什么还得看他哥。
　　文经理乐呵的很：“好好好，两个好小伙子，看这小家伙，虎头虎脑的，和你哥真像。”
　　能不像嘛，都是一个赵字。
　　其实连小胖子也有点像，反正三个人走一起，让人一看就知道是哥仨。
　　……
　　给动物看病其实挺简单，老赵装模作样拍打一会儿，就算按好了。
　　看着一群梅花鹿呦呦叫着，开始跑着去吃草，文经理就激动起来：“厉害，厉害啊！这个让人看了好久的……”
　　“都是小事儿！”老赵风轻云淡的洗洗手。“文经理你去忙吧，我带两个弟弟在这里溜达溜达。”
　　“不忙不忙。”文经理客气的很。“我陪着你们转转，来了怎么能让你们自己转呢！”
　　倒也不错，有个导游也挺好。不然也不是所有员工都认识，想骑牛骑骆驼还麻烦。
　　文经理在就不用，他一开始就知道这动物的来历，老赵要怎么折腾，那都随便。
　　小胖子骑上骆驼意气风发，老赵骑着牛带着小图强溜达着，还打着电话：“姜老板，真不用客气，就一点小事儿，再说这里文经理还陪着我们呢，你不用过来了。什么谢礼见外了，小事儿……”
　　那边姜老板还在一个劲儿客气呢！
　　文经理骑着匹劣马陪着他们溜达，本来还担心两个小孩子骑这么大动物不放心呢，结果发现这牛和骆驼还真是认人，听话的很。
　　小胖子骑着骆驼还想甩开表哥，自己去风光一把的——放假了风情园比一般的景区人还要多点，别人都走路，看着他们骑着骆驼牦牛的，一个个一脸的羡慕，不少小朋友还喊着也要来骑，却根本没机会。
　　结果那骆驼不听他的，随便他使劲喊驾驾喔吁的，就是没动作，跟着老赵旁边走，打死都不离开。
　　没办法，那就多摆几个酷酷的姿势吧！
　　可惜那个小胖脸，越摆酷就越傻，看着挺逗比的。
　　旁边跟着个拍照的，工作人员，憋着笑负责任的很，底片不要钱似的，他们想和动物合影就给他们使劲拍——经理都陪着的人，老板又特意交待过，能不用心嘛！
　　估计等照片出来，那个摆酷的家伙就得社会性死亡了，偏偏还不自觉，工作人员每次拍照都要提示他放松，他偏不。
　　放松了就不酷了嘛！
　　……
　　溜溜达达小半天，回了家这次小胖子心满意足，不过还保持嘴强王者的风范：“还行，也就骑着骆驼溜达一圈，和东北虎合个照！照片还得等明天送过来，等着吧！”
　　邬彤不明白：“还有东北虎啊？照片不是自己去取吗？人家给你送过来？”
　　“谁知道呢！”小胖子一脸的不屑，没让他去玩游戏，不爽。“本来我看还有那种一拍就出照片的，结果那边非得说拿个专业点的相机，拍出来更好。”
　　黄大壮看明白了，问小图强：“小图强是不是玩的挺开心啊！今天认识什么人没有？”
　　“认识了个叔叔，叫蚊子经理叔叔，我骑着牛玩，想骑他的马他还扶着我骑了一会儿呢！”小图强对这个做饭好吃的舅舅非常有好感，老老实实的回答问题。“哥哥还看了梅花鹿，梅花鹿围着他转……”
　　黄大妮就笑了：“是文经理吧？咱们泡菜店开业，人家还来送好几个花篮呢！”
　　黄大壮夫妻明白了，于是再看自家儿子就有点恨铁不成钢，没救了！
　　老赵就呵呵，下次再去哪儿，我让你喊一百个哥……

第二百三十六章 低调很重要
　　年二十四早上。
　　早饭的时候，嘴强王者小胖子吃着饭有点心不在焉的，吃着吃着，终于忍不住了：“我小武哥呢？他怎么不来吃饭？”
　　赵景山嘴角抽动了一下，没吭声。
　　黄大妮撇撇嘴不说话，外婆乐呵呵地看着大家，反正是开心。
　　杨秀娥乐呵呵地说着：“回去拿通知书去了！”
　　“回去？”黄小斌一家都是一愣。
　　“回学校。”杨秀娥又强调了一下。
　　小胖子就愣了：“拿个通知书还跑回去？几千里路呢？打个电话不就知道成绩了？他是想回去显摆成绩好吧？”
　　这家伙一下子一连串的问题，那是心里不舒服，觉得表哥走都不和自己说一声。
　　要是说了，说不定自己还能跟着去。反正年龄小不怕坐车，关键一跑就能不写作业，多好的事儿啊！
　　黄大壮倒是知道点什么，面带微笑不吭声。
　　什么拿通知书，去见人才是真的吧？
　　年轻人就是好呀，这才几天不见面，就赶紧奔波几千里去见见。等结婚个几年就知道，还是一个人好，多清静几天就和过年似的！
　　……
　　老赵当然不是为了拿通知书，这家伙晚上特意不带两个小尾巴人，只带了两个小尾巴猫狗，就是为了半夜回去。
　　一大早就跑到柳清影庄口了，理直气壮的跑去人家里，柳爸柳哥正蹲门口吃饭，他也不管这两人什么脸色，直接就说道：“柳清影呢，我来喊她一起去学校拿通知书。”
　　柳爸看着这小子就来气：“吃饭呢，拿个通知书也这么积极？”
　　“早点去拿了放心。”老赵来之前已经给脸皮自动加厚十万倍，才不在乎柳爸这冷淡的态度。
　　柳清亮往他身后看：“怎么，走路来的？”
　　“车停村口了，进里面不好掉头。”老赵说着。“清亮哥快毕业了吧？”
　　这家伙说是大学生，其实就是个大专，不过就这也是柳家五兄弟中最厉害的了。其他几个堂兄弟脑子都长成肌肉了，估计这会儿正在家练舞狮武打，准备过年时节去卖艺挣钱了。
　　“明年毕业。”柳清亮回答的有气无力的。“过完年就实习了，也不知道能去哪儿。”
　　“清亮哥学的什么专业啊？”厚脸皮的加成下，老赵这一声哥是越喊越亲热了。
　　“没啥用的专业，学的是金融管理。”柳清亮说道。“现在有的说包分配，有的说不包了，咱也没关系，学校现在不给通知，还得等开学去看看。”
　　主要是上的不算什么好学校，分配这事儿就难了点。实际上到现在没实习单位，估计分也分到旮旯角落里了，反正不是好事儿。
　　“不行就自己打工嘛！”老赵说的轻巧的很。“现在好多分配了的也不去，照样自己下海或是打工。条条大路通罗马，总归不会闲着。”
　　“那倒是。”柳清亮很无奈的点点头，家里还以为大学生如何如何，不知道其实也很稀松平常。
　　他觉得自己九成九可能会被分到那些和县里几个厂差不多的地方，名义上有个厂，实际半年也不会开一次工，干活的人没活干都在自谋出路，头头们天天寻摸着到处哭穷要点补贴。
　　分到这种地方，其实和没有也没区别。到时候去了报个到，人家来一句等通知来上班，基本就等到天荒地老了。
　　柳爸别看是个会计，整天看着文化气十足，实际上就是高小毕业，当初当上会计也是赶鸭子上架，一来也算有点文化，二来靠着兄弟多支持的人多，所以是先上位，后来再自学成才的。
　　高小这个词就比较能糊弄人，乍一听让人觉得这是高中吧？实际上高小的意思是高级小学，也就是五六年纪。
　　所以其实懂的也不多，原来还觉得儿子挺厉害，现在随着儿子毕业越来越近就知道了，恐怕前景不妙。
　　不过柳清亮那大专也没白上，至少能给他爸普及一下，让北外特招有多牛比——不然柳清影家人还以为女儿替老赵吹牛呢！
　　要不柳爸见老赵的脸色，还得再黑上三分。
　　老赵还挺热心给大舅哥建议：“要不要考虑去京城，到时候柳清影去上学，你离近点也能常去看看她。那边有个新建的学校招生也招工，不管是管理学校，还是去做工程上，都需要文化人去管理。就是新近一直打广告的那个北清技校，离城里也不远。”
　　柳清亮眼睛一亮，随即又暗了下来：“还不知道分配到哪儿了，到时候再说吧！再说人家那学校我看规模挺大的，广告铺天盖地的，去应聘的也多，我那学校又不是什么好学生，能不能要还两说呢！”
　　“去试试呗，说不定就要了呢！”老赵也没一口担保，他也不知道柳清影回来说没有，就先不把话说死。
　　“我看那学校挺不错的，现在刚开始招生没多久，学出来的学生都不怕没去处。柳清影那几个堂哥也可以考虑考虑，去学个技术，出来有个活干就有钱挣，挺不错的。”
　　这叫潜移默化，缓缓图之，等着一家子大部分人端上自己的饭碗，就不怕他们不给自己说好话了，哈哈哈哈哈哈！
　　说话间柳清影已经出来了，拎着个小包，气势非凡的一挥手：“走吧，拿通知书去。”
　　她在屋里就听见门口说话了，心里高兴的很，不过在家要矜持嘛！
　　所以等吃完才出来，但是心里高兴开心实在压抑不住，所以这举动就有点和平时不一样，惹的柳爸的脸色又黑了一分。
　　老赵看着柳清影就高兴，无视了未来老丈人的表情：“柳叔，清亮哥，我们先走了。中午我们有几个同学约好一起吃个饭，清影是团支书也不好先回来，我们就等下午再回来了啊！”
　　柳清影微微一愣，随即也说道：“是呀，下午我早点回来，中午你们就别等我吃饭了。”
　　跟着老赵往外走，脚步轻快，和林间小鹿似的。
　　……
　　一上车老赵就往人家身上凑，好几天不见，想得很嘛！
　　柳清影乐呵呵地抱着金子的狗头：“哎呀，金子，元宝，可好几天没见，可想你们了。”
　　老赵没凑上去，黑着脸发动汽车：“都不想我？”
　　“你猜！”柳清影嘻嘻一笑。“赶紧开车，去学校拿通知书，我还想看我考多少分呢！”
　　女孩就这样，刚才见面不知道多惊喜，现在心里不知道多开心，还要假装自己根本没惊喜开心。
　　不过等车开到大路上，她就放开了金子和元宝：“那么远跑回来，昨天小年呢，你夜里开车回来的吧？累不累？”
　　“不累。”老赵睡到快天明才爬起来的，给老妈发了个短信就飞回来了，一点不累。
　　“傻子。”柳清影瞪了他一眼。“那么急干什么，你都不会路上歇会儿，晚点来也行啊！”
　　“着急回来见你啊！”老赵美滋滋地说道。
　　“嗯！”柳清影的眼神瞬间又温柔了几分。“还早着呢，到了镇上你先去休息下，我去拿通知书。”
　　“没事，我想和你一起去。”老赵苦着脸。“睡不着，你看我精神着呢！”
　　“等会儿再说吧！”柳清影看了看，他确实不像是通宵开车的样子。“你和膨大素约好中午吃饭了吗？”
　　“没呀！”老赵理直气壮的。“好不容见了你，中午就给你送回来，多亏啊！怎么也得玩一天。”
　　“哼，就会撒谎骗人。”柳清影嗔怪道，其实心里甜蜜的不行，家门口吃饭的那俩要知道她这样，估计得气的少吃半个馒头。“那你中午不和膨大素一起吃饭了？”
　　“他见了单姗就忘了咱俩了，还是不去打扰他们了吧。”老赵给膨大素找了个理由，心说他最好也别来打扰咱们才是。
　　“你也好意思。”柳清影瞪瞪他。“一起吃饭吧，就吃个饭。”
　　“看他找不找咱们，不找就不和他们一起。”老赵说着有点后悔自己的越野太显眼了，要是换个普通车，悄悄开进去，膨大素不知道自己来最好。
　　……
　　说话间进了镇子，把车停出租屋那，让金子元宝在小院撒欢，俩人就一起去了学校。
　　刚到校门口，膨大素就不知道从哪儿钻出来了：“你们俩还一起来拿通知书啊？老赵你不是去京城了吗？”
　　“这不好几天没见你，回来看看你，顺便拿个通知书。”老赵一脸虚伪的笑容。“你在这等我吗？”
　　“是啊！”膨大素一脸亲切笑容。“怕你回来碰不见我，特意在门口等着你们呢！”
　　“我呸！”柳清影都乐坏了，忍不住在心里鄙视他们，这俩还真是好哥们，说的可真够心有灵犀的。
　　老赵一脸的欣慰：“那好，我们也到了，走一起进去拿通知书吧！”
　　膨大素乐呵呵地看着开始稀稀疏疏进校的学生：“你们可是班长团支书呀，哪能只顾着自己去拿通知书。好歹在校门口迎接一下大家啊！放心，兄弟我够义气，我陪你们一起欢迎大家。”
　　“到班门口也一样，走吧走吧！”老赵拉着他一定要走。
　　柳清影忍不住了：“单姗还没来呢？”
　　膨大素顿时装不下去了：“是呀，她离的也不远呀，说好了早点来的，拿了通知书去跑着玩，怎么这会儿还没到？”
　　老赵个头高眼神好，朝东边看了看：“来了来了。”
　　膨大素立刻激动起来：“哪呢，我怎么没看见？”
　　“我看见她从家出来了，刚骑上自行车。”老赵煞有其事地说道。
　　“我呸！”膨大素郁闷不已的鄙视他。“你是接着人了，就拿兄弟开涮是吧？”
　　“还真来了！”柳清影突然说道。“那不是吗？”
　　膨大素张望了一下，只看到满街卖菜的，顿时更郁闷了：“团支书，你这是近墨者黑呀，跟着老赵学坏了！”
　　“真的。”柳清影没骗人。“那边一群人，刚从那个路口出来的。出来的时候我看见了，现在被人挡住了，就在那个大个子后面，看，出来了！”
　　还真是！
　　膨大素看了一眼，顿时不知道该喜还是忧。
　　……
　　单姗是来了，可她不是一个人。
　　赶年集呢，她全家集体来的，还有村里其他人，反正是一大群。
　　膨大素连打招呼都不敢，还是柳清影先招呼的：“单姗，来拿通知书啊，一起去吧！”
　　“好！”单姗说着，看了一眼身边一大群人。“爸妈，哥你们先去买东西吧，一会儿我拿了通知书出来找你们。”
　　“嗯。”领头的老头点点头。“我们先去西头看看鱼，你要是找不见我们，就在这门口等着，等下人就多了，别乱跑。”
　　单姗乖巧的点点头：“你们先买东西吧，等下我们同学还要找老师，估计出来的有点晚。”
　　三河镇的街道太小太短，乡里人口多，现在人还没上来，等会儿人一多，就有赶年集的气氛了，到时候人们都挤得走不动路。
　　四个人刚走进学校，膨大素就一脸郁闷的问单姗：“那你一会儿就得跟他们回去是吧？”
　　“是呀！”单姗点点头。
　　柳清影安慰他们俩：“等下咱们在学校多玩会儿吧！”
　　不然还能怎么样，反正那俩人都有点郁闷。
　　几个人刚走没多远，庄老师刚好从教办室门里出来，一眼看到老赵几个人，顿时蹦蹦跳跳跑了过来：“你们几个来了！班长你是回来拿通知书，还是看咱们团支书呢？恭喜你呀，又是第一。”
　　毫无悬念的事儿，老赵相当淡定。
　　其实四人组都很淡定，多明显的事儿，还用说吗？
　　庄老师反正挺开心：“柳清影第二，全校也第二，全县进前十了，恭喜你。”
　　“我呢我呢！”膨大素激动起来，都不错，自己也不错吧！
　　“啊？”庄老师迟疑了一下。“你也不错，好像过了七百分，进步挺大的。”
　　这就是差距呀，庄老师还得想半天才想起来他的名次。
　　膨大素相当的郁闷：“才过七百呀，我以为七百五呢！”
　　“具体分数我没记太清楚，走吧，咱们一起去看看就知道了。”庄老师不知道自己的区别待遇，已经给彭大富同学造成了暴击，还开心的很。“单姗的成绩进步也不小，看来咱们班长带动的能力还挺强的，大家的成绩都提高很快啊！”
　　确实提高很快，但是你都不记得我们提高了多少，瞎高兴什么呢！
　　几个人去拿了通知书，最高兴的是柳清影，老赵那就就一般般，只替柳清影高兴。
　　膨大素和单姗进步是班上其他人中最大的了，但是就是高兴不起来——学习成绩重要，可是不能一起多待会儿，也挺重要啊！
　　……
　　在庄老师那玩了一阵子，来的同学就越来越多了，就开始有同学找膨大素：“老彭，请客啊！”
　　他考试前开盘呢，赌老赵成绩过八百八，柳清影过八百，然后还自信满满给自己估算七百五。
　　结果前两个他都赌赢了，唯独他自己的，输了！
　　所以心情此刻相当复杂，还有单姗马上要回家的事儿，实在是没心情请客，于是就找个理由推脱：“开学再说，这会儿人都凑不齐。”
　　同学们也没多少较真的，本来就是玩嘛，也没真想让他请客，反正他这么说了，大家也就信。至于以后请不请，也没人会一直追着要。
　　倒是有个同学开玩笑说道：“开学人也凑不齐，反正我是赶不上了，明年我不打算来了。”
　　在二高中，这样的情况不少，上着上着觉得没什么希望，就干脆不来了，至于说这样提前毕业的，连毕业证也没，那也顾不上了，继续熬时间受罪，还不如干活去。
　　庄老师有些遗憾：“周全贵同学，我觉得你还是再坚持一下，至少拿个高中毕业证啊！”
　　“是啊，周全贵，你都上一年半了，再坚持一年，就能拿到毕业证了。”旁边柳清影尽职尽责的当团支书，跟着老师一起给同学做思想工作。
　　周全贵不好意思的笑笑：“我准备去打工了，身份证都办好了。过完年就出去，和村里人一起，进厂里干活去。继续上也没意思，我总感觉和大家格格不入，干脆去挣钱好了。”
　　几个同学又劝了几句，见劝不动，也就不再多说了。
　　柳清影就看着老赵：“班长，同学都走了，你也不说点啥？”
　　老赵都不想多说的，但是柳清影说了，那就说：“去打工的话，一般就是电子厂，服装厂吧？好点的是机械厂，不过那个就要有点技术水准的，需要学的东西多点。”
　　他一开口同学们都安静了，想听听这个班长高见。
　　周全贵也听，老师说的他都不一定听，但是这个班长多牛气都知道——要是只比他们学习好，他们还不服，但是各方面和他们的距离都大的他们连仰视都够不着，再不听就是傻了。
　　老赵接着说道：“我也没什么高见，就是说说，你考虑一下。我建议是你去学技术，哪怕是学个厨师，回头去饭店打工，慢慢学着，说不定以后可以自己开饭店，也是自己创业。”
　　“现在技术培训学校挺多的，你可以根据你家庭条件考虑一下学个什么。不管学的啥，学到了是你自己的。你在厂里学的，就是学的厂里让你干的那一样活儿，等你出来换个厂，你就得重新学，不管学几样，基本上出来也用不上。”
　　周全贵似懂非懂。
　　实际上连庄老师都不太懂这个，现在打工的人还少呢！
　　老赵就给他解释：“比如说你进了个厂，基本上都是进生产线，你的任务就是站那把零件从传送带上拿下来。这个活儿有技术吗？你再熟练，出了这个厂有用吗？进厂大部分都是类似的活儿，除非你一直熬，会混社会，能慢慢当上领班，当上车间管理什么的，不然就一直站那里干那一样活儿。”
　　“关键是厂里接触的社会面比较少，你一直在厂里，其他的机会就少。说实话还不如找个个卖场，进去学习做销售，至少接触的形形色色的人多。我是觉得你有了技术，趁着年轻，多走走看看长点见识，也许就知道以后干什么了。”
　　一群人其实都不懂。
　　这些话在二高中，能清楚说出来的连老师们都算上也没几个。
　　老赵看着他们都是迷糊，干脆又说道：“这样吧，你回去之后，问问你们的村里打工的，问问他们都干的什么。然后考虑一下，你觉得他们干的，出来那个厂之后，去别的地方能用得上吗？”
　　“对了，你再问问他们，进过几次城？一般厂子都是在郊区的，说是大城市打工，其实连城里都不进的。你要仔细想好了，走出学校，你就得考虑的多了，别只盯着那一个月三五百块，或者七八百块钱的。要想想以后，你还能干啥。”
　　这些其实是当初李子树说给他听的，他现在了解的越多，就越发知道当初李子树给他说的有多重要。
　　看他不说了，其他人都是沉默起来。
　　老师的说教都是千篇一律，这些话可从来没人和他们说过。
　　出去打工的人回来都那么牛，看着一个个穿的都像城市人，动不动拽两句地方普通话，还很谦虚的跟一句：“出去时间长了，家乡话都不会说了……”
　　‘谦虚’的都让他们忘了那一句，少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰。
　　怎么到了班长这里，说的就挺没前途的呢？
　　其实也没这么夸张，进工厂的肯定有学到技术的，或者走出来之后创业成功的。
　　但是那个数量毕竟是少数。
　　膨大素反应过来，看着别人都不说话，就起哄：“班长牛比，来再说两句，还有啥特别要交待的，再说点？”
　　“那就再说一句。”老赵想了想，补充了一句。“出力气流汗挣钱，不要怕丢人。”
　　“啥意思？”膨大素问道。
　　“我要这会儿让你蹲街边卖菜，你干不干？”
　　“我……”膨大素很想说我干，但是心里却清楚知道，自己恐怕真干不来。
　　“再让你吆喝几声，你喊得出来吗？”老赵又问。
　　膨大素继续无言以对。
　　老赵接着环顾同学们：“你们呢？”
　　没一个接话的。
　　老赵笑着说道：“都觉得挺丢人的吧？想着咱们怎么也是高中生了，干那个多没面子？觉得进了大公司，穿职业装，坐办公室才有面子吧？”
　　这话说的，一帮同学们没法接，什么坐办公室穿职业装，好多人根本没想过将来啊！
　　“算了，这话不是给你们说的，给周全贵说的。”老赵又笑道。“走上社会，就得考虑挣钱养家糊口了。只要不犯法，出力气流汗挣钱，都不丢人。”
　　说着拍了拍周全贵的肩膀：“你记住就行，要是谁笑话你，你就说这话是你班长给你说的。他要不服气，你就告诉他，你的班长明年满十八，现在无证驾驶，开一辆二百万的车……”
　　同学们都傻眼了，以前都是听膨大素说班长的车贵的很，但是问班长他都是笑而不语，从不承认的。
　　这是老赵第一次亲口承认，自己的车多少钱。
　　为了给一个退学的同学鼓劲儿。
　　其实老赵很谦虚的，他还没说还有一辆更贵的，为了低调才开这辆的。
　　这年头，像他这么低调的人，属实不多。
　　低调，很重要！

第二百三十七章 光明正大进门了
　　二高中每个学期都有退学的学生，但是大多都走的悄无声息，带走的除了几个相熟的同学的空洞的祝福，两手空空。
　　看似潇洒的背影里隐藏的心酸多半无人体会。
　　出去打工一段时间之后再回来，多半脸上有笑容，身上有新衣。
　　惹得不少人羡慕出去挣钱了。
　　但是实际上春风得意的委实不多，这些人出门之前很多连市里都没去过，最远到过县城。有的连县城都没去过几趟，到了大城市坐公交都不会，打电话都不懂，至于说交际之类的，那都是碰的头破血流之后的，才慢慢学会的。
　　所以表面看起来风光，真实的情况只有自己知道，笑容背后的苦涩只有自己体会。
　　这是学生们根本体会不到的。
　　所以等从庄老师那出来，膨大素就冲老赵比划：“牛比！”
　　老赵呵呵：“有啥牛比的，好歹同学一场。说了那么多也不知道他们能听进去多少，如果能对他们有帮助，我这班长也算没白当。”
　　天天被同学们班长班长的喊着，但是平时都不管事儿的班长，也是二高中独一份了。
　　膨大素也就乐呵了那么一下，马上他就望着单姗可怜兮兮的：“你要走了？”
　　“嗯！”单姗点点头，依依不舍的也没办法，家里人都在校门外等着呢！
　　等单姗一走，膨大素就和霜打的茄子似的：“我回家了，报告好消息去，你们俩过你们的二人世界去吧！”
　　“不去坐越野了？”老赵假情假意的邀请道。
　　“呵呵呵！”膨大素用发自内心的鄙视回应他。“咋了，带我一起去，你们俩玩的开心，我陪金子元宝玩吗？不嫌我碍眼啊！”
　　“那哪能啊！”老赵笑呵呵地表示。“金子元宝什么都不懂，你要不跟着去，怎么能衬托我们的幸福呢！”
　　“我呸！”膨大素拿着通知书扭头就走！
　　他虽然没达到预期的七百五，但是七百分以上的成绩，回家足以让彭有成高兴的提前过年了。
　　拿着通知单回家享受家里的高规格待遇不香吗？干嘛去和猫猫狗狗混到一起衬托别人的幸福！
　　……
　　柳清影终于等到没人了，小声问：“去哪儿呀？”
　　“赶集呀！”老赵嘿嘿乐道。“咱去市里赶集去，感受一下过年的气氛，然后找地儿吃个饭，再然后，你说去哪儿就去哪儿。”
　　镇上不行，不说街道就这一条，人挤人的走路都走不动，关键是，容易碰到熟人。
　　老赵还在和柳清影商量带不带金子这事儿，柳清影的手机响了。
　　一看是家里的，老赵心里就忐忑了那么一下下，不会玩不成了吧？
　　他可是都计划好了，到了市里先去逛一圈，然后陪柳清影买点衣服什么的。柳清影其实根本不会要什么东西，估计买不了什么就得提议去别处玩。
　　然后就去爬山。
　　现在这寒风呼啸的，爬山的应该很少吧？
　　没人最好，嘿嘿嘿！
　　然后他就知道了什么叫计划没有变化快，那边电话里不知道说什么，柳清影就迟疑了起来：“反正有几个吧，都是平时关系好的。有一个同学要退学，大家凑一起吃个饭……”
　　撒谎的小姑娘，才是可爱的小姑娘，老赵在旁乐呵的很。
　　柳清影挂了点话才松了口气：“哎呀，我妈说家里有事儿让回去呢，我好说歹说才说通等吃过饭再回去，也不知道有什么事儿。”
　　“肯定没大事儿。”老赵断言。“你想啊，真有事儿就不会和你说那么多，直接说事儿了。”
　　“那也去不了市里了。”柳清影倒不是想去市里玩，其实去哪儿都一样，关键看和谁一起。
　　“去不成就算了吧，那咱们去吃饭，吃过饭少溜达一圈，就送你回去。”老赵这会儿反而安慰她。“没事的，寒假就这半个月。到时候就又天天在一起了。”
　　“嗯！”
　　……
　　吃饭都没什么地方，人太多，懒得去挤着去西头，就在校门口老何家的卤肉店吃的饭。
　　现在赵起武名气大，校门口的横幅还挂着呢！
　　老何见到赵起武就热情，柳清影说要一大一小两份刀削面，面端上来了，上面的肥肠卤肉堆的，根本看不见碗里的面。
　　老赵开玩笑：“何老板，你这么干，生意可得赔本。”
　　老何笑呵呵地：“你就说我做的好吃不好吃吧？”
　　老赵认真的尝了一口：“好吃，你这是不是又调味了，这个卤肉的味道和以前有点区别，比那个味道淡了点，没那么油腻，但是还那么香。”
　　“厉害厉害。”老何本来是打算开玩笑的，结果被吓了一跳。“到底是特招的大学生，别人吃都是说感觉不一样，说不了这么细致。是重新做了一锅卤，主要是一个口味，吃多了也腻，换着来大家就能多来吃几次。”
　　“你也厉害，花心思了你这是，生意以后越来越红火啊！”老赵说道。
　　“托你吉言。”何老板高兴的很。“特招大学生都说了好的，以后咱也能吹牛了。”
　　说完还给店里其他人介绍：“这就是咱们乡特招的大学生，那边大红幅上写名字的。他可都说了我的卤肉好吃……”
　　那个得意劲儿就别提了。
　　柳清影看着小情郎就一脸幸福，老赵每次遇到有面子的事儿，她都要心里偷着乐一阵儿。
　　幸福就是这么来的。
　　吃了面还不收钱，老赵没法，丢下五块钱就走。
　　两碗面还不到五块呢，不过人家给那么多肉，给五块也就是意思意思，肯定不够。
　　还没出门呢，就听到后面何老板又在说：“看见了吗？人家特招大学生，今个来学校领个通知书，都特意跑我这吃碗面，谁还敢说老何我的卤肉在镇上不是第一！”
　　……
　　吃过饭俩人也没处玩，镇上过年的时候，赶集能到下午天快黑才散。
　　到处都是人，干脆回家好了。
　　在家依偎着看了一阵子电视，老赵看柳清影心急，也不好继续磨叽，就收拾东西，送她回家。
　　路上柳清影家里又打来电话催。
　　本来老赵还想多说会儿话呢，没办法，只能快点开。
　　其实速度快不起来，反正是十几分钟的路程——没法更快了，骑自行车比这个慢不了多少。路上人多，而且下了公路之后，汽车得和拖拉机架子车什么的来回让路，不如自行车快呢！
　　老赵不爽得很：“回头把这路给修修吧，这也太难走了。”
　　“没人修呀，以后都走西边了，那边新公路更近，也更方便。”柳清影说道。
　　“我修，总共也没几里，花不了几个钱。”老赵说道。“就修从大路到你们庄，再到我们庄的，一直到西边新公路上。”
　　“那得不少钱呢？你们家都搬走了，这路你也走不了几趟了。”柳清影说道。
　　“反正得修，本来只修从我家到你家的就行，不过那太不像话了，干脆都修了。”老赵嘀咕道。
　　柳清影瞬间浮想联翩，只想修从他家到我家的……哎呀，那不是为了方便那啥嘛，怕以后车不好走，这还早着呢，他就考虑这个了……
　　想着想着，愣是把自己脸都想红呢！
　　眼看快到家了，才回过神来，开始打起精神，揉揉脸，准备下车了。
　　然后就看到，村口站一大群人。
　　老赵都吓了一跳：“咋回事儿，你们家都来了，这是要逮住我打我吗？”
　　柳清影也忐忑着呢，被他逗乐了：“瞎说什么呢，好好的打你干什么？”
　　“你看那一群人，咋看着都像打架的啊！”老赵心里虽然没说的这么夸张，但是还真有那么一点点的心虚。
　　那边村口处，柳清影一家三口就不说了，她两个伯伯，四个堂哥，都在呢！
　　关键那两个伯四个哥可都是练家子，往那一站，你要说是他们是准备去打架的，绝对没人怀疑。
　　要不是柳清影她妈也在，老赵都打算掉头了——谁去老丈人家，看到这一群，也得发憷呀！
　　老赵都忍不住放慢了车速，趁机又问了一句：“你没在家说我的什么吗？”
　　“没呀，我可什么都没说。”柳清影还是有保密意识的。“就说了你学习上的事儿，说你做生意，也没仔细说过你做什么生意。”
　　“我是说……”老赵心说我是想问你有没有说什么能引起他们不爽的话，但是这会儿车到了，没法说了。
　　……
　　柳清影一下车先声夺人：“大伯二伯，爸妈哥你们都在这儿干嘛呢？家里有啥事儿了？”
　　柳妈刚想说话，柳爸眼一瞪，柳清亮赶紧上前：“没事没事，家里没事儿。是这样的，我们想找赵起武打听点事儿。”
　　原来如此啊！
　　磨磨蹭蹭下车的老赵一听，关车门的动作瞬间就利索了：“清亮哥，有事儿你说。”
　　“你早上吃饭那会儿说的，说那个让我堂哥堂弟几个去学技术的话，那个到底怎么样？我伯们想来打听一下。”柳清亮说道。
　　老赵一听，这是早上自己的煽风点火策略奏效了？
　　他瞬间来了精神：“肯定靠谱啊！你看这几个哥都身强力壮的，在家里就那么点地，活都不够干。有力气也没处使不是吗？出去学个技术，不管是干啥，随便挣点，也比在家强啊！”
　　都是种地的，谁不知道种地现在什么情况，交公粮之后剩的勉强够糊口。说点粗俗点，零花钱全靠鸡屁股里扣，过年得靠卖猪。
　　除了柳清影家好点，他们一帮大老爷们平时抽个烟，都不敢考虑带过滤嘴的。
　　那边也不知道是大伯还是二伯的，开口问道：“那个，我们都知道你是大学生了，还经常去京城跑，对你的见识我们是信得过的。不过这个学技术，我们也不知道学啥好啊？”
　　“开挖掘机去吧！”老赵顺口就来了一句。
　　这一帮肌肉长脑子里的，指望他们学电脑之类的技术那就别想，也就是搞工程类的适合他们。
　　“挖掘机？”又一个伯开口了。“那个，学出来不好找到活吧？”
　　“能！”老赵心说别人找不找得到活儿还不好说，你们这几个要去，能让你们闲着嘛！
　　“我听说出去干保安也能赚钱的。”不知道排第几的堂哥开口道。“人家去大城市当保安，一个月也几百块呢！”
　　“学技术还得花钱吧？去学那个挖掘机，学费不便宜吧？”又一个堂哥。
　　“出来不好找活儿吧？咱们这你看也没什么挖掘机啥的，还得在大城市找，人家那里缺我们这样的人吗？”
　　都是没出过门的人，让他们抡大刀片子耍红缨枪，那一个个溜的很，在街上表演一下，能引得惊呼一片。
　　但是说到出门，连一个有自信的都没有。
　　老赵就解释：“你去当保安，就是看门看场子的。挣钱也不多，学不到什么技术。再说保安还得年轻才能干，以后年龄大点咋办？学个技术，学会了是自己的。有了技术在身，咋不比当保安强？”
　　“再说保安的工资可不高，肯定没开挖掘机给的钱多。保安还是一直给别人干，你以后有钱了，自己买个挖掘机去接活，自己就是老板，多好！”
　　还想再继续给他们喂他们喝点鸡汤呢，电话响了。
　　一看是王小二的，和这边几个人示意一下，就跑到一旁接电话了。
　　那边王小二挺兴奋的：“小武，你在哪呢？这都过年了你不老实在家里待着，跑什么呢？”
　　“有事儿就说，你去我家找我了？”老赵问道。
　　“路过你家的泡菜店，顺便问一句。”王小二嘿嘿笑道。“那啥，接了个大活儿，趁着年前再干一票，等你来了详说。”
　　“行，明天早上到。”老赵一口答应下来，正想打电话，忽然看见自己的车牌，脑子一动。“你那边要是安排几个人去当兵，有名额没？”
　　这时候当兵的也不容易，不是谁想去都能去的，一个县一年就招几个，名额有限，很多人都是捞不着的。
　　“什么样的人？”王小二问道。
　　“文化水平不高，祖祖辈辈老农民。但是从小练武出身，个个身强力壮。我还没和他们说呢，他们正找我打听去学什么技术打工挣钱好。”
　　“那就没问题。”王小二答应的爽利的很。
　　“还不一定去呢，我去问问。”老赵说着就挂了电话。
　　再走过来，看着一群等自己说话的，他直接就说道：“要是你们怕学技术不放心，去当兵怎么样？”
　　几个人顿时眼睛一亮，随即又有人黯淡下来，最后就剩俩最小的堂哥。
　　柳爸这也矜持了一会儿了，看自家这大哥二哥刚才问半天问不到正点上，干脆也不矜持了：“那个，小武呀，这个去当兵的话，能有几个名额？得花多少钱？”
　　“花啥钱？”老赵都一愣。
　　“这不是都得……”柳爸想给他解释来着。
　　“哦哦，我知道了。”老赵已经想明白了。“不用不用，想去就去就行了。名额没问题，你们有几个想去的？”
　　“我！”
　　“我！”
　　俩小的堂哥和小学生似的，一脸希冀的看着老赵：“就我们俩，他们都结婚了，去不成。”
　　“这个不着急，你们慢慢商量就行。”老赵说了句也不再多说。“想好了就准备一下，等下我给你们问问去哪儿报道。这两个哥不去的话，就是打算去学技术吧？”
　　最大的那个堂哥有点忐忑：“那个学挖掘机的话，学费得多少？”
　　柳爸在旁边一挥手：“这是小事儿，我出了。你们尽管去学，好好学就行。”
　　平时生活过得去的话，大家就各过各的小日子。但是遇到这种事儿，他这个当叔叔的，就不能旁观了。
　　这一家兄弟们心也齐，他说出学费，其他人也没再推辞。
　　老赵一看这怎么行，不能让老丈人抢了自己风头不是？
　　当时就说道：“学费不用担心，先去学，到了那里还管饭的，带点零花钱就行。等学成了跟着工程队干活，学费从工资里按月扣。放心，不多扣，到时候签个协议，按协议办事。”
　　顿了一下看几个人的脸色，继续解释：“不用担心会坑你们，到时候我帮你们看着，没问题的。”
　　“还有这好事儿？”来就是准备当缓和气氛的柳妈都忍不住开口了。
　　站妈妈身边的柳清影轻轻点点头，证明老赵说的没错。
　　柳家那一堆兄弟也激动了起来。
　　其实柳清影在旁边看着老赵帮她家安排这么多，又是感动又是好笑。
　　感动自然不必说，俩人这就是谈恋爱，用乡里人的眼光看，没定亲那就叫八字还没一撇呢！现在老赵费心费力的帮他们出主意想办法，这肯定是要感动的。
　　但是就是想笑，她可是知道，那什么技校都是老赵和别人合伙办的，让几个人先学习后补学费还不是小事一桩——以后要不要学费都不一定，老赵就不是在乎这点钱的人。
　　关键是老赵当初还给柳清影吹嘘过，说等学生们一毕业就是工人，还能给自己挣钱——当然对外说那就是安排就业，宣传技校就靠这个的。
　　……
　　这会儿说差不多了，柳家大伯才反应过来：“看这，咱们这不会办事的，咋能让人家站这里说话呢！走走走，家里去吧！”
　　“对对对，去家里坐着说吧！你送小影回来，也没说让你进屋喝口茶，先回屋再说吧！”柳妈趁机也说道。
　　柳爸就纠结，这就让这小子进门了？
　　老赵乐滋滋的：“那多不好意思……”
　　嘴上不好意思，两条大长腿迈的可一点都不慢。
　　咱这就是女婿上门了，这次可不是以前，以前那是咱自己厚着脸皮去的。
　　现在嘛，都听见了，是他们请咱去的。
　　农村里规矩多，反正就是这么个意思，自己去和人家让进门的，代表的意义那就完全不同了。
　　所以柳爸才纠结嘛，一大家子请老赵进了门，在乡里看来，不就证明自家同意这个女婿了？
　　所以老赵才高兴，哈哈哈哈……

第二百三十八章 吃饭和被抛弃的摩托车
　　柳爸的三兄弟里，就他家还像样点，当会计开小卖部的嘛，家里就好点。
　　所以招待人肯定要请他家的，再说老赵也是送柳清影回来的，是柳清影的同学，只能去他家。
　　老赵得意洋洋，话说除了小时候傻不拉几的跑柳清影家里玩，从上初中开始，可就很少进过她们家了。
　　嗯，墙上这个画有点老了，按理说柳清影家应该有点小钱钱的，但是应该秉承不露富的准则，家里的东西也都没怎么大换。
　　不过这个大彩电还不错，只比三河镇自家出租房的那个小几号。
　　桌椅板凳看起来也不错，家里打扫的也干净，至少看起来和村里其他人家比起来，没那一股子穷酸味道。
　　居然还有茶叶，不错不错，乡里面基本都是不准备茶叶的，有客人都是柳叶茶凑合一下就行。
　　柳爸早看透了老赵那表面上很小心其实内心很得意的模样儿，就和吃菜发现半条小青虫一样——农村里都是自家种菜吃，其实吃出来青虫的几率真的高，一般也没啥，习惯了。但是半条的话，那就有点让人烦。
　　其实想想这小子也不错，女儿大了总归是要嫁人。这小子在全县全市都是一等一的天才，更大的范围他不知道，但是特招大学生啊，听着就牛，反正之前是没听说过有哪个被特招的。
　　还能挣钱，也不知道怎么混的，有钱就算了吧，车都混上白牌了。
　　如果从旁观者身份来看，这样的人当女婿其实挺不错的，但是轮到自己怎么就觉得别扭呢？
　　有种自家养了十七八年的鲜花，被猪拱了的感觉呢？
　　老赵已经开始侃侃而谈了：“学工程车肯定是有活的，而且你们还可以先开车，等以后熟了，自家看着做点什么活儿都行。关键是出了门，就不像在咱们家一样，想打听个什么门路都没有，一旦出去，等有点见识了，挣钱的门路就自然来了。”
　　除了柳爸，剩下的人都连连点点头，这都是大实话。
　　其实他们心里都明白，柳清亮就出门上学了呢，但是出门就得要钱，柳清亮就是在学校，也帮他们找不到什么挣钱的门路。
　　想自己出门，你得先考虑路费吧？常话说的好，穷家富路。
　　一出门，就得拿钱，万一出去一圈什么活没落着，再灰溜溜回来是小事儿，亏钱就是大事儿。
　　最关键还怕一点，干了活拿不到钱。
　　乡里拉沙拉砖的人，都不是现结的，到了过年还得找工程队要钱，工头也得追着别人要钱。就这几天到处都是跑着要钱的，要来的固然喜滋滋过个好年，要不来也只能再家长吁短叹！
　　现在有了老赵做保，他们才敢考虑出去，不然还得继续在家犹豫。
　　老赵还有门路给他们推荐：“西边路口不是建了个市场吗？你们人面广，看市场上有没有外来客户，都从咱们拉什么东西，从村里附近收点卖给他们。柳叔是会计，懂算账，可以和外来的人谈嘛！你们帮他们收，外地来的都是现钱结账，这生意也能做呀！”
　　柳清影爸爸这兄弟三个都是年富力壮的时候，他们上头还有老头们呢，其实都年龄不大。当会计其实平时根本没什么事儿，小卖部有个人就行，他要带着这些人去做生意，一点问题都没有。
　　关键是……
　　柳大伯就不好意思地笑笑：“做生意投入太大了，我们这也不是做生意的料。再说那里进去挣不了仨核桃俩枣的，还要给市场交啥管理费，弄不好还赔钱哩！”
　　“只要想好了再做，肯定赔不了钱。”老赵看他们没那意思，也没好多劝。“我爸妈以前不就弄个三轮车跑小生意嘛，其实也亏不了。”
　　总不能说自己给他们投钱让他们去干，这关系还没到那一步呢！
　　他们自己想不通，帮的太心急，反而更吓到了他们。
　　给他们说个话题，慢慢引导，说不定他们将来就去试了。
　　这个老赵有经验，父母不就被自己送京城了嘛！
　　……
　　那边柳妈和柳清影嘀嘀咕咕的，一会儿脸上一脸喜色，看着老赵的笑容就愈加亲切：“小武这孩子学习好，连带我们家清影今年成绩也提高上去了。八百多分，清亮，当年你也没考过这么高分吧？”
　　柳清亮脸一黑，我都当隐形人了，还提我干啥？
　　从小到大，妹妹不好就是我带坏的，妹妹好了那就天生的，用来衬托我不好，我容易嘛我？
　　但是老妈问话，还得回答：“我那时候还早，八百多分，在县里都能派上名次了吧？以后走个一流大学都没问题了！”
　　“哎呀，一流大学啊！”柳妈喜滋滋的。“那就是清北那样的吗？”
　　“也不只有他们才算一流的，还有别的啊！”柳清亮解释。“咱们省就一个省大算不错的，京城像是人大理工都好，海市的复旦津城的南开都算。据说以后都不包分配了，要是能上个好点的大学，以后工作也好找点。”
　　柳妈就更开心了：“去京城好，天子脚下，以后你们都去。小山你们以后去那里学了技术在那里干活，小亮毕业了也去那里找个工作，我们俩以后去看你们也方便。”
　　说的挺开心，完全不管儿子一脸便秘的表情——他那破学校在省内找工作都不定好找，去京城？搬砖吗？
　　老赵就乐意听这个：“对，都去了最好。大城市里机会多，都要趁着年轻见见世面嘛！”
　　柳爸看着柳妈也不爽起来了，你女儿上大学有能怎么样，还不是都要被人拐走了？你个傻婆娘，让女儿去京城，那不是送羊入虎口吗？
　　心疼啊！
　　……
　　两个小堂哥当兵的事儿决定好了，老赵就给王小二打个电话联系了一下。
　　一听说就两个，王小二当时就表示，现在就可以去了，去年的一批新兵十二月底才入伍的，现在刚开始训练，正好赶得上。
　　老赵就让这俩去收拾收拾，最好明天就能出发——因为去晚了，就别想等车接了，自己去报道吧！
　　明天出发的话，还可以搭自己的车。
　　至于说去技校的那俩就算了，那得等过完年，现在技校也放假过年。
　　然后老赵就假惺惺的表示：“哎呀，看着说着话也没注意时间，我还有事儿，得先走一步，明天过来接这俩哥吧！”
　　柳爸的眼角就直抽搐，小混蛋玩意儿，什么没注意时间，你手上戴的那是啥？早不说走，等到这会儿厨房里都砰砰邦邦的响了你想起来走了？
　　“可别走啊！”柳家两个伯伯就慌了神。“家里那边鸡子和鱼都收拾好的，这会儿都送去厨房了，等下饭就好。来了怎么也得吃过饭，哪能让你空着肚子走啊！”
　　老赵就假惺惺的再三推辞一下，等人家再三请几次，也就点点头：“那多麻烦你们了，我这还空手来的……”
　　“客气啥客气啥，以后都是……乡里乡亲的，是吧……”柳大伯是口不择言，差点就把一家人说出来。幸好旁边亲弟弟那一张黑脸黑的太明显，让他临时改了口。
　　乡里规矩多嘛，哪怕都是两家都同意的，也得有人当个中间人，也算是媒人。有人牵个线，这两家坐一起谈谈，定个亲什么的，然后再说一家人就没问题。
　　现在说，有点早。
　　老赵一边偷着乐一边还有点小遗憾，你看你吧，说话都说一半，这饭我都不想吃了。
　　算了，勉为其难吧！
　　可怜柳爸在旁边，一脸的众人皆醉我独醒，但是还没法说，憋屈的要死。
　　……
　　吃饭还喝酒，老赵又开始装了：“真不能喝，不能喝，我还上学呢，哪能多喝……”
　　真没多喝，也就是柳爸三兄弟喝的有点迷糊，四个堂哥一个亲哥有点坐不稳。
　　最后送他走都没人了，一群大老爷们都走路晃悠，只能柳清影送。
　　出了门柳清影就使劲拧啊掐啊，老赵就呵呵乐着左躲右闪的：“干啥呢，就吃你们家一顿饭，你就这样啊！”
　　“哼！”柳清影一瞪眼。“那你喝那么多酒干嘛啊？”
　　“除了你爸，别人都是装的。”老赵揭破了真相，除了柳爸那个心里憋气想试试自己酒品的，别人都是一看形势不妙，就不多喝了。
　　“真的？”柳清影还不信。
　　“不信你等会儿回去就知道了，估计除了你爸在睡觉，其他人都精神着呢！”老赵说着给他分析。“他们几个都是酒场老手，看我喝了半天没动静，自己就该知道怎么办了。你爸喝的其实也不算多，我都数着呢，他就是看我不顺眼，才有点醉，一会儿就好了。”
　　“反正你就是坏。”柳清影放心了，跟着他慢慢朝村外走去。
　　以前可不敢离这么近的，虽说晚了点，可村里还有人在外溜达呢！
　　但是现在不一样，虽说就吃顿饭，那就代表八字的一撇开始写了，有眉目了，走近点别人也说不出什么来。
　　要不说规矩多有时候也有规矩多的好处，合理利用规矩，才是一个聪明人该干的事儿。
　　老赵就得意了，离老远看见个吃饭晚的，还冲人家打招呼。
　　都不认识的，他热情的不行。
　　没啥，就是让人家知道知道，自己刚从那谁家吃过饭出来，以后自己也算这村的女婿了。
　　柳清影就拧他，他那边小心思，呵呵！
　　拧着拧着出了村，人就拉着胳膊不松手了。
　　到了车边，一开车门，金子和元宝就喵呜汪汪地往下跑。
　　关车里一下午啊，就车窗露个缝，拉洒没办法解决啊！
　　柳清影就又给了他一下：“看看你，都不知道早点过来让它们下来一趟，看把它们急的。”
　　老赵更急啊，本来刚才她都拉着自己胳膊回来的，这到了车门口，估计半推半就的就得被自己拉进去了。
　　现在倒好，被这两个家伙一打岔，气氛全没了，自己的福利也没了。
　　岂止是一个惨字了得！
　　更惨的是，柳清影等金子元宝转了一圈回来，就准备告辞：“家里一屋子人等着呢，他们要是没喝多，那肯定得等着我回去，再问一遍你说的那些都靠谱不靠谱，我不能耽误太久的。”
　　老赵一想也是，哪有自己说啥就啥的，而且当兵的那俩明天就准备跟着去。一般人办事都得找关系托人情折腾一阵子的，自己那会儿有点心急了，效率有点高，恐怕他们心里得打个咯噔。
　　柳清影想了想：“那个，学校是你和合伙办的，能给他们说不能？”
　　“你说的委婉点吧！”老赵想了想。“不然等他们去了，以后再发现，就不好看了。你就告诉他们，那是好几个人合伙的，我一个说了也不算，只能算能说上话。”
　　“嗯。”柳清影点点头。“那我回去了。”
　　“都是小事儿，他们以后多在你爸那说我点好话就是感谢了。”老赵说着又暴露了自己的狼子野心。“那啥，这都算正式见父母了吧？你就这么走了？”
　　“哼！”柳清影小声哼了一声，站着没动。
　　老赵就明白了，金子元宝，你们赶紧给我滚远点吧！
　　……
　　等老赵美滋滋回到就他一个人的家，放了金子元宝出去玩，就开始打电话。
　　给李子树打的，李子树本来放假得等到年三十的，但是他实在等不及回家看媳妇，打算提前回京。
　　老赵之前联系他才知道的，要不也不会那么痛快说带柳家那两兄弟一起走——开车一路还是挺麻烦的，就算再快也不如飞呀！
　　李子树也是归心似箭，估计东西早收拾好了，接了电话就让他明天一早去接。
　　然后李子树又问：“摩托车你要不要？”
　　老赵纳闷：“怎么了？你不骑吗？”
　　“都没骑几次，你小慧姐一来就没敢再骑，一直都是开车。”李子树说道。“过完年我准备调京城近点的地方，不然将来有了小孩儿，离家太远了麻烦。”
　　“又调？”老赵就惊讶。
　　“惊讶个屁。”李子树忍不住爆了一句粗口，这小子在京城混了这么久，现在还惊讶这点事儿，找骂呢。“也没那么快，明年还要来几天。摩托车你要不要？不要我就处理给别人了。”
　　“不要。”老赵回答的干脆的很。
　　有些人喜欢飙车那风驰电掣的感觉，但是老赵就不行，有了神通天天飞，不管什么车，他都失去了那种刺激的感觉，也算有得有失吧！
　　“那就给别人。”李子树也不多让。“明天早点出发，就这样，有事儿见了再说。”
　　可怜摩托车不会说话，不然也得感慨一句物是人非，当初老赵你看人家都看得目不转睛的，现在你有了新车忘旧摩，白送给你骑都不要。
　　哼，男人，果然没一个好东西！

第二百三十九章 送头驴
　　一大早起来，老赵飞城里找地吃了饭，就去接了柳清影的两个堂哥。
　　这两个小堂哥，大点的那个叫柳清攀，最小的叫柳清成。
　　两个人的名字是有来历的，因为家里有男孩之后，就开始想要女孩。连名字都起好了，其实柳清攀的那个攀字应该是盼，给女孩准备的。
　　柳清成那个就复杂点，一开始是打算叫柳清影的。生下来一看，得，不能叫影了。柳清影老爸文化人嘛，伸手写了个郢字，说要不叫这个？
　　其他一群人一看，这个字念啥？啥意思？
　　柳爸就解释：“这是个地名，古代一个城池的名字。曾经做过都城，也念做郢……”
　　从这里就可以看出来，柳爸整天看着和文化人似的，其实也只能算半瓶水——这个郢地和三河镇根本不沾边，离得远着呢！
　　所以当时柳清成他老爸就不乐意了，不过他的理由不是地方不对，他没这个水平，他的理由是：“你直接叫个城多好，叫这个字，娃长大了自己都不认得。”
　　然后就叫柳清城吧？但是城字也不好写，上户口那会直接写了个成。
　　直到柳清影出生，三家准备了几年的女孩名字，终于有了用武之地。
　　关键是柳清成他老爸一语成谶，他儿子长大后，果然不认得郢字——他老爸拎着大刀把人赶着送去学校，靠着关刀的威慑力，他才勉强坚持到拿小学毕业证。
　　柳清攀比柳清成还不如，他最大的怨念就是，那个攀字太特么难写了，要不是写名字耽误时间，说不定自己考试多拿几分，还能再多上两天学。
　　所以现在这哥俩能当兵，那真是喜出望外，见到老赵都激动不知道怎么说话。
　　老赵对他们的情况再清楚不过了，柳清攀比他和柳清影大两三岁，怕妹妹受欺负，一直在小学留级蹲到和老赵柳清影他们同级——他们是这么说的，然后表示看来妹妹不会受欺负，就背着书包滚蛋回家了。
　　柳清成比柳清攀小一岁，他混到小学毕业证的时候，刚好那一年老赵和柳清影去上初中。
　　说起来都是同学啊！
　　所以老赵看到这俩挺乐呵的，刚才家里人多就算了，过年了，孩子要外出，家里大人也都是挺不舍得的。
　　现在就三人上路，老赵看他俩还沉浸在离别的气氛里，就说道：“你们都是哥呢，别那么拘谨，其实咱都是一样的，我就是运气好现在比以前好了点，其实还是那个赵起武。”
　　柳清攀不好意思地笑笑：“我们俩以前学习不好，要是有啥得罪过你的事儿，你可别介意。那时候都小，不懂事儿。”
　　“还真没有过，说起来你们俩老护着清影，我还跟着沾光了呢！”老赵想了想，这俩还没得罪过自己，说起来他们俩在学校给柳清影撑腰，可变相也给自己撑腰了。不然那自己那昏头昏头的模样，估计还得多干不少架。
　　就算得罪过那也不叫事儿，农村熊孩子们刚还玩的和八拜之交似的，转头就打的浑身泥浆，再一转身又和亲兄弟一样，没谁记仇能记那么久的。
　　乡里人就算家里大人有隔阂的，稍微懂事点的家长，也不会交待孩子和谁谁别玩什么的。除非是真是深仇大恨，或者那个孩子真的无可救药。
　　不过这里就是几个普通小乡村，大家都是为了生计在拼命着，哪有那么多闲心搞恩怨情仇。这两种情况老赵都没遇到过，最多就是柳家兄弟这样的，上学打死都学不会。
　　柳家两兄弟想了想也想笑，然后突然就感慨物是人非，当初还都是一群熊孩子，天天和泥人似的玩，转头这都要各奔前程了。
　　柳清成拍了拍背着的一个书包：“我们俩把小影小时候的课本和初中课本都带上了，你放心，俺们俩去了不会干丢人的事儿，文化课不行，以后咱们慢慢补上去。”
　　“多学点是好事儿。”都是同龄人，老赵也不用那么客气。“什么时候学都不晚，你们等着看吧，大山那哥俩去学开车，他们也得学。那些操作规范之类的，是所有学生最头疼的，但是还必须学，大机械，稍微不规范，那就是性命攸关。以后他们俩肯定得啃书本。”
　　“那我们就心理平衡了。”柳清攀笑了起来。“唉，上学那会我就整天感慨，你说像小影那脑子都怎么长的，咋就一学就会呢？我上课老师一开口我就瞌睡，这叫那啥，条件反射是吧？”
　　老赵都乐呵，还有这条件反射吗？
　　笑着笑着不笑了，自己好像那会儿和他们差不多，唯一比他们强的就是考上初中。
　　同是天涯学渣人，以后都是一家人啊！
　　……
　　到了县城接上李子树，李子树知道这俩是去当兵的，上来就说道：“那你们可得做好心理准备了，估计你们刚到的时候，得比别人多辛苦点。”
　　他知道这俩肯定不懂，包括老赵估计也不懂，所以跟着就解释：“像你们这种是关系户，以后去了肯定受排挤。至少暂时是，除非你们拿出真功夫，在训练和各项比赛上，拿出来好成绩，让别人心服口服。我这么说你们明白吗？”
　　这俩人虽然上学不成，但是脑子也不笨，想了一下，柳清成就说道：“差不多就相当于上学那会儿，班里有个同学是和老师有亲戚那样的？”
　　李子树听了这比喻就乐呵：“差不多。你想啊，别人都是经过层层体检，层层考核去的。然后早早的准备，去了就跟辛苦训练。你们俩倒好，这去了直接省了前期好一段时间的学习，一看就是关系户，肯定有人看你们不顺眼。”
　　柳清攀笑了笑：“换我们提前去，接着看到俩插队的，我们俩也看不顺眼。没事儿，只要不是文化学习，训练不就是要力气嘛，我们俩不怕。”
　　柳清成补充：“我们天天跑步锻炼呢，要不是现在出来，这会儿我们就在家开始练了。”
　　李子树叮嘱：“体能不怕，你们得怕纪律。可别真的什么都不怕，到了惹祸受罚就冤枉。”
　　“俺们都听说过。”柳清攀点点头答应。“那里纪律可严了，你放心，俺们都不是惹事的人。”
　　“不惹事也不要怕事儿，真被人欺负了也要会反映情况。”李子树倒是热心的很。“实在不行就打电话出来，给小武打，他肯定得管着。”
　　“那哪能啊！”柳清攀看了一眼老赵，有些不好意思。
　　李子树就不多说了，这俩看着也不是特别捣乱的人——真特别捣乱的，也不会乖乖的跟着父辈，冬练三九夏练三伏，大过年的光膀子在大街上摸打滚爬，混几声叫好几个零花钱。
　　见过的都知道，街头卖艺那不但辛苦还危险，甚至还有些凶险，不够凶险都没人看嘛！
　　磕磕碰碰的都是常事儿，也就是人皮实，不然挣的那点钱不够买创可贴。
　　李子树和他们也没什么话说，就是怕老赵不懂，所以多叮嘱几句。
　　然后就问老赵：“你爸妈在京城那边还行吧？”
　　“还行。”老赵说道。“反正只要生意凑合，让他们有个零花钱，也让他们有事儿干，那就行。”
　　“你还不错，慢慢来，等以后你来京城，一家人在一起久了，等以后再有了媳妇孙子，他们就不会谈回家的事儿了。”李子树笑着说道，他知道老赵整天担心什么，就是黄大妮那俩人想回家。
　　老赵没再多说这个问题，反而问他道：“你准备回去干什么啊？现在有眉目了吧？”
　　“差不多，估计要去西北植树造林去。”李子树笑着说道。“不是大西北，就是不在京城，在京城西北方向的一个县里，那边正植树造林呢，我估计就是去干这个的。”
　　“你吓我一跳！”老赵刚听第一句还真吓一跳。“我还以为去大西北植树造林呢！还想劝你说要去也等孩子大点再说，现在去小慧姐估计得不答应。那里离京城近不近？”
　　“二百多公里路。”李子树说道。“不算近也不算远，至少以后小慧可以在家带孩子，我周末回去。或者带孩子去也行，反正周末都能回来。不过估计以后未必还能有周末，植树造林是个大工程，个个周末都往家跑的话，恐怕什么成绩都干不出来。”
　　“车到山前必有路。”老赵说道。“最多也就半年，小慧姐身体恢复她也能开着跑去看你。”
　　“她还想上班呢，在家没事儿干，她满脑子雄心壮志，什么都想干。幸亏这有了孩子，不然她得跑的我找不到人。”李子树也是很无奈，结了婚才发现小慧就不是能老实相夫教子的，天天想折腾点事儿。
　　“等孩子大了她想干就让她干呗，什么年代了，你还非得让人在家给你带孩子。”老赵劝说道。“也就折腾这几年，等孩子一上学，你们俩估计都得回来。”
　　“有可能。”李子树点点头，又说起一件事儿。“对了，你还记得老马不记得？”
　　老赵的记性就不可能会忘了见过的人，稍一回忆就知道李子树说谁：“你结婚前，咱们几个一起吃饭的那个马大哥？”
　　“是呀！”李子树点点头。“你知道他准备去哪儿？”
　　“哪儿？”老赵问道。
　　“他要去西萨。”李子树感慨道。“一般人还真没这个魄力，那里的工作就一个字：难。当地的风俗习惯语言等等，和这边差异太大，以前认识的有去的，去了几天就往家跑。能坚持干上几年的，十个里面找不出来仨俩。”
　　“去那里啊！”老赵还是比较了解那边的。“他是准备去干两年，还是准备多干一段时间的？”
　　干两年的话，那就是老赵刚认识李子树那会儿，李子树在三河镇干的那两年——没错，就是两年。
　　多干一段时间，那就不一样了。
　　李子树一听就知道这小子暗戳戳地讽刺自己呢，不过这会儿倒是没说什么，而是感慨：“他和我们不一样，从小就想得多，是个真想干事儿的。从一开始工作，他去的地方都是条件差的地儿，我是挺佩服他的，换我估计我是做不到。”
　　其实能像李子树那样，去蹲三河镇已经是不错的。大部分连三河镇那种地方都不去的，能让李子树说佩服的，那估计老马去的那地儿，比三河镇偏远穷苦更甚。
　　老赵也明白李子树的意思了，这个李大哥大概是想让自己能帮忙的话，就帮一点——毕竟说起来自己的药材都是那边来的，照常理来说，那边肯定得有一帮人在那边收货。
　　生意上的事儿都是老赵的私事儿，平时李子树也没打听过。现在他不知道那边情况，想直接说让老赵帮一下，又怕老赵为难。
　　老赵就开始想，要说愿意去那么远那么艰苦的地方工作的，更别说这种和李子树他们打小认识从小不吃苦受罪的人，那就是真的去做事的，肯定要支持。
　　但是自己没人呀！
　　什么亲戚朋友都虚构出来的，怎么帮人家？
　　想了一下他问道：“那马大哥去那边，想做什么方面的工作？大概什么地方，那边可大的很。要是抓经济方面的工作……”
　　“你可别想着省劲的法子，等他管经济你去搞投资？呵呵，他才不管经济呢！”李子树说道。“一开始工作他就没主管过类似的工作，都是做的教育方面的。你也知道，他要是管经济，那有些事儿还真由不得他了。他是去那尼市那边，做教育方面工作。”
　　老赵肯定懂，李子树刚说的没错，就像李子树说要去抓经济建设，老赵柯子他们回头去那里投点资什么的就行——有些小地方，一个大投资就足以把正个地区带起来了，主管经济的人自然就成绩斐然。
　　其实估计都轮不到他们去建，别的想巴结他们的人多了去了，比如安老板那种人。
　　但是教育之类的，这些就不是短期见效的，别人想帮也能帮的有限——有些鸟不拉屎的地方，你想帮都不知道怎么帮。
　　“去那边做教育？”老赵还是听得头大，别的他不懂，这个他可是了解过。
　　说起来他还经常给那边送书本之类的，但是效果一般般。而且就他所见过的那些偏僻点的学校——说不好听点，那能叫学校吗？
　　这就是想帮都不知道怎么帮的地儿，牧民们四散在各地，想上学，那得波山涉水，比放牛羊可辛苦多了。
　　一直到车都上了高速，老赵才憋出来一句：“那个，他去那边工作，想做事儿就得经常下乡跑吧？要不我送他个座驾？”
　　“你可别。”李子树一惊。“你要这么干，一辆车送过去，回头你们俩那一面之缘的交情就没了，连我他都得怪罪。”
　　“不是车。”老赵这会儿已经想好了。“我送他头驴，骑着下乡方便。”

第二百四十章 老树吐新芽
　　别说李子树被老赵的脑洞惊了，连柳清攀兄弟也有点傻眼。
　　听他们谈话，人家可是铁饭碗，去了那边搞工作，你送什么不好，送头驴？
　　老赵为自己的机智默默点了个赞，然后满嘴跑火车：“你记得我以前骑过驴吗？柯子也去骑过，就是那头，叫银子。”
　　“以前一个在那边有点小名气的人骑着到处跑过，跑的地方挺多的，现在银子也算老驴识途。你让马大哥骑着下乡，遇到风雪天气，有时候方向都找不到，骑着驴保管比开什么车都方便，保证能把他带到有人的地方。而且那驴还挺横的，估计遇到小群的狼群它都不怵。”
　　银子自从起死回生过，简直都不能叫驴了，认人认路都是基本操作，身强力壮的没它去不了地。
　　而且和马熊花豹都一起玩耍过，又跟着老赵长见识，狼群都被他们联手戏耍过好几群，根本不会像普通驴子那样，见了狼就吓得惊慌失措只知道撒腿就跑。
　　这可是一头见多识广，经历过神仙手段的驴，和普通驴比起来，那都算神驴了。
　　李子树有点好奇：“那边情况有那么恶劣？下乡开车都不行？”
　　“开车肯定没我给他提供的驴子好。”老赵一口断言。“他去看看就知道了，很多小居住点就几户人家，住的地方荒郊野岭，开车都到不了。”
　　当初有些地方，可是硬生生给老赵逼出来了个高科技拖拉机三轮车。
　　所以除非老马去了就坐办公室，否则下乡骑驴骑马绝对比开车强，实际上等他一到就知道了，那边不管端什么饭碗的，想下乡去办事儿，车辆还真不是首选的交通工具。
　　李子树点点头：“那行，回头你给他说。估计过年他也在家，过完年还去不了，得等等，现在那边交通不太方便。”
　　老赵点点头：“行啊！你困了先休息会儿……”
　　李子树摇摇头：“我又不是你小慧姐，困什么。你先开吧，等会儿你累了换我。我去，你慢点开，不着急……”
　　这是不小心瞄见时速表了，上了高速老赵就开始飙车了。
　　现在又没拉孕妇，速度高点问题不大。
　　老赵让他放心：“你看，前边车再有十四秒我超过它，并行时间控制在两秒以内……我都预算好了，绝对不会出问题。”
　　末了还补充一句：“你放心，拉着小慧姐那天我全程不超速。”
　　超速够不上罚款就不算超速，至于说飞行的那段时间，开车你才会超速，我飞起来的话，那就归管空中的部门管了……
　　李子树有些无语，不过看他确实开的轻松，也就放下心来。
　　老司机看里程的嘛，在李子树眼里，小武虽然开车时间不长，但是隔三差五的就跑京城，里程数估计得有好几万，肯定没问题了。
　　……
　　老赵一口气把车开到了上谷，吃过饭，才联系王小二帮他们联系的人。
　　来接人的两杠二之前脸色挺严肃的，一脸公事公办的样子，不过等到见到柳清攀两兄弟，脸色倒是好了不少。柳家兄弟都没低个头的，这俩还是锻炼过的，一看就够壮实。
　　关键是身上没什么纨绔气息，一看就是挺踏实的俩人，相对于关系户来说，至少第一眼印象给人的感觉还算不错。
　　把人交出去，老赵的任务就算完成了。
　　也没什么好叮嘱的，都在车里说完了，倒是老赵赚了两床新棉被。
　　说起来挺好玩的，两杠二看着俩兄弟往车上卸行礼，忍不住说了一句：“你们这是去当兵的，有必要带这么多东西吗？”
　　东西是挺多的，两兄弟挤在后排都挤得冒汗，旁边都是堆的东西，连后备箱也有东西，里面的金子都是蜷缩着的，也就元宝那小个头坐的舒展。
　　柳清攀就解释：“这是带的棉被……”
　　“去了就统一发的，你们带这个干吗？”两杠二给他们解释。
　　“这不是俺们俩去晚了吗？本来就够给你们添麻烦的，想着到了要是万一棉被发完了，就不麻烦你们再给俺们找了。”柳清攀又说道。
　　两杠二都忍不住嘴角抽搐，这……还真是考虑周全啊！
　　实际上柳清影家的会计爸大学生哥都懂，但是柳清攀那两家不听，他们就觉得去的晚了就够给人家添麻烦的，这棉被啥的自家都有，就不给人家添麻烦了吧！
　　跟着两杠二的那俩小兵也是忍得很辛苦，连带着看老赵和李子树的目光都挺诡异的——他们不懂，你们也不懂吗？
　　老赵才不在乎他们的目光，就乐呵呵地看着，反正最后这两床新棉被，就落他手上了。
　　……
　　李子树等车刚一启动就笑老赵：“你是不是故意的，想自己落下这两床棉被啊！”
　　“还这没有。”老赵哈哈。“上车那会儿人多，他们棉被都是蛇皮袋装的，装上去了我才知道有棉被。他们家兄弟自己就有懂得这个的，估计都劝不动他们，我就没吭声。”
　　冬天出行嘛，要是没棉被，总觉得到了地方以后就得睡光板床，不放心。
　　其实是小事儿，棉花自家种的嘛！
　　给自己也不亏呀，到时候柳清影出嫁，娘家人还得陪送棉被的，刚好，哈哈哈哈！
　　李子树哈哈一乐：“不过我看你心态挺好，刚才那俩小兵看你的时候，我还以为你总得脸红一下呢！”
　　“为什么？”老赵反问。
　　“你送来的人呀，还带棉被去，这不是显得你没面子嘛！”李子树说道。
　　“这有啥呀，谁还能啥都知道，更别说我们那挺闭塞的，他们家里不懂更没啥了。”老赵笑呵呵地说道。“快到家了，你回来这又得聚几次，都聚到年三十了吧！”
　　今年没年三十，年二十九就是除夕，这也就剩三天时间了。
　　李子树点点头：“嗯，估计是得聚聚。今晚上回家吃饭，明天中午咱们小聚下，你也来，你不是送老马那头驴吗？给他说说。”
　　老赵嘿嘿笑道：“他要听说我送头驴，表情肯定精彩。你就想看这个的吧？”
　　“是呀！”李子树哈哈乐道，乐完了赶紧接刚响起来的手机。
　　然后脸上就先精彩起来：“你在家歇着就行了，过年了车挺多的，你跑什么呀？我坐小武车呢，直接去找你就行。你别出来……在路上了就拐回去呀！唉……”
　　老赵一听就知道，等他挂了电话就安慰他：“小慧姐也是关心你，你坐好我快点，不让她多等。”
　　李子树点点头，媳妇不省心，还能怎么办？
　　这都七八个月的身孕，还要开车来接自己，劝都劝不住，没法。
　　其实不考虑限速，也就一个小时的路程。
　　出了高速口，李子树提着小包，和老赵打个招呼，就慌忙下车找小慧去了。
　　老赵就安稳了，事情办完，咱也回家吃饭去。
　　……
　　黄大妮看见老赵就是一脸不屑的表情：“回去一趟就美了是吧？通知书呢？”
　　儿子笨点吧，她担心儿子把快到手的儿媳妇给放跑了；儿子去看人家去的勤快点吧，她又觉得儿子这是有了媳妇忘了娘，心里难免有点小失落。
　　要不这两天心情纠结的，都不给老赵打电话呢！
　　直到看到通知书，那心情立刻豁然开朗，云破日出。
　　赵景山伸着头看了一眼，咧着嘴笑：“这又是八百多呀！还第一吗？”
　　“是呀！”老赵点点头。
　　“乖孙儿就是厉害，一考试就是第一。”外婆咧着嘴高兴的不行。
　　全家人都高兴，只有小胖子心里酸溜溜的，有这么个哥，压力山大呀！
　　关键他不说话，都有人自动提起他：“小斌你耷拉个脑袋干什么呢？知道惭愧了？多跟你哥学学，看看……”
　　黄小斌只当老妈的话是耳边风，心里默念：你们看不见我，看不见我……
　　看不见才是怪事儿，什么事就怕有对比。
　　黄大妮拿着那小破纸条高兴的和什么似的，手指头指着一个数字一个数字的念，每念一遍小胖子就觉得自己矮上三分，没等念完已经躲墙角瑟瑟发抖了！
　　关键念完了还指使赵景山要出门放挂鞭炮，然后兴头才落下去。
　　京城今年不让放！
　　……
　　老赵在家的待遇就再次提高了，吃过饭那两床新棉被黄大妮都让他带上，生怕他去鬼宅那边住冻着了。
　　不过老赵回到家，倒是没立即去体会柳清影娘家人‘送’来的棉被暖和不暖和，他还有事要做。
　　鬼宅里还有有几棵歪脖子树的，平时元宝欺负完金子就上树爬墙，这几棵树是它的安乐园。
　　老赵的主意就打到了这些树身上。
　　他是在路上和李子树谈完话才想到这个的，那个起死回生能救治人和动物，能治植物吗？
　　按理说这么牛的本事，应该可以的吧？
　　他现在住的那院子就有一棵老榆树，都知道，榆树这个树特别容易生虫。而且生虫之后要多难看就有多难看，要多恐怖就有多恐怖——有密集恐惧症的人看见这树就发憷。
　　当然现在是冬季，还算不错，至少看不到那么多恐怖的密密麻麻的虫子。
　　但是这树基本上也死了，挺有年头的树，下面都有人腰粗了，可惜上面最高的树枝断掉，其他的枝桠歪歪扭扭的，长得还没旁边的破楼高。
　　老赵让金子元宝四下去玩，自己就站到这老树旁边。
　　然后平心静气，心里默念一定行一定行。
　　接着双手按上了树干。
　　起死回生，发动！
　　用了一下，他抬头看了看，好像没什么反应。
　　但是能感觉到，起死回生应该是生效了。
　　这种感觉挺迷的，说不清道不明，但是他就知道。
　　估计是效果不明显，那就继续用。
　　知道能用，这个不算意外。
　　关键是他想感受下，看看多大力气合适。
　　用了几次，他就感慨起来，不该选这么粗的树的。
　　完全看不到什么改变，老树还是那破样儿，外表根本看不出来什么。
　　他还特意拿着手电筒，爬到树上仔细观察那些小树枝，也没找出来特别的地方来。
　　又用了两下，觉得自己再用就该累了，他就不用了。
　　可能树的生长比较慢，还需要时间吧！
　　然后就回屋去打游戏了。
　　……
　　第二天一大早，老赵睡的迷迷糊糊的爬起来，抬头看了一眼外边，下雪了。
　　飘飘洒洒的小雪纷纷从天上落下，地上已经有了一层雪粒。
　　老赵出门打算洗脸，郁闷的发现，水管都冻上了，只会滴答答的一点点滴水。
　　过了好久才开始变成细流，勉强凑着把脸洗了一下。
　　看了下时间，忍不住吐槽，怎么老妈也不喊自己回去吃早饭——他也不想想，他自己天天到处溜达，也没回去吃过几次早餐的。
　　再说了刚拿回家考试成绩，估计老妈还担心他睡不好，怎么可能会惊醒他。
　　收拾完打算再玩会儿游戏，家就不回了，等下去聚餐呢，去李子树家。
　　正要往屋走，他突然觉得好像有什么事儿忘了。
　　似乎院子里也有些不一样。
　　哪儿不一样呢？
　　然后他就看向了那棵老榆树。
　　一树嫩绿！
　　他下意识地就拿出了电话，给老妈打电话：“妈，你吃榆钱饭吗？”
　　“啥？”黄大妮那头愣了。“你睡迷糊了？这可正下雪呢，哪来的榆钱？”
　　“我门口这棵树，榆钱长出来了。”老赵说道。“长得挺好的，不吃多浪费啊！”
　　“真的假的？”黄大妮不太信。“这可还下雪呢，你不是在说胡话吧？”
　　“你来看看，和我爸你们俩带着东西来，然后摘一些回家吃啊！”老赵让他们眼见为实。“快点来，不然一会儿雪下大了不好走。算了，我摘了回去……”
　　“别摘别摘，我们马上去。”黄大妮喊道。“赵景山，你磨蹭啥呢？拿上车钥匙，快点，小武房门口的榆树上结榆钱了，让咱们去呢！”
　　她这一着急电话都不挂，老赵还听到那头老爸不信的语气，接着被老妈吵吵着，要他赶紧开车来。
　　那边黄大壮一家也稀奇呀，实际上全家都稀奇。
　　不到二十分钟，全家人都来了，外婆都没落下。
　　一家人看着满树榆钱都傻眼了！
　　飘飘洒洒的雪花之中，一树的嫩绿，显得格外的赏心悦目，又让人心生感动！

第二百四十一章 送榆钱吃饭
　　老赵开着车一溜烟跑到李子树家里，下了车就提了一个大袋子下来。
　　小院的门虚掩着，看了看旁边停的一溜车，好几辆眼熟的，这是人都到差不多了啊！
　　提着袋子进了门，李子树一见就乐呵：“怎么了？来了还自带蔬菜啊？”
　　“榆钱！”老赵乐呵呵把袋子扬了扬。“给大伙儿尝个鲜！”
　　“啥？”李子树一愣。
　　“榆钱啊，你没吃过？”老赵问道。“听说过反季节蔬菜，听过反季节榆钱吗？”
　　柯子也不知道再厨房干什么呢，正好走出来：“榆钱，这时候你哪来的榆钱？”
　　“房门口的老榆树疯了，回来就看到满树榆钱。”老赵得意洋洋。
　　都过年了，来别人家要是不带礼物不好看，带的贵重的又显得见外。这榆钱多好，多家常。
　　小慧在屋里听见外边有人说话，挺着大肚子出来了：“来了赶紧进屋吧，外边冷。这带的啥？”
　　“榆钱。”老赵不怕麻烦，见一个说一遍。
　　“榆钱？”小慧的反应果然也是如此，一脸的惊讶。“这时候你哪来的榆钱？拿来我看看。”
　　接着袋子打开一看，只见满袋子的嫩绿，还带着化了的雪水，和露珠似的在上面，看着就让人觉得心情舒畅。
　　小雪还在飘飘洒洒呢，这季节看到这种大自然的嫩绿，感觉真的挺好。
　　惊讶过来，小慧拎着就往屋里跑：“来来来，让你们看看，这季节的榆钱都见过吗？”
　　屋里头小军王磊他们都在，包括老马他们，一个个都来看稀奇了。
　　现在反季节蔬菜是有了，但是就老赵说的，反季节榆钱，那还真没人见过。
　　老赵带来的时候就想到这个效果了，这个时候就一脸淡定微笑，看着别人惊讶。
　　实际上外婆老妈，包括舅妈邬彤她们都不让摘榆钱，说这是什么祥瑞，要留着。
　　还是赵景山脑子一动，想到了儿子的本事，偷偷问了一下。
　　老赵就悄悄解释了一下，然后黄大妮一听，得了，什么祥瑞呀，还不是儿子搞出来的。
　　一开始这两口子心里有点害怕，大冬天的榆树发芽长出来一树榆钱，这要是传出去，事情可就闹大了。
　　老赵安慰他们，没事儿，尽管让人知道，只要咱们不说，谁知道怎么回事儿？
　　这年头什么事儿没有呀，不就是冬天树发芽了嘛，放心吧！
　　等老爸老妈心安下来，黄大妮就不讲究什么祥瑞了，反正知道儿子的本事，这么一大树的榆钱，要是不吃多浪费，二话不说就让老赵爬树去捋榆钱去了。
　　估计家里中午都吃上榆钱了，老赵心说自己也不能亏，正好去李子树家里吃饭，带点去正合适。
　　还能欣赏一下别人惊讶的目光。
　　……
　　这会儿小军他们没一个不惊讶的，七嘴八舌的讨论的挺热烈的。
　　老赵就笑眯眯的解释：“我房门口的那棵树发芽了……”
　　柯子是去过好多次的：“你说那棵死树？”
　　“是呀！”老赵努力想做出一脸震惊或者惊喜的表情，但是没成功。“不知道怎没回事儿，这大冬天居然就发芽了。我觉得那树要么成精了，要么快死了……这个叫回光返照吧？”
　　王磊代表众人呵呵他：“树有回光返照的吗？没听过。不过这事儿是挺稀奇的，大伙儿都没吃过几次吧？问问厨师会做不，做了尝尝？”
　　老马在那边感慨：“还真没在这个季节见过榆钱，以前也没吃过几次，倒是在工作的时候，在不少人家里吃过。”
　　小军在旁拉着老赵问：“你说那树就是你家门口的？今天早上才发现？”
　　“是呀！”老赵疑惑地看着他。
　　“这能上新闻了呀！”小军一拍大腿。“你等下吃过饭等我，我联系个记者去你那看看去。”
　　“你这不是没事找事吗？自己有的吃就算了，你还打算宣传宣传卖榆钱啊？”老赵纳闷。
　　王磊哈哈：“他看上了个小记者，天天和人家勾勾搭搭的，这新闻敏感性都提高了。你以为他闲着没事啊！”
　　老赵就明白了。
　　记者就记者呗，想去看就看看，没啥大不了，反正我也不知道为啥发芽了！
　　报纸上的稀奇事儿也不少，反正最后都会有专家出来解释的。老赵现在也很想看看，回头专家怎么给自己这树解释一下。
　　……
　　谈了一阵子榆钱，李子树就提醒老赵：“你不是准备给马哥礼物了吗？还藏着掖着啊？”
　　其他人都好奇道：“准备什么？”
　　“这不是马哥要去西萨那边工作吗？我给小武说了，他说给马哥准备了一个座驾。”李子树乐呵呵地，他可是等了一天，就等老赵来说了。
　　老赵无视了他的恶趣味，笑着说道：“也没啥，柯子哥你骑过那头驴你还记得吗？”
　　“记得呀！”柯子说道。“你准备让马哥骑驴去上班呀！”
　　“马哥要是准备去了坐办公室，那这头驴就用不上了。不过你要是准备出门，到一些偏僻的地方去劝学什么的，那你肯定用的上。”老赵说道。
　　老马准备去也不是盲目的，事先估计了解过不少那边的情况，点点头：“我都问过了，遇到天气恶劣点的情况，想下乡，要么得准备几辆车，要么就得聚一起骑牛马，条件确实不太好。”
　　老赵笑着说道：“像咱们这小北风呼呼着，下个雪的天气，你在那边开车就找不到路了。你去了再说吧，用得着了就用，用不着了就不用。那头驴现在在牧民家里养着，平时也不用管，你要用说一声，我让他们给你送过去。”
　　“这头驴有什么特殊的？”老马没有推辞，而是好奇道。
　　“路熟，不吹牛的说，方圆几百上千里，没它不知道的地儿。虽说听不懂人话，但是你迷路的时候，保证能给你带到有人的地方。风雪什么的都不用怕，遇到狼群也不用慌，只要你骑稳了，想去哪儿它都能带你去。”
　　老马听着老赵吹都有点不信：“这么神奇？”
　　“那当然。”老赵哈哈一笑。“那可是一头见过世面的驴子，等你骑上就知道。”
　　“你要这么说，我还真就推辞不了了。”老马笑着说道。“哥先谢谢你了，我还担心到那边什么都不熟，回头下个乡人生地不熟的走岔路呢！”
　　西萨那边工作最大的难处就是，要想干事儿你就得到处跑，到处跑你得担心个问题，找不到地儿。
　　如果那驴子真有老赵说的那么神，能记路，可绝对是一个好帮手。
　　不夸张的说，这比送什么路虎捷豹都让人放心。
　　……
　　吃饭的时候，大家又忍不住讨论了一阵子榆钱。
　　小军倒是想起来别的事儿了，看老赵只听不说，小声问他：“我发现你还挺会搞新闻的，你以前那后海游泳的鸡还养着吗？那个也能做个后续报道。”
　　“晚了。”老赵乐呵起来。“早给杀吃了。”
　　小军就吧唧嘴：“多好的新闻素材呀，以前你骑牦牛上街那事儿我就没赶上。鸡你也给吃了，还有别的啥新闻没？”
　　“你还挺用心呀？”老赵好奇道。“说说那记者长什么样儿，让你这么下功夫？”
　　“反正挺好看。”小军一副用情至深的模样。“一个饭局认识的，大大咧咧的，傻乎乎的。长得挺好看的，脾气有点臭……”
　　老赵无语，你是啥好脾气吗？找个臭脾气的？
　　别看和自己人在一起，小军整天嘻嘻哈哈的，但是老赵可知道，这些家伙就没个省油的灯，对外边不定怎么给别人甩脸子呢！
　　王磊在旁用表情证明，他一点不看好小军这家伙的感情！
　　柯子这会儿正和李子树谈他要去干植树造林的事儿，说着说着就说道：“你先干着，等我们学校挣了钱，回头去你那里投钱建个林场去，让荒山变绿地，可是造福人类的大好事儿，咱以后可都是干正经事儿的人。”
　　老赵接话道：“行啊，现在就去干。我这还有点钱。”
　　柯子鄙视他：“你一边去，整天一说就是你那还有点钱，知道你有钱，天天显摆。”
　　老赵很委屈的样子：“真有呀，没骗你。”
　　其他人都乐呵，老赵这家伙花钱要说也不少，但是都买房子了。除了这个他还真没乱花钱，那两辆好点的车都是不要钱来的。
　　和他挣的相比，花的那点还真不算啥。
　　李子树笑着说道：“没那么简单的，那边我多少了解过。以前种树图快，当时条件也不好，种的都是白杨树，早二十年前就开始种，现在有些树快到树龄期限了。”
　　“我要是还种这个，再过几年，恐怕过个十年二十年的，到时候大批树木枯死，将来就是个大问题。现在我正找想找人回头去那边考察一下，看将来我过去，根据那边条件，改种一些其他树种呢！”
　　老马那边正聊着天呢，听到这个就转过头来：“这个想法倒是不错。不过你要准备这么干，就得做好准备，其他树的话，恐怕见效没那么快。”
　　这个老赵都懂得，你要种速生类的树木，短期见效快，三两年就绿树成荫，到时候都是功劳。
　　但是种别的，想考虑长远就要种树龄久的，越是树龄久的就长势越慢，有的人就怕自己栽树别人乘凉，给别人做了嫁衣裳——前人栽树后人乘凉这种事儿，没点心胸的人，赶不出来的。
　　李子树点点头：“总得干点实事，大不了我就多待几年，反正那边离京也不远。”
　　老马点点头不再多说。
　　老赵就不喜欢这点，一个个的说个话都不爽利，当即表示：“回头我就去种树去。不过你得等我高考完，到时候才有时间，现在有点顾不上。”
　　柯子当时就乐了起来，说的挺有劲儿，结果你这转折可不小，还上学呢！
　　李子树也乐：“行啊，欢迎你去。不过干这个可是投入大，产出低，见效慢。反正你是有得等了。”
　　“说不定等你大学毕业都不见效，你有那耐心吗？”柯子说道。
　　“我怕什么，我比你们都小呢！”老赵振振有词，我小我有理好不好？比你们都能活的时间长。
　　……
　　一群人乐乐呵呵吃过饭，小军就拉着老赵：“走走走，让他们继续在这说话。我联系好了，咱们这会儿就过去。”
　　留下说话的都是端铁饭碗的，他们讨论的都是做生意的不太感兴趣的，老赵也不喜欢听——如果是大的方面还行，听了能知道些新消息，但是他们吃过饭开始交流的就是一些小事儿，遇到的一些问题等等，这些真让他们提不起兴趣。
　　柯子王磊也跟着走，看榆钱去。
　　结果四个人开了四辆车，半路小军拐个弯去接人，老赵三人直接去鬼宅。
　　打开门金子窜上来和人挨个打招呼，柯子抱着狗头摇晃了一阵儿，然后就开始惊讶：“我去，还真是一树榆钱。磊哥你看看这树，下半截这一半看着都枯死了，这样还能发芽？”
　　“大自然是神奇的。”王磊也不知道说什么好呀，这会儿还能说啥。
　　鬼宅现在到处都一层洁白，树上也落了不少的雪，绿的白的映衬着，看着格外好看。
　　柯子和王磊讨论半天，没讨论出来结果，那边金子警惕的呜呜两声，老赵就赶紧拍了它一下。
　　然后老赵就很盯着进来的方向。
　　柯子比较明白：“小军接人来了吧？来生人了，金子还挺警惕的。你看那么认真干啥？还想抢人怎么的？”
　　老赵老脸一红：“我看看什么样的，把小军哥迷的那么狠啊！”
　　结果人进来的时候，老赵先是眼睛一亮，随即看小军的目光就有些疑惑。
　　穿的挺时尚，大红风衣牛仔裤，黑色高跟皮靴，脖带丝巾，头发高挽，手上还戴一双白色薄手套。看着人挺干练的，不过要说漂亮的话，以老赵的目光，这个也就及格线吧？
　　眉毛有点粗，脸庞有点大，看起来也不够精致，有点中性化。
　　这个就是小军最终选定的对象吗？话说这家伙以前可挺花的，现在就找这样一个人？
　　主要是吧，平时这些人玩的话，都不会带给朋友看。如果不是认真，这家伙才不会逢场作戏认识的女人带过来。总之小军现在带人来，已经表示这个八字有一撇了，
　　王磊和柯子看着老赵的表情就乐呀，他们早知道的，就等这会儿看老赵的表情呢！

第二百四十二章 有福气的人
　　老赵也就愣了那么一下。
　　其实多愣一会儿也没事儿，虽说从看见人到房门口只是一个院子，但是鬼宅这边大，比正修缮的还大——院子大就有这好处，他有足够的时间来走神。
　　小军走过来就给人介绍：“他们俩你都认识了，这个是我说过的赵起武。小武，这是司薇薇，京城报社的大记者。”
　　老赵很有礼貌：“薇薇姐好。”
　　司薇薇倒是挺热情，摘下手套伸出手：“小武你好，我是司薇薇。不是什么大记者，我才入职半年不到呢！”
　　“这就是那棵长榆钱的榆树。”老赵和她轻轻握了一下手，也没怎么说，往旁边一指。
　　“看见了，一进来就看见了，真漂亮，好神奇……”司薇薇说着就从身上取下来挂着的相机。“柯子哥磊哥你们好，等我先给它拍几个照片，不然这雪一会儿就把它盖住了。”
　　其实刚进来她就一直盯着树看呢，都有点迫不及待了。
　　王磊柯子就和老赵一起站旁边，看她绕着树拍照。照到这边的时候，三人干脆进了门，免得给树当背景。
　　过了一会儿小军才和司薇薇进屋，小军这家伙就不厚道的很，为了讨好女人出卖老赵：“上次后海这边的新闻，那只游了整个海的鸡，就是小武家的，还有那次街头骑骆驼赶牦牛，也是他干的。”
　　老赵也不鄙视他，在旁洋洋得意，没办法，咱就是新闻人物呀！
　　“赵起武……”司薇薇听着，突然念叨了一下名字，然后眼睛一亮。“获得七十届奥斯卡纪录片提名的，有个西萨印象，那上面有个名字赵起武，是你吗？”
　　老赵扭头，看向房屋角落里，那个已经落了不少灰的摄像机，点点头：“是呀，那是暑假没事儿干去拍的。后来让人帮忙剪辑，他们瞎折腾的非要让上电视，我这有个碟，你要看吗？”
　　“原版的吗？”司薇薇问道。
　　“什么意思？”老赵不明白。“原版的是我拍的，好几张碟。这个是后期做好的，就一张。马博奇说还有一张，又精心制作过去拿去参加那个什么提名的，我还没看，他喊我吃饭我没空，到现在没给我。”
　　司薇薇明白了：“你说你这里还有最初的底稿？我能看看吗？”
　　“挺多的，那个不在这，在家呢，等下次我来吧！”老赵说道。“我给我女朋友拍的，都带回去了。这里的一份是后期制作过的那个，我也不知道算什么，反正是多一份，才留在这里的，我还得找找。”
　　小军在旁说道：“下次再看吧，他这里乱糟糟的，也不知道什么时候能找到。”
　　其实老赵一想就知道扔哪儿了，但是小军这么说，他干脆也就不去扒拉了。
　　这里确实有点乱，家具都是乱放的，反正平时就他一个人。
　　司薇薇打量了一下：“这些家具看起来挺好看的呀，像是古董，就这么摆放挺可惜的。”
　　小军这会儿话多的很，主动解释：“他就这样，懒得收拾。这些都是真古董，他就是乱摆。”
　　司薇薇就好奇：“都是真古董吗？那这挺贵的吧？”
　　“不知道，他就瞎折腾。”小军都没法说了。
　　司薇薇问题还挺多：“这个房子也挺大的，后面应该还不小吧？怎么不把房子收拾一下，然后把这些古董摆好？”
　　小军解释：“这个房子他临时住的，那边正修缮的才是他要住的，等那边好了他就搬过去了。”
　　老赵听得都头大，话说自己的门匾都做好了，也该装上了。
　　不然整天说这边那边的，没个名字，说起来不气派。
　　无奈解释：“这边太破，不好修。”
　　柯子在旁连连点头，对老赵说这里太破他的认识相当深刻——他可是在这摔过一次的，从楼上‘漏’下来的，虽然没事儿，但是当时可是吓了一大跳，也挺惊险的。
　　虽然王小二那个倒霉家伙垫底。
　　“这个这么大，还是临时住的？”司薇薇更好奇了。
　　小军就在旁招呼，估计是不想她一直在这好奇了：“是挺大的，我都还没仔细看过呢，正好你来了，我带你到处看看去。”
　　……
　　等这俩人一走，柯子就问老赵：“挺失望吧？嘿嘿，也不知道哪点把小军给迷住了，这女孩家里条件也一般的很，工作也一般，估计要不是小军，都该被开除了。”
　　“我失望啥？”老赵呵呵。“人家俩人的事儿，小军哥乐意就行。反正不是我老婆，什么样都行。”
　　“我看她记者也干不长，感觉她没什么新闻觉悟性啊！”王磊在旁说道。“要是换了别的记者，知道老赵就是拍摄的那啥奥斯卡提名纪录片，估计就该说采访一下老赵了，她倒好，看古董问房子呢！”
　　老赵乐呵：“她要真采访我还不知道说什么呢，那个就是玩的，讨好女朋友拍的东西。估计就是现在去那边拍摄的人少，让我捡了便宜。”
　　“你那便宜可不好捡。”柯子知道的多点，不过也没多说，转移话题。“你说去种树真的假的？”
　　“真的呀！”老赵说道。“闲着也是闲着，等我明年高考完过来，没事儿了就去植树造林去。”
　　“你还高考干什么呢？不是浪费时间吗？有这时间你干什么不好，非得要窝在那个破学校里。”王磊觉得这家伙纯粹浪费时间，通知书都到了，等着上学就行，在这里多好，免得整天见不到他人。
　　“陪女朋友啊！”老赵理直气壮不厌其烦的再次解释这个问题。
　　这个理由很强大，没人能说出来不对来。
　　王磊还想多说，估计又是那一套早点给女朋友转学来的话，还没说出来，老赵电话响了。
　　王小二的，几句话一说听说他在家，都没等老赵说家里还有人在，就挂了电话。
　　老赵刚给王磊柯子解释完是王小二要来，王小二人已经到了。
　　这家伙骑自行车来的，弄一山地车，一身骑行装扮，还顶个瓜皮帽，看着和二傻子似的——很多东西刚开始流行起来的时候，那些先行者在其他人眼里，就和二傻子似的。
　　一直骑到院子里，王小二才发现院子里还有别人，随即大概是想显摆一下，来了个甩尾漂移。
　　没漂好，地上有雪，滑。
　　不过也没摔着，靠着树没摔倒，姿势不够语言凑，随即就得意洋洋说道：“怎么样？标准骑行装扮，帅气吧？”
　　老赵看的眼晕，没见过这么不着调的啊！
　　你要说你弄个大摩托车什么的我都不意外，你弄个自行车，看刚才那骑的姿势，和犯错了准备好要挨打似的，不难受吗？
　　这会儿小军也带着司薇薇过来了，离老远就打招呼：“王小二，过年你来给小武拜年吗？小武你准备红包了没？没了我这有……”
　　王小二黑着脸：“你这是带新媳妇来认亲来的吧？老赵你可得给人家准备个大红包……”
　　老赵在旁就乐呵，这两人说的，凭空自己就长辈分了——过年包红包，可不都是长辈给晚辈的嘛！
　　司薇薇也认识王小二，笑着打招呼：“王老板不忙你那影视公司吗？”
　　“不忙，你不提我都快忘了我还有影视公司了，现在忙别的。”王小二说了句就没再多说，然后眼神盯着老赵。
　　老赵明白了：“来我试下你这车，你说你骑上这车，像不像小时候犯错要挨巴掌的姿势？”
　　他本来以为别人不懂呢，结果王磊柯子他们都哈哈乐了起来，看来小时候挨打不分门户，都没少经历这个啊！
　　其实都知道，王小二着急上火的跑过来，肯定有正事儿，都笑着看这两人斗着嘴骑上车去一边玩。
　　……
　　车有点小，王小二骑着还行，老赵骑着就和大马猴似的，骑到后边走廊下就把车往墙边一靠：“说吧，什么活儿？”
　　“大活儿呀！”王小二正色道。“估计得有七八米，是个集装箱。加急的，今晚上就得接货，你要不行我就赶紧推了，有把握才行，年前最后一趟，很关键。”
　　“没问题。”老赵点点头。
　　集装箱嘛，才七八米，完全在自己的能力范围之内，小问题。
　　“那我就去传话，不过这次还不一定什么时候能到，可能都要到凌晨了。”王小二说道。“时间紧了点，怎么样啊？”
　　“没事儿，到时候提前联系就行。”老赵让他放心。
　　“你可交待清楚了，这次的东西有点要紧，而且有点大，没那么好运。”王小二还不放心。
　　“真没事儿，你尽管让人联系就行。”老赵再次保证。“只要接到货，剩下的你不就不用操心，等着在这边接货就行。”
　　“那就没问题了，你可得确定好。”王小二再三叮嘱。
　　“这就一句话的事儿，你非得搞的这么严肃，别人还以为咱们俩搞什么勾当呢！”老赵不爽道。“走了走了，去前边玩去。哎，那个司薇薇你也认识？”
　　“认识，她找不到新闻到处乱转悠，我那边新拍个垃圾片，她跟着做了半天报道，实际上就见她和演员聊天了，都没见正式采访，这个记者不怎么专业啊！”王小二嘀咕道。
　　“说不定人家是先增进感情呢！”老赵替小军说了句话，心里也犯嘀咕，话说这都没一个人看好小军的新恋情吗？
　　……
　　结果等俩人去了前边，老赵也开始不看好这段恋情了。
　　小军过来问：“小武，你那辆保时捷的车钥匙呢？这都放这么久你都不开，我替你兜个风去。”
　　老赵找出来自己的包，把车钥匙给他：“你小心点，不是小心车，小心人。下雪路滑，车坏了拉倒，反正也开不上，你别出事就行。对了，记得我电话，有问题了先联系我。”
　　真不担心车，一辆车没啥，怕的是他人出问题。下雪的天气，开跑车出去溜圈，疯了这是！
　　小军明白的很，点点头：“放心，就是转悠一圈去。那我们先走了，你们继续玩吧！”
　　“去吧！”老赵挥挥手。“记得有事儿先给我打电话。”
　　那边司薇薇还挺客气和几个人都打了个招呼，然后就跟着跑了。
　　他们一走，王磊和柯子也没事儿，柯子问：“闲着没事儿，找地玩去？你这也太冷了，得考虑装个空调了。”
　　老赵想了想：“过年了还溜达啥，回家吧！”
　　“那算了，我也回家。磊哥你呢？”柯子说道。
　　王磊就郁闷：“麻烦，小军都领女朋友了，我这还没着落，回家就得被数落。你走吧，我去公司那边，看看学校那边还有没有事儿要处理。王小二你呢？”
　　“我去骑行了。”王小二冲老赵挤眉弄眼的，意思是你赶紧办正事儿，不打扰你了。
　　老赵鄙视他：“疯了这是，指望这会儿去骑行，下着雪呢！”
　　……
　　下雪天老赵才懒得乱跑，坐家上网打游戏它不香吗？
　　不过刚坐下来，就想起来刚想到的事儿，得，还得出门。
　　一溜云烟飞到了洛市，找方四毛去了。
　　洛市没下雪，他开着依维柯过来，还提了袋榆钱和药材当礼物。
　　没办法，这年头认识的人都是越来越有钱的，你要带花钱买的礼物，没面子。
　　方四毛见了他就问道：“那些货你都要带走了吗？”
　　老赵才想起来自己订了一批天王府赵的工艺品，想了想：“你算下多钱，我来的着急，身上钱不多，就记着拿门匾呢！”
　　“没事，先带走就行，多少都行。”方四毛现在做他的生意都不知道赚了多少，差一点也不好计较。
　　老赵也无所谓，把榆钱和药材递过去：“我房门口有棵老榆树，本来都枯死了，这几天突然发芽长榆钱了，你说稀奇不？京城还在下雪呢！全京城独一份的，估计明天还得上报纸。”
　　“哎呀，这还真是……这可是吉兆啊，大好事儿啊！老树发新芽，我这还能沾上这福气……”方四毛激动了，i嘴里叼的烟都掉地上也顾不上。
　　他这人就信这个，冬天里老树发新芽，吉兆啊！
　　关键还是京城里的，天子脚下的福气！
　　“捂了一路，你赶紧拿厨房，晚上给吃了，这个不经放。”老赵提醒他。
　　“对对对……谢谢了啊，谢谢了。”方四毛拿着榆钱高兴坏了，赵老板太客气了，从京城给带点这个，简直太实在，太够意思了，这要搁以前，可不只有皇帝老儿才能享受这东西。
　　谢了好一阵子才想起来喊媳妇：“老婆，过来过来，赶紧来看看这是什么，老树新芽啊！天子脚下的好东西。”
　　他媳妇拿着也稀罕的很，又高兴又激动。平时这女人都在家做饭，和老赵也就打个招呼不多说话的，这会儿也不断感谢。
　　老赵都不理解他们这种想法，难道吃个冬天的榆钱，就是代表什么吗？
　　但是方四毛就认这个，觉得人家这是过年给自己送的吉兆。
　　到算账的时候，这也抹零头那也抹零头，这一批货本来给的有定金，除去定金后，老赵那包里平时带的那点钱，居然都没让他用上。
　　老赵都担心他亏本，还劝他：“你这么算的话，材料费够不够？”
　　这可是青铜器，不说手艺价钱，原材料都不便宜呢！
　　方四毛一挥手：“就值这个价，亏不了。”
　　老赵现在摸这个玩意儿摸得多了，眼力也有，等搬上车大件小件的东西他估算了一下，得，这位估计就收了个材料费，估计还不够。
　　算起来这一袋榆钱，比金子可值钱多了。
　　方四毛还拉着不让他走，一定要一起吃个饭，老赵怎么说想走都不让他走。
　　不过时间也晚了，就吃一顿吧！
　　……
　　然后重头戏来了，刚进屋坐下，方四毛还让儿子给老赵磕头拜个年，老赵吓了一跳，赶紧拉小孩儿：“可别这样，我年龄也比你大不了多少，可还没人这样给我拜过年呢！”
　　方四毛不让拉：“让他给你磕个头，拜个年是应该的嘛！”
　　然后那个小皮孩儿就老老实实给磕了三个头，恭恭敬敬的：“给赵叔叔拜年，祝赵叔叔仙福永享，寿与天齐。”
　　这祝福词，看电影学的没错了。
　　老赵听着也乐呵，赶紧拿出来一沓钱准备当压岁钱。
　　方四毛媳妇劝说：“别呀，咱们这不兴这么多的，给一张就行。”
　　老赵就抽出来一张递过去。
　　方四毛媳妇等儿子接过来，立马就一把抢过来：“这个钱不能花，我给放这里你看着就行。”
　　堂屋正中间有个主席像，有些年头了，在镜框里放着的，都有点掉色了。
　　方四毛媳妇就把相框取下来，仔细擦拭一遍，给那一张钞票装进去，下边正中间的位置放好，然后挂了上去。
　　那边方四毛美滋滋的：“对对对，就这样，这可是福气……”
　　为啥这样呢，因为老赵说了，榆钱是他房门口的，忽然之间大雪天里长出来榆钱，说明老赵是有福气的人！
　　古代皇帝老儿还讲究这个呢，叫祥瑞！
　　所以老赵给的这个压岁钱，是带有福气的，这样儿子能沾点老赵的福气，不但儿子能沾福气，挂屋里全家都能沾福气。
　　实际上方四毛还真这么认为的，吃饭的时候老赵还没怎么喝酒，他自己把自己喝大了，一个劲儿夸老赵：“赵老板，我一看你就是有大福气的人，真的，我不骗你。从认识你，我就再没有被派出所拉进去谈话了……”

第二百四十三章 地王阁天王府
　　老赵是被王小二的电话叫醒的。
　　说了两句挂上电话，还想再睡会儿，结果一看时间都中午了。
　　磨蹭了一会儿，爬起来准备回家混饭吃，刚洗刷完一扭头，就看到金子领着王小二进来了。
　　老赵郁闷：“这狗要不成了，人家狗看门的，我这狗天天去给人开门领人来。”
　　王小二提着个袋子一扬手：“我贿赂它了，哈哈！”
　　老赵这才注意到，金子嘴里叼着一根大骨头，上面带挺多肉的那种。
　　“我这服务周到吧？知道你没吃饭，特意来给你送午饭来。你昨晚干什么去了，我给你打电话打不通？”王小二问道。
　　“开车呢！”老赵解释道。“我订做了两个门匾，准备挂我这两套宅子门头上，免得你们以后动不动说我这鬼宅。”
　　“门匾？在哪儿？”王小二好奇道。
　　“后边，只带了肉来吗？没带几个包子？”老赵问道。“也没点粥？”
　　“有的吃就不错了，你还挑？”王小二极其不满。“吃不吃？”
　　“吃。”老赵不和他计较，伸手接过来，也抓了一根大骨头就啃。
　　确实有点饿了，昨晚上在方四毛家吃过饭，然后就带着那些工艺品去千岛了。
　　到了之后先把东西都放凌子家，然后又和凌子等着接货。
　　结果等到了凌晨才接到货。
　　凌子那女人可一直贼心不死，老赵和她待久了，觉得自己人格都升华了。
　　接了货带回来找个地方存起来，这才回来睡觉的。
　　跑一夜早饭还没吃，不饿才怪。
　　王小二看着都羡慕：“你这胃口……可真好。刚起床就啃的这么起劲儿，那下面还真有粥呢！”
　　要不说住后海这地就好呢，出门什么吃的都能买到，不但有粥还有包子，包括大骨头，都是王小二走路上顺边买的，都不用特意绕路拐弯的。
　　老赵吃饭快，和金子有得一比，那边元宝一根骨头舔了半天，都没见少多少肉呢，这边一人一狗都把东西消灭掉了。
　　看他吃得香，王小二都忍不住又啃了根骨头。
　　结果一根没啃完，就见老赵一抹嘴：“走，带你去看门匾去，正好你来了，帮我个忙，咱俩给安上去。”
　　“货到哪儿了你知道吗？”王小二来可不是帮他安门匾的，是关心自己的货物。
　　“估计都上船了，你放心，我交待过，这是加急加快的，一周内让你见到东西。”老赵心说这会儿我要让你去拿，怕吓死你。
　　王小二连忙又啃了两口，本来就是吃过饭来的，干脆把那骨头给金子了。
　　撒腿跟着老赵往后边走，还问：“怎么安，你准备东西了吗？”
　　“没准备，先看看。”老赵这根本没工具。“我看门头上那就有空地方，直接放上去就行。找个东西给固定好，问题不大。”
　　王小二想了想点点头：“那也得固定好，不然掉下来就不好了。咱们两个行吗？你这连个梯子都没有。”
　　“先把门匾扛过去，然后再说。”老赵是行动派，说着话跑到后边，到了依维柯旁。
　　打开车门伸手一指：“两个，一个那边的，一个这边的。怎么样，气派吧？”
　　“我去，还做成古铜色的，看着够大气的。”王小二伸头看了看，爬上车。“不错不错，名字也大气。天王府？你牛，那边是王府，你比他们都得高一个规格。”
　　“那是当然……”老赵得意之极。“周边这亲王那贝勒的，咱不能比他们低了，这个天王府的挂那边小房子里，下面那个是地王阁，你把这个挪开，我把下边的拉出来。”
　　“行！”王小二点点头，就准备动手去搬，刚摸上去就诧异道。“这还真是包铜的？真凉啊！嘿……哎吆，卧槽……”
　　老赵那边正解释呢：“不是包铜，就是铜……咋了？”
　　“纯铜的，你让我给你搬，我孙悟空啊能搬山？”王小二刚才一使劲，门匾没动，自己倒是差点闪到小腰，气得跳脚。“这玩意儿是咱俩能安上去的吗？”
　　“不行你下来。”老赵鄙视他。“自己不行，就别埋怨东西沉。我说你虚吧你还不信，你要早听我的，戒上半年肉两年色，你肯定搬得动。”
　　“我戒半年肉，以后连走路都走不动了……”王小二郁闷的很，说着开始摸手机。“等下我找人过来安吧，你就是瞎折腾。”
　　“那也先给搬下去。”老赵说着跳上去，弯腰抓起门匾，试了试。“是挺沉的，你先站一边，我先给放车下面去。”
　　铜的也不怕坏，他就搬着向外挪。
　　王小二拿着手机都傻眼了，那边电话都拨通了，他还盯着老赵挪门匾呢！
　　直到电话那头喂喂了好几声，他才反应过来：“那个，我这边有点活儿。给个门口装一个纯铜门匾，估计好几百斤，需要几个人来。带着工具和梯子，后海这边，离我家那不远……”
　　说完之后挂上电话，那边老赵已经把天王府的门匾给放下来了。
　　然后挪呀挪呀给靠到了墙边。
　　接着要去挪另一块，王小二拦住他了：“你是吃饱了没事儿干是吧？有力气没处用？我叫了人，一会儿就来，你先放着吧！”
　　老赵一想也是，拍拍手上的灰尘：“那行，麻烦你了啊！”
　　“你力气挺不小呀，我看一般人都挪不动这个的吧？”王小二对他的客气都没放心上，反而奇怪他的力气。
　　“呵呵，身大力不亏你听说过没？”老赵也不解释，他这力气现在大的很了点，刚才他觉得自己都能把门匾给扛下来的，就是怕吓到王小二才一点点挪。
　　王小二就羡慕他身体好，又开始不正经起来：“那个，你帮咱再扎几针，给咱也调理调理？”
　　“滚！”老赵这下可不客气了，上次把自己当那啥神油，现在又把我当大力丸是吧？还调理调理？
　　治病还能解释，要是给你一调理，回头你也比运动会冠军都牛，这个没法解释了。
　　连老爸老妈他也只是给调理到恢复年轻点，也不敢给做到太过分，更别说这个王小二。
　　王小二脸皮厚的很：“老赵，咱们可是合作关系。你说我要是英年早逝了，你可就没我这个合伙伙伴了，你真不打算帮忙？”
　　“你只要少折腾，肯定没事儿。”老赵才不听他的鼓动。“走了，扫雪去，给院子打扫一下。”
　　“你疯了！”王小二大惊。“你要扫院子？”
　　“扫院子怎么了？”老赵回头问道。
　　“这么大院子，你扫它干什么？反正你走路又不走中间，留着看着雪景呗！”王小二才不想扫雪，开玩笑，这鬼宅的院子好几个，还有大花园小花园的，闲疯了干这个啊！
　　“只把我住的那边打扫一下，你没看金子元宝再上面乱跑，全是脚印，难看的很！”老赵说道。
　　“哦！”王小二的脚步顿时轻快了。“我还以为你疯了，准备把院子全部扫出来呢！”
　　鬼宅三千多平米呢，有五亩地那么大，现在除了破房子都算院子，要是全部打扫下来，扫到天黑都扫不完。
　　老赵又不傻，都不去的地儿，打扫出来给谁看啊！
　　……
　　都不是爱做家务的人儿，俩人马马虎虎把院子里的积雪给清扫了一下，如果用黄大妮的话来说，干的那活儿就和元宝盖屎一样。
　　干完了王小二叫的人也到了，人家开着车来的，梯子吊车滑轮组一应俱全，一看就专业。
　　老赵还以为喊来的是什么专业人士，一问才知道，剧组搞道具的。
　　三下五去二就把那块地王阁的门匾给放了上去，随后让老赵检验，挺好，挺安全。保证除非拆大门，否则就弄不下来的那种。
　　关键干完活人家连口茶都不喝，收拾东西就走人，干脆利索。
　　老赵都忍不住感慨：“我还以为道具只会做那些让人一碰就碎的墙，一摸就坏的桌子的呢！”
　　王小二看着大门就想笑：“现在你这也是高门大户了，可惜就是个门。”
　　老赵一点不以为耻：“我妈说过了，哪怕是银子的粪疙瘩，外边还是光的呢！有个好大门就行，反正也没人进去看。”
　　银子是头驴，黄大妮的原话是驴屎疙瘩外边光，以前讽刺老赵不讲卫生，整天连个脸面都不讲。
　　很形象，很符合老赵这地王阁，这房子就外墙和大门能看，以前为了市容市貌修过，里面就是一鬼宅。
　　然后老赵就不和王小二玩了，他要回家找妈去。
　　过年了，不能乱跑了，在家安稳几天吧！
　　……
　　回到家就先正式宣布，自己现在住的那地方有名字了，叫地王阁。
　　黄大妮立刻感慨：“你这名字不行，叫的太大。咱是自家住的，咋能叫啥地王啊！你这不是不把土地老爷放眼里吗？”
　　啰啰嗦嗦一大堆，然后才想起来：“那你修着的房子准备叫什么？”
　　“天王府！”老赵呵呵。
　　“你这……”黄大妮顿时愁上眉梢，名字起这么大，折福啊！
　　“嗯嗯。”赵景山在旁边哼哼两声，抬头望天。“这天上没什么云了啊，看来明天这雪就不会下了啊！”
　　那个云字他说的特别重。
　　黄大妮明白了，这是提醒自家儿子就不是普通人，有神仙手段。
　　于是她本来出口的话来了个八百度大转弯：“天王府呀，也行吧！反正那一片都是这个王府那个王府的，咱也不比他们差不是？”
　　黄大壮一家都不知道她这打什么哑谜，不过其他人都无所谓，只要老赵起的，那都好，听着就大气。
　　小武可是赵家的文曲星，起个大气点的名字算什么。
　　老赵倒是好奇黄大壮在干什么，这会儿黄大壮正忙活的洗鱼鳞呢！
　　见到老赵好奇，黄大壮给外甥解释：“这是做鱼鳞冻的，把这个洗干净，然后熬上几个小时，最后就熬成了和皮冻一样的东西。这个比皮冻还好看点，熬出来是纯透明的，味道就看你怎么调，什么口味都行。”
　　老赵见过皮冻，当然不是家里做过，而是在外边吃饭见过——以前家里肉都吃不起，过年割点肉，猪皮也少，别人家还都积攒起来，最后做‘泡皮’，他们家连泡皮都不做，直接和肉一起做熟吃了。
　　千万别以为以前的家猪养的时间长什么都好，遇到那种老猪的肉的话，皮上带着一股子腥臊味儿，难吃得很。
　　老赵看了一会儿来了兴趣：“我来吧，你指挥，我干。正好我也跟着学两招，免得自己做饭天天没滋没味的。”
　　“这个简单。”黄大壮手正忙着，用身体扛着他不让他伸手。“你别动手，这个洗干净就行，要慢慢洗，不要什么技术，你看着就行。”
　　邬彤在旁边也劝：“你那手都是拿笔的，咋能让你洗这个，你看着，看着就行。”
　　她也在忙活，过油呢！
　　厨房本来就不大，那两个小不点也在，伸着脑袋看着盆子，不时就吃一口。
　　油炸丸子，鸡块鱼块，裹面的莲藕，刚炸出锅的东西，好吃。
　　黄大壮和邬彤俩人可是比赵景山夫妇强多了，会做吃的。做的还有炸薯条，鸡腿也是仿照现在比较洋气的洋快餐的做法，而不是像以前老赵家那样，直接裹面油锅里一过就成。
　　另一边锅里还有卤肉，卤汁翻滚之中，猪尾巴耳朵大块的肉在卤水中起伏不定，热气腾腾，香味扑鼻。
　　老赵看着看着就觉得又饿了。
　　邬彤一看就明白，伸手拿着抓钩，探手一抓就是一条肥嘟嘟的猪尾巴，顺手往盘子里一放，用筷子推下钩子，端着盘子就递了过来：“小武先给尝尝味道好不好？”
　　小胖子就不满意：“我刚问你还说没好呢！”
　　邬彤笑呵呵地解释：“那会儿没好，这刚好。”
　　还是小图强乖，人家见啥吃啥，不挑。估计这会儿都吃撑了，拿着个丸子在嘴里咬一点点，照样美滋滋的。
　　老赵也不让人，自己拿着就啃，有点烫，不过咱不怕。
　　吃着顺便称赞下，黄大壮还谦虚：“一般般，这都是后来自己学的手艺，店里也不做这个。”
　　老赵美得很：“好吃就行，就是好吃……”

第二百四十四章 入场券
　　也就三两天的功夫，老赵觉得自己的厨艺已经大成了。
　　看着他像模像样的在厨房做炒菜，黄大壮一脸的欣慰：“不错不错，等你以后自己实践一段时间，差不多就是合格的帮厨了。”
　　老赵不服：“我这样还是帮厨？”
　　“想做大厨那得有自己的想法，你现在就是学着我的样子做菜，做出来的最多和我一样。我还算不得什么大厨呢，你学我能学到多少东西？”黄大壮解释道。
　　“反正做的我吃着满意就行。”老赵不在乎这个，熟练的把端着炒锅把里面的芹菜肉丝翻了一下。“我先把这个练熟了，以后做出来的东西能吃，有闲工夫了再琢磨别的。”
　　“嗯，对。”黄大壮点点头。“和你学习一样是把？先把基础学好了，然后触类旁通，开始扩展学习范围。”
　　“都一样。”老赵有些无奈，一说话就离不开自己学习，搞的自己好像真天才一样。
　　其实真不是，咱就是记性好点。
　　家里有个大厨简直太幸福了，吃饭的时候，一大家子人坐在热腾腾的饭桌前，对着一桌子的各色菜式，特别有过年的气氛。
　　老赵炒菜旁边还有个小美食家，小图强就站旁边，老赵铲完菜就给他那小碗里加点，然后小家伙就尝一口，再点点头：“哥哥炒的菜真好吃，最好吃了！”
　　这个小马屁精没救了，有吃的就乖的很。看着呆头呆脑的，实际上一点不笨，知道你爱听什么就说什么，虽然词汇量不多，但是翻来覆去的就是说好听话。
　　“莲菜过水要掌握火候，过完之后凉水冲洗一下，不然不脆。”黄大壮虽然谦虚说自己算不得大厨，但是教徒弟有一手，特意教了老赵不少比较省事的菜。
　　“黑木耳不能久泡，具体为啥我也不懂，反正师傅都这么教的，泡久了吃了不好。”
　　“银耳有些泡发很快的，不需要太久……”
　　“拍黄瓜掌握好力度，不要想着一下不用力，大不了多拍几下。拍多了那黄瓜都拍坏了，味道不好……”
　　“这个粉丝也是过水的，龙须菜就不行，那个一煮就坏了，要凉水泡……”
　　“切工这个就是多练，技巧也不多，你都学会了，就是自己练。没事拿萝卜红薯练，萝卜凉调，红薯煮粥，不怕你切坏……”
　　老赵就听得相当满意，这些凉调菜要说有些也费事，要热水煮凉水虑，但是不用下锅，少了油烟，感觉就特别省事儿。
　　关键是人少的时候，一个炒锅炒菜，手脚快点这边就做好凉菜了，一顿饭几个菜就能节省很多时间。
　　更关键的是，他学做菜做饭，不用贴对联了。
　　老赵家人丁单薄了点，打小开始贴对联的活就是老赵的。
　　农村里讲究多，对联贴的多，大门小门，厨房厕所，包括鸡圈猪圈，以前家里有大黄狗的时候，狗窝也要贴一个。
　　对了，门外正对着的墙上也贴，要贴出门见喜。
　　连家里的板车上自行车上都贴。
　　这么多大小对联横幅贴下来，可不是个小活儿。
　　当初老赵可还没这么好体力呢，先要清扫旧对联，接着刷浆糊，再贴新的，得早上吃过饭就开工，忙活一大晌，等午饭的时候累的胳膊都是酸的。
　　今年就好了，他只给自己的那天王府地王阁贴了个，家里的他不管，现在赵景山正在外边带着小胖子忙活呢！
　　黄大妮还说要给所有的房子都贴一个，老赵现在也不瞒他们，直接拿出来小本本：“你说晚了，要想都贴你得提前说，不然这么多，贴不过来。”
　　黄大妮一看，瞬间自我安慰：“反正那房子租出去了，租户自己会贴的……”
　　……
　　忙完活准备洗手吃饭的时候，老赵接了个电话。
　　小军的，问老赵：“你那树上的榆钱现在还有没有了？”
　　“还不少呢！”老赵乐呵呵地说道。“还够我再送几家。”
　　今年过节不送礼，送礼就送嫩榆钱。
　　老赵觉得自己让老榆树起死回生太好了，过年不用犯愁送什么礼，认识的都送点，全城独一份的榆钱，别看等到春天这东西就不值钱，但是现在送那就是吉祥物。
　　小军一听就开心起来：“那个榆树不是在报上登了吗？现在晚会节目组找上来了，说这个兆头挺好的，想弄点榆钱拿到晚会上当道具。行吧？”
　　“行啊！”他都开口了，老赵能说不行嘛！
　　“那你吃饭了吗？等下我们过去，可能还要拍几个镜头。”小军说道。
　　“我刚开始吃，等会吃完过去吧？”
　　“行！”
　　黄大妮等他接完电话一说，忍不住就嘀咕：“有那么稀奇嘛！不就是一棵树发芽了！”
　　她也是关心则乱，如果这事不是儿子干出来的，那她说不定也凑热闹去看看去。但是是自己儿子的手笔，她就有点担心。
　　但是也没法，一开始怕张扬出去，结果转头都上报了。
　　实际上这几天不少记者都在找这棵树呢，但是老赵除了去睡觉都不在那边，也没人找得到他。
　　还有不少闲人到处打听，有的好奇，有的是想去沾点福气——实际上这么想的人还不少，没见一些稍微有些异常事件发生的地方，都有人去顶礼膜拜嘛！
　　幸好报纸上说的也不详细。
　　司薇薇再不专业，也知道不能随便把老赵的地址说出去。也就是说了后海附近一户人家，于是打听的人就在后海这边到处转悠。
　　但是鬼宅够大，那棵树又不高，从外边根本看不见。
　　……
　　吃过饭老赵就开车过去了一趟，把车直接停后院，然后又去前院开门。
　　结果一开门吓一跳，阵仗还不小呢！
　　扛摄影机的，带照相机的，还有几个看起来是管事的，正陪着小军和司薇薇说话。
　　老赵还有点不好意思：“你怎么过来也不打个电话，我离的又不远……”
　　“这不是不好意思嘛！”小军比他还不好意思，这位是有点理亏。“怕麻烦你，按规矩，今天中午这顿饭吃了可就正式过年了。”
　　“赶紧进来吧，辛苦各位了。”老赵打开大门，让人进来。
　　其实后面还跟着几个一看就是闲人看热闹的，有俩老赵都眼熟，居委会的大妈大叔。
　　但是这些都算街坊邻居，抬头不见低头见的，他也不好说不让人家进来。反正院子里什么都没有，无所谓了。
　　电视台的那几个就客气，有个客气完了想问一下这树的来历什么的，估计还想扒拉点历史典故什么的，但是老赵一问三不知——这房子之前连正式主人都没了，按理说这么大的房子都应该能扒拉点来历的，也没人知道。
　　一大堆人围着树研究半天，拍摄了好几圈，还摆拍了一个镜头，一个女演员身着古装坐在树下，面前还摆个古筝，弹了一小段拍上去。
　　下了雪之后鬼宅还是挺美的，屋顶的雪把那些破烂都遮住了，露出来一点瓦，前面一棵绿树，看起来还挺有意境。
　　就是这棵树有点惨，上面的榆钱被捋了不少，老赵下手还太狠，有几个枝头都给捋光了。
　　所以摄影师就辛苦点，到处找完美点的镜头。
　　折折腾腾也用了不少时间，这个才拍摄完。
　　然后一个电视台管事的就过来，有点不好意思：“赵先生，我们过来准备的有些不足，原本只是想给点物质奖励的，但是看你也跟着忙活这么久，挺不好意思的，这有几张晚会的入场券……”
　　小军在旁就乐呵，其实他倒是知道些这些套路，晚会节目组来取个景，要是一般人家就是意思一下就行，有的甚至不用意思，还与有荣焉。
　　所以电视台一开始就是打算给个几百块钱，意思意思就得了。
　　结果一开始见到司薇薇，再一看小军开的车，几个管事的就知道恐怕那点钱不太好拿出来。等再到老赵这家门口，就明白是真拿不出来了。
　　给人家这点钱，还不如不给。不给了算纯帮忙，毕竟是晚会嘛，看的人多，大家都想节目好，也无所谓。
　　要把这点钱拿出去，说不定还得罪人了。
　　京城里什么都好，就是容易得罪到得罪不起的人，所以都得小心点。
　　这入场券，是来的这几个管事的凑出来的。本来都许了人的，或者是给自己家人留的，现在事急从权，就拿出来应急。
　　老赵一听还有意外之喜，倒是挺乐意的。
　　他虽然不觉得去现场能如何，但是想来老妈肯定高兴啊！
　　小军看老赵高兴，就知道对他胃口了，心里的内疚也一下子少了不少。
　　等那些人一走，他过来把车钥匙递过来：“车还给你了，过年了，你自己开着兜风去吧！”
　　老赵不在乎：“你开呗，反正现在也没人开。现在你帮我磨合一下，等高考完我女朋友来了再给她开我也放心。”
　　“不开了。”小军利索的很。“过年呢！开着人家车跑什么。还没给你拜年呢，车上有点东西是留给你的，等下你自己拿。”
　　“行啊！”老赵就不和他多客气，对他们来说，东西什么的就是个态度，不管贵重不贵重。
　　……
　　送走小军，老赵就去开那辆大门口路边的小车了。
　　结果居委会那大妈大叔还没走，看到他就过来问道：“你是赵起武吧？那边正修缮的房子不是你的吗？怎么又住这边了？”
　　当初老赵还是在居委会登记过的呢，别的人家居委会可能记不住，但是他这样大宅子的几户，人家可记得清楚。
　　老赵就解释：“这边现在也归我了，我忘了去登记。”
　　“没事没事，我们就是问一下，回头给你补上就行。这房子空了挺久，前段听说卖出去了，一直没见过你在里面。”居委会大叔笑着说道。
　　“我经常来回跑，辛苦两位了，我那你们也看了，连口茶水都没有，改天补上。”老赵客气道。“给两位拜个年，新年好啊！”
　　“新年好啊！”两位瞬间就接上了。“这车不错，开车慢点。新年好！”
　　过年就这点好，见个面不管说什么，等一句新年好说出来，瞬间就感觉人都近乎不少。
　　老赵上了车，开着走了一段才注意看后边堆的东西。
　　几箱酒，几个礼盒，他也没在意，开着就往家跑。
　　到家之后就招呼小胖子来帮忙搬东西。
　　家里包饺子呢，带上外婆四个女将已经足够，赵景山黄大壮他们俩就闲着，听到招呼也往外走。
　　黄大壮一看那一堆东西就乐呵：“这是谁送的？酒不赖呀，老毛台。”
　　“你咋不说我买的呢！”老赵开玩笑道。“舅舅来了，外甥准备点好酒招待你啊！”
　　“你买不来！”黄大壮一口断言。“这个老毛台还算有价，不过现在市面上没卖的了。那边的烟，还有那两箱，你没看上面都写特供了，你去哪儿买？”
　　“还是你懂！”老赵竖了大拇指。“我们都不抽烟，那烟就给你了爸，悠着点抽。”
　　老老赵就乐呵呵地拿出来，平时他买烟不舍得买好的，也不敢多买，买多了挨收拾。现在有几条不要钱的，还可以光明正大拿出来，美得很。
　　其他东西老赵也没看上眼的，酒他就不爱喝，烟又不抽。那些补品送到他们家，更是没什么用。
　　小胖子的话比较能代表他：“这么多东西，就没点给我的呀？”
　　黄大壮和儿子不一样，他反正挺开心的，和老老赵抱着东西往屋里走，一边走一边嘀咕：“姐夫咱俩晚上喝点？”
　　“喝点！”赵景山乐呵呵地点着头。
　　日子有盼头了，大家心气高，气氛好，这年才叫年嘛！
　　老赵跟在后边：“晚上恐怕喝不了了！”
　　黄大壮扭头过来：“怎么了？你还想搞点什么活动？”
　　“刚那不是晚会节目组去拍摄榆树了嘛！”老赵笑呵呵地解开谜题。“给了几张晚会入场券。”
　　“真的？”黄大壮一愣，都站着不走了。
　　“真的，到屋给你们看。”老赵也搬着东西呢，没法给他拿出来看。
　　“我看看我看看，晚会入场券……”小胖子激动起来了。“拿着就能去看现场吗？我要去看天后，我要去我要去……”
　　“不一定够，就给了几张，让大人们去吧，咱们小孩就算了，以后还有机会。”老赵说道。
　　真不够，就给了四张，这已经是几个管事的能凑出来的最大的数量了，人家回头还得给人赔不是，搞不好自己家里人还得少个人去现场。
　　小胖子郁闷不已。
　　等进了院子他就嚷嚷起来：“我哥弄了晚会门票，没我的……”
　　“啥？”黄大妮邬彤都激动了起来。
　　老赵的外婆和二婶都不激动——这俩就不知道那是啥玩意儿！
　　老赵就乐呵呵的把四个入场券拿了出来：“刚才来拍摄的那几个人给的，咱们早点吃饭，等下你们就拿着去吧！这会儿时间都不早了。”
　　一听时间紧张，大伙儿都顾不得激动了。
　　黄大妮问道：“这个票不够都去吗？”
　　“就四个，你们商量一下谁去。”老赵说道。
　　“唉，这也不够啊！”黄大妮叹气，然后看着票就犹犹豫豫的，看看这个看看那个。
　　外婆第一个开口：“我就不去凑热闹了，你们去你们去……”
　　黄大壮打断老妈的话：“那不正好吗？妈你和我姐，还有小彤和小娥你们一起。刚好四个，还能带个小图强。小孩子应该不要票的吧？”
　　小图强听到自己名字瞬间耳朵支棱起来：“去干啥，有好吃的没有？”
　　“那我呢？”小胖子急了。“我呢？我呢！”
　　“你跟着去试试，看人家让进你就进，不让进了，你再出来。”老赵呵呵笑道。“反正你还小，想看明年再去也行！”
　　“那不行！”小胖子顺手抓起来一本电视报。“今年有天后呢！”
　　黄大壮一巴掌拍过去：“那要不让你妈不去，你去？”
　　小胖子脑袋一缩：“那我去试试，我穿个小点衣服，到了我缩着头，说不定人家看我个子低，直接就给进了……”
　　杨秀娥在旁说道：“我不去就行。我啥也不懂，去了也看不出来啥名堂来。”
　　邬彤赶紧拉着她：“去吧，今天咱们姐妹一起都去，他个小孩子知道看个啥。你忘了，今年还有光头陈和赵老师的小品呢！咱们去现场看，可不比电视里还热闹点……”
　　“那孩子和大哥他们几个都去不成，过年了，咱们不是应该……”杨秀娥嘀咕道。
　　“他们说不定多高兴呢！”邬彤看了一眼黄大壮。“咱们都走了，他们几个在家，想喝酒就喝酒……”
　　“想抽烟就抽烟！”黄大妮接的也顺口，看了一眼老老赵。“不知道他们多舒服呢！”
　　黄大壮和赵景山刚还商量等下喝两口呢，这会儿很有默契的都不说，异口同声的说道：“那赶紧做饭，你们先吃点，送你们过去。”
　　别人都热热闹闹的，小胖子最忐忑了，这家伙吃的好长得胖，个头也不算特别低。
　　本来过年都换上新衣服了，这会儿又换了套以前的，看着能让自己显得小点，不但年龄小点，个头也小点，还站着微微屈腿弯腰缩脑袋，喊老赵：“哥，你看我这样，能够得上免费票不？”
　　老赵就乐呵：“不行，脑袋在缩点，脸太大，收点……”
　　小胖子这会儿也是够拼的，为了能混进去，明知道哥哥在糊弄自己，还要努力练习缩头神功。
　　恨不得能把脑袋都缩进去，让自己变更小点。
　　也是为难他了，再缩他都缩成肉球了！

第二百四十五章 过年
　　这个除夕赵黄两家都过的非常满意。
　　当然也有点小瑕疵，比如晚上赵景山黄大壮喝小酒，还拉着赵起武一起，结果三人喝着玩着看着晚会，没等到结束都迷糊起来了，什么时候结束的都不知道。
　　自然也就没人去接黄大妮那一群人了。
　　老的少的站寒风里等了一阵子，黄大妮才想起来给老赵打电话，结果老赵的电话晚上喝着酒也没耽误电话不断，愣是把手机打关机了。
　　幸好这里是京城，幸好是晚会散会之后，出租车很多，一家人才得以回来。
　　到家一看睡的迷糊的三个老男人和小男人，真是哭笑不得。
　　老赵迷糊醒来了，看到一家人都在家，当时就酒醒了一半，然后再给一个起死回生，这才恢复过来。
　　再然后，他压根就不停留，开着车就一溜烟的跑他那鬼宅地王阁睡觉去了。
　　至于舅舅和老爸，那就让他们睡吧，反正过年，明天不会被骂——至于以后，那以后再说。
　　其实黄大妮一群人倒是没真个生气，能去现场看晚会，还有啥不满意的，无非是最后打车回来，那能算个事儿吗？
　　天一亮，可就代表大年初一了。
　　其实过了十二点就是，在三河镇那边，除夕夜熬年到夜里十二点，是要放鞭炮的。
　　但是京城现在不能放，所以就少了个环节——如果让放炮的话，赵景山父子俩和黄大壮也不会忘了去接人，鞭炮声绝对能把他们叫醒。
　　初一的习俗挺多的，比如老赵还记得以前听人说过，大年初一都不要叫人起床，最好都睡到自然醒。还有污水不能往外边倒，要等到过了初一再说等等。
　　但是这些现在都不流行了，就像现在，一家人都住在城里，洗漱用的水都直接流下水道了，难道还给接着不让流吗？
　　但是有个习俗就让赵景山颇为惆怅，三河镇那边大年初一还上坟呢！
　　过年嘛，给那些列祖列宗们也说一声，给烧点钱花花。
　　老赵还是比较英明的，早上吃过饭看出来了，又说回去拿东西，把这个事儿给办了。
　　其实还挺有点难度的，得趁着附近没别人的时候去放炮烧纸，不然人家都知道他在京城，突然出现在老家，还不得老大疑问。
　　等快中午回到家，乐呵呵地说道：“回去了又睡一会儿，迷迷糊糊的，梦到我回了老家一趟……”
　　赵景山就明白了，当即老怀大慰。
　　其实这会儿小胖子和赵图强还在赖床呢，昨晚上太兴奋，这俩就准备睡到中午起来。
　　外婆老妈她们都在看重播晚会，想看看那镜头来回扫，有没有自己呢！
　　还真有个镜头，主要是小图强虎头虎脑的，嘴里还叼着棒棒糖，脸蛋鼓鼓的瞪着大眼珠子全神贯注的看演出的表情，实在是太可爱了，大概摄影师看了也挺欢乐，特意给了个镜头。
　　连带他身边的杨秀娥黄大妮一群人，一个没落的出现了在电视上。
　　全家都激动的不行！
　　……
　　老赵歇了一会儿才想起来打开手机，顿时电话短信不断。
　　他就乐呵呵的扣着手机，挨个回消息拜年。
　　中午吃饭的时候，他居然还接到了柳清攀俩人的电话，那俩排队打电话拜年排到中午，倒是刚好赶上老赵手机开机。
　　柳清攀兴奋的很：“这里挺好的，特别好。吃的好睡得好，训练啥的强度也不大，就是站队列跟着跑个步，摸打滚爬的俺们在家都天天干，一点都不累。饭菜特别好，顿顿都几个菜，美得很。兄弟们也够意思的很，刚来不熟悉还不和我们玩，现在玩熟了，挺照顾我们的……”
　　说的幸福的老赵都想去试试当兵啥滋味了。
　　不过想想也知道，也就这俩一直在家没少锻炼，才能适应那里的生活。换个人估计刚去的时候，肯定得适应一段时间，搞不好天天累的挨着枕头就睡，根本没他们这么觉得幸福。
　　挂了电话，老赵觉得自己不该像以前一样，偷偷摸摸的不敢给柳家打电话了。
　　于是理直气壮的，给柳清影家也打了个电话，咱都是上门吃过饭的，拜个年不是应该吗？
　　赵景山在那边听见了，赶紧把墙角堆的酒收起来一箱，烟也藏两条，交代道：“等你回去呢，把这个带过去，你都给人家打电话拜年了，等回去就带点东西去看看。就是现在你们没名分，这个礼条不好拿……”
　　礼条就是猪肉，割一条肋条肉，在三河镇那边是女婿看丈母娘的标配。
　　接着就没啥好说的，两家人在京城都没什么亲戚，老赵之前也都和认识的送过榆钱了，电话短信联系着就行，也不用再特意去拜年。
　　于是就是出去玩，初一下午开始，每天想的都是去哪儿玩，怎么玩！
　　喜庆的很！
　　……
　　话说在深城关外的一间出租房里，除夕那晚，一群人也在看晚会。
　　这是一群小生意人，平时就卖些什么假冒古玩工艺品，小孩玩具各种配饰，珠串项链小红花之类的。
　　他们来自内地各处，到这里讨生活，年纪大点进工厂不太行，脑子活络的就在这边摆摊做个小生意。也有发达的，工艺品嘛，漫天要价来着，遇到有人不懂的，坑一个是一个。
　　还可以偷偷溜达到香江那边，晚上顺着山边溜过去，现在回归了嘛，没那么严格，偷偷溜过去做生意的被抓住也就是东西没收被赶回来，他们那点小玩意儿成本又不算啥，没收了就再进货。
　　这些人都是几个人合伙租个民房出租房，白天溜进关内摆摊，什么时候城市管理严格的了，就聚在一起麻将小酒，日子表面看起来也滋润。
　　当然这都过年了，大部分人都回家了，也就剩几个不回家，想趁着过年没人管，再去挣点小小钱。
　　剩这么几个人晚上也不打麻将了，看晚会。
　　看着看着，忽然一个人就激动起来，站起来指着电视又蹦又跳：“我儿子，我儿子，我看见我儿子了……”
　　“赵景海，你癔症了吧！”一个老汉哈哈大笑了起来。“嚷嚷什么呢，别耽误我们看晚会。”
　　“我看见我儿子了。”说话的这位穿一身皱巴巴的旧西服，脚上一双灰扑扑的皮鞋，明明是一副落魄的模样，这会儿却是激动的不行，和猴子似的。“我真看见我儿子了，吃着棒棒糖，在看晚会呢！就在电视上，刚才看见了！”
　　“老赵，你没事儿吧？”另一个中年人蹭一下站起来了。“老赵，你醒醒，回回神，看看我们哥几个，看清楚这是哪儿……”
　　“我没事儿。”赵景海着急啊！“我真看见了，不骗你们。我儿子，还有我媳妇，还有我嫂子，我都看见了。他们都在电视上，晚会现场啊！就在中间那坐着……”
　　“小海，别急。”那个中年人过来按住他。“你先喝口茶，稳稳神，别慌。豁牙你愣着干什么呢，赶紧拿茶水来！”
　　说完又扭头冲着赵景海说道：“你别急，我给你按一下人中。你看清了，我是你大江哥，不害你，你坐好。你们几个，快过来……”
　　豁牙是那个老头，他还没动静，旁边另一个年轻的蹭一下就窜了起来，拎着茶壶想倒水，想想又怕热，干脆把桌子上那几杯大伙儿喝剩下的兑了一下，端了过来：“老海哥，你稳着点……”
　　“我没事儿……”赵景海根本没机会分辨，他还想再蹦跶呢，被几个人按在破椅子上，掐人中灌茶水的，一直灌的鼻子冒水！
　　一直到他呛的眼泪鼻涕都冒出来了，那个大江哥伸出手指：“小海，这是几？”
　　“是你大爷的，你要灌死我啊！”赵景海破口大骂。“你们才疯了，老子好好的，老子是赵景海，你是大江哥，豁牙老头，铁柱娃……你们相信我呀，我是真看见我儿子了！”
　　“你没事儿？”豁牙老头胆战心惊地问道。
　　“本来老子屁事没有，现在被你们灌的想去尿尿……”赵景海顾不得满面脏兮兮的，用袖子一抹，眼睛盯着电视。“你们别挡着我，我再看看，肯定是，我儿子我能认错吗？”
　　一群人盯着他虎视眈眈的，都是在外边讨生活的人，三教九流的什么人都有，也没谁看不起谁。
　　毕竟这年头出门还叫背井离乡，敢出来混的说不定什么时候谁家发达了——当然也说不定什么时候人就找不到了，谁知道呢！
　　在外边压力也不小，别看整天小酒麻将的，可是心里都有事儿，要不然怎么天天小酒呢，不喝点都睡不着，想家啊！
　　再说除了那个铁柱，这一群年龄都不小，家里妻儿老小的都等着呢，过年都不回家的，谁不是一肚子苦水？
　　真怕赵景海突然就疯了，康宁医院那里面可不是谁都能进的，药贵！
　　赵景海也不傻，盯着电视目不转睛，嘴里也说个不停，嘀嘀咕咕把几个人家里啥情况都说一遍，总算让人相信，他没有失心疯！
　　这下一群人才安心下来，开始讨论起他在电视上看见老婆孩子的事儿。
　　铁柱年龄小，就敢想：“老海哥，我明白了。”
　　“明白啥？”赵景海心不在焉的问道，还盯着电视呢，一到镜头转到观众，就立刻专注的不行。
　　“嫂子是改嫁了！”铁柱也是敢说的很。“你不回家，她一个人也没着落。肯定这是改嫁了，嫁了个好人家，说不定是大富大贵的人家，所以她才带着你儿子去看晚会了。”
　　“不可能，我媳妇长的……”赵景海想了想，忽然觉得自家老婆平时虽然也没打扮过，但是怎么也说不上丑。
　　他一语塞不要紧，其他人都确定了。
　　“你老婆挺好看吧？这是遇到贵人了，带着你儿子享福去了。”
　　“那不定，老婆跟着人家享福，那人家是要睡的，对她好肯定的。儿子就不一定了，后爸有几个特别好的？将来人家再生个娃，就更顾不上了……”
　　“也是啊！”
　　“小海啊，你节哀顺变。这个事儿呀，要往好处想，你看你老婆儿子，也算是跟着人家享福了。总比跟了你，守活寡的强……”
　　“对呀！怎么说你儿子现在也吃穿不愁，能去看晚会，肯定后爸对他也不错。”
　　赵景海本来还正激动呢，结果被他们这一劝，没几句话就被劝得眼泪都流出来了！
　　自家老婆跟别人睡了，自家儿子有后爸了，说不定那熊孩子不听话还挨打……
　　一想这心窝里像被人用刀扎一样，刺疼刺疼的呀！
　　那边几个人还有羡慕的呢：“小海呀，你看看你，现在有人替你养儿子，多好的事儿？你往好处想，以后你就不用担心他们了，他们过好日子了！啧啧，能去看晚会，那得是什么人家啊！”
　　“对呀，你刚说你嫂子都在是吧？这肯定是大富大贵的人家，肯定对你老婆特别好，不然怎么连你嫂子都能带着去看晚会……”
　　“不对，你们都别说了。”赵景海大吼一声。“我想想，有啥不对劲儿的。那人是我嫂子，不过我侄子都高中了，我刚才看我嫂子怎么像年轻了十几岁似的，肯定有啥不对的……”
　　“那有啥不对的！”铁柱鄙视道。“你不晓得，人要有钱了，女人也能变年轻。人家化妆品保养着，可比在咱们老家那天天和土坷垃打交道强得多。”
　　“对呀，你看咱房东那婆娘，比你大十来岁，看着比你还小呢！人家挺中意你的，现在你家里也没挂念了，正好就从了人家。以后你就是我们房东，给哥几个把房租减了行不行？”
　　“老海哥，我看行。你看将来你闺女能不能给我介绍下，我也不嫌弃她没文化，反正我也没啥文化……”
　　“铁柱娃你滚蛋，想不到你这看着挺老实的，还打人家房东闺女的主意。你穷的饭都吃不上，上次挣点钱还给人骗了，人家能看上你……”
　　铁柱不忿：“被骗了咋了，谁说我被骗了，我看人家是真遭难的。要是真遭难的咱遇见了不管，那良心不是被狗吃了？再说我就喜欢小莺咋了，我就喜欢就喜欢就喜欢……”
　　“喜欢你就去追人家，在这里吼个几把！”赵景海一声大吼，打断了别人的嚷嚷。“我想好了，我要回家，找我老婆去。”
　　“你不是打算存够十万块再回去的吗？”豁牙老头问道。“现在就回吗？”
　　“现在就回，我出去打听车去，我要回家，找老婆去。”赵景海语气坚决。
　　“这里的生意不干了？过年这几天可是好生意。”有人劝道。
　　“不干了！”赵景海一跺脚，从心底发出最深最响亮的呐喊怒吼。“我老婆都给人睡了，儿子在被人打，老子还挣钱有个球用！”

第二百四十六章 上门
　　赵起武初五就不得不离开了家，回三河镇。
　　反正他是这么说的，黄大妮就鄙视儿子这口是心非的劲儿，什么不得不走，明明是心里巴不得赶紧跑去见那谁呢！
　　出去玩都挡不住他天天拿着手机扣短信，一边发短信一边面带微笑一脸白痴的模样，当大家眼睛都是瞎的吗？
　　不过黄大妮鄙视归鄙视，但是儿子临走前，她还是拉着儿子叮嘱：“女孩子都矜持，你要主动点，没听晚会那个歌里都唱的吗？该出手时就出手……”
　　看过现场的，就是记得清楚。就是晚会上唱的满头大汗的那大哥，要知道他的歌被黄大妮用在这教儿子，以后再唱这歌会不会有什么心理阴影……
　　黄大妮还有话呢，她可是为了儿子操碎了心：“现在你们也不小了，只要注意点别太早要孩子……”
　　老赵落荒而逃。
　　没跑掉，又被拉回来了：“带上，这泡菜给他们带点尝尝，免得他们家以为咱们来了京城就不知道礼法，就说我们让你带的。”
　　那边赵景山准备的烟酒还有什么滋补礼盒的，一大堆只管往车里塞，一边塞一边嘀咕：“这东西咱都用不上，都带去，小影那两伯家里你也去给送点，礼多人不怪……”
　　黄大妮一听有道理，瞬间又多装了几个黑兮兮的罐子进去。
　　黄大壮一家昨天晚上就走了，人家是真有事儿，初五他们饭店开业。
　　所以赵景山说话就少了不少忌讳，什么滋补能有儿子那神通本事厉害吗？
　　老赵就任他们往车里塞，反正后备箱就那么大，随便塞，后排座位那不行，那是金子元宝的位置。
　　其实车里都有些东西了，那是王小二给送来的。老赵带回来，赵景山他们都用不上，黄大壮走的时候带了点，剩下的就还在车里放着，正好回头去柳家带上。
　　王小二大年初二才接到老赵的电话，接货。
　　接到电话的那一刻，王小二就觉得自己多了个年，格外开心。
　　等东西接到手，更开心了，在家里搜罗了一堆东西就给老赵送过去了，感谢感谢。
　　老赵总觉得这家伙藏着啥东西没告诉自己，要不他怎么就会这么殷勤呢？明明给的钱已经不少了，人还这么殷勤，难道这家伙还偷偷落别的好处了？
　　不过他也没法问，现在大家都装糊涂多好，说透了，麻烦。
　　反正以后自己肯定会知道的，不怕那小子瞒着自己。
　　……
　　东西带好老赵还得去接李子树，李子树上班是今天开工，他这已经晚一天了。
　　李子树的东西就简单，就一个小行李包，本来嘛，再上几天班他就得回来，算算小慧那也就一两个月的事儿了。
　　上了车李子树就松了口气：“走吧！”
　　老赵乐呵：“怎么了，在家不舒服？”
　　“麻烦，天天应酬。”李子树过年可没老赵舒服，回来几天比上班累多了，一天都没闲着。
　　车一上高速，李子树顿时心旷神怡起来，看着外边光秃秃的树都是心情好的。
　　不过等走一会儿又开始挂念老婆了：“那个，小武，你看你小慧姐那身体，没问题吧？”
　　“肯定没事儿。”老赵说的非常肯定。
　　李子树就不多问了。
　　他知道老赵神奇的医术，以前还不清楚，现在走亲访友的，是彻底明白了：小武这家伙肯定有本领，估计平时都还藏着掖着呢！
　　就像柯子会想老赵会气功，其实别的人也都怀疑他那不是一般的医术。
　　但是大家都觉得自己明白，都不去点破——看透不说透，还是好朋友嘛！
　　李子树也是如此，其实想想都正常，这家伙本来就不是常人，人一辈子能见过几个过目不忘，几天搞定两门外语的天才？有这本事的人，真再会点别的，多正常啊！
　　夏虫不可语于冰，正常人也教不会傻子高等数学和物理，所以咱普通人也没法去了解天才的世界不是？
　　李子树劝的是别的：“那个林业公司的事儿你就别搞了，那边情况不一样。做的是防护林，是防护为主的。你去做投资大，见效慢，不划算。有那时间精力，你搞点别的，随便干点啥也比做那个贡献大。”
　　他是觉得老赵这要是去搞什么高科技研究，肯定比种树强。
　　植树造林嘛，只要肯吃苦，而且很多人都在研究做背后支撑，想搞好并不难。
　　但是老赵这样的，李子树觉得他去种树有点浪费他精力，说不定有种树的功夫，他能多搞几颗卫星上天了！
　　老赵无所谓：“我等柯子他们呢，你说晚了，估计行政部门上班，他公司都注册出来了。这个不费多大事儿的，你就别管了。”
　　李子树就不管了：“那你们折腾吧！反正这个是好事儿。你不是初八开学吗？走这么早，回去见你小女朋友啊？”
　　“是呀！”老赵在他这就不隐瞒。“她想明年高考呢，过年也过不踏实，我回去还能给她补补课。”
　　“你也是瞎折腾。”李子树笑道。“其实她到时候考个建档线的分就行，你这边不用说，到时候有人会帮你想办法的，就是个通知书的事儿，多简单。”
　　老赵这天天也不是白混的，欠他人情的人也多了去了，别的事儿人家也帮不上他，知道他最关心那个小女朋友的事儿，到时候肯定有人乐意帮这个小忙的。
　　真不是什么大事儿。
　　不过老赵有解释：“重在参与嘛！我要和她一起享受这段共同奋斗努力的日子，以后等大学了，到了这里那就轻松了。”
　　李子树点点头：“你乐意就好，你这带一大堆东西，准备正式上门去了？”
　　“那是。”一提到这个老赵就洋洋得意。“年前我都在他们家吃过饭了，现在去上门正合适。”
　　李子树看他那样也跟着乐呵，没见过这么着急想媳妇的，才多大点呀，别人正上学呢，他天天就操心这个。
　　“对了，老马可能这两天就去西萨了。”
　　“这么快？”老赵惊讶。“现在那路可不好走，去了能干什么？”
　　“那边冬天不好过，有一批援助物资要过去，他跟着去。”
　　“怎么去？”
　　“这边到青省有飞机过去，再往那边就换大货车了吧！”李子树也不确定。
　　老赵吧唧吧唧嘴：“这一路可够他瘦几斤的，不但辛苦，恐怕还有危险，他也是够拼的！”
　　“真想做事，怕个什么难的。”李子树也佩服。“到时候我给你说一下，你要那边能照顾就照顾下，不方便也没事儿。他有韧劲儿，慢慢来，肯定能行的。”
　　“嗯！”老赵点点头也没多说。
　　他这可是有几天没去西萨那边看了，主要是冬天，大家都在家待着，一般也没事儿。
　　而且那边的雪一下，有些地方你要去了，说开什么车人家都不信的，除非开飞机。
　　两人闲聊着，中午找个服务区随便吃了一口，李子树上来开着车跑了一阵儿。
　　不过倒是提了个问题：“你这个里程表是不是不太准呀，怎么到现在才这么点里程？”
　　“没注意过，可能是因为我修的太好了。”老赵脑子一转，就给自己找了个理由。“里程少是好事儿，证明我这车新啊！”
　　“哈哈哈！”李子树哈哈大笑，他回去之后小慧也说过老赵自己学修车的事儿，还把老赵给人家车拆了再装好这事说出来当玩笑来的。“里程表是小事儿，你可别让我开着开着就熄火就行。”
　　“那不能，我给人家修的车都跑的嗷嗷叫呢！”老赵又显摆。
　　“现在都不用推了……”李子树把他给小慧吹嘘的原话说了出来。
　　“真不用推了，这有啥好笑的。你以前就没见过他们推车吗？”老赵反问。
　　“还真见过。”李子树想想也乐。
　　真的挺乐呵人的，小镇上总共也没几辆车。派出所有辆吉普本来挺牛的，结果三天两头一堆人去推，愣是把镇上人对小车的膜拜，给拉低了无数个档次。
　　俩人说说笑笑也不累，到了后半晌就下了高速。
　　李子树问老赵：“你不会打算等下就去人家家里的吧？过年走亲戚都上午，你这会儿去好不好？”
　　乡里规矩多，李子树在这边一年多了，但是有些规矩也确实不明白。
　　“我也不知道，等下我问问，不行就明天早上去吧！”老赵说道。
　　“你问清楚最好，这事儿关紧。不然你大老远提前跑回来，去上门上错了时间，那不划算。”李子树嘱咐道。
　　老赵就赶紧拿手机问柳清影，柳清影也说不清楚，又不大好意思问家里，干脆就让他明天到好了。
　　李子树一听：“那正好，等下咱们一起吃个饭你再回去。”
　　……
　　吃过晚饭老赵就带着金子元宝独自回家，回去稍微收拾了一下，他就转头飞上了天。
　　越往西飞地面上白色的地方越多，等到了西萨，那就是大地一片白茫茫。
　　幸亏老赵前一段也一直不间断的来，不然猛一下这样，他都找不到自己的位置。
　　一口气飞到了自己的小山谷里，然后就有点傻眼，我拖拉机呢？
　　大雪封山了，拖拉机被雪埋了。
　　“喵呜！”
　　一声凄凄惨惨的叫声，让老赵回过神来，放弃了立刻把拖拉机从雪窝里扒拉出来的想法。
　　是花花的叫声，可怜的雪豹没吃的，肚子都饿瘪了，见了他就和见了亲人似的，格外亲。
　　老赵准备的那些肉干都被吃光了，马熊母子没吃的就去睡大觉，雪豹可没那一睡不起的本事。
　　幸好，山洞里还有些放了好久的肉干。
　　这会儿就不能讲究太多，好歹这玩意儿能吃，总比没有强。
　　花花啃的挺艰难的，老赵看着它这么惨，又给它剁吧剁吧！
　　然后想想不行，干脆炖吧！
　　正打算生火，一想这不是傻了吗？折腾这些干什么，去买点肉不就得了。
　　也是被这家伙的惨样给弄迷糊了。
　　于是又去买了肉，让花花美美的吃了一顿。
　　这一顿能管它最少一周，多的话坚持个十天半个月也没事儿。
　　再说还有肉干，每天它坚持啃一点，估计能坚持一个月。
　　当然老赵也不至于一个月都不再来。
　　他就是先来看看，连金子元宝都没带。
　　吃饱了的花花还是挺好玩的，毛绒绒的一只大花猫，和家里的那元宝就没什么区别。不过花花还不如元宝高冷，元宝都是站脚下仰着头喵呜两声就表示亲热，花花就喜欢凑过来，让老赵捋它的毛。
　　在山谷里待了一会儿，老赵又跑去看了看银子，没惊动扎西他们，确定银子没问题就行。
　　再然后飞一圈，看看没有居住点给柱子上挂布条。
　　接着回家前把拖拉机给扔到了南方的山里面，准备解个冻，回头来开。
　　最后回家拿着纸笔记录了一下，那边大雪封路的，下次去要多带点东西了。
　　……
　　第二天一大早，跑兰尾市里买了一锅吃的回来，给金子元宝都吃好，自己也吃得饱饱的。
　　然后换了身衣服，把手表都又擦了一遍。
　　鞋子也都擦洗擦洗，弄的干干净净的。
　　去丈母娘家去！
　　反正他心里这么想的，管他们认不认的。
　　这次就不把车停村口了，咱得进村呀，不进村谁知道咱来了？
　　村里路不好，不怕，咱车好，慢蹭蹭地一直开，一直开，一直开到柳家大门口。
　　到了之后后备箱一开，自己随手搬了两件东西就去喊门：“清亮哥，在家吧？”
　　柳爸在大门旁的小卖部窗户口，黑着脸探出头来：“来就来了，嚷什么呢？”
　　这小混蛋就是故意的吧？以前来都知道先跑小卖部这窗口，今天你忘了？跑大门嚷什么呢？怕没人知道你来了？
　　老赵就是故意的呀，嘿嘿一笑：“柳叔你在呀，我想着这会儿还早，你们都还在里屋吃饭呢！”
　　你就是故意这么早，还怕别人都走亲戚去，村里没人是吧？我呸！
　　柳爸很是无奈。
　　那边柳清亮兄妹俩已经把大门打开了，柳妈妈也跟着出来了。
　　见到老赵来，柳妈的态度就和蔼多了：“哎呀，这来就来了，还带什么东西啊！”
　　老赵客气的很：“车里还有，还有大伯二伯家里的，等下给他们也送过去。清亮哥你帮个忙，等下你给我带个路。”
　　说的好像自己不知道那两家住哪儿一样，从小都在这到处溜达，他能不知道嘛！
　　其实是想让柳家这兄妹俩都去呢，礼品那么多，一个人拿不住只是附带原因，真正原因是他第一次来正式走亲戚，有柳清亮带着，名正言顺点。
　　柳爸在后边吹胡子瞪眼的，这连个过定的仪式都还没呢，你小子还真不当自己是外人啊！
　　信不信等下我就把你送来的那东西放小卖部卖了。
　　这么想着，往那些箱子上一看，箱子挺简陋，但是上面印的字都是这个特供那个专供的，柳爸顿时纠结起来，这东西在咱们这卖不出去的吧？
　　关键它也没个价啊！

第二百四十七章 明事理
　　柳妈看老赵，那就是丈母娘看女婿，越看越喜欢。
　　柳爸就不行，等柳清亮兄妹俩和老赵出门去大伯二伯家，他就黑着脸看着老婆在那里看礼物。
　　柳妈高兴，一边看一边嘀咕：“这东西都挺好的吧？老柳你的眼光好，你看看这些东西？”
　　“不值钱。”柳爸哼出来一句话。
　　“咋就不值钱了，都写了特供了？”柳妈不明白。
　　“写了特供就不值钱，这又没得卖。没看那小子开的车挂白牌，这都是不知道从哪儿混来的，不花钱的东西。”柳爸看的明白。
　　柳妈开始还没明白，想了下就明白了，这东西是没卖的。
　　再一看柳爸的脸色明白了：“人家孩子上门，给你带一大堆东西，你看看这烟，这酒，不都给你的吗？你黑着脸干什么呢？人家欠你账了？你老柳家那几个小子还指望人家找出路呢，你就这态度，甩脸子给谁看呢？”
　　“我……”柳爸在老婆的虎威下开始瑟瑟发抖。“你没看那小子显摆呢，我看他就没安好心。”
　　“你就不显摆？”柳妈冷哼一声。“你上我家那会儿根本就不近视，还戴着眼镜兜里别个钢笔呢，装的多有文化似的，不就是个小学生。人家小武还是大学生呢！你当初安的什么心，现在他就安的什么心。”
　　这话没错，天底下的女婿上门，安的什么心大致都是一样的。
　　“我闺女也是大学生。”柳爸弱弱地反驳。“马上就是。”
　　“她还不是靠人家帮着补课，不然她敢提前高考吗？”柳妈就觉得老赵好。“人家孩子平时给小影送的东西有多少你没见过吗？你以前有这么舍得吗？跟你到现在，你送过的东西加起来还没人家送个手表值钱。再黑着脸你晌午别在家吃饭了，我看着烦……”
　　柳爸不敢反驳，只好心里嘀咕，女人就是眼皮子薄，送点东西就收买了你？没见识！
　　不想柳妈一看就知道他想什么，一瞪眼：“赶紧去厨房收拾东西去，晌午的菜你准备好了吗？人家带这么多东西来，还换不来你一顿饭咋的？”
　　“我……”柳爸无言以对，心里继续嘀咕，母老虎，哼哼！
　　关键在厨房里干着活也扎心，柳妈收拾完东西就去小卖部了，邻居有好事的都来打听：“那个发达起来的赵家的孩子来上门了？”
　　“是呀，你说来就来了吧，还带了一大堆东西，都写着特供啥的，俺也看不懂……”柳妈很是谦虚地说道，那显摆的语气几百里外都感觉的到。
　　“特供的，那都是得是买不来的吧？”
　　“他爸也是这么说的，说那烟比大中华还好，酒比毛台五粮液都好呢！”
　　柳爸在厨房里内心深处发出无声的呐喊：“我没说……”
　　……
　　柳大伯柳二伯就比柳爸热情多了。
　　这两家儿子年前出门去，过年就打回来电话说在那里享福似的，两家人不知道多开心。
　　关键有面子，村里知道他们两家的事儿，都羡慕的不行，让两家人都觉得特别有面子。
　　见到老赵上门，那个热情劲儿就不用提，请到堂屋上座，端茶倒水忙活得很，还要打荷包蛋给他吃——农村里缺东西，鸡蛋是金贵玩意儿，拿着招待人大概就相当于西萨那边送哈达了。
　　说起来哈达，柳清影现在可是带上了。
　　一件大红色的呢子大衣，牛仔裤小皮靴，再搭配一条白色的哈达，看起来人比花娇。
　　老赵看的美滋滋的，觉得自己搭配的也不错，黑色裤子黑色长款休闲上衣，一身黑看着多帅气，站柳清影身边就显得郎才女貌——估计别人肯定也这么想。
　　柳清影其实挺不好意思的，她觉得老赵这样上门，自己跟着来大伯二伯家，很有那种新媳妇回娘家的味道。
　　但是心里又有点甜蜜，老赵来带了那么多东西，老爸还冷着脸对他，他也不介意。
　　在别处老赵可不会受这委屈，平时在学校里老师校长们看见他都是先打招呼的，在镇上那些平时看着挺拽的人，也都和他套近乎，也就是为了自己，他才……等以后一定要补偿一下他才好……
　　正不爽的择着菜的柳爸要知道自家闺女这想法，不知道会不会吐血，女生外向啊！
　　……
　　在大伯二伯家耽误一阵子，两家长辈和还留在家的两个堂哥，又陪着老赵去柳清影家去吃饭。
　　柳爸带着很勉强的笑容，不笑不行，旁边正一脸热情笑容的柳妈，不时会脸色一变，发射过来一个冷冷的如刀似枪的眼神，威胁的意味不言而明。
　　没办法，那混小子平时小礼物不断，收买女儿顺带收买了丈母娘，过年前又放大招，一下把两个哥的家人也全部收买。现在自己孤木难支，四面楚歌，奈何奈何？
　　喝酒吧！
　　于是中午柳爸又喝醉了。
　　老赵告诉两个堂哥，等几天在家没事的话，想去上学随时可以，这个看他们时间，去了报名就行，那边都安排好的。
　　于是大伯二伯两个堂哥也喝的有点多。
　　等这些人都搀着扶着各回各家找床睡觉，这次柳清影没送老赵走，而是拉着老赵进了房间。
　　别想歪，学习呢！
　　俩人在屋里叽里呱啦的，柳妈那边和两个嫂子在厨房收拾，收拾了一会儿忍不住悄悄进了堂屋听墙角，结果听了半天啥也不懂。
　　想了想冲正看电视的柳清亮招招手，打着眼色把人喊到了厨房：“他们俩在屋里说啥呢？”
　　“说的外语。”柳清亮不耐烦的回答道。“妈你干啥呢，跑门口鬼鬼祟祟的，人家看见多不好？”
　　“你别管。”柳妈一摆手。“你去悄悄听听说的啥，给我翻一翻？”
　　“那叫翻译，不是翻一翻。”柳清亮纠正道。
　　“行，叫啥都行。翻译就翻译，那你给我翻译翻译。”柳妈爽利的知错就改。
　　“那有你这样的，人家俩学习呢，我听个什么劲儿，有意思没？”柳清亮不想去。
　　“你去不去？”柳妈眼神瞬间一变，语带威胁。
　　“去了我也听不懂。”柳清亮很无奈说出实情。
　　“小影才高二，你不是大学的吗？”柳妈表示疑惑。“你大学里都学的啥？都毕业了还不听不懂你妹妹他们说的啥？”
　　“我们那时候考试会写就行，也不要求会说会听。”柳清亮解释。“再说这个我们学了也用不上，谁还能出国咋的……”
　　“用不上？”柳妈一脸的鄙视。“现在就用上了，你不会。上学上学，就知道要钱。大学上了还不如你妹妹呢！”
　　“我……”柳清亮被说得郁闷无比。“我那大学也不是英语专业的，考试及格就行。”
　　“那你学的那专业是干啥的？”柳妈反问。
　　“金融贸易，那讲的都是……”
　　“做生意的是吧？”
　　“也算是。”柳清亮很无奈。
　　“那你去做生意呀，人家小武都开上车了！你连车都还不会开吧？那你还看个屁的电视，去小卖部看着店……”
　　旁边两个伯娘都憋着笑，心里笑的要死，这大学生在家里的地位也太差劲了吧？
　　柳清亮郁闷无比，我大学生呢，就看店？那店用看吗？谁还买东西喊一声不就得了？
　　但是家里大魔王级别的老妈开口，还是得去，拿本书看着去看店了。
　　……
　　老赵就美滋滋的，说是学习，其实闲聊的更多。
　　柳清影怕老赵因为老爸的态度生气，老赵本来想说你看他都不敢说话，只要你妈高兴就行的。
　　但是话到了嘴边，忽然脑子一动，出口的话变成了：“没事儿，他是不舍得你以后嫁人，你不知道他们当初多想要个女儿，现在女儿大了他们不舍得多正常……”
　　柳清影一下子就感动了起来，听了听外边没动静，就悄悄往他身边坐了坐：“我也知道他最疼我了，从小比我还妈还疼我……”
　　“是啊！当爸的都是怕女儿被欺负。”老赵一副感同身受的样子，至于到底在感受啥，也没人知道。“等回头你去安慰安慰他呗，现在交通多方便，都有车。就算你嫁给我了，咱们还能随时来看他。”
　　“谁说要嫁给你了！”柳清影不依道。
　　“你呀！”老赵嘿嘿乐着。“等以后大不了咱们都去京城住，住近点。京城那边什么也方便，一个城市里就算不见面，知道离得不远，也放心。”
　　“嗯！”关系到父母的事儿，柳清影不反驳了，很乖巧的点点头。“那让我哥赶紧努力加油，争取以后他在京城买个大房子，我们全家都搬过去。”
　　柳清亮看着书昏昏欲睡的，忽然觉得凭空一股冷意涌上心头，忍不住拉了拉衣服，小卖部这窗户开着，冷啊！
　　……
　　到了傍晚老赵就不好意思继续赖人家这里了，哪有串亲戚串的不走的。
　　不过柳清影说了，明天去他家学习去，因为在自己家总是被打扰。柳爸也是久经酒场考验的人，没睡一会儿就起来了，然后他忙活开了。
　　一会儿过来问俩人喝不喝茶，一会儿问屋里冷不冷要不要升个火盆，一会儿又过来问俩人饿不饿……
　　反正理由挺多，平均十分钟一趟，那门都遭罪，一会儿开一会关的，闲不住。
　　柳清影也无奈得很，其实知道老爸什么意思，但是她又没法说，忍的好辛苦。
　　老赵也辛苦，耳朵都竖着听着外边，听到脚步声就赶紧正襟危坐，要摆出正人君子的模样。
　　心累！
　　干脆回家吧！
　　他刚一走，柳妈就瞪着眼鄙视柳爸：“孩子面前，你也不嫌丢人？”
　　柳爸嘿嘿直乐：“我怎么了？是他自己想走的，他不是说家里还有猫狗要喂吗？”
　　“自己干的啥心里清楚。”柳妈看人都走了，也不想多说。
　　好歹这也是个大会计呢，说是会计其实平时管的事儿也挺多，在村里也有面子的人。
　　柳清影还怕他们继续吵，赶紧岔开话题：“爸妈，我觉得咱们也可以搬去京城住啊！省得以后我去上学了，想回来见你们还得等放假。”
　　“你说的轻松。”柳清亮擦着鼻涕红着眼睛走进屋里来。“去了京城住哪儿？去了干啥？在家咱爸还是个会计，办啥事都方便，到了那什么都不方便……”
　　“你都毕业了，不会赶紧去挣钱，将来在京城买个房子，让咱爸妈都搬过去？”柳清影瞪着老哥说道。
　　“我……”柳清亮哑口无言，一擦鼻涕。“我感冒了。”
　　“看你这德性。”柳妈一脸的恨铁不成钢。“让你坐那看会儿店，别人买个东西你还得喊我，连个价钱都记不住。还感冒？自己去加衣裳去，还大学生呢，连自己都照顾不好。”
　　柳清亮赶紧朝自己屋走去，再不走他怕妹妹继续说下去。
　　他在家待遇和老赵当初的待遇差不多，正房三间，除了堂屋东西两间是爸妈和妹妹住的，他就住旁边小房子。
　　跑回自己小屋就松了口气，自己这个妹妹越来越不懂事儿了，一张口说的挺轻巧，买房子！
　　你咋不把你哥我卖了，看能换套京城里的房子不能？
　　柳清影纯粹是被老赵影响的，从小她在家就是富养的闺女，也不缺吃不缺穿。接着老赵又给送这送那的，这个值多钱那个值多钱，搞得她现在对金钱的概念都模糊了。
　　这会儿还在和老爸老妈嘀咕：“我觉得赵起武说的不错，将来我要是一上学，咱都离恁远，我也舍不得你们俩……”
　　柳爸愁眉苦脸：“闺女啊，你说的简单。你不想想，咱们这点家底全收拾了，也不值京城一套房子啊！你问问你妈现在咱家有多少存款就知道了。再说在家我好歹干个会计还有个工资，你说去了那儿，我们俩干啥？”
　　“人家赵起武的爸妈就在卖泡菜啊！咱们去了继续开代销点。”柳清影举例说明。“他爸妈过年都没回来，肯定在那也挺好，要不怎么就不回来呢！”
　　“等你上学走再说吧！”柳妈一锤定音。“傻妮子，还没怎么着呢，就天天把人家挂嘴边，以后有你被欺负的时候。他和你说啥了？”
　　“他说我爸舍不得我，才对他横鼻子竖眼的，让我别生我爸的气。还说劝你们去京城，免得以后离得远了，你们也想我，我也想家。”柳清影说道。
　　柳爸在旁微微点头，臭小子，倒是个明事理的，还算不错！

第二百四十八章 生意不赔 拜同事
　　老赵回到家给金子元宝弄了点吃的，然后就忙活开了。
　　腾云驾雾去开上拖拉机，先去拉了一车方便面，这玩意儿便宜方便，直接跑厂里去拉，甩出去两万块钱，车都装满了。
　　再然后跑到乡间地头，甩出去几百块，又装了一车白菜一车萝卜。
　　这年头是这些东西最便宜的时候，三五分钱一斤的东西，一吨不到一百块钱，但是几个人又是砍又是拔的忙活大半夜，也就忙活出来几吨而已。
　　算算当初种的时候，就算种子是自家的，肥料都是农家肥，那流的汗也不少啊！
　　人力就是这么不值钱。
　　过了这几年，再以后赶上农产品便宜的时候，都干脆直接犁地把这些东西当肥料了。
　　看看云头上都堆不下了，其实也没花几个钱。
　　然后才回去带上金子和元宝，腾云驾雾飞到西萨。
　　到了地方先让金子和元宝去陪花花玩去，不然花花挺可怜的，一个家伙在这里，守着两只冬眠的熊，没玩伴儿。
　　至于老赵当然就开着拖拉机去卖货去了。
　　这时候西萨这里药材没有，他打的主意就是半卖半送，为的是等雪化了这些人赶紧去帮自己采药去。
　　雪中送炭不过如此，看着东西不值钱，但是送过去，这会就真的足够让人热泪盈眶的。
　　但是老赵其实可烦，不是烦跑来跑去折腾，他挺喜欢这样跑来跑去折腾着玩的。
　　可拖拉机它不行啊，估计天太冷，又扔在野外冻狠了。反正也不知道哪儿出问题了，不跑的时候放着过一会儿就熄火。
　　这会儿也没法修，挺麻烦的，趁着有热劲儿再点火还能打着，可是突突一阵子就就自动熄火。
　　烦！
　　所以到了一个居住点就一句话，缺东西就拿东西换，随便什么都行，赶紧搬东西，搬完还要去下一个居住点。
　　于是换的东西就杂七杂八的，不值钱的绿松石红玉髓一大堆，还有拿一些首饰的，老赵也懂一些，这边也有类似长命锁之类的饰品。
　　这种老赵也不要，都是当传家宝的东西，有寓意的，自己拿去也用不到这寓意，要它干啥。
　　还有金饰和狗头金，老赵都没法说，给他们说这个值钱，他们也不听。
　　老赵就发火：“这些不换，留着当传家宝了，给我就一文不值，家里有别的都行。还有这个贵重的，等雪化了拿城市里，很值钱的。别耽误时间，你们还有别的乡亲们等着呢！”
　　再继续啰嗦就干脆赶他们走，这么冷的天，再耽误那些菜都冻坏了。
　　有病人都懒得多装样子，随便给个药片什么的让吃了就包治百病，节约时间。
　　这样效率还挺高，一晚上忙活下来，跑的地方也不少。
　　至于说大雪封路什么的，我高科技，不解释，你们自己想去。
　　狗屁的高科技，以前还有人信，现在没人信了，因为早都没人问了，面对他的态度也早就从尊重变成了虔诚。
　　……
　　最后去了扎西家一趟，给他们留了一大堆东西。
　　交待一下可能过一段，要让他们辛苦一下把银子给送到那尼去。
　　扎西这边几户人家当然是一口就答应下来，倒是老赵想了想说道：“大雪封路，恐怕你们不好走。这样吧，我出去看看。”
　　一群人也不知道他要看什么，就裹着大棉袄，看着他转悠到外边。
　　他在看牦牛群，然后看中了一头比较壮硕的牦牛，主要这头牛身上还搭着东西，应该是他们常骑的，就伸手拍了拍牛头：“这头牛你们经常骑的吧？等去的时候就带着它去，回来骑着它。”
　　银子在旁不满意，这家伙成精了，看老赵拍那头牛就凑过来，低着头伸着脑子鼻子呼哧呼哧的。
　　老赵乐呵，也拍了它两下，当时就它就满意了，在旁边开始撒起欢来。
　　当然不是白拍的，他随手一拍，对银子，特别是那头牛，那好处就大到没边了。
　　没看那头牛刚才还木木呆呆的，这会儿就脑袋靠着他，明显都机灵了不少。
　　扎西和他爷爷都开始激动起来，虽然什么都没说，但是看着他的眼神就愈加不同。
　　等他一走，这边几户人家都忙碌起来，把那头牛牵出来，身上的毛都重新梳理一遍，牛角上还绑了彩带，明显以后待遇要不一样了。
　　……
　　老赵把东西处理完，回到山谷就准备出发。
　　花花不舍得，看老赵要走，趁着金子和元宝还没上去，撒腿扑上来，纵身上了云头，抱着老赵不让走。
　　老赵摸了摸它的脑袋：“等着吧，以后有机会会带你们出去见世面的。”
　　可惜现在不行。
　　看了看还有点时间，干脆把三个家伙都带到山洞里，让它们在山洞里玩着。
　　趁着这会儿，他倒是有心情去看看换来的那一大堆东西，这些石头什么的他懂的也不多，反正什么颜色的都有，大多经过简单的打磨，反正看着挺圆润好看的。
　　然后就看到里面夹杂的点点金色，再一看，这不就是自己不要的那些金饰狗头金之类的玩意儿嘛！
　　估计是牧民们趁他不注意放上去的，太忙了他都顾不上，别人拿东西他都是扫一眼，然后就赶紧让人拿东西，要是真有人不往那放他都看不见，自然也没注意到人们还多放了不少。
　　本来打算是干赔钱生意的，简单挑拣了几件他能认识的东西，就发现恐怕还是赚得多点。
　　花花在他旁边玩着，他也没事，干脆就挑拣了一下。
　　也就那么一会儿的功夫，那些好看的或者难看的金块，就挑出来几斤。
　　这还不算一些偷偷放上去的金饰银饰。
　　时间不早了，他也没时间继续扒拉，正打算走一低头，发现了一个有点不同的。
　　然后一扒拉，就冒出来一块绿色的半透明的石头，得比人头大，造型还和一座山似的。
　　老赵这不怎么懂艺术的，在看到这块石头的第一眼，脑子里就不由自主冒出来了一个词：峰峦叠翠。
　　能让他都这么感觉的，那就不是别人那种还需要吹嘘讲解半天造型寓意的，那得是真的像。
　　这玩意儿就算再不值钱，这么大一块还自带造型的，那也会变得值钱的。
　　至于能值多少钱，不需要考虑了。这造型挺好看的，回头等自家房子修好，这个摆屋里当摆件好了。
　　其实脚下这一大堆东西里能摆的应该挺多，但是这会儿顾不上整理，以后再说吧！
　　最后总结，这赔钱生意，好难做，怎么就不会赔呢？
　　……
　　辞别依依不舍的花花，带着金子元宝到家又忙碌一下下，然后没睡多久，就听到有人敲门了。
　　老赵从没起床这么快过，瞬间从床上蹦跶起来，三两下套上衣服，踢啦个鞋子就往外跑。
　　刚出门，就见到柳清影笑吟吟的站在院子里：“大懒虫，太阳都晒到屋里了，还不起床！还是金子好，知道给我开门，金子你最棒了……”
　　老赵愕然，自家的狗也要成精吗？在那边会开门就算了，家里的大门还多个程序的，门栓插过去之后，还有个钉子塞住，免得能直接拉回来呢！
　　不过柳清影的笑容让他已经忘了其他，赶紧穿好鞋，让人往屋里去。
　　柳清影扬了扬手：“给你带的吃的，我妈说你自己在家，不定怎么凑合呢！就让我给你带点吃的。”
　　农村也没东西带汤饭，就只带了些包子和菜，拿个布包着。
　　这是真把老赵当女婿了！
　　不过老赵也不差，转头就从兜里掏出来个大镯子递给柳清影：“送你的。”
　　柳清影现在看他送东西就迟疑：“这个是……银的？”
　　“嗯，银的，不过也不一定，这个都是当地人自己打造的，不值钱。”老赵说着就拉过她的手。“试试戴上好看不好看。”
　　本来上面没那么亮闪闪的，老赵可是费劲儿给擦拭过的，还用的科学方法，反正是给擦亮了。
　　说好看也好看，得看品位。这个银镯子是宽大宽大的那种，好看不好看因人而异，但是柳清影就一个感觉：“有点沉有点凉，还不如以前那手串戴着舒服。不过倒是挺好看……”
　　她皮肤好，白生生的手腕上多了一个银色的镯子，再加上红色的衣服，衬托起来就特别好看。
　　老赵就满意：“好看就行，嫌沉了就放着，什么时候想戴就戴一下，换着戴，也不能只戴一样。”
　　不值钱嘛，关键上面带着纹路还挺好看的，柳清影就喜滋滋的收下了。
　　因为吃了丈母娘的早餐，老赵都没好意思再‘欺负’她女儿，老老实实地和柳清影做了一上午的题。
　　到了中午他不想柳清影回家吃饭，想带着去县里市里玩。
　　于是想了个歪主意，给柳清亮打电话：“清亮哥，中午小影我们去城里吃饭，咱们一起去吧？”
　　柳清亮能去才怪，哪有大舅哥跟着当电灯泡的，更何况还感冒着，瓮声瓮气地表示：“我就不去了，你们玩的开心点。”
　　老赵顺势说道：“那你给叔叔阿姨说一声，小影中午不回去了。”
　　柳清亮当时心里就一个咯噔，硬着头皮从牙缝憋出来一个字：“行！”
　　不出他所料，转头和老爸老妈说这事儿，当时柳爸就收拾他：“哪有去学习连饭都不回来吃的？还跟着出去跑？这连个定都没过呢，大过年的跟着人家跑啥跑？你赶紧打电话把她叫回来！”
　　“我刚都答应过了。”柳清亮委屈的很。“要不我跟着去？”
　　“那你去。”柳爸哼哼道。
　　柳妈又开始当和事佬：“年轻人出去玩不是挺正常的吗？再说人家还喊小亮去了，是小亮自己不去……”
　　“让他看着妹妹，他妹妹给人卖了他都不知道。”柳爸不爽地说道。
　　过年好郁闷，好想开学啊！
　　对了，好像自己去也没学可上了，要实习。
　　柳清亮心里无声呐喊，我现在都是大学生啊，你们能不能尊重点我？
　　不行，等我开学我就去打工挣钱去，我去京城……
　　不对，我为啥想去京城呢？打死都不能去京城，要是去那爸妈还不天天拿我和人家比较，人比人气死人的……
　　……
　　老赵可没柳清亮那么纠结，带着准媳妇逛街那多好。
　　关键是柳清影真的不想他花钱再买东西，就如同他想的那样，溜达了一圈看他这也要买那也要买，就说找地儿玩吧！
　　老赵当时就表示，那咱们去西边一座山上玩吧！
　　在西边一个县里的，市区附近其实都有山，不过那里肯定人多，咱要去找人少的地儿。
　　不为啥，图个清静。
　　没听人家说嘛，仁者乐山智者乐水。
　　咱是仁者，乐山。
　　兰尾市现在城市里的景区都没几个修的多好的，至于县城里的山，那更不用说。
　　老赵带着柳清影去爬山，景点门口那卖票的大妈一开始看着他和二傻子似的，等再看到他身后的人，顿时明白了。
　　这季节一个没怎么开发的山上能有什么景观，全是纯天然的。
　　不过老赵仁者嘛！
　　为了这一天他可是筹划好久的。
　　这个仁者确实忍的好辛苦，一直忍到半山腰，就厚着脸皮：“累不累，要不要我背你？”
　　柳清影看他那表情就明白了：“要不抱着吧？”
　　“那更好。”老赵嘿嘿直乐。
　　“不累。”柳清影也嘿嘿直乐，然后带头往上爬。
　　真没什么游人，一直到山顶，路上总共就碰到俩扛着耙子的老大爷，估计是来挖什么药材的。
　　柳清影快到山顶的时候挺遗憾的：“要是带着金子和元宝就好了，它们俩到这地方肯定玩的开心。”
　　老赵故意不带的，二人世界要俩拖油瓶干啥。
　　出来玩时常会有惊喜的，俩人到山顶才发现，这里居然有个小……道观。
　　因为没游人，这里连门票都没人要，自然没开发出什么其他业务，也就是进去之后里边有个经营香火的。
　　柳清影觉得进来了，要点个香，然后去给人谈价格，卖香火的大妈也是道士装扮，但是一开口说话就暴露了自己身份：“俺们从县里进货，带到村里也卖这个价呢！这还是俺给背上来的，你们看这都没人来，能卖点就行，哪还敢要贵呀！”
　　柳清影就乐：“你们这道观都是村里来的道士吗？”
　　“是呀，乡里给俺发工资才来的，不然谁来这，天又冷，风还大，也挣不到几个钱。”这大妈太实诚了，实诚的柳清影都不好意思继续讲价。
　　大妈还热心指路：“你们去那边，那边有牵红线的月老，旁边就是个送子娘娘，可灵验了……”
　　柳清影瞬间就脸红了。
　　老赵就乐呵呵地拽着她去，本来以为她多坚决的，结果半推半就的，还真就去了。
　　本来他心里挺乐呵的，还有点开玩笑的心思。
　　但是看到柳清影虽然红着脸，还真个很恭敬的给月老和送子娘娘点上香，他就乐呵不起来了。
　　于是等到柳清影打算跪下的时候，他就舍不得，一把拉住了：“道教不讲究这个，心诚就行，站着拜一拜就行。”
　　心说如果真有神仙，说不定和自己算是同事呢，自己媳妇跪个什么劲儿啊！
　　然后他还给柳清影示范，点上香心里默念：月老送子娘娘你们好，如果咱是同事，可得保佑我媳妇，如果不是，这大冷天的我们俩上来，你们更得保佑了……
　　柳清影可比他虔诚多了，认认真真的双手合十，也不知道心里想什么呢，一下子脸都红了。
　　老赵看着忽然心生怜惜，筹划那么久的小心思，不经意间就烟消云散。

第二百四十九章 修路
　　赵起武白天和柳清影待了一天，心情大好。
　　所以晚上又带着东西跑去西萨忙碌的时候，都不觉得累，第二天还能比较早的起床。
　　说是早其实也不早了，大部分乡里人早饭也都吃过了。
　　他晃悠悠起来做了点吃的，又管了金子元宝吃饱，这才开上车，去柳清影家里。
　　昨天柳清影来了一趟，结果一天不回家，今天他觉得柳清影再出来可能会有困难，所以就想了个主意。
　　到了柳清影家他不找柳清影，找柳会计。
　　柳爸对他的感觉有点复杂，笑容难免就有那么点勉强，不过老赵不在乎，依然先热情洋溢地称呼一声柳叔，然后说道：“我想让柳叔帮忙牵个头，把咱们这两个村子到国道上的路，给修一修。”
　　旁边的柳妈一听挺激动：“修路啊，那是大好事儿。不过这得不少钱吧？”
　　柳清亮酸溜溜的：“你们家都搬走了，以后也走不了几趟吧？”
　　“泥巴路看着不顺眼，修修看着舒服。”老赵在大舅哥面前就比较放得开，咱有钱，任性。
　　柳会计当时也不感觉复杂了：“不是不少钱，是很多钱，那可不是个小数目。赵……小武啊，你是打算修村子到新公路那一段吧？你别看站村边就能看到大路了，真修起来……对了，你准备修成啥样？”
　　“修成柏油路，和大路上那一样。”老赵听老丈人称呼都变了，心里偷着乐。“也不是只到新公路，你看咱们东边老路那也是经常要走的，也给修一下。就从东边国道路口开始，到这，再到我们那，再到新公路。”
　　“那弯弯绕绕的，花销可更大了。”柳会计心里还有点东西的，心里一盘算就说道。“十万都打不住。”
　　柳妈在旁惊呼：“那么多？”
　　只有柳清影最淡定，她早知道老赵来干啥的。
　　“再加点，给路稍微加宽点，别像现在这样，两辆车迎头碰上都错不开，还得钻草窝。”老赵说道。
　　“那个就得占地了！”柳爸迟疑道。
　　“给点补偿不就得了。”老赵说的简单得很。“修路是两个村子都能用的，占到的地也不是一家两家。到时候咱们修个正经点的水沟，不就得了吗？”
　　正经点的水沟就是水渠，挖深点可以不需要那么宽。现在农村的水沟是纯天然的，因为不够深，就挺宽的。
　　柳爸也明白这点，所以就点点头：“如果修个正经的水沟，倒是能节省不少地。算算也就是占他们个地头，应该是没问题。你真打算修？”
　　他是一开始觉得这是好事儿，可临到头还是忍不住问了这一句。
　　“真修。我能跑来和你开这个玩笑吗？”老赵肯定道。
　　柳会计一想也对，跑来和未来老丈人开这种玩笑的女婿，还是当着丈母娘大舅哥和未来媳妇的面，估计敢这么玩的也不会多。
　　于是就开始盘算起来：“这个工钱咱们还是可以省点，到时候各家都出人出工，管饭就行。”
　　老赵打岔：“多少给点工钱，总不能只管顿饭。”
　　“你不懂。”柳会计相当不给面子，直接反对了他。“村里下通知让他们出工，只管个饭，他们干完了就走人，去忙活自家地里的活。你要给钱，说不定他们还想多干几天，给你拖几天工期呢！”
　　“那听你的。”老赵说着就掏钱。“反正我不懂，都交给你。先给十万，最多我打算出三十万，我可喊你叔呢，你也别让村里占我便宜。”
　　“那不能，我管账的，三十万肯定用不完。这钱也别给我，直接给村里，到时候我入账保管。”柳会计分得清，哪怕他再不乐意，但是看情形，别看老赵现在还喊叔，但是两家变一家是迟早的事儿了。
　　让村里人占老赵的便宜，不就等于占自家闺女家的便宜吗？
　　都别想那美事儿，真当我柳大会计白干了这二十多年吗？
　　接着他又说道：“那就先筹划，上报审批慢慢来，也不找关系，等批下来再干。”
　　“这样不是耽误时间吗？”老赵虚心请教，为啥要慢慢来？
　　“按步骤走，等下来麦田里也都该除草浇地了。地里有活儿，让村里人干活就快。”柳会计嘿嘿一笑，一脸你们还小不懂，这事儿还得看我老人家的表情。“接着马上收麦了，路要修不好，能行吗？大家一着急，修路队的人被他们盯着，也偷不了懒。”
　　旁边柳清亮柳清影看着老爸就心情复杂，这俩人比老赵还纯洁点，觉得这么耍小心眼不好。但是老爸说的也有道理，村里人是朴实，但是不代表没有小心思。
　　修路需要平一道沟再挖一道沟的，你要给他们算工期，他们一条沟多挖个三五天，多挣三五天钱，是真会发生的。
　　除非是包路段，几家几户包一截，但是那个又复杂了，在村里搞太复杂不合适。
　　关键是老赵花钱，修路之后受益的是村里人。站老赵这边的立场想，柳会计做的肯定是没错的。
　　咋了，人家出钱给你们修路，你们干点活还要工钱？脸呢？
　　除了方便，还有面子啊！
　　乡里人穷，其实也挺讲究面子，就是俗话说的穷讲究。
　　现在全乡还没哪个村修柏油路呢，回头你出门说我们村那都有柏油路了，只要是村里人，不都有面子吗？
　　当然最有面子的还得是柳会计，这事儿是他张罗的。
　　老赵就不用说了，他都不稀罕这点面子名声啥的，就是想给老家门口修个看着顺眼的路，图自己开心。
　　就他刚说过的，我花个几十万买个舒心，谁还能怎么着我？
　　……
　　柳会计看老赵主意已定，这事儿是真要干，也不多啰嗦，当时就带着老赵去村委会了。
　　村委会就那么几个人，一听说这事儿，立即又开始喊人。也就是平常村里有头有脸的，多少能管点事儿的那些人，都先喊过来，先通个气。
　　人一聚齐，柳会计就推了推村长：“村长，宣布吧？”
　　“不行不行，这事儿你来，必须你来。”别拿村长不当干部，人家也是知趣的很，绝对不会在这一刻抢柳会计的风头。
　　推让半天，还是柳会计站起来说话，一指旁边的赵起武：“这是赵起武赵老板，大家不认识的也该听说过。”
　　“认识认识，都认识。赵家湾景山家的孩子，镇上的高中生，被大学提前录取，开大奔的嘛！”大伙儿纷纷说道。
　　头衔还挺长，不过各位说的倒是都差不多，恨不得多说几句，证明自己了解的多。
　　因为喊人来的时候都大概知道了啥事儿，现在都激动着呢！
　　“那我就不多说了，小武呢打算修路，刚都知道了吧？”柳会计说道。“就是喊大家来商量一个章程出来。我是这么想的……”
　　大家都听得很认真，谁让柳会计称呼小武喊的这么自然呢？
　　村里人谁不知道他们的关系？
　　而且还有个问题，赵起武是赵家湾的，他出资修路，本来应该是赵家湾的人出头的。
　　但是现在找到柳家庄，原因大家都知道的。但是不管怎么说，这是个很给面子的事儿。
　　临近的村子，虽然亲戚连亲戚，但是彼此之间也难免会有些争上风的事儿。
　　像今天这事儿，柳家庄就相当有面子，感觉上，就是压了赵家湾一头。
　　别看赵老板是姓赵的，但是是我们柳家庄的女婿，人家亲近我们这边，说明我们是更有面子的嘛！
　　只要给面子，很多事都好说的多。
　　所以这会议就是柳会计个人表演，他把自己的那点盘算一说，大伙儿一致举手表决同意。
　　会就开完了。
　　接着就是对赵老板的各种敬仰，马屁拍的有点尴尬，主要是大家都是实诚人，读书不多说话直，夸人都不会拐弯抹角的。
　　这个说赵老板是文曲星下凡，那个说他是财神爷转世。
　　最牛比的是村长，老村长能当多年村长，那还是有两把刷子的。
　　只见他一脸沉思，突然冒出来一句：“你们这么一说，我倒是想起来了。算起来赵老板出生那年，咱们这河里的水格外清，年景也好。我记得村头的柳癞子还说过，在河里见过一条三尺长的金色大鲤鱼，咱们当时还都当他说傻话，看来是真的了！”
　　鲤鱼化龙的典故都懂的，这话里的意思大家都明白。
　　至于柳癞子，那是个老五保户，十来年前都没了的，说没说过这话，全在老村长一句话。
　　谁想证明这话是是错的，柳癞子的坟头都知道在哪儿，你自己去问他啊！
　　这会儿没人去证明这个，纷纷表示，没错。还有人表示，我亲耳听柳癞子说过，他到处说呢！
　　然后就有人附和，对对对，大家都听过。
　　老赵都尴尬的要死，柳会计在旁笑而不语，看着老赵那一脸尴尬，心里直乐呵。
　　乐呵完了才再次发声：“这个就是咱们商量的，大家都同意了，那就得和赵家湾通个气了。这个事儿，谁去说一声，让他们过来人谈一下？”
　　刷刷刷站起来一群人，异口同声：“我去！”
　　然后相视一笑，再异口同声：“这是大事儿，要不多去几个人？都去？”
　　这么有面子的事儿，大家当然抢着去啊！
　　……
　　赵家湾来的人就略显憋屈了点。
　　不过老赵不在乎，以前自家老爸二叔有什么事儿他管不着，但是他自己感觉，反正赵家湾的人对自家是没什么关照过。
　　真正大公无私的人不多，老赵不搞特殊化，咱不是。
　　现在他和柳家更近，这事儿就让柳家来办。
　　至于说其他人的想法，老赵依然不在乎。
　　也别拉什么关系，都是姓赵的一个村的，不用扒拉到五百年前，往上数几辈就能扯上关系。但是现在再扯就没意义了。
　　总之老赵就是当着两个村子管事的，先把十万块拿出来，就没他的事儿了。
　　剩下的需要两个村的人一起，往乡里报，乡里是不是还要往县里报，这些他都不管。
　　他只管看着路修好，然后等麦忙假的时候，自己开车回来，走的不是泥巴路。
　　其实第二天村里人到乡里去汇报，乡里还有人有点小意见，这么好的事儿，怎么也得弄个仪式啥的，让大伙儿在县里新闻上露个脸啊！
　　但是大伙儿对老赵这个人倒是都知道，高中校门口的红横幅这都挂多久了，还打算一直挂呢，估计不褪色是不打算摘了。
　　所以有些人的小意见，都自己留着吧！
　　谁也惹不起一个特招大学生，别说乡里头，县里也惹不起，市里估计也差不多。
　　京城那边的好大学，每年高考时候给玉州这边的名额都是个位数，能上十位数的档次都低了。现在有个特招大学生，谁都惹不起。
　　更何况人家还开白牌大奔，谁脑壳比那大奔还结实咋的？还想去碰碰？
　　他们要做的，就是把老赵的事儿怎么好听怎么说，怎么让老赵有面子就怎么说。
　　……
　　其实老赵也挺开心呀，他现在光明正大的，理直气壮的去找柳清影，再不担心别人说什么闲话了！
　　当然主要是柳清影以前担心，老赵则是担心柳清影担心。
　　而且柳家剩下的那两堂兄，也终于启程去京城了。
　　老赵都给他们交代清楚的，到了之后出去车站，走远点找个公用电话，打个电话有人接。
　　如果这样他们都再走丢，那说明他们只适合村里生活，老实回来种地吧！
　　两人当然不会那么笨，扛着包袱到了技校进了宿舍之后，安顿好就先跑办公室借用人家电话给家里打电话说人到了。
　　到了就妥了，都不是怕吃苦的人，现在有人给铺路，只要下点功夫，大的不说，至少不怕将来挣不到钱。
　　柳清影都有点受不了现在村里那些各种羡慕讨好恭维的眼神。
　　虽然以前她就是村里的小名人，但是那都是同辈和小辈中，在长辈眼里她就是个小丫头。
　　但是现在不同了，反正她现在都有点不好意思出门。
　　老赵在呢，又是煽动又是鼓励的：“这是迟早的事儿，你现在不出门，以后就不出门了？上学去还能不回来？”
　　“你多出去几次大家习惯就好了，越不出去，人家才越这样那样呢！”
　　然后把柳清影说的跟着他，到处溜达。
　　柳清影还有些羞答答的，他自己得意的和炫耀尾巴的孔雀似的。

第二百五十章 一碗刀削面
　　假期终究是要过完的。
　　转眼老赵就已经坐进了教室，尽管现在他上不上课也没人管，但是他反而更自觉了点。
　　每上一节课都感觉自己好高尚的样子，咱这是给同学们做榜样，当然得自豪。
　　最高兴的是庄老师，拉着班里的几个班干部开小会的时候，兴奋的很：“去年期末考试的成绩，咱们班的成绩普遍比二班要强不少。特别是高分基本都集中在了咱们班，我这个班主任优秀教师，现在可是名副其实了不少。”
　　然后就是希望大家继续推广学习小组的事儿。
　　学习小组在同学们看起来还挺好玩的，大家没事一起用外语交流，平时闹着玩着写作业学习。成绩居然不知不觉的就提了上去，等考试成绩出来，大家还不觉得什么，但是和二班一比较，那一部分参加学习小组的学生，成绩提高的其实挺明显的。
　　只是因为大家都提高了，平时又只排班级名次，这样一来感觉提升不明显，让大家觉得也没什么。
　　当然也就一部分，这就是一个乡镇高中，别指望所有人都能做到积极学习。总有那一部分学生，看到别人在学习小组，没事还用英语聊个天，觉得那有点装比。
　　这就没办法了！
　　赵起武倒是挺冷静：“现在学习小组，基本把咱们班名次靠前的一半学生都包括进来，剩下的就不好带了。要是把现有的学习小组拆分，恐怕效果还未必有现在这么好。”
　　因为学习小组已经有一段时间，其他学生想参与早就参与进来了。那些不参与的，要么是学习不好自卑，要么是觉得自己‘众人独醉我独醒’的，前一种还可以拉一把，后一种，你只能让他独醒着。
　　膨大素就敢说的很：“现在还有些学生说我们是‘剩人但’呢，这样的没指望了。”
　　‘剩人但’是不知道谁发明的词，在三河镇学生中，这个词是骂人装模作样，或者做事很另类的，总之用方言说出来，属于特别难听的，相当难听。
　　柳清影看的清楚点，她住宿舍，比老赵膨大素更了解情况：“有的同学其实想学的，是外语差的太远，成绩也不好，想加入觉得不好意思。这部分倒是可以说一下，女生里面等我回去带动一下，应该没问题。”
　　庄老师就看向了班里住宿舍的男生班干部：“男生就交给你们了。你们就看那些说话言不由衷，嘴上说自己不行，心里还有些不甘的给他们拉进来。这些还是想学的，你们好好说，他们多半也就进来了。至于那些说那啥的，我再想想吧……”
　　其实也不用想，有一部分真的没法抢救。这部分未必是那种底子太差成绩跟不上的，跟不上的如果愿意学，无非是更辛苦点。
　　都十六七岁十七八岁的年轻人，只要学，就算跟不上大伙的学习进度，至少也能学点有用的东西——你哪怕多背几首唐诗，以后不定什么时候也能用上不是？
　　真正没法抢救的就是膨大素口中说别人‘剩人但’，其实自己才是‘剩人但’的那号人。自己不干，还总觉得别人都装模作样——高中了嘛，叛逆期的大熊孩子们，有的还天天愤世嫉俗的，谁说也说不动的。
　　这部分人得进入社会之后，被社会毒打过，才会幡然醒悟。
　　当然也不排除有人始终不醒悟的，那也没法。
　　举例说明，这种就是那种遇见车祸，看到别人着急上火去帮忙，打电话找医生的时候，他站旁边嘀咕：又不是你们家亲人，瞎忙活啥，显摆你有个好手机，还是显摆你品格高尚……
　　没救了！
　　……
　　老赵别的不管，想管也不让他管。庄老师分配任务都不给他分，平时他的职责，包括柳清影的，除非必要的话，也尽量让其他班干部去做。
　　不过二高中除了出板报打扫卫生这样的事儿，其他根本没事儿。
　　柳清影踌躇满志：“我决定了，等月考的时候，我要参加高三年级的月考。”
　　老赵赶紧献上支持：“我看行，我陪你一起。参加哪个班的？”
　　“哪个都行。”柳清影说道。“如果有机会，我可不想报考艺术类学校。”
　　小妮子心高气傲着呢，要不是遇到老赵，人家也是学校里的风云人物。现在被老赵遮掩了风头，其实心里也有小心思呢！
　　庄老师肯定支持啊：“那是小事儿，到时候考试卷子都有多的，你们直接跟着高三年级考试就行。小影，加油干，争取吓他们一跳。”
　　柳清影立刻又谦虚起来，她也就在老赵旁边才显露真性情，到了别人那，就是个谦虚个好学生：“还不一定考什么样呢！我得加油了！”
　　那就加油，老赵飞来飞去给她再找新的复习参考资料，每天晚自习放学后还再陪她多学一个小时。
　　结果就带动的学习小组也跟着熬夜起来。
　　然后就有问题了。
　　都是正长身体的时候，平时食堂里晚饭就是馒头面条，不熬夜大家其实都撑不住——有的男生吃饭那大馒头一次能啃三个，再加一小盆的稀面条，因为没油水嘛！
　　所以大伙儿晚自习不放学就饿，现在一熬夜更不行。
　　于是就得加餐。
　　班级里条件好的，晚自习放学后还能偶尔加一包方便面——只能是偶尔，能吃方便面在二高中那都是相当奢侈的。大部分学生就是晚饭的时候买个馒头放着，晚自习后就着咸菜喝开水。
　　老赵一看这不是事儿，跑去和校门口开饭店的老何商量起来：“何老板，你晚上到了八九点就不忙了吧？”
　　何老板点点头。
　　“我订饭。”老赵呵呵一笑。“我们班上有个学习小组，晚自习放学后多学一个小时，我打算让他们晚自习放学先来吃个饭再学。你看做点啥合适？”
　　“刀削面。”何老板脑子一想就说了出来。“你要说包饺子我也能包，但是人一多我不能一下子给下锅里去。要是轮流来耽误时间。刀削面我把面和硬点，耐煮，就是稍微煮狠点也没事。而且这个就是用的面，不费事儿，价格上我能给你算便宜点。”
　　“别算便宜了。”老赵才不在乎这点钱，他和柳清影也吃呢。“男生大碗女生小碗，我都给你三块钱一碗，多的钱你算算，回头给碗里多加点肉，怎么样？”
　　“这……”何老板有点不知道说什么好了，说佩服吧，人家也不需要，最后就重重点头。“你放心，我指定给饭做好，”
　　老赵直接先拍出五百块钱：“那就先试一星期，你按三十份做，多了算我请你的，少了我再加。说不定将来还会有人加入，人数也没那么固定。”
　　老何也没客气，拿过钱：“你放心，我说做好就做好，你看着就行了！”
　　……
　　这天晚自习放学后，老赵等班级里人都走的就剩学习小组的，就站起来宣布：“大伙儿先不忙，我在饭店里订了饭，这会儿都做好了，咱们先去吃，吃完过来学习。”
　　“班长威武。”当时就有学生喊了起来。
　　也有学生迟疑，不好意思呀，学习互相帮助还可以，白吃人家的饭算怎么回事儿？
　　老赵一挥手：“走走走，赶紧去，估计这会儿都给做好了。别客气，真的，咱们这学习氛围挺好的，别因为这个影响了。以后别说我班长啥事不管就管女朋友啊！”
　　膨大素最会缓和气氛了：“赶紧赶紧走，班长请客啊！”
　　有人不好意思，转移话题：“膨大素，你答应请的客呢？啥时候请？”
　　“等高考完我请大家吃大餐。”膨大素厚着脸皮说道。
　　“切！”大伙儿集体给他一个中指，高考那还得一年多呢！
　　闹腾了一下倒是都出来了。
　　到了饭店一看，桌子上都摆好了饭，就等人来呢！
　　何老板见到他们就笑：“你们快坐吧！怎么耽误时间了？我听到放学铃开始下锅的，赶紧吃吧，趁着热乎。”
　　大碗小碗是分开桌子摆放的，不过有一点一样，上面都切的卤肉，红的白的看着就让馋涎欲滴。
　　真实惠，平时一碗面也要不了三块钱，当然也没这么多肉。
　　老赵一看，就知道这碗面三块钱，老板估计把自己的人工搭进去了。
　　也没啥好说的，人在做天在看，做好事会有好报的。
　　这一批学生将来会记得他的好的。
　　一开始大家吃过饭回来还有点不适应，需要坐一阵子才能稳住心神继续学习。
　　人少嘛，老赵就胡扯：“这对我来说真不是大事儿，你们这么想，你们就是陪读。大伙儿吃晚饭回来就是回来陪我女朋友读书的，这叫啥，伴读小书童，你们都是伴读小书童，这么想就好了。”
　　膨大素哈哈大笑：“不，我当你俩是我们的伴读小书童。大伙儿反过来想，这有个傻乎乎的伴读小书童，还请大伙儿吃饭，还陪大伙儿学习，这样的伴读小书童去哪儿找去？再不学习对不起今晚吃的那几块卤肉，赶紧的，学起来……”
　　……
　　第二天班里就闹腾开了。
　　有学生就开玩笑的说：“班长，我们晚上也加入学习小组，是不是也有饭吃啊？”
　　老赵很肯定：“只要晚上在就有，这学期我都管了。下学期那我没法了，你们要是今年参加高考，考上京城里的大学，到时候随时去找我，管饭。”
　　膨大素在旁边配合的相当好：“必须得是学习的啊！天天晚上熬大家也撑不住，但是只要晚上在教室学习，都有。不学习的就别凑合了，吃饱了你来捣乱，还影响别人学习。”
　　尽管话不好听，但这是事实。
　　学习氛围建立起来挺难的，从老赵和柳清影开始，到前后桌，到现在的班里一部分人。
　　这些早加入的都是认真想学的，而且成绩不错的，平时也都挺刻苦的，所以氛围挺好。
　　可如果要搞破坏，有那么三两个不学习的就能把气氛搞坏。到时候别人学习你吃饱了无所事事，或者干脆和人闲聊做点别的，那用不了多久这学习小组就能变成玩闹小组。
　　而且膨大素这么说的，也真这么干了，晚自习自己学着还当监督，看谁想玩就让赶紧回去睡觉去。
　　虽然是开玩笑说的，但是其他人也明白，这家伙的意思就是老赵的意思。
　　其实这样的人不多，都是年轻人，好面子。也没几个会为了一碗饭加入小组的，倒是还有几个最早加入学习小组的，现在觉得不好意思，平时白天在学习小组学习，晚自习不继续留这里，还打算走。
　　膨大素记着人呢，管理相当到位，每次这样的人走他都问一问。
　　问几次就把人喊住：“你白天学的一个劲儿，晚上一起学会呗！别走别走，去吃点东西回来学！”
　　这么几次之后，同学们倒是没那么脸皮薄了。
　　到最后班里学习小组的人数就固定差不多了，总数占到班里一半还多点。但是吃饭的没这么多，晚上有的回去洗衣服，或者有事的，并不能保证每天都多上一个多小时。
　　……
　　就是天天吃刀削面也不行，吃多了就没胃口。
　　老赵看柳清影最近学习进步挺大的，开心的很。
　　某天早上牵着一头羊找老何去了：“何老板，今天做羊肉汤，你会不会？”
　　“那肯定会。”何老板一看他这样都忍不住想笑。“你这从哪儿买的羊啊，咱们这可不多？”
　　老赵把绳子递过去：“你应该说这样的做出来好吃不好吃。我不管它从哪儿来的，我就关心它要去的地儿。”
　　要去的地方是肚子，关心自己肚子，这话没错。
　　何老板一口答应下来：“你尽管放心，不好吃你以后带同学去别处吃。”
　　这不是呛人，现在镇上都知道晚上一群学习的学生在他这吃饭，要是老赵他们忽然不来换个饭店，那就说明他做的不好，等于招牌都砸了，在这么个小镇上，问题可严重的很。
　　于是晚上大家就喝上了羊肉汤。
　　别说加餐吃肉健康不健康的，对于缺油水的学生们来说，你让他半夜睡起来再啃半斤卤肉都不能消化掉。
　　学生们都不太会说话，也说不出什么感激的话，但是有一点倒是都能看出来，大伙儿学习的时候更认真了。
　　老赵要的就是这个学习氛围！

第二百五十一章 占一头驴的便宜
　　赵景海的回家之路颇不顺畅。
　　他把自己的那点家当全部便宜处理给同伴，这段时间摆摊也挣了点钱，大概几千块，全部塞内裤里的兜里，外边留了个车票钱，就打算出发。
　　房东那个婆娘操着不标准的普通话，拉着他：“景海啊，你要是回去，老婆要跟人走了，你就再回来。我年龄是大点，但是冒点险，也不是不能给你再生个大胖小子。这房子呢，我肯定是会给你留着的。不过你也别觉得我没人要，就给你留仨月……最多半年……”
　　赵景海差点都没走掉，狠狠心拒绝了人家的挽留，转了两路公交，来到了一个汽车站。
　　结果一打听，今天不发车。
　　不但今天不发，未来几天也不一定发。
　　都过年呢，而且就算发车，也是得等那边先发车，因为过完年来打工的，肯定比回去的人多。
　　赵景海着急也没办法，又拐回去，躺在屋里长吁短叹的。
　　然后就有人出招，你不会去买火车票吗？
　　火车票的话，那就得去火车站，就离的远了点。
　　主要是去兰尾市的火车，有人知道，据说就一趟，而且得去大火车站。
　　最好是去广城。
　　赵景海不乐意，深城就有，我凭啥去广城。
　　然后他就被抓了。
　　要说也是冤枉，平常他们偷偷摸摸进关过来摆摊，只有运气特别不好的才会被抓，大部分都是一见不妙就能跑掉的。
　　没想到这次来买个火车票，就被抓了。
　　他还解释，我就是来买个票，但是人家不听。
　　这也是倒霉，就像一个人整天做贼都没被抓过，偶尔好心一次，看人家房门没关去伸手帮忙关一下，被逮住了。
　　说不清楚，反正这年头就这样，他这样在深城到处乱窜的，只有个身份证在这里是不行的。
　　然后关了半个月，倒是也没吃苦，就是吃的不好睡的差了点。
　　不过对他来说，这日子过得有点煎熬。
　　他还一直以为自己老婆改嫁了呢！
　　出来之后钱也没丢，就是因为放的那地方，都臭了，而且行李好像少了点。
　　但是这都不重要，重要的是，他终于可以坐车回家了。
　　也没脸再回那出租房，也可能是归心似箭，总之他就跑到汽车站，赶紧找了个车准备回家。
　　老天注定不让他回家回的太顺利，车没走多远，说坏了。
　　然后给这群人扔路边一个小旅馆，说修车呢！
　　一住就是两天，破旅馆也不贵，二十块钱一个人，一个屋住二十个人。
　　反正赵景海是坚持不下去了，最后车费也没给他退，他自己跑路边又拦了个车。
　　这辆车还不是到兰尾市的，是南边一个省份一个城市的。
　　本来打算到了之后继续找车的，结果刚一下车，看着车站里有辆写着去京城的车，中途会路过兰尾市，他激动了。
　　然后一个喷嚏打出来，他病了。
　　病来如山倒。
　　从过年就开始心急如焚的回家，折腾了大半个月，他早撑不住了。
　　也就是想回家的信念支撑着他，现在离家不远了，再坐一天车估计就到家，结果一个放松，没扛住。
　　要不是路人热心，他可能就倒在路上了。
　　又在医院折腾了两天，他嫌这里太贵，自己出去找了个小诊所继续挂水。
　　一挂就是好几天。
　　……
　　同样在路上折腾的，并非只有他一个。
　　西南的雪原上，公路被雪覆盖住了，路上十几辆大货车一溜排开，司机们小心翼翼地驾驶着汽车，开得如临大敌。
　　前面的开路车是一辆皮卡，马永亮坐在车里瑟瑟发抖。
　　他知道这里艰苦，但是真没想到，刚来这里就给他了个下马威。
　　本来从小就坐车，他一直以为自己不会晕车的，现在他知道了，之所以不晕车，是因为他坐过的车少，到过的地方太少。
　　这辆皮卡是修理车，车后面拉着的修车工具。运送物资的都是大货车，跟着修理车是防止意外。
　　修理车还是两辆，在最后还有一辆。两辆车要轮流上前来开路的，并不是只等着车出问题下来修下就行，那种好事儿轮不到他们。
　　车上的司机是那尼本地人，跑青省那边接人的，都走了几天了，也不拿马永亮当外人：“老马，怎么样，还能撑得住不？”
　　“没事儿，尽管走。”老马很坚强，捂着晕乎乎的脑袋说道。
　　“坚持一下。”能开路的司机，都是本地通，看他这情况就明白。“你别停，继续按穴位。你别觉得还不舒服就觉得我说的不灵，实际上你不按，等下更难受。”
　　“嗯，我明白。多谢桑多大哥了。”老马客气道。
　　“你就是客气。”司机哈哈大笑起来，伸手从车里拿出来一个小药瓶。“把这个喝了，能好受点。”
　　“正气水？”老马迟疑道。“这个能治我这晕车？我觉得我还有点高原反应？”
　　“你别不信。”桑多很神秘地说道。“这是我们这里的秘方，喝了会有好处的，会受保佑的，你尽管喝吧！”
　　老马晕乎乎的也顾不得太多，人要难受那会儿，但凡是听到个方法都想试试。更何况这个正气水他也知道，药确实是好药，除了难喝点。
　　车晃晃悠悠的，老马挤着才把药水挤进口，然后就觉得身上好受多了。
　　因为难受的感觉都集中到嘴巴鼻子这里了——挤的太使劲，差点呛住。喝凉水呛住还难受呢，更别说这药水。
　　桑多哈哈大笑：“没事了，你现在就是我们这里的人了。前面就是那尼地界，你会没事的，你愿意来我们这里，这片土地会欢迎你的。”
　　老马是知道这里的人都是有信仰的，虽然不知道为什么喝一瓶正气水，就代表自己是这里的人，但是听了这话还是很高兴。
　　也不知道是因为到了这里，司机对路况更熟悉，开车开的更平稳了点，还是因为心理作用，总之老马是感觉身体舒服多了。
　　不过他也算是感觉到这里有多大了，都说了进入那尼地界，结果车又摇晃了几天。
　　要是在京城说到了京城地界，最多一会儿就能看见城市了，这里倒好，简直没法说。
　　关键是夜里都不敢走，怕走错钻雪山里，必须趁着白天天色大亮那一段时间才能赶路。
　　不过老马一向是在条件不那么好的地方工作，工作几年，身体锻炼的比当年在京城时候还好，硬是撑下来了。
　　走着走着，桑多就乐呵呵地说道：“到了到了，马老师，辛苦你了，马上就到了。”
　　这是越来越熟悉了，知道他是来抓教育的，桑多的态度又变了，热情的称呼他是老师。
　　老马一听快到了，觉得路边的雪都看着顺眼了：“以后我还要长期在这里的，不用那么客气的。”
　　然后他就觉得，这里的马上，似乎和自己认知中的马上，完全不是一回事儿啊！
　　中午说的马上，原来到天擦黑才能到，亏老马连告别的话都给桑多说了一箩筐了，这尴尬的吧！
　　老马郁闷的都想爆粗口，折腾了一路，他们这一路还是有各地照应，还能洗个澡睡个安稳觉的，即使如此他都觉得现在浑身难受，真不知道那些靠自己拉货的大车司机们，都是怎么熬过来的。
　　等到他看到那座不像城市的城市，心里才真的松了口气。
　　挺好的，一路上没病没灾的，高原反应也扛过去了，看来自己能在这里干一段时间了。
　　……
　　正走着走着，车被拦住了。
　　桑多也没客气，探出头去冲外边那两个小子喊道：“干什么的？”
　　“我们找马永亮，是在你的车上吧？”一个小子冲着他说道。
　　老马一听，赶紧从这边拉开车，下了车先蹦跶了几下，跺跺脚缓和了一下麻木的身体：“找我的？我就是马永亮，不过我不认识……”
　　说到一半，他不说了，他看见了头驴子。
　　一头看起来和骡子差不多的驴子，很神俊，身上还带着马鞍，当地牧民手工织就的，花花绿绿的。不过奇怪的是，这头驴子没缰绳，而是脖子上系了条哈达。
　　这时候桑多也下来了，他的表情有些奇怪：“这头驴？它是……”
　　“它是银子。”驴子旁边的年轻人咧嘴一笑。“你也认识？”
　　“认识认识。”桑多看着驴子忽然激动起来了，站那里不知道说什么，忽然转身，从车上拿出来一个袋子。
　　老马认识，这是桑多路上吃的青稞面，炒过的。面不稀奇，不过这个袋子桑多很珍惜，说是他婆娘给他准备的。
　　这会儿却不见桑多有一点点珍惜袋子，打开来就把袋子送到了那头驴旁边，嘴里嘀嘀咕咕说着什么话。
　　然后那驴子尝了一口面，就很高冷的不搭理他了。
　　桑多还很高兴，后退了两步，才把那剩下的一点青稞面，很小心的重新包起来。
　　那边的一个年轻人都等不及了：“你别挡着啊，这驴子是送给马……先生的，我们都在这等了两天了，你这开车的可真慢。”
　　“什么？”桑多一愣。
　　“驴子的主人说的，要把这头驴子，送给马先生。”那个年轻人说道。
　　“真的？”
　　“我还骗你不成？”那个年轻人不耐烦地说道。“让开让开，我要给他们介绍一下。”
　　老马就很懵，他知道自己小武说过，要给自己送头驴子，但是看起来，这头驴子，好像很不一般啊！
　　这会一个小伙子已经引着驴子过来了，郑重其事的说道：“银子，这就是马先生，你认识一下。”
　　老马想笑，给一头驴这么郑重其事的介绍，它听得懂……懂了！
　　见到那头驴煞有其事地点点头，老马傻眼了。
　　小伙子又郑重其事地给老马介绍：“马先生，这是银子。我们是负责把它送过来的，你现在和它认识了，我们就走了。”
　　“哎！”老马反应过来。“我还没谢谢你们呢！还有，我也没伺候过驴子，它……”
　　“银子很好养的，你不用管它，只要给它吃的就行。它什么都能吃的，就和普通的驴子的一样。”一个小伙过来说道。“你把它放院子里就行，它不会随便拉洒的，你给它指点地方，它会明白的。如果你没有吃的，就带着它去野外，放它自己去吃，吃饱了它就会回来的……”
　　老马有点迷糊，这驴子还是训练过的？拉洒都会自己找地方？
　　看来自己还是去的地方少了点，没见识啊！
　　另一个小伙子递过来个简陋的刷子：“马先生，这是给银子刷毛的，它很喜欢被刷的。如果你惹它生气了，刷几下它就好了……”
　　我惹它生气？这话说反了吧？
　　老马还在心里嘀咕，桑多就激动了：“我可以帮它刷一下吗？”
　　得到两个伙子肯定之后，他就从老马手里抢过那个刷子，很是恭敬地过去，给驴子刷了起来。
　　两个小伙子你一言我一语的给老马介绍一番，然后就要走人。
　　临走的时候，两个家伙忽然眼泪都流出来了，又跑过来抱着驴子的大脑袋，嘀嘀咕咕说了好多话。
　　眼看都天黑了，这俩才骑上了一头特别高大的牦牛，准备出发。
　　桑多不放心地喊道：“你们要在天黑赶路吗？”
　　骑在牛背上前面的小伙子，牛气冲天的拍了拍那头牦牛：“我们这是银子的主人祝福过的牦牛，它会带我们回家的。”
　　桑多当时就羡慕起来：“真的吗？”
　　“当然是真的。”后面那个小伙子看向桑多很是鄙视。“你以为我们是开着你那辆破车回家吗？天黑了都不敢走路。”
　　“别和他废话了，黑铁，我们出发了。”前面小伙子拍了拍牦牛，喊道。
　　后面小伙子啰嗦了点，还转头冲他们喊了一句：“马先生，照顾好银子。如果你不需要它了，放开它，它会来找我们的。”
　　老马回头，发现被鄙视了的司机居然一脸失落的看着牦牛，明显觉得自己的修理车，是真不如牛。
　　这地方，有点奇怪啊！
　　……
　　看着那牦牛直接走下公路，老马非常担心。
　　他坐了一路车，学到了一个非常重要的道理，那就是赶路的时候不管有多赶，千万别离开公路。
　　现在那头牦牛带着两个小伙子，直接下了公路，他真担心下一秒连牛带人就消失在雪地里不见。
　　桑多此刻正围着银子讨好呢，听到他的担心，大大咧咧地表示：“没事儿，那头牛是祝福过的呢！它会带着他们回家的，真羡慕他们！不过马先生你也很厉害，有了银子，你可以在这里随便走走看看，再不用担心了。”
　　“这么神奇吗？”老马都觉得智商不够用了。“被谁祝福过的？”
　　这会儿桑多很认真的把那个刷子清理了一番，也没回答他的话，而是把刷子递了过来：“马老师，这个你好好保管。我还要开车带路，你让银子带你走吧！顺着这路直接走，就能看到教育局的大门了，如果不清楚，找人问就可以。”
　　这时候后面的司机估计都等着急了，不过这些司机也是训练有素的，下来之后看不是拦路找麻烦的，就没再靠近，只是注意着这边。
　　老马就迷迷糊糊的，看着车辆一辆辆从身边开过去。
　　等到车都过去，他才转头看向驴子。
　　这叫银子。
　　算了，先去找地方安置吧！
　　他想走过去牵驴子，还担心自己走过去吓到它，万一吓跑了，自己可追不上。
　　结果他还在犹豫，驴子自己过来了，喷着热气，凑过来，在他身上嗅了嗅，然后就不动了。
　　老马试着抓上它脖子上的哈达，还是没动。
　　这还挺通人性的。
　　老马忍不住就举着刷子，想先讨好一下这头驴子。怎么说也是人家送来的，刚才他可听见了，那两个连感谢都没给他机会说的小伙子，可是等他两天了。
　　结果举起刷子，才觉得不对。
　　这个刷子，它有点沉啊！
　　不过天色有点暗，也看不清，他刷了两下，把刷子往包里一塞，就试着骑了上去。
　　很顺利。
　　马鞍也坐的很舒服，虽然风很冷，但是他刚一示意，驴子就迈步吧嗒吧嗒地小跑起来，跑的还挺平稳，再被风一吹，虽然凉意重了点，但是感觉比坐车闷着还舒服呢！
　　……
　　到了城市了，老马到路边就打算随便找个小旅店先安顿下来。
　　牵着驴子上前问了两家旅店，都没地方安置银子。
　　不过第二家的旅店老板给他指了个地方，说那边有个旅店有院子，平时还接待赶牛骑马来的牧民们，有地方安置银子。
　　老马就牵着驴子去了。
　　刚到门口的灯光下，他还犹豫是放开银子自己进去，还是直接带着银子进去，这时候里面的一个老头跑了出来：“银子？”
　　老马还没说话呢，老头走近了又看看银子，一转头看向他，说话的同时，手都摸上了腰间的刀柄：“你是谁？”
　　“我是来这里工作的，刚来，先找个地方住宿的。”老马吓了一跳，赶紧解释。我这来工作还没报道，要是挨一刀我亏不亏？话说这人怎么态度这么不友好呢？看我和看贼似的？
　　“你为什么带着银子？”老头不但问话还有动作，手握刀柄站到他跟前，把银子挡在身后，看那模样随时要抢他手里拉着的哈达，顺便再抽刀断人。
　　老马可没银子那么淡定，他要解释：这是有朋友送我的，我来这里工作，人生地不熟，他怕我怎么怎么的，就让人送银子给我……
　　老头听明白之后，瞬间就变了脸，老马立刻感觉对面的寒冬凛冽变成了春风拂面
　　那握刀的手松开了刀柄伸了过来：“快请进快请进！贵客请进……”
　　说完一转头就冲里面大喊了几句。
　　老马听不懂，但是很快就出来了一群人，然后叽里呱啦地围着银子，那个热情劲儿就别提了。
　　再接着被人请进去，老马担心银子，老头让他放心：“银子会得到最好的照顾的，你放心就行。我们都认识它，你放心！”
　　老马不放心。
　　不过看着那一群人簇拥着银子，朝着后面走，他心说那就这样吧！
　　进屋之后还没等他开口，老头已经说道：“贵客来住宿的，先跟我来吧！”
　　老马都没反应过来，就被领进了一个房间，让他先放下行礼，洗个热水澡。
　　他工作过几个地方，也见识过热情的人，但是这次，他还是觉得有些不习惯。
　　这些人太热情了吧！
　　他觉得自己不是来住店的，是来当大爷的。
　　有那么一刻他都怀疑这是黑店，要宰客。
　　洗澡都是给他准备的单独的房间，明显是店家自家平时用的地方。
　　还有未开封的香皂，新毛巾毯子等等……
　　这待遇哪里像住宿的？
　　要么是当自己是贵客招待，要么就是不安好心吧？
　　关键还在后面，老马刚收拾完，那边老头就来请他了。
　　到了后院，就见到火堆旁宰杀好的小羊，摆放的琳琅满目的食物，甚至还有罕见的水果，虽然看起来因为储藏太久，显得失了水分……
　　关键还有人，好多的人。
　　都不知道从哪儿冒出来的，大部分还都是盛装而来。
　　接着就是载歌载舞的篝火晚会。
　　老马有些迷糊，这待遇，有些超出他的想象了，以至于他心里都有些忐忑。
　　自己来可没带多少现金，等下要被宰客可怎么办？
　　没一会儿老马就顾不得多想了，一个个热情的笑脸迎上来，同时来的还有一碗碗的青稞酒。
　　老马喝的迷迷糊糊的时候，突然一转头，看到了那边银子的待遇。
　　好大一群人围在那里，给银子梳毛的都是几个盛装打扮的小姑娘，那模样不像是给驴子梳毛，像给恋人梳头。
　　银子面前还有人捧着干草喂它吃草，不但有干的，还有湿的，旁边有人端着盆子，看银子喜欢什么就凑过去。
　　再旁边，还有捧着水果的，还有端着盆子等着的，不知道里面装的是水还是酒……
　　而且这还不算，前面篝火旁，还有一群载歌载舞的小姑娘，唱着跳着，跳几下就开始围着银子打转，那个领头的还拿着哈达，绕了几圈过去把哈达系在银子脖子上……
　　再看看自己这边，几个老头陪着自己，虽然让着酒，但是老马注意到，刚才这些老头可都是去那边银子旁边，刷了几下毛才回来的。
　　于是老马忽然醒悟了，貌似自己误会了，人家好像不是招待自己的。
　　自己觉得这受宠若惊的待遇，好像是附带的吧？
　　我好像是占了一头驴子的便宜啊！
　　再看了一会儿，他确定了，不是好像，就是这样。
　　他就是在占一头驴的便宜。

第二百五十二章 和驴有缘
　　第二天一大早，老马迷迷糊糊醒来，捂着醉酒后有些隐隐作疼的脑袋，想了半天才想起来是在哪儿。
　　也没来得及多想，还要报道呢！
　　刚一起身，就见身边还放着两条哈达。
　　这应该是昨晚人家给的，必须放好。
　　起来洗了脸收拾一下，他忽然想到了昨晚的事儿，想了半天没明白，喝多了酒，脑袋不清楚。
　　以前去那些地方喝的酒也不少，但是没像昨天晚上，坐了好久的车，身体疲惫刚下车就开喝，还喝那么多。
　　倒是有件事他想起来了，他看着鼓的别扭的包，想起来了，那个刷子还在。
　　打开包，他的眼差点被闪瞎了！
　　金光灿灿的，他总算知道为什么拿着这个刷子，觉得特别沉了。
　　昨天的时候，那会快到地方他戴上了手套，也没感觉太仔细，就知道刷子挺沉。
　　现在知道了，这玩意是刷子吗？这分明是一大块金子。
　　整个刷子都是，模样还有点古怪，是天然金块。看起来纯度还挺高，砸成了一个大致的长柄形状，另一头给绑上的不知道什么硬毛。
　　做工粗糙还透着细致，柄的造型一看就很粗糙，但是毛毛绑的很有艺术，估计是编织的手艺。
　　而且还镶嵌了几块挺好看的石头，一看都是不怎么雕琢的，估计都是天然的。
　　这是给一头驴的？天天拿着这么一大块带宝石的金子，是刷毛还是炫富？
　　得亏这东西是给自己的，自己也不怕说不清。要是给别人，刚上任就收这么个玩意儿，这工作都不用干了，等调查吧！
　　懒得多想，他直接把刷子给塞到包里，收拾了一下走出门。
　　刚走没两步，那边走廊头有个年轻人看到他，转头跑了。
　　正莫名其妙的，昨晚那老头来了——应该是那个老板。本来昨晚刚见的他应该能记清，但是后来喝酒的时候来了好几个这样的老头，他有点迷糊了。
　　一开口他就知道这个确实是老板：“马先生，你是要找房子租吗？”
　　我说过吗？
　　老马想可能是我昨晚喝酒说的，就点点头：“对，你看我带着银子。工作分配的宿舍估计没法让它待着，所以我想找个有……”
　　“我懂，我懂，给你找好了。”老头喜上眉梢。“就在这旁边，等吃过饭我带你去看看？”
　　“这……”老马迟疑了一下。“好吧！”
　　早餐还是挺正常的，就是羊肉汤，喝的身上暖洋洋的。
　　然后跟着老头出了旅店，顺着旁边巷子走几步，老头就拉开了一个大门：“就是这里，你看还合适吧？”
　　老马有点迟疑：“房子有点大了吧？”
　　他倒是不怕出不起房租什么的，只是他的性子不是张扬的性子，住这么个房子，有点嚣张啊！
　　一个大院子能骑着驴溜圈，后面两层小楼一栋，旁边还有个大库房。
　　这地方别说住人了，开个小加工厂都嫌大。
　　“不大不大，银子很喜欢呢！”老头美滋滋地。“银子都来了，正在里面呢！”
　　老马恍惚了一下，想起来昨晚迷糊前的最后感悟。
　　走到库房门口，就见那里面银子正在享受着几个年轻人的伺候。
　　真的是伺候，有喂驴还好几个人喂的吗？
　　旁边还搭了个小棚子，里面铺的干草，那应该是睡觉的。
　　另一边还弄了个帘子，这会儿帘子没垂下来，他看到了帘子后面的墙上掏了个洞，那洞明显是新掏出来的，边上还有个人正在用修整一条刚挖好的沟。
　　老头给解释：“那是给银子方便用的地方，在那里掏个洞，可以直接把东西送出去。外边是另一个院子，那里的人会收拾。”
　　老马很想推辞，但是驴子不是自己的啊？人家这明显照顾驴子的，自己这附带的，得有点自知之明，你有啥理由替那头驴推辞？
　　算了，反正自己刚来，等摸清楚情况再说吧！
　　反正他确定了一件事，这些人肯定不是宰客的。
　　在小楼里安顿了一下，看他行礼不多，老头一挥手，一会儿功夫毯子棉被什么的送来一大堆，锅碗瓢盆也有。
　　老头说了，这都是备用的，平时可以去他那吃饭。
　　然后老马试探地问了一句房租，老头摆摆手：“不用，不用，哪能要银子的房租啊？”
　　老马郁闷无比，合着我就是银子附带的，苍蝇吗？这附带的也太明显了吧？我好歹也是你们这里马上走马上任的教育口的一把手，就这么没身份？
　　好说歹说，老头也不要。
　　老马也没法，得了，先这样吧，自己还是有点不熟悉情况，再等等吧！
　　……
　　然后去报道了。
　　这里的人还不知道他已经到了，一见到他也都挺热情。
　　不过这一感觉就感觉出来了，这些人对自己的一把手的态度，还没有当驴子附属品的待遇好。
　　忍不住心里暗骂了一句，我这是给驴当铲屎官当上瘾了吗？
　　报完道人家说给安排住宿的，他就解释说，那边租了个房子。
　　有几个外地来的和他比较亲近点，就比较担心，抽空问了一下，房子是怎么租来的？
　　他就说那个路口的旅店老板给找的，就在旅店后面。
　　然后就有个人担心：“那样不便宜吧？”
　　“还不知道。”老马怅然，人家不要我咋办？
　　“你可小心点。”有个年轻小伙口无遮拦的，很担心地提醒他。“这里的人，对咱们这些外来的可不怎么友好。不过你是局长可能会不一样……”
　　老马点点头，我这还不如一头驴呢，咋就不一样了？
　　接着中午就是应酬，二把手张罗的。
　　人家是本地的，叫莫赤，明显在这里说话比较管用，哪怕和他说话，也带了点颐气指使的态度。
　　老马也不介意，自己刚来嘛，慢慢来。
　　结果吃饭的时候，又到了那个老头的旅店。
　　老头一见他来了，立刻一把推开前面的莫赤，热情地欢迎：“马先生，这是请同事们吃饭啊？这就对了嘛，来了就要把这里当成自己的家。快请快请……”
　　莫赤在旁边有点尴尬，还有点傻眼：“彭措叔叔，这是我们新来的局长，我们来是给他接风呢！”
　　老头一瞪眼：“什么局长不局长的，这是银子的主人的朋友。”
　　“银子？”莫赤发呆中。
　　“不要傻站在这里，站一边。”老头在这个二把手面前可横的多，转头继续招待老马。“你尽管放心在这里吃饭，银子那边有人照看的，不用担心。”
　　于是这饭局一开始的气氛就有点不尴不尬的。
　　老马也明白，估计本来自己刚到，这个莫赤是想通过饭局表达点什么。
　　但是很明显，他失算了。
　　吃了一会儿莫赤就借口出去方便，不见了人影。
　　等下再来，气氛忽然就变了。
　　莫赤热情洋溢，态度恭敬。
　　他一变，其他几个本地人的态度也变了。
　　老马知道，这和自己没关系，自己刚来什么都没干，人家对自己恭敬个毛线，肯定又是驴的功劳。
　　……
　　下午就是繁琐的了解情况，到晚上回来，他进来就看到了银子，正在院子里散步呢，旁边还跟着俩拿个大刷子的人。
　　想了想着一天的遭遇，老马觉得，自己也得表示下。
　　然后就把那个金刷子拿出来了。
　　沉是沉了点，但是这头驴值啊！
　　老马还没干过狐假虎威这事儿呢，他去什么地方工作，也都是低调无比，从不提及自己的一些关系。除非是有些时候为了公事，才通过这些关系对当地进行一些照顾。
　　现在倒好，他觉得自己就是狐狸，这头驴才是老虎。
　　那两个拿刷子的羡慕的看着他拿着刷子给驴子刷毛，然后一个人就跑了出去。
　　没一会儿又端着吃的喝的来了。
　　老马都甘心当驴子铲屎官的，人家给端来就吃，都不客气了——要有一个附属物的自觉。
　　结果他发现，铲屎官这事儿都轮不到自己啊！
　　驴子在库房一天，里面现在干干净净的，那个供它拉洒的地方，还放了个大缸，里面的水估计是用来冲地的。
　　老马以前知道人比人会气死人，现在知道了，人比驴，也气死人。
　　自己这待遇不行啊，就他这一天的时间，见到的来轮流伺候驴子的人，可比招呼自己的人多的多了！
　　麻蛋！
　　……
　　接下来几天老马的工作相当顺利。
　　上下一心，莫赤那边配合的很，老马提个意见人家就支持。有个意见不太适合当地情况，还是外地来的那个年轻人偷偷告诉自己的，他又赶紧和莫赤说那个先暂停。
　　然后就是下去看看。
　　坐办公室肯定干不了多少事儿，在这里工作，不了解情况怎么行？
　　要下乡啊？
　　那就是别人骑马，他骑驴。
　　结果他带着物资去看望学校，人家学校组织的人对他倒是挺客气。
　　但是对驴就热情多了，那个刚给他敬完礼的小皮孩儿转头就去和驴玩了，不招呼他。
　　看着那小孩嘀嘀咕咕和旁边几个小孩说了一阵子，然后小孩们都去围着驴子打转，老马又郁闷了。
　　这头驴好‘四海’啊！
　　他很想拉个人问问，但是这些认识银子的人，都像那个司机桑多一样，压根不多说。
　　于是疑问只能继续下去。
　　接下来他还想去劝学，更神奇了！
　　艰难地迎风冒雪来到了居住点，本来以为劝说的过程，会像来的这一路那么艰难的。结果刚开口说让孩子上学，那边一口就答应下来了。
　　不是都说这里让孩子们上学特别难吗？
　　不是都说这里的工作，特别困难吗？
　　困难呢？我都做好迎接各种困难，排除万难的准备了？
　　困难哪里去了？
　　……
　　结果工作几天下来，老马又发现出了个问题。
　　本来应该和他走得更近的几个外地来的，除了那个一开始愣头愣脑的小伙子，其他人现在看他的眼神有些不对了。
　　倒不是对他排斥，他是一把手呢！
　　而是人家的态度更恭敬了，但是他明显感觉到，这些人没一开始那么亲近了。
　　反倒是本地的那些人，对他都热情的很。
　　这情况和他想象中的完全不同，压根就是反过来的。
　　不过感觉倒是挺不错，尽管这一切来的莫名其妙了点，但是能尽快展开工作，他还是挺开心的。
　　不管黑猫白猫，逮住老鼠就是好猫。
　　只要工作能做好，其他都不重要——当然，如果旅店老板收他房租，收他饭钱就更好了。
　　算了，等将来走的时候把房租给人家留下，至于饭，以后自己做，不能再吃免费的了。
　　不然传出去都不好听，自己这一上任，天天在人家那白吃白喝的。
　　关键这个还不好解释，总不能给上头解释，说人家不是给我的，纯粹是因为要来喂驴，捎带着给我带了一份吃的……
　　何况现在他已经知道了，那个旅店老头彭措，可不简单。
　　具体多不简单，老马现在还摸不清。他不通这里的语言，很多时候还是挺不方便的。
　　反正他知道，彭措在这里是比较有身份面子的，没看莫赤这个二把手过去，人家都不招呼的吗？
　　而且他住的那地方也是彭措的，这点对他也有好处，有时候在附近办点事，别人问他住哪儿的，他说了住的地方，人家态度就好许多。
　　当然貌似银子的面子更大点，在城市里认识银子的还不算多。但是下乡之后，银子所到之处，那面子非常管用，就没不认识它的。
　　于是顺带的，他这个骑驴的，也能跟着混上好酒好肉。
　　老马本来还觉得来这里肯定会辛苦，都做好来这里工作瘦二十斤的打算了。
　　结果没几天发现，自己这要是再不控制饮食，恐怕将来还要胖——这特么没处说理了，人家来这边工作的，回头说起来都是兢兢业业辛辛苦苦，落了一身毛病。自己倒好，落了一身肥肉？
　　他倒是一直想找机会打听，这个银子到底是怎么回事儿的。
　　但是没人说。
　　这简直就是奇迹，要知道这里地方大，人们也分散。但是对这件事，似乎都成了习俗是的，你不知道就是不知道，问了也白问，没人给你说。
　　他不知道，某个神医曾经叮嘱过一句：“我现在顾不上太远的地方，所以大家就不要对外宣扬我的事了，不要对外边来的人来说，因为我现在就能顾上这一片地方……”
　　听的人瞬间激动，原来神医只是我们这里的神医！
　　这句话立刻传遍了四方。
　　所以老马也问不出来什么，就是这么神奇。
　　但是他总算记得一件事，给李子树给老赵都打了个电话，表示了一下感谢。
　　也没法细说，只说工作顺利，包括那些关心自己的人，都是这么说，工作顺利。
　　这个真没法细说。
　　有点太离奇了，说起来他千里迢迢来工作，居然靠驴子工作才开展的这么顺利，如果不是他亲身经历，他自己都不信啊！
　　难道说自己姓马，和驴有缘？
　　咱不能讲迷信是吧！
　　尽管他隐隐觉得，别人似乎就是因为如此，才对银子这么友好。
　　顺带对自己也友好……顺带的……

第二百五十三章 有见识做梦都不一样
　　一辆长途客车慢悠悠的靠着边停下，车门打开，几个扛着大包小包的旅客从车上下来，开始四下张望着。
　　赵景海看着那几个人，没心思再和他们搭话，他要赶紧找回家的车。
　　路边有三轮车过来招呼，赵景海本来不想搭理，又一想，自己好歹兜里也是有几千块钱的人，现在回家要紧，这点小钱，出就出了。
　　他就问道：“去榆树路口多少钱？”
　　“一块五。”车老板回答道。
　　赵景海还没说话，旁边有个一同坐车的听见了，扭头过来：“都是一块钱，你是看人家刚回来就要一块五是吧？到家了都是老乡呢，这么黑？”
　　“一块就一块，上车吧！”车老板脸色不变，立即改了口。“你们几个坐不坐？”
　　见那几个人不坐，拉着赵景海就朝着榆树口跑。
　　这车就是三轮摩托车后边搭个棚子，赵景海坐在里面随着车身上窜下蹦的，屁股下的木板还不稳，只好双手紧抓搭棚子的钢筋，和个猴子似的挂在上面，才坚持到地方。
　　下了车掏出来一块钱，顺口问了一句：“这路边怎么也没停去三河镇的车啊？”
　　车老板当时就笑了，一把抓过一块钱：“再给一块钱，我给你拉回去。你早说你去三河镇啊，刚才那地方就是坐车的地儿。现在早改道了，都走新公路。”
　　我特么！
　　赵景海当时就差点吐血，我回个家就特么这么难吗？
　　这几天功夫，不知道儿子又挨了继父多少打，老婆又……
　　一想就心如刀绞啊！
　　正想继续上车，脑子一转，低头看了自己这一身行头，不行，我这好歹兜里揣了几千块钱，不能这么回去！
　　怎么着自己也算衣锦还乡了，就算兜里钱不多，好歹也是去过深城和香江那地方的人——虽然都是偷偷去的。
　　这么一想他一挥手：“我不坐了，你走吧！”
　　车老板也不在意：“那你慢慢走吧！”
　　开上三轮就跑了。
　　赵景海就忙碌开了，转悠一圈，看着旁边是医院，进去找了个水龙头给自己擦洗擦洗，连皮鞋也擦擦。
　　然后躲厕所里，换了一套新衣服。
　　最后再找个能反光的玻璃，站那里看看，梳拢了一下头发，看起来精神不少，这才走出了医院。
　　还得找三轮，不然再耽搁一阵子，恐怕没车了。
　　终于等到去三河镇的车，上了车，他就开始左顾右盼。
　　然后看了一圈心里很是遗憾，玛德，也没碰上个熟人，让咱先问问情况。
　　车走的慢，走新公路要经过的村庄更多，还多了十几里路，更慢。
　　晃悠悠到了目的地，赵景海下了车，跺跺脚，又摸个破布给鞋子重新擦擦，再给头发拢一下，甩甩头，摆了个帅气的姿势，自我感觉不错，这才迈步朝家走。
　　输人不输阵，咱老婆是跑了，但是面子得撑起来，让人知道，她杨秀娥跑了，是她的错误，是她人生失败，错过了咱这么有本事的人……
　　尽管这么想着，可心里，咋还有点憋屈呢？
　　去特么的吧！
　　田野里的麦苗都绿油油的，不时还能看到远处有人在挖野菜。
　　赵景海也没心思去仔细看那里有没有熟人，他觉得自己头上都和这田野里的麦苗似的，哪还有心情呢！
　　高一脚低一脚的走没多远，没到村口呢，看到村里一大群人在路边站着，也不知道比划啥。
　　赵景海本来给自己鼓了半天劲儿，安慰了自己一路，但是见到那人群里几个熟悉的身影之后，瞬间又怂了！
　　老子的头发都和麦苗一个色了，这人丢的够大的，见人还打不打招呼呢？
　　纠结，犹豫，迟疑……
　　心情复杂的赵景海很想路变宽点，让他能溜着路边走到家，最好谁也看不到自己。
　　然而那是不可能的。
　　那边几个人注意到他了，开始似乎还不确定，看了又看，终于有个年轻人先喊了一声：“景海哥，你回来了？”
　　被人喊了一声哥，赵景海没一点欣喜，反而更心疼了：连这小王八蛋们也开始同情自己了吗？
　　以前这些熊娃子们对自己可没这么客气过，看来自己老婆改嫁这事儿，恐怕是都知道了。
　　是福不是祸，是祸躲不过啊！
　　赵景海心里一横，硬着头皮装出一副淡定的表情答道：“嗯，回来了！你们这是？”
　　“村里要修路了。”年轻人很开心的说道。“你这一走也不回来，恐怕还不知道吧？咱们村，还有柳家庄那边，要修大路了。从老国道一直通到新国道，修柏油路。”
　　“是吗？”赵景海一听别人提他走的事儿，心里更怂了。毕竟他的离家，实在不是什么光彩的事儿。
　　“对呀！”旁边几个人也都开始说了起来。“都得感谢你们啊！要不是小武这孩子，咱们这路还修不起来呢！现在好了，全县第一条通到村里的柏油路，别的地方都羡慕死咱们了。”
　　“小武？”赵景海迷糊了。
　　“你大侄子。”有个老头过来说道，这个老头按辈分赵景海还得喊叔的，不过是远房。而且他们兄弟俩以前年轻，也不会来事儿，时间长了关系也淡了，现在这老头见他倒是亲热。“小武现在可厉害了，你回来没告诉他吗？”
　　“没呀！”赵景海一头雾水。“小武不是在镇上上高中吗？”
　　“对。”老头点点头。“这个高中生，那有了文化，真个不一样了，大不一样啊！”
　　赵景海就迷迷糊糊地站着，听着那些人七嘴八舌的说话，一时间有种做梦的感觉。
　　我大侄子发达了，有钱了，被京城里的大学提前录取了，现在厉害的很，开三个叉的大越野车，叫大奔，挂的都是白牌……
　　你们说的这是我侄子？你们确定都没疯？
　　赵景海看着西边的夕阳晚霞，悄悄在自己胳膊上掐了又掐。
　　我肯定是病没好，还在挂水，赶紧醒来，醒过来喊医生给我换水。为什么会做这样的梦？是不是挂的水完了，现在我的血倒流进去了，要不怎么看着西边一片火红呢！
　　“景海哥。”那个最先和他打招呼的小伙子喊醒了他。“嫂子和侄儿她们俩去京城了，你回来找不见人的。”
　　“啥？”赵景海原来还心存幻想，希望在电视上看到的不是自己老婆孩子，现在确定之后，真是晴天霹雳。“她们去多久了？”
　　“种上麦就走了。”小伙子说道。“你大哥你嫂子，还有嫂子娘俩，坐着你侄子的车，一起去的京城。听说现在在那美得很呢，过年都没回家来。”
　　赵景海很想张口问，是不是因为我老婆改嫁了，那车都是人家给的嫁妆？但是这句话，实在是问不出口。
　　而且这会儿脑子里很乱，这些人说的太离奇了，他想拐弯抹角的问问，都想不出来理由。
　　那边老头又过来拉着他，语重心长地说：“小海呀，这个以前叔对你们哥俩照顾不到，我知道你们心里不满意。是叔对不起你们，你们年轻，前途远大，别和我老头子一般见识。等见了小武呢，你和他说说，以后有啥事儿尽管来找叔……”
　　这肯定是做梦了！
　　赵景海确定了，这老头是算他们的远房表叔，可人家还是村长。
　　这样的人会给自己赔罪，说这样的话？
　　没说的，肯定是在梦里。
　　什么侄子上大学去了，当我傻了，算算那小子才高二，高中都不知道他咋考上的，还大学？
　　还有什么发达了之类的，开大奔，挂白牌？老子特么的现在做梦都这么神奇了，果然出门见见世面，有了见识，这做的梦都和以前不一样，比以前可牛比大发了。
　　以前做梦都特么梦不到这么具体啊！什么大奔不大奔的，老子知道那是个鸟！
　　确定是做梦，那这些人说什么都合理了。
　　不过，既然如此，老子就不和他们啰嗦了。
　　赵景海一挥手：“老头你别瞎几把扯淡了，我得赶紧回去看看去。趁着还没醒，看看梦里头老子的家变成什么样了，是不是变成别野了，哈哈哈哈……”
　　说着话挣脱了老头，大摇大摆地朝着家走去了。
　　后面一群人的笑容僵住了，看着他像鸭子一样摇摇摆摆的朝村里走，面面相觑。
　　过了好一阵，开始说话的那个年轻人才小声说道：“景海哥……这是出去受啥刺激了？”
　　另一个小伙子是有点文化的，点点头确定道：“肯定是，还别野，别墅都不会说，别野？也不知道这出去经历了啥，人都这样了！”
　　本来觉得老脸挂不住的老头一听，倒是明白过来，当时就变了脸色：“那你们还愣着干啥？赶紧跟上去看看去呀！这路还得指望他侄子，万一知道他叔成这样了，咱们还不管，回头不修路了咋办？”
　　几个人如梦初醒，撒腿就追了上去，有喊哥的，有喊叔的，还有喊大侄子的，声音里满是关切，生怕赵景海疯疯癫癫的，跳进村口那大坑里面去。
　　这是财神爷的叔，就算是疯了，那也是财神爷的疯叔，可不敢让他在村里出啥事儿啊！
　　……
　　赵景海听见喊声了，扭头一看这么多人追，撒腿就跑。
　　老子做个梦还不能随心所欲吗？老子就是要看看家里变啥样了，谁敢拦我？
　　村里有人看见都傻眼，那是赵景海回来了？
　　刚想打招呼，就见他一阵风似的狂奔着往家跑。
　　一边跑还一边喊：“老子回来了，杨秀娥你给我出来，我儿子呢……”
　　后面跟的这一群人，更确定刚才大伙儿的判断，于是追的更快了。
　　赵景海跑着跑着就失望了，特么做个梦，这小破村也没个什么变化。
　　等跑到自己家一看，顿时怒火上头，怎么可能？自己憋屈了一路，受了一路罪，现在到家了，自己的家怎么也得是个别墅才对？为什么还是这么个破样子？
　　再一看铁将军把门，走上前就忍不住踹了两脚：“人呢？老子回来了，人都死哪儿去了？出来个给我开门的……”
　　后面这一群气喘吁吁地追了上来，打头那个小伙子顾不上还喘着气，上去一把抓住他：“景海哥，你别急。给你说了，嫂子去京城了，他们都不在家……”
　　“去京城了？”赵景海哈哈大笑。“是不是还去参加晚会了？都上电视了？”
　　“是呀，我就说那肯定是秀娥嫂子，他们还不信哩！”一个年轻人喜上眉梢，转头给其他人说道。“怎么样，我没看错吧？我就说小武不一般，想去看个晚会还不是轻而易举……”
　　这边赵景海笑的更乐呵了：“小武呢？你们不说他能耐了吗？让他出来见我？”
　　“景海哥，你迷糊了？”一个小伙子说道。“小武现在正在镇上上高中呢！”
　　“哈哈哈哈哈！”赵景海得意地大笑，这梦果然是梦，都矛盾起来了。刚还说小武被京城里的大学录取了，转头又去上高中了！
　　笑着他忍不住说道：“他是不是还开着挂白牌的大奔去上学的？”
　　“是呀！”几个人一起点点头。
　　有个老成点的说道：“景海哥，你先别着急。你先去我那坐会儿，喝口茶我慢慢给你说。”
　　主要是赵景海这一会儿笑一会儿沮丧的模样，让大伙儿不放心啊！
　　赵景海一想到自家那愣头愣脑的侄子，开个白牌大奔去镇上那破高中上学，就忍不住更乐了起来。
　　梦里果然啥都有啊！
　　他一扭头：“来，你们给我这门踹开，我要进去看看。”
　　“别踹别踹！”这会儿有邻居听见闹腾都出来了，一听赶紧阻止道。“你等下，媳妇你赶紧回去拿钥匙去。秀娥走的时候把钥匙给我们这放了一把，就怕你回来找不到人……”
　　“她还知道给我留个钥匙啊！”赵景海冷笑，他都有点分不清梦和现实了。“那我儿子呢？”
　　“看你说的，钥匙能留，儿子不能留我们家不是？走的时候都带走了。”邻居解释道。“他们可都是去享福去了，你不在家，这母子俩也没亏着，都去过好日子了……”
　　这句话刺激到赵景海了，是呀，我不在家，他们母子俩都不亏，去跟人家过好日子了！
　　我特么！
　　他忽然火气上头，对着门就踹了起来：“开门，开门……”
　　“快按住他，这是又上头了。”那边老村长气喘吁吁地跑过来，见状就赶紧喊道。“别让他伤着自己了，按着他按着他……”
　　“你们干什么？”赵景海本来就是踹几下解解气，这下被人一抱，顿时挣扎起来。“老子自家的家门，我想怎么踹就怎么踹，你们放开我……”
　　“掐人中，掐人中。”老头在旁边指挥。“按好了，别让他乱动。对，按住了。”
　　然后又一脸痛心地，给旁边的不明白情况的邻居们介绍：“景海这孩子，出去也不知道咋了，回来就这样了……”
　　赵景海听明白了，这特么把自己当疯子了是吧？
　　他忍不住怒骂起来：“你个老家伙，你是不是想害我，老子好好的，没疯！老子挣了大钱回来了……”
　　反正在梦里，老子想怎么骂就怎么骂！
　　老头被他骂着没一点生气，反而更痛心了：“景海，你稳住点，你看好了，这是到家了。这都是咱们赵家湾的人，我是你表叔，这是你老拴叔……”
　　说了几句，他忽然想到了什么，扭头冲旁边看热闹的人喊道：“那谁，柱子家的，你赶紧看看你儿子，来点童子尿有没有？”

第二百五十四章 梦没有这么具体
　　赵景海顽强不屈！
　　他抗争，他反抗，他挣扎！
　　最终在经历了童子尿的洗礼后，他安稳下来了。
　　并不是童子尿让他清醒了，而是一开始用的真的童子尿，他还想挣扎，眼看接着还要换大龄童子来，他受不了。
　　小婴儿的还可以忍一下，那些大龄……他觉得不管这是不是梦，自己还是配合点好。
　　老话说的好，那个识时务……那啥……光棍不吃眼前亏不是吗？
　　然后老村长反应过来了，这还不行，得赶紧通知他大侄子。
　　于是正正上晚自习的赵起武接到个电话，说他叔叔到家了。就是不知道在外受了什么刺激，回来就犯了癔症，现在是刚好点，但是怕等下还犯病，恐怕得送大点医院去看看。
　　赵起武吓了一跳，虽然对这个二叔意见挺大，但是总归是自家二叔。真出了事儿他别的不担心，就担心自己老爸恐怕就得难过一阵子。
　　他可不想让家里刚安稳下来的日子再起波澜，二话不说请了个假，开上车就往家赶。
　　在赵起武到家之前，附近村上的医生又给赵景海检查了一下，说他现在体温都不正常着呢！再一检查胳膊手，就确定了，手上还有挂水留下的痕迹呢！
　　明显的，这是有病还没好就跑回来的，回来这又受了点折腾，刺激到了。
　　接着赵起武也回来了，下来就问道：“老根叔，我叔他咋了？”
　　“我们可没怎么他，回来的时候见他还好好的，说着话，忽然就迷瞪了。跑回来就大喊大叫，我用了个土法子，现在他安稳下来了。”老村长觉得自己用童子尿才建功的，这是给老赵表功呢！
　　癔症，迷糊这些词，在这里有时候都可以表示是疯了的。
　　老赵也顾不得这个，跟着老村长进了屋，看着躺在那里迷瞪着两眼的二叔，真个是哭笑不得。
　　伸手抓着他的手腕摸了下，当即就断言：“没大毛病，估计是发烧烧糊涂了。”
　　旁边的医生啧啧称奇：“你还懂这个？”
　　老赵谦虚：“略懂略懂。谢谢大伙儿了，多谢各位。我叔叔刚回来，估计是半路上生病，脑子不清醒，给大家添麻烦了。”
　　众人都是客气。
　　旁边的医生看的明白，这一扶脉就知道发烧看起来挺简单，但是没点实战经验，还真不是一般人都能会的。
　　换他这个医生来，来这么短的扶脉时间他都不敢太确定。本来还想多问几句，可这会儿情况不合适，只好把疑问憋在心里。
　　但是心里也觉得这高中生牛比，怪不得能被破格录取，这上个学，连扶脉的本事的都会，怪不得乡里人都说，能人无所不能啊！
　　赵起武和大伙儿又寒暄了一阵子，大伙儿见老赵时不时还关心床上的病号，也不好多停留，就在老村长的催促下都散去了。
　　接着邻居们又给送来饭。
　　老赵是吃过的，赵景海迷迷糊糊的不想吃，饭也就放着了。
　　等人都走了，老赵伸手给他按了几下，然后顺手一拳头过去：“好了，这一下我就替我婶子和图强母子俩把咱们之间的账清了，起来吃个饭，去洗洗咱们再说话。”
　　赵景海被打的迷迷糊糊的：“你是小武？我是你叔哩，你打我可是忤逆！”
　　“揍你是应该的。”老赵才不在乎这点。“你去年走的时候咱们家啥情况你不知道？你自己说我打你亏不亏？”
　　赵景海不吭声了。
　　这会儿人一走，屋里清静了下来，他倒是也清醒了点。
　　坐起来打量了一下屋里：“家里都搬走挺久了？”
　　“种完麦都走了。”老赵没好气地说道。
　　赵景海愣了一会儿：“我这不是做梦？刚人家说的都是真的？你爸妈都去京城了？你婶子和弟也去了？”
　　“对。”老赵看了他一眼。“你就这样，不起来洗洗？”
　　赵景海低头看了看：“这有啥，童子尿味道又不大。我出去那会儿，睡桥洞里面，那味道可比这个冲多了！”
　　“少几把吹牛了。”老赵看见他那一副‘经历过大风大浪如今回到家哪怕粗茶淡饭也心甘’的淡淡装逼表情就不耐烦。“赶紧洗洗，收拾好说清楚了你还是我二叔，不然你就自己在家过吧！”
　　赵景海这才想起来最关键的事儿：“你婶子……她……”
　　“她咋了？你走了又回来偷偷给小图强的学费都摸走，你脸呢？”老赵一听更火了。
　　“她改嫁没？”赵景海看着如今的侄子，不敢多啰嗦了。他总感觉气短，一来是理亏，二来似乎这侄子身上，有自己见过的那些坐着可牛比的车的大人物的那种感觉。
　　“改你……”老赵差点都骂出口，自己那婶子老实样，要不是自己折腾起来了，估计那婶子以后要饭也得拉扯小图强，就那样还被二叔这么怀疑，他真是气。
　　不过没法骂，骂他还不是骂自己，忍着吧！
　　赵景海当时就欢喜起来了，一下子爬起来：“我先吃点东西，饿坏我了。半道上停车我都没咋吃东西，怕吃坏，折腾了一天，饿死了！”
　　老赵想说他饿死活该，再一想算了吧，看他被折腾的那惨样，也算村里人替自己‘报仇’了！
　　吃着饭赵景海还在问：“你发达了？有车？还被大学录取了？那咋还在高中？”
　　“回头你自己慢慢打听去，懒得给你说。”老赵不想搭理他。
　　赵景海就郁闷，但是自己理亏，哪怕是叔叔也不行，理亏就是不敢多问。
　　闷着吃了一大碗的包谷糁丢红薯，啃了个馒头，菜还是凉拌的野菜——这个季节农村里吃野菜的多，现在已经算不上青黄不接，但是这个时候蔬菜少是真的。
　　吃饱后摸着肚子就像往椅子上躺，老赵看他不顺眼：“人家给你送饭吃，你吃了碗都不给人家刷刷送过去？”
　　赵景海刚吃饱的那点满足感瞬间就没了，想反驳吧，没话可说。
　　怔了一下：“我去河里洗个澡去，这天也差不多能洗了，洗完了回来再给人家送碗筷，不然这副样子，人家也恶心。”
　　老赵看了看他，点点头：“那我带你过去吧，车在外边停着。”
　　“大奔？白牌？”赵景海这会儿不觉得做梦了，尽管他看着侄子，总还有种不真实的感觉。
　　“你关心这个干啥，那是我的，我的。”老赵瞪了他一眼。“没你的份！”
　　“我知道。”赵景海陪着笑，心里憋屈，到底咱俩谁是叔啊？
　　出了门，赵景海大眼就看到了黑乎乎的汽车。
　　村里也没路灯，连大门外装灯的都不多，也看不清。
　　他就摸出来个打火机，举着要去看。
　　老赵拉开车门：“赶紧的，上来走了，去洗一下回来再看。你这屋里啥都没了，等下去那边住，我那边被子都有。”
　　灯一亮正用打火机找车牌的赵景海当时被照了个正着，不过心里的不爽旋即就被那大奔的标志和白牌给冲没了。
　　他伸手摸上去，嘴里还嘀咕着：“真不是梦吗？”
　　老赵真想按下喇叭让他赶紧上来，但是这会儿别的门口都注意着这边，自己态度太不好的话，有损自己形象啊！
　　继续忍着吧！
　　那边赵景海在车头上摸了半天，这才爬上车。
　　老赵看着他上个车都要抓着座椅，不用想，肯定给座椅上留几个大巴掌印了。
　　而且他那一身还潮湿着呢，都是那啥……幸亏老赵无所谓，车嘛就是给用的，这车平时还拉金子元宝呢！
　　如果换个人，估计就赵景海那浑身脏兮兮的，人家都不乐意他上车。
　　这家伙偏偏还不自觉，上了车这摸摸那摸摸：“这就是大奔呀，我只见过，还没坐过呢！”
　　老赵都不想接他话，开着车直奔河边。
　　……
　　这时候河边的草只有少数有个嫩芽，其实还挺冷的，大部分人毛衣都没脱呢！
　　不过住河边的人就不在乎，熊孩子们脱了毛衣就蹦进河里玩，正常得很。
　　赵起武以前还干过雪没化完就蹦河里玩的事儿呢！
　　赵景海也是如此，根本不在乎那点冷，衣服一脱，在岸边扭了扭腰活动了两下，噗通一声就跳了进去。
　　然后就忍不住哆嗦，在里边一边蹦一边冲老赵喊：“你不下来？”
　　老赵打开后备箱，找了两条毛巾出来，都是新的，平时扔车上备用的，这会就用上了。
　　赵景海看侄子不下来，心里有点失落，小时候小武可是最喜欢和自己玩的，有时候还背着大哥大嫂，偷偷缠着自己带他去下河玩。
　　老赵也有点复杂，他也想起来小时候的事儿了。
　　只能说物是人非啊，以前觉得这个叔叔最好，带着自己玩，后来逐渐觉得他好吃懒做，再后来干脆出了事儿就跑，老赵就觉得这个叔叔没担当。
　　反正现在两人的关系挺尴尬的，老赵想安慰一下他吧，但是又怕他觉得自己好说话，回头给自己搞三搞四的，自己还得给他擦屁股。
　　想了一会儿，赵景海赤条条的爬了上来，拿着毛巾擦了擦，衣服外套都脏了，他也不穿，踢啦个鞋就往车里跑。
　　反正是自己侄子嘛，从小带着他玩的，有啥大不了。
　　老赵也没法，这就是自己的叔叔，亲叔叔，还能咋地！
　　路上赵景海还感慨呢：“我这路上还发烧感冒，刚才一见你，又到咱家里的河里洗一下，现在感觉浑身轻松，病都好了啊！”
　　老赵不理他，见了我还让你病着，当我神医假的吗？
　　开着车直接到了自己家，赵景海自己的行李还扔家里呢，没衣服，找了大哥扔家里不要的旧衣服裹上，又跑回去拿行李。
　　再回来换好衣服，这才安稳下来。
　　都半夜了，外边也挺安静的。
　　赵景海看了看都快搬空了的屋子，有些失落：“以前我和你爸我们俩就在这里长大的，现在这里也要不住了。”
　　“以后咱们都换大房子了。”听他这么一说，老赵看着空荡荡的屋子，难得的对他和气了点。“我爸妈和婶子在京城都挺好的，小图强也挺好，现在胖成球了，他在学校也挺不错的，虽然是学前班。”
　　“那就好，那就好。”赵景海点着头，也不知道说啥了。
　　这个侄子一年的变化，让他觉得都快不认识了。
　　老赵倒是有话说：“你回来了，还打算继续出去吗？在外边干的啥？收入怎么样？”
　　“就是倒卖点东西，说坑蒙拐骗有点过，不过也不算多正行。”赵景海在侄子面前也不敢吹牛了，老老实实把自己做的那点小生意说了个清楚。
　　老赵点点头：“这也不错，你还去吗？”
　　“那个，要是能有别的事儿干，我就不去了。”赵景海迟疑道。“我想先去京城，看看你婶子和图强去，以后我想挨着他们近点，找点事儿做……”
　　“也行。”老赵再点点头。“去吧，去看看他们。小图强挺想你的，他现在懂事多了，心里想你，也不闹着找你了，怕给大人添麻烦。还有我爸，他挺担心你的……”
　　说到这儿，他才想起来，摸出来手机，也顾不得深夜了，给老妈拨了个电话。
　　黄大妮迷迷糊糊的，一看儿子的电话清醒不少：“咋了儿子，有啥关紧事儿？”
　　老赵赶紧安慰她：“没事没事，我叔回来了，这会儿在我旁边，你给我爸说一声，他挺好的，在外边摆摊做个小生意，还挣了几千块钱回来呢！”
　　那边赵景山一个激灵就抢过了电话：“小海呢，这混蛋在哪儿，让他接电话，看我怎么收拾他……”
　　当哥也不容易，不见的时候天天心里想着，担心着。
　　现在知道没事儿了，第一个反应就是想收拾他。
　　老赵往对面一看，赵景海脑袋都缩肚子里去了，和个鹌鹑似的，顿时笑了起来：“爸，他不敢接你电话，等他去了你收拾他。现在他在旁边不敢吭声！”
　　“你让他赶紧来，给他说别再折腾出什么幺蛾子来了，知道不？”赵景山低声吼道。
　　“知道知道，行了，你们赶紧睡吧，没事儿了。”老赵说着挂了电话，对赵景海说道。“没事儿了，明天我婶子和小图强就知道你到家了，你准备啥时候去？”
　　“我还想在家里看看呢！”赵景海嘀咕道。“这也有几天没在家了，我还想着看看几个朋友……”
　　“朋友？”老赵呵呵冷笑。
　　“那不看了，明天就去京城。”赵景海瞬间就怂了，他那什么朋友呀，狐朋狗友几个。
　　不过倒是也有讲义气的，当初收留他的，又给他找门路出去做生意的怎么说也不错。那时候他可是身无分文的，人家管他吃喝也不是一天两天，说起来可是比一般的酒肉朋友强多了。
　　但是这会儿老赵不乐意，他也不敢分辨。
　　谁让他当初跑的那么快呢！
　　过了一阵又忍不住：“那个，我听说你修路了？”
　　“家门口这路给修修，都是小事儿。”老赵怕他准备留家里管这事儿，提前打消他的念头。“我和人说好了，这事儿你别管，走你的就行。”
　　“修路可不是小钱，咱们村这样，修他干啥？”赵景海嘀咕了一句。
　　老赵没接他话，而是说道：“这样吧，我明天早上过来，送你上火车。你先睡吧！”
　　“你去哪儿？”赵景海一看侄子要走，忽然不安起来。
　　“我去镇上，这里就剩一床铺盖了，你睡了我没地儿。”老赵没好气地说道。
　　“挤挤不就行了？”赵景海又小声嘀咕起来，没办法，底气不足，说话都是这个样儿。
　　“睡吧睡吧！”老赵摆摆手。“有时间了好好想想，想想自己干点啥，让婶子和你有饭吃就行。图强你就不用操心了，以后我管了。”
　　赵景海也不敢多说，连反驳的话都说不出来。
　　他现在还不知道侄子到底干的啥，怎么就突然有钱，还有车，还能让全家都去京城。
　　不过他倒是总算确定了一点，自己这现在没做梦了。
　　哪有梦这么具体的！
　　……
　　第二天老赵还挺有心情的上了个早自习，然后才去给庄老师请假送人。
　　其实他自己也没发现，尽管烦这个二叔，但是二叔回来，他其实心情是放松了的。
　　至少以后老爸不会再因为他没有音讯，而躲在角落里愁眉苦脸的抽烟——只敢躲角落，不然会被黄大妮骂，日子过好了你还愁眉苦脸给谁看呢？
　　赵景海终于有机会看一看侄子大奔的全貌了。
　　真好，真是好车，看这漆都是亮的，这车灯，这窗户，这狗头……我的妈呀！
　　一个比他脑袋大了不知道多少的大狗脑袋，张着大嘴冲他乐呢，倒是差点把他魂都吓没了。
　　老赵颇有点幸灾乐祸，让你啰啰嗦嗦不上车。
　　上了车老赵给他解释一下，赵景海又啰啰嗦嗦感慨，这狗，在那边可都是有钱人的……
　　老赵都不搭理他，赶紧送走吧，让老爸去盯着他去。
　　到了车站把车随便一靠，下车就走。
　　赵景海不放心：“那边有停车场哩，你不停里面，放这能行吗？被偷了咋办，这车可值钱了！”
　　“谁敢？”老赵才不在乎。“再说停车场收费的，我去占个位他们也不敢收我这白牌车的钱。停这就行，放心，没人偷得走。”
　　旁边不远就有警亭呢，那边看着他这车随便一放，根本没过来管的意思。多看几眼那是在帮着警戒，怕有不长眼的把这车给磕了碰了，回头又是大麻烦。
　　老赵进站买票，买完把票塞给二叔：“你拿好了，下午的车，我回去上课了，你自己小心点别被人偷了。到了之后，在站门口等着，我让我爸去接你，就这样。”
　　赵景海攥着票，看着侄子走出去，到了车旁上车走人，一脸茫然。
　　他忽然就想起了以前在街头听过的歌曲：不是我不明白，这世界变化快……

第二百五十五章 月考 眼红儿子的爹
　　赵起武忙得很，真没功夫多管这个二叔。
　　他忙着月考呢！
　　柳清影要参加高三的月考，他当然也参加。
　　不过也就那么回事，高考历年来的卷子他都做过一遍了，柳清影虽然因为时间紧没他做的多，但是做几套下来，现在也信心满满。
　　那就去考试。
　　过程不需多言，就是做题做题再做题。
　　唯一例外的是，今年雨水比较多。
　　第一天还是在外边考试，到第二天就不行了，早上起来就开始下雨。
　　虽说春雨贵如油，可是考试卷不吃油，只能在室内考。
　　就是高中各个年级的学生岔开来，依然两个人一个桌子，只不过是不同年级的两个学生。
　　老赵第一场考试就遇到了个高一的奇葩学生，说人家奇葩也不对，这小兄弟居然是赵起武的小迷弟。
　　坐进考场一看到赵起武就激动起来了：“赵起武，你都被大学录取了还参加考试啊？”
　　赵起武淡然一笑：“再参加个高考试试，总不能让人说咱是走后门破格录取的。”
　　“牛比。”小迷弟竖了大拇指。“大哥，我可是你的崇拜者，等下考试你照顾点啊！”
　　老赵点点头：“没问题，你就说想考多少分吧！”
　　“当然是及格最好。”小迷弟牛气哄哄的，说的话确实怂得很。“我就要求个及格分，我认识大富哥，不信你问他认识不认识周小伟？他是你好哥们，求求你啊！”
　　“行！”老赵答应的利索的很。
　　发下来卷子他就开始疯狂书写，现在这些题在他眼里真不算啥，选择填空之类的扫一眼直接填，计算大题之类的也耽误不了多少功夫，无非是看一遍想个三五秒。
　　他看题快，在旁边的周小伟看来，这特么根本就是不假思索不带停顿的，仿佛面前就有答案，对着抄的。
　　结果这一愣神，等老赵题都做完了，他那卷子上还没写两个空呢！
　　当时周小伟就慌了：“哥，哥，帮着填两题，随便填点就行……”
　　老赵一看那边老师没注意，伸手把他卷子拿了过来，一看前面几个选择题都有错的，顺手就给改了过来，接着就开始继续他比抄答案还快的做题表演。
　　周小伟看着激动不已：“赵哥就是牛比，牛比……”
　　一边说还一边做贼似的，随时观察着老师。
　　其实老师往老赵这边看也只是偶尔扫一眼，根本不会把重点放这边。
　　开玩笑，监考是防止抄袭的，别的学生还能抄点，赵起武抄谁的？不夸张的说，教课的老师要是不参考答案，比速度比准确率，也未必能比得过赵起武。
　　还得是考这一门功课的老师，换了别的功课，老师也傻眼，没哪个老师敢说自己全科比赵起武强。
　　周小伟一开始还激动，激动着激动着，忽然一个冷战反应过来：“哥，不能再做了，不能再做了。你这个准确率肯定高，我就要个及格分……”
　　老赵有点意犹未尽的停了下手：“这就剩两道题，真不做了？”
　　“够了够了。”周小伟怂地很。“就这就行，多谢赵哥了。”
　　……
　　下午考试就换同桌的，不停轮换，免得学生们考一场试熟悉了，下一场就凑一块互相帮助。
　　大部分学生也没周小伟那厚脸皮，见到老赵就让他帮忙。
　　所以考试也顺利，老赵就是考完交卷，然后回家。
　　因为教室被占，也没地儿让他在学校学习——宿舍就算了，天气刚暖和起来，宿舍的味道也‘暖’起来了。
　　几十个年轻小伙子的宿舍，还是洗涮都不怎么方便的乡镇里的高中，那情况，那味道，不敢想啊！
　　老赵回去也不闲着，开始默写卷子。
　　本来是只写答案就行的，等柳清影回来对答案。但是这不是闲嘛，干脆连卷子都写一遍。
　　等写完，差不多柳清影也就到家了。
　　俩人一起对一下答案，柳清影如果有错误的地儿，老赵再把题给她讲一讲。
　　然后柳清影复习下一门考试科目，他就去做饭。
　　很有过日子的感觉。
　　……
　　转眼考试结束，陆陆续续的分数就出来了。
　　不出意外地，老赵依然拿了个第一，全县的。
　　柳清影比他差点，因为第一次参加正式考试，估计还有点紧张，有些不必要的错题。所以成绩不是太理想，没占到全县的名次，也就在学校占了个前五名左右的样子。
　　考虑到这俩是高二的，用比较江湖点的话说就是，这俩学生砸了高三的两个文科班上百名学生的场子！
　　学校都疯了！
　　校领导是高兴的疯，如果柳清影也爆个冷门，高考上出个好成绩，那二高中今年可就爆炸了。
　　倒是高三文科班的两个班主任是真有点疯！
　　赵起武考试好那真不意外，现在大家对他考什么样都不意外。
　　但是柳清影可是正常的学生——在别人眼里，赵起武就属于非正常人类了，都不能当参考的。
　　一个高二的女生，第一次来参加高三的考试，把上百号人按在地上摩擦再摩擦，这在二高中历史上都没有的。
　　据说两个高三文科班的班主任，放学的时候可是在班级里嗷嗷直叫，愣是拖了差不多一节课的时间，别的都没说，就是口口声声的柳清影如何如何，把两个班的学生们刺激的……饭都吃的比平时多了不少。
　　……
　　赵景海赶到京城，一开始还挺高兴的。
　　大哥都开上小车来接自己，看来这享福的日子，离自己也不远了。
　　不过他很快就发现自己错了，错的很离谱。
　　被大哥拉倒了一个破破烂烂的院子里时，他还纳闷地问：“哥，我嫂子和秀娥她们呢？怎么来了这里还住这样的破房……”
　　话还没问完，就见大哥转头从后备箱拎出一条木棍，照着屁股就打了过来。
　　打的真狠呀，一边打一边骂：“混蛋，知道跑了是吧？连个消息都不往家里捎，大了能耐了是吧？我揍你亏不亏……”
　　赵景海都懵了，我不是应该来京城享福吗？
　　心里想着，腿上跳着，嘴上还下意识地答应着：“不亏。”
　　也是三十来岁的人了，以前挨打还跑，这次实在是太理亏，没敢跑出去，只在院子里打转求饶。
　　关键这到京城了，他也不知道往哪儿跑。
　　赵景山追着他噼里啪啦打了一通，气也消差不多了，棍子一扔：“走吧，这是小武买的破房子，来这就是揍你的。收拾一下，去洗个脸，回家。”
　　赵景海郁闷得很，心说我还得感激你是吧？还挺给我面子，没在大街上打，特意拉到这没人的地儿打是吧？
　　洗了脸收拾一下，往车上一坐，就哎吆了一声。
　　赵景山才不心疼他：“知道疼了是吧？还装？有那么疼？”
　　赵景海委屈的很，掀开衣服艰难的转过身：“你自己看。”
　　赵景山一看，忍不住倒吸一口凉气：“这是有点狠了，都紫了！”
　　赵景海顿时更委屈：“这还是上面的，下面打的更狠。”
　　下边的被裤子挡住了，看不见，但是想想就知道——赵景山自己动手打的，当然知道重点在什么地方。
　　只看上面那几道紫印子，赵景山就觉得下手重了，然后很没诚意的表示歉意：“我忘了，我现在腰上的毛病好了，身体比以前还好……主要是你跑出去太久，我这也没人揍，下手没个约莫。”
　　约莫是家乡话，就是没手感，不知道轻重的意思。
　　赵景海想哭，合着你揍人手生还是怪我，因为我不在家没练手的了？
　　……
　　今天小图强都没上课，在家等着呢！
　　见到爸爸就鼻涕眼泪一齐冒出来，大胖小子蹭一下就窜了上来，抱着爸爸就喊想你了。
　　把他老爸抱的也眼泪直流，有见到儿子的激动，还有点是因为儿子抱太用力，被揍的地方疼啊！
　　然后他才知道了自家大侄子这一年多搞出来的事儿，还有那个笑眯眯的老太太是什么人。
　　怪不得侄子说了，自己儿子的事儿以后人家管，就这能耐，连儿子他爸妈都管也不是什么事儿啊！
　　不过这句话他只敢心里想想，打死他都不敢往外说，大哥还盯着他呢。现在大哥对他是严防死守，挣的那点钱都被没收走了，说先帮他存着，让他自己找活干去。
　　赵景海也不敢反抗，他是十来岁就开始跟着大哥长大，长兄如父这个词放这哥俩身上那再合适不过了。包括赵景海盖房子娶媳妇，全部都是他大哥大嫂省吃俭用给他张罗的。
　　那就找活干吧！
　　但是他的文化水平不行，小学没上完，能分得清男女厕所，但是你要随便给他找个公交站牌，让他读一遍，那就是为难他。
　　天天出去街上溜达，脏活累活他还有点不乐意，别的又找不到。
　　倒是有一天，他忽然发现管这片的成管，对自家大哥挺客气的。
　　赵景海立刻就来了主意，我可以干我的本行嘛，摆摊！
　　这家伙可比他大哥活络多了，想摆摊也不着急一开始就摆，天天在店里帮忙，勤快得很，表现的好，以至于黄大妮都不好说他什么。
　　然后遇到成管们过来，赵景海就凑上去搭话。
　　搭了几次话他就弄明白了，为啥成管对自己大哥大嫂这么客气，人家都是看侄子的面子。
　　那就好，再见人他就开始讲自己和侄子的事儿，咱那侄子，从小就和咱亲，村里放电影，他都是骑咱脖子上上看的……
　　人家一听，也有话说了，说老赵如何够意思，来了就请几位出去吃一顿，挺照顾老冯那一家的如何如何。
　　赵景海不管别的，他算是看清楚了，侄子再牛，暂时和自己也没关系。
　　为啥是暂时呢？
　　自己要是正经过日子，估计以后侄子还会帮衬自己，那就和自己有关系。但是如果继续瞎胡混，那估计要完蛋，大哥那脾气，拎着棍子让自己去拾破烂都有可能。那样侄子再牛，和自己也不会有关系了。
　　这道理他想的倒是明白，和成管们混熟之后，就去摆摊。
　　他也机灵，不给人添麻烦，远远看见就跑。
　　遇到这样不给自己找麻烦的熟人，成管们也乐意照顾一二，有时候过来正赶上有生意，那就睁只眼闭只眼，等他一下。
　　赵景海还是倒腾的工艺品，不过他不坑蒙拐骗了。
　　这家伙想的清楚，为啥我要坑蒙拐骗？满大街的人看着都挺牛比的，但是有几个能有我侄子有钱？我只要好好表现，大哥看我顺眼了，回头随便手指头缝里漏点都比我坑蒙拐骗强多了。
　　没成想这样一来，生意居然还不错。
　　别人过来一看，一般都会问一句这是不是古董？
　　赵景海就实话实说，假的，都是工艺品，从潘家园批发出来的。
　　人家一听也乐呵，就愿意听他介绍。他也不多赚，挣个零花钱就行，所以要价也不高。还是实话实说，我批发的，卖的价格肯定比你自己去潘家园那边买便宜，因为我这不出摊位费管理费。
　　他形象还算不错，不然深城那边房东婆娘也不会等他不是？形象好能加个印象分，人家看他还挺实在，有些本来只打算看看的，也愿意花点小钱买个小玩意儿回去。
　　生意居然还做的有点小红火，每天少则挣个十块八块三几十块的，运气好点的时候，挣个百八十块的也不难。
　　这就不错了，比不少夹着公文包上班的人还挣的多呢！
　　……
　　赵起武来京城的时候，还想着要把自己二叔送工地去。
　　结果到家一问，才知道二叔去摆摊了，生意还做的不错，每天都能挣点。所以吃饭的时候他就挺遗憾的对赵景海说道：“我都想好了，那边修路呢，你要没活就让你去劳动改造几年去……”
　　赵景海脸上带着谦虚的微笑，心里边却是对大侄子怒目而视——老子是你亲叔，有你们这么当侄子的吗？小时候你还尿过我脖子里呢！
　　同时又庆幸不已，得亏自己有事儿做了，要不然……
　　好险好险！
　　看来这摆摊的活还真得好好干，不然以后在家彻底没地位了。
　　接着他还有幸赶上侄子带着儿子出去玩，什么游乐场，骑马骑牛的，还有在外边吃喝什么的。
　　出去了一圈再看儿子，赵景海眼都红了，很都想找个理由揍儿子一顿。
　　这熊孩子可比自己有福多了，自己的哥就会揍自己，这都三十多岁儿子都上学了，当哥的还是说揍还揍。
　　再看这儿子的哥，还是个堂哥，带他出去玩的吃的都是好的贵的，出去一趟钱都不当钱的花。
　　最可恨的是身上的衣服，买双鞋子二百多，衣服也几百，比自己身上的行头都贵的多。买个玩具有便宜的不要，非要找差不多的贵好几倍的，说这样的放心！
　　你咋不对你老叔‘放心’几次呢？
　　赵景海怨气冲天，还不敢说，憋屈的很，关键是憋屈完了，还得去摆摊。
　　媳妇跟着嫂子也开始学着打扮了，眼看这越来越好看，自己不努力，难道真等她改嫁不成？
　　他可是有过头顶如麦苗的心路历程，绝对不想真的去经历。

第二百五十六章 母子平安
　　老赵到京城来，可不只是为了看看二叔干没干正事，更不是打算让他去眼红儿子。
　　这次来有正事儿，小慧要生娃，李子树都回来几天了。老赵在家一问，这还没生，干脆趁着周末也跑过来，打算等着那个小宝宝出来再回去。
　　留在这里也是个保障，据说第一胎不好保，他反正学校那边没什么事儿，干脆等两天。
　　结果小慧没让他等，第一天晚上李子树就发短信过来，快了！
　　老赵开上车就奔了过去。
　　还不是在大医院，在一个进门还需要李子树出来带才让他进的一个小医院。
　　老赵还郁闷，我这好歹是白牌呢！
　　不过进去就行，老赵也没让李子树多耽搁时间，进来把车一停：“李大哥，你去那边等着吧，我就在这溜达。估计也没事儿，等下我就自己回去了。”
　　李子树想了想：“那行，你自己转吧，那边休闲区都可以转着玩，有问题我给你短信。没了更好，先谢谢你，估计回头我也没时间说。”
　　老赵乐呵的很：“快去吧，我就是看热闹的，谢个啥。”
　　李子树没再多说，还客气啥啊，俩人从萍水相逢到现在，也都是真拿对方当哥哥弟弟看待了，彼此心知肚明就行。
　　老赵就拿着手机到处溜达。
　　其实他心里有谱，觉得小慧那边多半不会出什么事儿，所以也放松。
　　医院是小医院，占地也不小。大半夜的，这花园休闲区也没几个人，有人还是站岗的，人家都不招呼他。
　　逛了两圈，正打算继续溜达，出来了个老头。
　　胡子刮的挺干净，头发白完了，穿的挺寒酸，鬼鬼祟祟的朝外溜。
　　刚出来就碰到了站岗的，当时就被拦住了：“李大爷，你这是打算干嘛呢？”
　　老头一愣，随即挤出个笑容：“我出来溜达溜达。我说小同志，你们也太敬业了，睁只眼闭只眼把我放过去就得了，犯得着这样吗？”
　　“职责所在，李大爷你懂得。”小战士笑了笑。“那李大爷你溜达一圈就赶紧回去吧！我在这看着你，你可别想偷跑。”
　　老头叹口气，没多说，就朝着老赵这边溜达过来了。
　　过来才看到树影下的老赵，顿时又叹口气：“你们这也太严格了，还藏暗哨啊？”
　　老赵笑了起来：“我可不是，我等消息的。没事儿干，在这闲逛呢！”
　　“哦。”老头顿时放松了不少，一屁股坐了下来。“等什么消息呢？看你这样不像有家属生病啊？”
　　“嫂子生娃。”老赵言简意赅地解释道。
　　“那没事，这里条件挺好的，肯定不会出事儿。”老头安慰了一句。“后生是在哪工作的？你家里大人也是打过仗的？”
　　“不是，嫂子是嫂子，哥不是亲哥。”老赵笑着说道。“大爷你这是怎么回事儿？怎么还偷偷想跑？”
　　“我来看老战友的，想着再不来就走不动了。”老头叹口气。“结果来了就走不了，非得让我住这里边。我哪住的习惯啊，再说我这样的，在我身上浪费这个……医疗资源，也不是个事儿不是？”
　　“你能住进来，那就是立功过的老前辈，现在给什么待遇都是应该的。”老赵还安慰他。“这不就是给你们准备的吗？我看你这身体也不大好啊，多住几天调养一下不挺好的吗？”
　　“我这不行，养也没用。”老头摇摇头，没多说。
　　老赵好奇：“怎么了？”
　　老头没回答：“还挺好奇呢！都是小事，老毛病。人一老问题就多，都这样。”
　　越不说老赵才越好奇：“说说呗，我听听。说不定我就给你治了，不瞒你说，我学医的，专业。”
　　老头一下子就乐了，看了看他：“学医的，你这年纪还没出师吧？”
　　“没师傅，自己学的啊！”老赵开玩笑似的说道。“我好奇，你说说呗！这会儿你要么回去，要么就只能和我闲聊，反正你也不认识我，我也不知道你是谁，说说咋了？”
　　老头看了看他，笑呵呵地，半天没吭声。
　　老赵还以为他都不说了，听见他开口：“说起来那可话长了，我这个吧，得从几十年前说起来。那还是在锦河旁边打仗的事儿，当时我腰上扎进去个碎片，卡骨头缝里了，没法取，后来这也长里头了。”
　　“前几天检查我们那一个医生就大惊小怪的，说我这快不行了。我寻思不行就不行吧，临走前，我得来看看战友，当年留河边的那些看过了，还有几个在这呢，我就来这了。结果到这我老班长非得让我住这，还让人看着我不让我跑，你说说着叫个啥子事儿……”
　　老赵那是能把书本背下来的人，大概一想就知道老头说的哪一场战斗。
　　但是这不是关键，关键是那个碎片，算下来这老头也带身上几十年了吧！
　　说肃然起敬什么的，没什么用，他的第一个念头就是，我给取下来好了。老头看着挺精神的，不过老赵见过的病人多了，心里明白，老头这溜出去，估计回到老家，也就该去找河边的那些战友了。
　　他就装着好奇的样子：“能摸到吗？”
　　“摸不到滴，和骨头长一起了。”老头笑着说道。
　　“我摸摸。”老赵不见外的很，直接凑了过来。
　　“这后生，好奇心还挺重啊！”老头乐呵了，手往后边一伸，撩起衣服。“行，你看看，就这儿。”
　　老赵摸了摸，其实能摸到。
　　瘦的皮包骨头了，外边有疤，不过已经不明显，但是里面明显。
　　骨头里边卡着碎片，长一起之后，那地方都变形了，一摸就能摸出来。
　　老赵摸了一下，就说道：“你这个我能治你信不信？”
　　“你个后生比我们老班长还能吹哩！”老头扭过头来。“摸到了吧？摸到了就行了，别瞎按，那地方经不住你按，再按几下我吃不消……”
　　“我按按你这就舒服点了吧？”老赵呵呵笑道。“我这不是瞎按，旁边这都是穴位，我这是有门道的，给你说了你也不懂。”
　　老头话说到一半停下，就是因为，那地方被老赵按，它没那么疼了！
　　估计现在那一块恶化，伤到里面，所以医生才说他快不行了。而且到这里还没法治，那肯定是现有的医学手段已经没了办法。
　　平时是根本不能碰的，哪怕是不动那地方也会疼，也就是几十年下来，老头已经忍习惯了。
　　但是老赵按着，他没觉得疼的多厉害，反而觉得真舒服了点，就奇怪：“后生还真是学医的？”
　　“那不骗你。”老赵乐呵呵地又按了几下。“我一下就能给你治好，不过我没资格证，给你治好了怕你乱说。”
　　“你就别糊弄我老头子了。”老头呵呵笑道。“你这一手是挺厉害，不过说治好？那就吹大了。”
　　“这样吧！”老赵四下看了看，伸手一指远处。“你对着那个，保证不把今晚这事儿说出去，我给你治好。”
　　“别开玩笑，那可不是乱说的。”老头一看他指的地方不干了。
　　“你就不相信人。”老赵使出激将法。“我这技术独一无二，说能治就能治，你不信拉倒。这么着吧？你就说你敢不敢让我试试吧？”
　　激将之后是讲道理：“你现在这样出不了这个大门，恐怕最后想躺到老家的屋里合眼都没机会。要不你还得求你老班长，让他等你时候快到的时候，找专车送你回去。你肯定觉得那挺麻烦他吧？而且还让人送你，又浪费那个医疗资源了。”
　　“我就试一下，说不定好了，你能理直气壮地回去，多好。”
　　老头也不介意他张嘴合眼闭嘴到时候的，生生死死的，那边还有那么多战友等着自己呢，有啥不能说的？
　　倒是对老赵这态度有些好奇：“我说了你就能治？这可不是开玩笑，我倒是不怕什么，就怕出了事儿，你跑不掉啊！”
　　“这会儿不行。”老赵摇摇头。“我现在给你治好了，你哪怕不说，别人一调查就知道你和我说过话，再一查就知道我干的。不是给你吹，我不但是学医的，还有点小名气的。”
　　老头想说什么，老赵没给他机会：“这样吧，等明天晚上，还是这个地儿，我偷偷进来……”
　　“这地儿你能偷偷进来？”老头怀疑道，这地方三步一岗五步一哨的，还只是明面上的，暗地里还不知道有没有眼睛盯着，你说你偷偷进来？你会飞吗？
　　“那就打个赌吧！”老赵乐呵呵地。“你明天这个时间出来，到那边树后边见我。我能来，你就让我试试，不能来，你就当遇到个和你开玩笑和你逗乐子的，怎么样？”
　　老头还想说话，老赵手机响了。
　　一看消息，上面写的是母子平安。
　　老赵当时就乐了，站起身说道：“我走了，就这么说定了。你要出来咱就试试，你要不想出来，那我就当来溜达了一圈……”
　　……
　　回到地王阁老赵往床上一躺，一觉睡到了大天明。
　　起床也没回家，而是到学校那边溜达了一圈。
　　柳清山兄弟俩也来学校学习一段时间了，他们俩是老赵介绍来的人，牛校长肯定要照顾的，宿舍都是安排的两人间，刚好让哥俩住里面。
　　这哥俩刚来还闹了个笑话，他们学开工程机械的，也不是只有挖掘机，像什么铲车之类的都要操作的。
　　本来也没啥，可是这哥俩不知道咋想的，本来学的够多了，还经常趁着人家师傅们修汽车的时候去跟着帮忙。
　　他们俩是牛校长让人关照的人，人家都注意着他们呢，看这哥俩挺勤快帮忙，就有人旁敲侧击的问他们怎么回事儿。
　　一问就乐了。
　　这哥俩来了才知道学费也不便宜，以他们俩的眼光，只要收钱，超过一百块那就不便宜——他们在街上摸爬滚打的表演一天累的骨头都是酸疼的，也挣不了这么多啊！
　　然后就觉得掏了这么多钱，亏得慌，反正这里能学的能多，就跟着人家师傅‘偷师’呢！
　　牛校长一听也乐了，笑的不行。
　　当时就把俩人叫过去了，说咱们这里就是技校啊，别说你们是小武介绍的，就算是普通学员，只要你们把自己要学的学会了，有时间想学个别的，跟着去光明正大的学也没人说你们什么。
　　当然对普通学员来说，这个是有时限的，你交一份学费，是有固定学习周期的，不可能无限制让你在这里学。这里还管饭呢，你要交一份学费，住上几年学习，那学校就亏了。
　　对他们哥俩就没这个限制，直接告诉他们，只要不着急去挣钱，想在学校里多学多久的技术，随便。
　　老赵听了也乐，挺开心的。
　　至少自己介绍的人，没给自己丢脸。想多学这事儿肯定是好事，偷师什么的，只是无伤大雅的小事情。
　　老赵和柯子他们几个聊了一阵儿，处理了一下学校的事儿，中午还和柳清山这哥俩吃了顿饭，然后煽动他们俩：“我听说你们学的挺好，以后肯定都在这干活了，清亮哥还在省会蹲着找工作呢，你们俩也不劝劝他们？”
　　这俩也不傻，老赵一说他们就明白什么意思。不就是想让柳清亮到这里来工作，回头更方便这家伙去清影嘛！
　　当即就点头答应下来。
　　要说柳清亮那家伙也是被刺激到了，给分配到了一个什么破厂子，去了一看除了门卫都没别人，当时就卷着铺盖又回到了省会，准备自己打工挣钱呢！
　　结果就找了个跑业务的活儿，现在还得靠家里支援才能保证饿不死。
　　……
　　等老赵下午从学校溜达回家，还特意上街头看了看赵景海。
　　这个也算没再给家里丢人，虽然就摆个摊，和成管都是熟人见了照样得躲，听起来挺没面子的，但是还是老赵那句话，流汗挣钱又不丢人——虽说这么摆摊会影响市容市貌什么的。
　　然后在家吃了晚饭，就和家里说回学校。
　　实际上出了京城，就躺云头上，开始考虑给人取碎片这事儿。
　　虽然觉得那老头未必信自己，也不一定会去赴约，不过咱话说出口了，那就做好准备。
　　尽管这么干有些鲁莽，但是让自己遇到了这样的人，他要是不这么‘鲁莽’一把，回头是会睡不安稳的。

第二百五十七章 碎片 舞蹈托儿班
　　老赵又去千岛找凌子了。
　　没办法，他需要麻醉剂，又不想让人知道自己需要，所以就得找个别人不知道的地方弄这玩意。
　　有钱好办事，东西也不难弄到。
　　哪怕是他要的挺着急，但是也没用多少时间，东西就拿到了手。
　　就是凌子那一套绷带装又刺激了老赵一把。
　　让他觉得自己是大开眼界了，这玩意儿也能叫衣服？
　　当时凌子穿着风衣走进来，一副都市丽人的形象，扣子都扣得严严实实的，看着还得是保守的都市丽人。老赵还觉得这女人总算没搞什么幺蛾子，心里给她这次表现打了个满分。
　　结果进了屋，凌子把风衣一脱挂到了衣架上，老赵就傻眼了。
　　拿了东西就准备赶紧走，那一个个布条缠的，实在是不敢多看，辣眼睛啊！
　　不过……倒是挺刺激的。
　　话说凌子还真就找到了老赵的‘爱好’，什么运动装啊舞蹈服紧身衣之类的，每次都把老赵刺激得不轻。
　　结果老赵还没走成，凌子拉着他表示，这边需要货了，大量的。
　　然后给他解释，遇到了个南朝国的傻子，开始买了几个东西回去，而后来就要订货。凌子这女人精明的很，一听订货量就没答应，而是在拖着。
　　做生意嘛就是这样，遇到心急的客户，拖一拖效果更好。
　　这都拖了一段时间，凌子觉得可以出手了，正好老赵也过来，就给他打个申请，问能不能再多弄一批货。
　　老赵问了问凌子现在手里的存货，听她说还打算要货，差点就有点不忍心了。
　　论及心狠手辣，老赵还不如这女人，这女人就是逮着一个傻子，打算往死里坑呢！
　　不过人家是给自己办事的，再说坑的是南朝国的，那地方也挺恶心的，屁大的地方，宇宙都是他们的。
　　他倒是真的有点担心凌子，就问她：“这么干不会有什么后患吧？”
　　“没事儿的主人，这是正常贸易。”凌子解释。“一手交钱一手交货，当场验货，买完了他后悔也没办法我。”
　　“你自己小心。”老赵交待道。“遇到紧急情况，记得我那个手机号，发个消息和位置就安心等我来。”
　　“好的主人。”凌子又开始装欲语还休的表情。
　　老赵都习惯了，说完正事儿就想不正经的，不惯她，拿着东西就跑。
　　……
　　晚上飞到了那个医院的小公园，老赵就藏身云雾看着时间。
　　等了一会儿，还以为老头不会来了，正打算走，就看到那老头走出来，理直气壮地给站岗的人说：“出来溜达！”
　　站岗的也没法，关键也知道这个李大爷的情况，他那身体根本睡不安稳，不管什么姿势都难受，也就活动着，转移一下注意力，能让身体好受点。
　　看着老头走过来，老赵就撤了云雾，藏在阴影里小声招呼。
　　老头就乐了：“你还真来了？这里你挺熟吧，认识这里的人？”
　　老赵不解释：“我弄了个特效药，给你扎一针，能管几天，至少能让你睡个好觉。要不要试试？”
　　“我这真不行！”老头推脱道。“我就是好奇，想着你都说了，又睡不着，出来和你说个话就行。别的你就不用费心，能和我聊聊我就挺开心的……”
　　“赶紧的，我时间紧。”老赵催促道。“就打一针，你还怕我是外边来的坏蛋，来害你啊！”
　　“那不能。”老头乐呵道。“这地方我也看了，你能在这里等人，肯定不会是坏蛋……”
　　“那就来。”老赵不由分说拉着他转个身。“就这里扎一下，很快就好，你放心吧！”
　　说着话已经扎上去了！
　　“你可别乱来，真出了事儿，连累你了可不好……”老头还在说话呢，根本没感觉。手上那地方月月疼，天天疼，分分秒秒都在疼，几十年下来，扎个小针根本感觉不出来。
　　老赵都把针拔了，笑呵呵地问：“大爷你这受伤后，就回家了吗？”
　　“没呀，那时间哪可能说回就回。”老头乐呵呵地说道。“后来又去朝国那边打，打完了才回去。后来去南边打，我还想去，人家嫌我年龄大，不让去。”
　　“那你去的地方还不少啊，还出国了。”老赵继续说道。
　　“也没啥，都挨着的，和咱们这没啥区别……”老头说着说着就觉得不对了。“哎，这后面是不那么疼了，不过有点晕……”
　　晕就对了，话没说完就迷糊了。
　　老赵只有和老头见面那一下露出了云雾，说话时间趁老头没注意，已经又用云雾把两人围了起来。
　　这会儿直接把老头放倒在云雾里，拿出手术刀就开始干活。
　　还特意准备的有毛巾，把那伤势给围起来，防止有血乱流。
　　开刀，取片一气呵成。
　　挺简单的。
　　不是艺高人胆大，这活儿他是第一次干。
　　而且那碎片和骨头长在了一起，手术钳差点弄坏才给拔出来。
　　主要是不担心出医疗事故，换谁有起死回生的本事，也敢这么干。
　　真的是分分钟搞定。
　　也不用缝合，直接起死回生治疗。
　　结果效果太好，麻醉那效果给治没了。
　　老头悠悠醒来：“我这是……”
　　“好了。”老赵乐呵地很。“我昨天可说过了，想让给你治你就得对那个保证不外说。现在我给治过来，我就当你对那保证过了！”
　　他肯定的很，只要让老头这么认为，那就肯定能保密。
　　如果这样的人都信不过，那能信得过的人，估计就太少了点。
　　老头还没反应过来呢，老赵把手里的东西往他手上一塞：“记住了啊，说好的，你对着那个保证过得，不许说出去，我走了。”
　　撒腿溜着花园边快走几步，一个转身就不见了。
　　老头还想招呼他，结果他走太快，又不想惊动远处站岗的人，手都抬起来了，也没喊出声。
　　然后才想起来低头看手上的东西。
　　黑乎乎的这地方，也看不见，走到灯光下才看清。
　　手心处，一个锈迹斑斑的小碎片。
　　忍不住摸了摸后边，摸不到受伤骨头变形的地方了！
　　……
　　老赵要赶紧回学校，早上还有早自习呢！
　　只要我上早自习，就证明我夜里一直在开车。
　　他现在西语都学完了，五大语种外加一门千岛语，这些暂时也没地方练，就不打算继续学外语。
　　所以早自习干脆找了一本树木资料看了起来。
　　柳清影一看就明白了，这是打算转行植树造林，开始行动了。
　　人家是兵马未动粮草先行，老赵就是书本先行。
　　不管用不用得上，先把书给记下来。
　　早饭的时候，老赵拉着柳清影又去喝牛肉汤，吃着饭给她说道：“那两个堂哥在那挺不错的，吃得好睡得香，学的也挺好，你回头给家里打电话说一声。”
　　“嗯。”柳清影点点头。“他们那文化知识够用？”
　　“不够，自学呢！”老赵一想到这个就乐，柳清影不和他在课堂上闲聊，忍了一早上，终于可以说了。“他们俩觉得学费太贵，花了钱要挣回来，还偷师呢！”
　　柳清影一听这俩哥的事儿也忍不住想笑：“他们俩都娶媳妇了，知道省钱是好事儿。你见着李大哥的孩子没？”
　　“没。”老赵摇摇头。“我接到短信就走了，没进去。”
　　“刚出生小孩什么样我还没见过呢！”柳清影好奇的很。
　　乡里生孩子不满月都不让出来的，就算是请客吃饭，亲近的亲戚去看也都是年龄大点的。像他们这个年龄的，一般也轮不到。
　　主要是怕人多，影响孩子。
　　老赵倒是见过，不但见了，还摸过，在西萨那边人家抱着孩子让他摸脑袋。
　　他也不吝啬，孩子这么小就往外抱他也担心，所以摸一下顺手就给个小小的起死回生，让孩子更健康点。
　　这么一来，那些人抱孩子出来的目的倒是达到了。他们想让老赵摸一下是觉得能给孩子带来福气什么的，老赵摸过的，至少短期内肯定不会生病了。
　　到了现在，他再去，有新生宝宝的，都让他摸了。
　　不过这会儿不是说那个的时候，老赵就嘿嘿乐着：“迟早能见着，有我呢！”
　　“吃饭，想什么呢！”柳清影脸顿时红了，老赵这家伙跟着柯子他们好的没学到多少，这种流氓话倒是学了不少。
　　在这里吃饭，必然会遇到熟人，这次是舞蹈班那两老师过来了。
　　现在俩老师也不用隐瞒什么，见了就笑吟吟和柳清影打过招呼，对老赵就称呼老板。
　　艺考过去之后，高中的学生们对学舞蹈这事儿就放松下来，柳清影单姗她们俩来的都少了，那些高三的课程更多，都没多少时间。
　　所以舞蹈班现在就成了幼儿舞蹈班，俩老师天天带着一群小娃娃蹦蹦跳跳的，也挺乐呵。
　　谭红叶这会儿都在和老赵吐槽呢：“现在我们俩都成幼儿园老师了，这里的家长也真是的，三四岁的小孩的都往这里送。”
　　“那是你们自找的，你们不要不就得了。”老赵才不心疼这俩人。
　　膨大素管这个辅导班挺用心的，还搞了个小改革，给两个老师的工资加福利，按照学生多少加。
　　镇上除了小学里的学前班，就只有两个小幼儿园，水平也一般。
　　这舞蹈班里两个大学生老师，还能教舞蹈，有些家长估计就动脑子了，干脆把孩子送这里。
　　学费贵无所谓啊，镇上大部分的人都是只挣钱不消费——除了衣食住行，也没别的消费的地方。
　　俩老师开始挺开心，多个学生工资可就高点。
　　结果到现在后悔有点来不及了，舞蹈班还得兼职托儿所。
　　柳清影给出主意：“要不再招个幼儿老师？”
　　老赵不管：“让她们和膨大素说，我不管。”
　　柳清影就掐他：“当初还是你要办的，让悦儿姐她们俩跑过来，现在你不管了，不行！”
　　“那你把家里的影碟机给她们，让她们给小孩放动画片看，或者让他们跟着跳舞，不就打发了。”老赵没法，就出了个主意。
　　“电视你不看了吗？”柳清影问道。
　　“电视先留着，让膨大素先找个旧电视过来应付一下。等咱们走了再把那个搬过来。”老赵想了一下说道。
　　他们俩回家做饭吃的时候，吃饭还能看两眼，放松一下呢！
　　总不能就真个只学习，脑子都迷糊了，也要有点休闲生活不是。
　　伊悦儿挺开心的：“哎呀，那我们俩不是也有电视看了！”
　　谭红叶点点头：“早该给我们了，现在我们俩待在这儿，看个新闻都得趁吃饭时间到饭馆看，都和社会脱节了。”
　　“舞蹈班就归你们俩管，谁让你们不说呢！”老赵说着开启教育模式。“你们俩也不可能一直当个小老师的吧？膨大素最多明年也得滚蛋，到时候这个班还办不办都不好说。你们自己学着点管理，将来想接手把这个接了也行，或者去别处自己办个班，免得在这里都成老姑娘了。”
　　两个小老师被他说的脸一红，伊悦儿不忿道：“谁就成老姑娘了……”
　　不过这话反驳的没一点底气，这俩人家庭条件都不错，在镇上也找不到合适的人。好歹也是大学生，那些游手好闲的她们看不上，上班的多半也养活不起她们俩，养活得起的她们还嫌弃人家没文化呢！
　　要说最好的就是学校里的老师，但是合适的也不多。
　　前一段还有人给谭红叶介绍过一个，初中的一个老师，刚分配过来没两年，个人形象不错，身高相貌都合格。
　　谭红叶也挺想处一下试试，就在伊悦儿的撺掇下去学校找了他几次。
　　结果这人太会过日子了，好歹刚认识，人家一学舞蹈的大学生，能生养的好身材，长得又不差，去你那吃饭，你割两块钱的肉能咋了？再不行你加个鸡蛋啊？
　　都没有，就青菜汤面条，配食堂的大馒头。
　　谭红叶能吃几顿已经算好说话的了，换个挑剔的估计第一顿吃完就不会再去——更挑剔点的估计看见那饭直接就走人了，这才刚认识，我就不值个鸡蛋吗？
　　可惜她去多吃几顿还没改变，依旧是青菜汤面，于是就不去了。
　　那老师还来找过她一次，没空手，礼物是从老家带来的荠荠菜。
　　也算是礼轻情意重了，带了好几十里的，而且这野菜可是纯天然无污染，原汁原味原生态，绿色健康无公害。
　　可惜谭红叶没要，说她们不做饭，用不上。
　　于是那人也不再来了。
　　老赵就是听柳清影提过这事儿，才会说她们俩在这要成老姑娘的。
　　结果他一提，谭红叶这会儿想起这事，顿时郁闷的不想说话。
　　伊悦儿不郁闷，喝汤被烫的直吸溜，还催着谭红叶快点：“赶紧吃呀，吃完咱们就跟着去拿影碟机，再找彭老板去要个电视去……”

第二百五十八章 提议种沙棘
　　赵起武把影碟机扔给两个小老师就不再管培训班了，日子过得相当轻松，柳清影可没他没那么自在。
　　既然开始跟着高三年纪开始考试了，那就要一直跟下去。
　　月考过后接着就是一连三次的高考模拟考试，刚好每个月一次，最后是高考。
　　所以连期中考试都没了，就是三个月三次的考试。
　　中间还有一个体育考试。
　　柳清影逐渐感觉到了压力，哪怕是在二高中排名不错，但是放到全县，她还是差了点。
　　她有了压力，老赵就闲了。
　　纯粹就没当考试是什么事儿的老赵，连占便宜的时间都没了。想劝柳清影放松点吧，这丫头要强的很，根本劝不动。
　　所以老赵也没法，只能没事给她补个起死回生，然后自己该干啥干啥去。
　　他有空了，方四毛就没空。
　　现在方四毛带了两个本家侄子当徒弟，再加上他媳妇，一起赶工做活。
　　主要是库房彻底被老赵清空了，这个东西做出来又需要周期，现在不赶工，到时候有挣钱的机会却没货，那不得心疼死人。
　　另一个卖瓷器的姜老板也跟着发了一笔。
　　这些工艺品全部送到了千岛交给凌子去处理。
　　老赵的小号木村北弓还有个海外账户，现在账面上的钱老赵都懒得去数——岛国钱太不值钱了，还没怎么着就是九位数十位数的，眼看要奔着十一位数去，数着也挺麻烦，反正用不上，先放着吧！
　　……
　　随着天气暖和，夜空也越来越漂亮了。
　　西萨那边的积雪还没开始融化，但是从三河镇出发的老赵，已经开始穿单衣了。
　　来到小山谷，金子和元宝跳下云头，就和花花它们玩到了一起。
　　马熊母子已经醒来了，是上次老赵在这里扔了一大堆肉，食物的味道把它们叫醒的。
　　本来熊的冬眠就是为了节约食物，如果有食物的话，谁还冬眠啊！
　　小马熊皮钱开始长个头了，原本就是个半大小狗的个头，有了充足的食物，就开始疯长起来。
　　现在也变得更加活跃，见到金子就缠着和金子玩，还学着金子摇尾巴，可惜自己的尾巴不仔细看都找不到，只学会了个摇屁股。
　　老赵觉得不能让金子继续和这些动物玩了，不然会把别的动物都带歪的。
　　当初银子就被金子带的黏人，现在皮钱被带的摇屁股，有这么跟狗学的熊吗？将来皮钱长大，那可是要长成八百斤的大个头的，和个狗似的像什么样儿。
　　天气暖和，老赵的拖拉机却没变暖，而且问题越发严重了，动不动就自动熄火。
　　老赵对着书本给修了修，这次运气不好，没修好，似乎毛病还加剧了点。
　　他也懒得再收拾，反正能突突两声就行。
　　检查了一下拖拉机里面的物资，才进的货，东西还不少。
　　开上拖拉机就走了，继续去当神医去。
　　天气转暖和，虽然积雪未化，牧民们却是等不到积雪彻底融化，已经开始出来活动了。
　　这时节的昼夜温差相当大，生病的人畜就多点。
　　其实现在牧民们有病会挂布条，老赵是可以只找有布条的居住点就可以的。但是他也发现了，这些人还挺自觉，小毛病都不挂布条，非得等问题大了才挂。
　　反正他现在有时间，就挨个去好了。
　　说起来已经逐渐可以采集低海拔区的虫草，但是老赵没开始收。
　　如今他的生意地盘相当的巩固，他说以后会收，基本能保证虫草不会外流。那些牧民们也积极主动起来，收集起来的药材都不再分散到各家各户，而是集中到了一起。
　　有识字的就用笔记一下各自的数量，都不识字也不担心，他们总有自己的办法，把各家的虫草数量统计起来。
　　知道这情况的老赵就不着急了，反正牧民们也没谁会着急用钱，他更不着急。不用一户一户去收的话，到时候集中几天时间就可以搞定，也省事儿。
　　他打算从现在开始，试着在这边搞一下植树造林。
　　很多人觉得有山的地方就有树，西萨这边山多肯定就树多，实际上这相当错误。
　　这里很多地方根本没树的，海拔高点的地方，只有一些地衣类的植物生存，放眼望去根本看不到一棵高大点的植物。
　　更高的地方连点绿意都见不到，全是泥土石头。
　　只有低海拔的地方，和一些特殊环境，比如说山谷里，有山峰围绕保护，才能有树木生长。
　　老赵现在就是一边行医，一边寻找合适的地方。
　　他打算先找个试点。
　　……
　　现在他要去的就是自己选好的准备当试点的地方。
　　是个峡谷地带的居住点，实际上那里还比较熟，就是布孜隆巴村，那里有个热心的麦朵大婶，老赵记得比较清楚。
　　主要是这大婶有两个侄女，和他同龄，还是双胞胎。
　　本来不想选这里，可这里实在是比较合适，这里原本就有一些低矮的树木，证明这里树能成活。
　　麦朵的丈夫曾经卧床不起，都快不行的人，就是老赵救的。
　　老赵还想好了一大篇的劝种树演讲稿。
　　什么树木对环境的改造，能保持水土，还有森林是地球的肺等等。
　　书不是白看的，他的理论知识现在相当丰富，随便在脑子里想想，就能组合成一大篇让人觉得不种树就是犯罪的稿子出来。
　　至于种什么他也想好了，种沙棘。
　　这种植物长得也不是很高大，只是灌木类植物，不过这不重要。重要的是沙棘还能创造经济价值，将来种植的多了，还可以让当地在这里建厂。
　　当然建厂有个问题是运输不便，这也不是问题。
　　沙棘长成不是一两天的事儿，这个本来就是长久计划。
　　等着以后随着经济发展，这里迟早也能修通道路，一旦运输成本降下来，那这里就成了宝地。
　　现在种植，以后收益。
　　虽然需要时间多点，不过这个也不着急，这里的人祖祖辈辈都习惯了原本的生活，改变也需要慢慢来嘛！
　　到了布孜隆巴村，老赵一边给几个头疼发热的病人治疗着，一边把自己的那演讲稿回忆了一遍。
　　等到连牛羊都治疗过，他就站在了拖拉机上，对着下面的人群说道：“我有个提议，根据这里的环境，我觉得这里适合沙棘生长，想让大家种植沙棘。”
　　他抬手一指黑压压的山坡，虽然黑夜看不清，但是大家都知道：“那里大片的地方，如果都种植上了沙棘，那么将来造福的可是你们的子孙后代。我知道想搞种植，成活可能难了点，不过我会帮助大家的。大家可以考虑一下……”
　　“我们支持种沙棘！”老赵话还没说完呢，下面就有人喊了起来。
　　也不知道谁先喊了那么一声，接着其他人也嚷嚷了起来：“种沙棘，让山坡上到处生长沙棘，造福子孙后代。”
　　老赵愕然，我这还有一大篇演讲稿没开始呢，你们这就支持起来了？
　　更神奇的在后面，一群人嚷嚷了半天，才有人问道：“神医，沙棘是什么样的？”
　　老赵差点吐血，你们这也太草率了，还以为你们都懂呢！
　　他也没法，就给他们解释：“沙棘就是灌木，能结果的一种植物，果实是黄色的……”
　　刚解释了一句，就有人喊道：“我知道，神医，我知道。就是圣果对吗？也叫酸刺果，长得不高，结出来的果子是黄色的，像蜜蜡……”
　　还是交流不畅通的结果，这里的人外出少，只和附近的人交流，自身活动范围又只限于一片地域，所以都保留着各自的传统。
　　比如说对某种植物的叫法，可能这里叫一个名字，隔几个居住点的地方就又是一个名字。
　　既然都明白了，那就简单。
　　老赵当即说道：“那大家这段时间，就看看周围有没有沙棘，然后记下来。再等一段时间可以种植之后，我们扦插种植。我知道在这里不容易种活，所以到时候我会和大家一起……”
　　交待清楚就行了，这里也不具备育苗的条件，老赵只能用最简单粗暴的种植栽培办法——扦插，剪个枝条地上一插，像大部分人比较熟悉的月季柳树等都是可以这么种，省事儿。
　　等到了可以种植的季节，自己直接一棵棵摸一遍。
　　能摸多少就摸多少，反正他有的是时间。只要能种活，以后有了经验，那就简单了。
　　至于说老赵那么有钱，为什么不从其他地方直接购买树苗。这是因为沙棘的种类很多，像西萨这地方，当地的沙棘才能成活，换个别的地方的沙棘，到了这里活不了。
　　……
　　‘说服’了一个地方，老赵觉得既然这么顺利，那么只找一个试点，有点对不起自己这段时间看书找资料的辛苦。
　　于是接下来又去找了几个地方，都是居住点人口比较多，地势比较适合植物的地方。
　　当然像那些逼得他得用‘高科技’才能到的山上就算了，那些地方住几个人养几头羊，都不知道怎么活下来的，还让他们种树，有点为难人。
　　忙活了一夜，老赵还得带着金子和元宝回去上早自习。
　　反正也不需要坚持多久，等高考过去，这样的日子也就一去不复返了。
　　坐教室也不学习，还在想自己的计划有没有什么疏漏之处。
　　他也没想到自己要求西萨那边的人要保密，结果保密工作能做的那么好，反正到现在，在那里已经工作一段时间的马永亮，依然是骑着银子到处跑，却依然还不清楚到底别人口中的银子的主人就是老赵。
　　既然能保密，那自己就可以继续干下去。
　　植树造林这事儿也不是他在做，李子树都去上班了，柯子他们的林业公司也开起来了。
　　现在柯子和小军都时不时的去看看，只有王磊离不开，必须一直留京城，这是因为他们还有事儿。
　　说起来经济危机的事儿还没结束，那边炒汇的事儿就也还没结束，必须留个人主持大局坚守岗位。
　　防护林已经建了二十来年，现在已经有了经验和技术，如果不是李子树想要考虑更长远的事儿，其实按部就班的干就行。
　　但是想改变，那就肯定会辛苦。
　　李子树什么样老赵不知道，但是柯子和小军说起来是觉得挺麻烦的。
　　可惜老赵现在顾不上，也没法去帮忙。
　　想着想着早自习就放学了，老赵就不再多想，带柳清影喝豆腐脑去。
　　……
　　三河镇似乎一直都没什么变化，走在大街上是一成不变的街道，连吃早餐的一眼看去也有几个眼熟的。
　　但是这么一来也有好处，谁家做的东西好吃，谁家以次充好，你都不用打听，自然都会听到有人说。
　　所以吃东西就放心，也没人敢瞎胡搞，一旦给人知道，这招牌一倒，等着直接关门吧！
　　今天膨大素请客，周六下午没课，这家伙想开老赵的车，所以不但请早餐，连午餐也准备请。
　　就为了下午能开着老赵的车溜达一圈。
　　主要平时也没机会，大家都在抓紧时间学习，学习小组连午饭晚饭都利用上了，平时午饭后能睡一会儿，晚饭后还能出去溜达或者有个打球的时间，但是现在这些活动都取消了，学习要紧。
　　事情的原因是膨大素一句话，有天晚自习放学吃饭的时候，他忽然感慨了一句：“等老赵去上大学，大伙儿可就没得吃了。不但没得吃，恐怕咱们学习小组也没这么好的氛围了！”
　　现在学习小组有老赵在，不但能给他们提供复习资料，还能有问必答，什么解决不了的难题都可以找他。
　　而且大家都信服他和柳清影，才能聚集在一起。
　　等他和柳清影离开这里，学习小组就缺少个能服众的灵魂人物，到时候同学们之间有了矛盾什么的也没个人能一句话解决了，学习小组瓦解的可能性还是很大的。
　　这也没办法，老赵这个发起人的起点太高，接下来的学生根本做不到他这样。继任者如果和上一任差距太大的话，一时半会儿很难服众的。
　　所以大家就格外珍惜老赵还在的日子，不只是因为晚上有肉吃，而是因为这种学习的氛围太难得，大伙儿的劲头现在还能保持，那就能学多少就学多少，争取少浪费时间。
　　膨大素好歹也是学习小组最早加入的人，他总得做个表率，平时也不好不参加学习小组学习，而是跑去开老赵的车。
　　正好赶着本周老赵不会出去跑，他就赶紧抓住了机会。
　　而老赵不出去跑的原因，是因为下周就要跟着高三的高考生们，去参加体育考试了。
　　这是大事儿，至少对柳清影是。

第二百五十九章 体育考试
　　马永亮到西萨没多久，就见识了银子的神奇。
　　第一次是因为突发的风雪。
　　当时老马和一群工作人员，还有向导，都没预料到会有突然的暴风雪。
　　正蹒跚走在一望无际的大雪原上，沿着来时才踩出来的脚印，艰难地朝那尼市里赶呢！
　　突然就来了一场暴风雪，一时间天昏地暗，别说是那些本地的工作人员了，就连向导都有些傻眼。
　　这地方连躲都没处躲啊，老马当时能想到的就是要惨。
　　他都想到自己的结局了，运气好暴风雪过后，向导带着他们走出去。运气不好的话，暴风雪持续上一两天，他们就得等着雪化后被人发现了。
　　这时候那个本地的向导，就拿出来一堆干茅草，还有一些磨成粉末的东西。
　　然后顶着风雪，恭恭敬敬地送到了银子面前。
　　老马还不明白这是要干啥，向导一手拿着粉末一手捂着都被风吹得乱飞，后面的工作人员现在都聚在了一起，因为离得几步远就找不见人了。
　　这时候喂驴？
　　不过这时候他也抱有一丝希望，都对银子这么好，说不定会有奇迹呢！
　　然后奇迹就发生了。
　　银子吃了几口舔舐了点雪，再吃几口，然后在向导嘀嘀咕咕的话语中，迈开腿开始朝前走了。
　　向导就赶紧招呼大家跟上。
　　因为风雪太大，走的有些慢，一路艰难自不必说，反正裹着大皮袄穿着厚皮裤的老马，依然觉得骨子里都是凉的。
　　一直到快半夜的时候，老马都有些绝望了。
　　按照去的时候用的时间来算，现在他们应该都到城市里了，可现在还是什么都没看见。
　　看着向导那看着银子的崇拜的眼神，他觉得这向导恐怕这次也错了……
　　正这么想着，他就看到了前方模模糊糊的一点萤火。
　　一点，一点，又一点……
　　他刚想说什么，向导又开始喂驴了，一边喂一边喜滋滋地说着什么，那态度，简直没法说。
　　老马也没法说，他看了又看，已经看清周围的环境了。
　　那一点点的荧光，就是城市里的灯火。
　　等向导喂完银子，又朝着银子拜了拜退开，银子没走上两步，老马居然看到自己住所的那个大门了。
　　这是一头不但能带路，而且还会抄近路，直接回家的驴子啊！
　　因为这次事件，所以当后来老马在遇到一群七八只的狼群的时候，他居然没感到多少害怕。
　　然后工作人员们牵着马匹围在一起，老马也站在了人群之中，看着银子那雄壮的身躯比狼更灵活，又是咬又是踹的，几下就把几头狼揍的满地找牙，还追着狼群跑了很远，老马相当的淡定。
　　类似的事件经历过几次，带来的后果就是，老马的胳膊都壮实了一圈——给银子刷毛刷的，白天刷晚上刷，反正没事在家就刷，骑着出门在路上休息也刷，那金刷子有点沉，刷着刷着肱二头肌都鼓起来了。
　　不过老马也是厉害，靠着银子，居然在冬季没结束，就把周边附近的居住点，走了个差不多。
　　更远的就算了，像扎西他们居住的地方，恐怕只有银子能带着他到达，骑一般的马都坚持不到地方。
　　眼看积雪开始融化，老马又开始了新一轮的下乡之旅。
　　他来这么久了，肯定要申请一些支持的，现在就是下乡给各个学校送物资的。
　　这些工作都是老一套了，送物资过来，人家表示感谢，然后他再问一下这里目前的情况等等。
　　只不过等问完了，和几个小孩子聊天的时候，那几个小孩说着说着，忽然开始用当地话争执起来。
　　老马来了一段时间，多少也会了几句当地语。
　　听了一会儿勉强弄清楚，这些孩子们在比较谁找到的沙棘多。
　　老马就好奇：“为什么找沙棘呢？是要当药材，还是有其他用途？”
　　一个戴着皮帽子的小孩扭过头来，先抹了一下鼻涕，然后定定地看着他，在他期待的眼神中，很认真的说道：“你不是我们这里的人，不能告诉你的呀！”
　　“噗……”老马差点就吐血了，大人们不说，这么小的熊孩子也这样。
　　“对，不能告诉他。”另一个熊孩子补充。“不能把咱们要种沙棘的事儿告诉别人，不然万一沙棘……唔唔……”
　　话没说完，就被旁边的一个大一点的孩子，一下子捂住了嘴，不让他说了。
　　老马这下知道了，这些孩子们找沙棘，是要种沙棘。
　　不过忽然种沙棘呢？
　　老马本来不是一个好奇的人，再说这事儿就算管也是归林业部门管，轮不到他教育部门的去插手。
　　可自从到了这里，老马遇到的离奇事儿太多了，真的忍不住。
　　于是回去之后就打听了一下，就知道当地林业部门出台的，根本没这方面的计划。
　　那就是当地人自发搞的，他仗着自己听到了那个熊孩子说漏的那句话，趁着吃饭的时候，旁敲侧击的打听了一下，还真打听到了点东西。
　　据说有人给当地人建议，让他们种沙棘，所以现在所有人都在找沙棘树，但凡是能走得动的人，都在找。找到后记下来位置，等到天再暖和点，就可以扦插种植了。
　　然后别的就问不出来了，老马那白面书生的形象，别人一看就知道他是外来的，不告诉他。
　　老马不服，也准备去找沙棘树，回头记下来位置，拿着这位置和人换消息，不怕没人会告诉自己。
　　结果这一找就是好几天。
　　他还得上班呢，只能趁着下班的时间去转悠。不然一个教育上的一把手，上班时间你下乡可以，在办公室也可以，但是你没事野地里骑驴乱溜达那不是不务正业吗？
　　就算只是下班去，可这里有点大，一旦出门再想赶上上班就很难。反正他能找好几天，那还是二把手莫赤给他面子，在他不在的时候统管大局，没让他多操心。
　　这几天他也找到了一些沙棘，现在沙棘没结果呢，都是野生的，不熟悉这种植物的人，是很难辨认出来的。
　　老马能能找到，是因为他看到这些沙棘树上，都挂着布条。
　　有的是打个稀奇古怪的结，有的是写着字，大部分字也是和蚯蚓爬似的，一看就是当地略微认识几个字的人写出来的，还有些干脆就是只有画的人才理解的稀奇古怪的图案。
　　有这么个布条，就是已经有人发现，做过标记的了。
　　当地的人们都默认这个规矩，沙棘都是野生的，有人先挂了布条，代表这就有人先发现了，别人就自觉避开。连那些小孩子也都是遵守这样的规矩，老马肯定不能破坏规矩。
　　所以几天下来，他是找到了不少沙棘，但是自己特意准备的布条，一条都没挂出去。
　　这就是个大悲剧。
　　等再下一次乡，老马就彻底放弃了！
　　荒野上经常能见到骑着牛骑着马的人转悠，前一段时间他还当时雪化了，大家都出来活动，现在知道了，人家都是来找沙棘的。
　　老马也不是没见识的人，在这里待过一段时间，用脚趾头想都知道，这肯定是一个改善当地环境和牧民们生活的大好举措。
　　但是他觉得就算换他来，哪怕是把自己后方的支援都发动起来，从上自下的推行，效果都未必有这么好。
　　但是一个人就做到了？怎么做到的？
　　到底什么人，一句话能让整个地区的牧民们都行动起来，种沙棘？
　　老马隐约觉得，可能和自己骑的驴子有关系，但是没人告诉他。
　　所以他只能继续疑惑着，也许一直到他走，都解不开这个谜题了。
　　……
　　那个一句话让牧民们行动起来的人，正在跟着队伍，准备考体育呢！
　　老赵旁边还有个年轻老师跟着，这个也不能叫老师，只是水清县教育部门的一个工作人员。跟着老赵也没别的事儿，是为了确保他考试顺利。
　　这是一项自上而下交待过的任务，确保赵起武同学，考试过程顺利。
　　其实二高中来考试很吃亏的，人家县城的高中学生直接吃过饭散步来考场就行，他们二高中的就得坐车来，还得起大早的坐车来。
　　虽说现在公路修通了，可是毕竟是折腾了一趟，和人家这没法比。
　　不过这考试也没那么严格，老赵就看到有个学生在一千米跑步的时候，偷偷跑到了跑道里面捎近路，就这样考试成绩也没作废——当然那个学生情况特殊，体重超标的，就算捎近路成绩也一般般。
　　老赵这边就很轻松了，立定跳远扔铅球考完，跟着的这位还让他休息一会儿，然后参加考试。
　　连队都不用排。
　　老赵倒是想跟着排队，不搞这么特殊，但是看不管老师还是同学对此待遇都很淡定，明显觉得他搞特殊化是很正常的事儿，他也就懒得说了。
　　配合人家工作嘛！
　　赶紧考完拿到高考的这白送的三十分，就去看柳清影了。
　　这时候柳清影也考两项，最后一项跑步刚准备好。
　　老赵在旁边就也做好了准备，发令枪一响他就跟着当上了陪跑。
　　一边跑一边鼓劲儿：“没事儿，正常跑就行，肯定满分的，别紧张……”
　　柳清影看到他那紧张的模样，又想笑又感动，差点一口气就泄了，那可是会影响成绩的。
　　考试毫不意外，柳清影轻轻松松跑了个第一出来，满分。
　　老赵观察的仔细，凑过来嘿嘿乐着：“里面穿运动衣了吧？这里都不抖了……”
　　柳清影脸一红，瞪了他一眼：“流氓，穿了怎么样，不穿怎么样！哼！”
　　哼了一声就赶紧给别的同学鼓劲去了，虽说考试的都是高三的，不过有几个舞蹈班的女生和她也都挺熟悉的，再说女生宿舍就一个楼，她又是学校里的名人，认识的人其实挺多的。
　　老赵就嘿嘿直乐。
　　……
　　二高中就那么点人，一上午就考完了。
　　这里也没人管饭，虽然考完试中午都过了，还得坐车回去。
　　不过等大伙儿都考完坐车的时候，老赵和柳清影已经开始三河镇出租房做饭了。
　　柳清影给几个熟悉的女生喊了几声加油，老赵就拉着她回来。反正自己有车，不用等学校包的那车。
　　因为考试成绩比较满意，柳清影今天中午特意下厨做的饭菜。
　　蒸米饭，然后炒了个蘑菇青菜，肉丝木耳，还凉调了一个野菜——不是荠荠菜，这时候荠荠菜都老了，是一个叫地方叫法叫豆瓣菜的野菜，学名不知道，反正都是过了水之后凉调。
　　野菜是学习小组的同学回家带来的，有个同学整天吃班长的晚上加餐，想表示下谢意家里条件又不允许，就趁周末的时候回家跑村上附近的梨园，挖了一蛇皮袋子的野菜扛来了。
　　老赵很高兴的收下了，这个同学都不太会说话，给送点野菜还面红耳赤的很是不好意思，他要再推辞什么的，那就对不住人家的心意。
　　现在柳清影做饭已经不像第一次那样了，当初是新手第一次，明明加了盐，却总感觉少，翻炒一会儿想起来忍不住加点，再翻炒两下又忍不住加点，加着加着菜就吃不成了。
　　等着饭菜做好，老赵还点评：“这个不错，蘑菇去水去的好……”
　　柳清影就笑：“德性，就知道显摆自己。”
　　买的平菇，这个洗完吸水，要慢慢挤出水分，又不能太狠，不然炒出来都不成样子了。
　　平菇是镇上一家敢于吃螃蟹的人自家种植的，每天带个箩筐来集市上卖，卖的有点贵，一块钱一斤，经常一天一筐也卖不出去。
　　柳清影吃饭吃的快，老赵一看就劝她：“刚考过体育，放松一下怎么了？一直把自己逼太紧，效果也不一定好。一张一弛文武之道呀，下午带你出去玩一下吧！”
　　柳清影停了一下，有点迟疑：“不太好吧？我总感觉还差得远。咱们县这一年也考不上几个京城的学校的，我怕到时候差几分会后悔。”
　　她现在就不考虑全校的名次了，没意义。二高中的名次没什么用，一年就那么几个能考上学的。拿全县说还差不多，运气好的话，水清县一年还能有一两个上清北的。
　　“放心吧！”老赵也没法说就算你到时候差点分我也能有办法，只能劝。“只要不报考清北，你现在的成绩上个北外之类的都没问题，到时候报考的时候我找人给你参考一下，没事的。”
　　现在报考还是考试完就报考，自己预估成绩，然后考虑报什么学校。
　　这个就相当坑，每年都有大批学生因为估分过高或者过低，上了个不理想的学校，甚至不得不继续复读的。
　　就像京城里的学校，每年给整个玉州省就几个名额。运气不好赶上报的人多，那名次靠后的哪怕分数很高也玩完。
　　同样的试卷，有的地方的四五百分就能上清北，玉州这边四五百分就是个建档线的成绩，连专科都不定够得着。
　　所以柳清影压力是真大。
　　不过老赵大概是好事做多了，这次劝说了几句，吃过饭柳清影竟然不着急去学校。
　　老赵一看有门，就提出一起去河边踏青。
　　柳清影纠结了那么一下下，总算点头同意了。
　　老赵心说你再不同意，我就得和你爸妈打电话，让他们来看看你了，不然老这么给自己太大压力，别高考没考完，腰都累细了。
　　腰细还行，老赵怕的是，万一她给上面累小了，以后孩子咋办……

第二百六十章 试水
　　考试，考试，在考试！
　　只是考试就算了，没考试的时候，也开始做卷子了。
　　高三的学生们苦不堪言，有个复读生甚至都忍不住当着老师的面感慨：“今年的卷子，怎么格外多啊！”
　　老师笑而不语。
　　这是学校的小秘密，现在不能说。
　　事情是从杨主任发现老赵和柳清影的大批复习资料开始的。
　　当时杨主任晚自习到高二一班溜达，忍不住就进了转了一圈。
　　现在高二一班的学习互助小组，在学校里可是大名鼎鼎，学习好的是羡慕，希望自己也能有那么好的学习环境。
　　有些学生并不关心学习，但是他们都知道一件事儿，这个学习互助小组，晚上出去吃的加餐，给的卤肉特别多。
　　红彤彤的肉皮，白里泛红的肥肉，酱色的瘦肉，油而不腻，看着让人垂涎欲滴，吃一口唇齿留香，单单是想一想，都让人口齿生津……
　　大部分住校的学生，一周都不吃不到一丁点的肉，有些家庭条件差的，就算周末回家也照样没肉可吃。
　　所以学习小组的加餐，已经足以让不少学生眼睛泛红了。
　　连学校对这个学习小组也相当关注，现在学习小组的成绩已经显著提高不少，学校也想研究一下这种模式，看能不能在其他班级推广，不求有这么好的效果，只要能让学生们提升一点，目的就达到了。
　　杨主任就是在这种情况下，有事没事的都要在晚自习之后，来高二一班溜达的。
　　然后他就发现了老赵和柳清影的复习资料。
　　一开始还没注意，等看到什么黄岗京城之类的字样，杨主任后悔的捶足顿胸——我怎么就早点没发现呢？这么多学习资料，学校里平时都没机会得到的。现在这些资料就在学校里，自己居然没发现……
　　老赵慷慨的很，知道了杨主任的用意，当即就拿出来几本试卷来：“这些是我准备给自己的那份，我懒得写，就是看一遍心里想个答案再和后边标准答案对照一下。所以都是空白的，杨主任你看看能有用就拿走好了！”
　　杨主任如获至宝，拿着东西都要走了才想起来说个谢谢。
　　虽说他是主任，不过在老赵这里真没什么架子，说的自然而然，也不因为其他的学生在就不好意思，或者觉得有损自己威严什么的。
　　第二天高三的老师们就忙碌了起来，大伙儿在一起开会商讨，研究了半天，然后大部分成本的卷子被拆开，每个老师都获得了不少。
　　接着就要辛苦学校的那个油印机了。
　　没办法，二高中还不具备复印之类的条件，都是老师们自己刻录印刷，然后分发下去。
　　至于剩下的小部分，那是学校综合考虑之后，决定出资购买成套的。
　　高三有四个班，总共二百多人，算下来这一笔钱不算多，但是对学校来说，也不算少。
　　还得麻烦老赵，高考越来越近，如果学校自己联系的话，不知道要多久才能买回来。所以杨主任又找老赵商量，看他有没有门路，让学生们尽快拿到这些卷子。
　　老赵一听就答应了下来，帮忙而已，小事儿。
　　然后高三的学生们压力陡增，大伙儿一起痛并快乐着。
　　痛苦是做题，快乐是有题做。
　　尽快这快乐，让人有些心酸。
　　……
　　柳清影倒是偷了个懒，这些题她已经在老赵的指导下做过了，所以一些小的考试就不用参加了。
　　不过也还是紧张。
　　除了体育考试那天她休息了半天，剩下的时间就白天晚上没时没晌的学。
　　老赵就当自己是专业陪读，保证饭菜供应。
　　这么做也不是没有收获，他总算得到了施展按摩手法的机会。
　　让他不用再担心柳清影会变得太瘦，影响到日后的某些方面。
　　至于按摩的过程，个中详情，不足为叙！
　　反正老赵是把收药的过程一推再推，但是种树的事儿没法推，西萨那边夏天时间短，过了这个村可没这个店。
　　那边的沙棘树种植已经开始了，所以老赵白天不忙，晚上实际上也是挺忙的。
　　晚自习陪大家再学习一阵子，回到家就带上金子元宝，开始了自己的种树之旅。
　　种植并不复杂，牧民们白天把坑挖好，居住点一般都不会离水源太远，大家准备好工具就行。
　　就是比较浪费火把，这也没办法，老赵能做的，就是帮一些居住点采购一批木材。
　　晚上的荒野上，火把一个个点燃，一派劳动的火热场面。
　　老赵其实也不轻松，那些剪好的沙棘树枝，都是他一个个摆放进去的。
　　然后让人填土，浇水，有土肥的话再填一些在里面，没有的话，以后牧民们自己会补上的。
　　这些树种下去，还需要持续的照料一段时间。
　　那就是牧民们的活儿了，老赵不可能一直守在这里。
　　同时老赵还要肩负调配工作。
　　有些居住点的牧民们准备的沙棘树枝太多，用不完的话，老赵就给带上到下一个居住点去用。
　　很辛苦，但是也很有成就感。
　　趁着一个周末的白天，老赵飞过来看的时候，看着那些自己亲手种下的沙棘枝在牧民们的照看下开始成活，一株株尽管看起还很弱小，但是日后必将长遍漫山遍野的沙棘枝条，在风中迎风摇曳，那种成就感真的很让人满足。
　　……
　　柳清影并不是傻子。
　　老赵有时候早自习的时候，脸上偶尔露出的疲惫，她不会注意不到。
　　实际上她也清楚，老赵为了陪她，把许多事儿都放到了一边，或者是等晚上回去之后再处理。
　　不过现在她也做不了什么，唯一能做的，就是偶尔满足一下老赵的小心思。
　　辛苦并甜蜜着。
　　随着高考的临近，经历过几次考试的柳清影，信心已经重新回到了她的身上。
　　老赵看着重新恢复成了柳支书，扎着高高的马尾辫，每天挺胸抬头走路，见人只是淡淡微笑的柳清影，心里也开心不少。
　　这丫头以前整天就这个样，一开始别的学生还私下里都说她傲气的很。不过老赵还没体会过，那时候他天天心里鄙视，觉得她特能装，天天在学校装，出了校门就欺负自己当苦力……
　　往事不堪回首啊！
　　随着高考临近，又出来了一个新问题。
　　这个问题不止是柳清影在担忧，连学校里，乡里，县里都在担忧。
　　今年的雨水格外多，进入六月份，三河镇这边雨水不断。
　　原本西大桥离河面得有十几米高呢，现在河水越来越靠近大桥，到六月底，已经和河面持平了。
　　大桥比西边的那一段路还高一点呢，河水和桥持平的时候，西边那一段低的路段，已经开始过水了。
　　三河镇之所以叫三河镇，那是因为有三条河。
　　往北不行，去那边的路不好走，而且不知道什么地方会堵住，还得绕到临近的那个县城，转一大圈才能走到国道再去水清县，这中途怎么样也没人去探个路，但是想想都知道不容乐观，这一带河流太多了点。
　　往东更不行了，在东大桥往东边一点的地方，交通已经彻底断绝了。
　　唯一能让人通行的，是一艘鱼鹰船。这是一种‘双体’船，最多也就两米多长，每个船体绝对不超过半米宽。平时都是人挑着这船来回跑，带着鱼鹰去抓鱼。
　　随便一个人都能轻松担着走，上面还带几只鱼鹰的船，平时都是一个人站着赶着鱼鹰捉鱼，能拉两人都不容易，根本不适合搞运输，现在想下水还要两边岸上都扯着绳子拉着，防止出事儿。
　　只能做为救急用，实际上也没用。
　　……
　　现在高中只剩下高三年级的学生，其他的学生都考完试放假了。
　　所以这几天杨主任和学校几个领导都不在学校逛，每天都骑着自行车，奔到西大桥，冒着雨看水位。
　　也是屋漏更糟连夜雨，本来天天和县里联系着的，结果不知道怎么电话线又出问题了，学校里的几部办公电话，还有学校小卖部的电话，都不能用了。
　　那边让人来抢修，这边学校几个领导就时不时集在学校对面的商场的公用电话里，和县里联系商讨怎么办？
　　看天气预报，周围都在大面积降水，这水是不可能一时半会落下去的，如果保持现在这样，车稍微涉水也不是不能过。
　　但是就怕水位继续上涨，一旦车过不去，这些学生怎么办？
　　县里也没招儿，说要不现在就让学生们去县城待着？
　　然后学校领导就开始开会讨论，要不要现在就去。
　　去的话有两个问题，一是现在去，就得住县里的第二招待所。那里不但是每年二高中去参加高考时候的固定居住点，还是其他在乡镇的高中的居住点。
　　别的招待所旅店，都没那么大，没法让那么多学生住进去。
　　住店要掏钱，这个暂时来说，算是小事儿。
　　今年二高中获得了拨款，现在楼都快盖好了，还能有点余钱——本乡镇的建筑队盖的房子，给学校建教学楼宿舍啥的，就不说多赚多少钱了，所以学校就宽裕点。
　　第二个问题是地儿招待所的那居住条件。
　　一年也就学生们都去的时候，才能住满。平时一个县里，也没什么人可招待，条件比较差了点。
　　有多差，这个一般人可能想象不出来，实际上县里也算尽力了，据说现在还在拆洗被褥，现在立刻去，被褥都不够用。
　　这是夏天，蚊子还多。
　　招待所还不具备给所有人都准备蚊帐的条件，一部分运气不好的就得准备蚊香。
　　至于空调，这个问题大家都没想过，县上只能说协调保证所有吊扇正常运转。
　　总之这样的环境，还不如宿舍的大通铺，二高中宿舍是人多了点，但是房子是老瓦房，盖的比较高，相对来说凉快点。
　　招待所是楼房，一小间房子最少八个人，就一个吊扇，学生们去了能不能睡好还是问题。
　　如果只是高考两天，都是年轻人，忍一忍也能过去了。
　　可现在提前一星期去，等高考的时候，学生们一个个顶个黑眼圈，还怎么考试？
　　何况还有吃饭问题，县里说可以临时调配，再给那边招待所院里搭个棚子建个大点的食堂，但是学校领导们也不放心。
　　万一呢？
　　实际上不止是校领导老师们在犯愁，学生们也有点人心惶惶。
　　考的不好是一回事儿，如果去不了考试怎么办？
　　……
　　学校领导开会最终也没做出来决定，这可是二百多学生的高考问题。
　　然后又让各班班主任给学生们传达，征求同学们意见。
　　老赵和柳清影这会儿在三年级的教室坐着呢，要考试了，有些不参加高考的学生离校，他们俩也不怕没地方坐。
　　听到这个消息，柳清影也犯愁：“你说咱们要不要现在呢？我听说那里的条件可不怎么好……”
　　老赵就对她进行批评教育：“你觉得我会住招待所吗？会让你住招待所吗？”
　　柳清影一想也是，老老实实接受老赵的批评教育，但是还忧心：“那这些同学们呢？”
　　“我也不能全包不是？”老赵解释。“咱们县里就一个二所能住所有学生，我带你去别处还可以，都带着咱们只能住大街了。”
　　“我是说怎么去。”柳清影说道。
　　“那也没法，要不用我车一个一个送过去，我那车比较皮实点？”老赵说道。
　　“能行吗？”柳清影担心。“万一水位继续涨呢？”
　　“再涨路上就那么高了，别的车不能过，我的能过。”老赵是行动派。“快放学了，这个事儿学校一时半会拿不来主意，等会儿咱们俩去实地考察一下。”
　　……
　　放学这俩人就跑到出租房，饭都没吃，开上车出门了。
　　到了西大桥，再往西的路上就都是水，水不深，但是涨水时期的河水都知道，比较浑浊，哪怕不深也看不清下面。
　　不过倒是不担心找不到路，路两边都有树，走中间就行，这会儿肯定不用担心撞到人。
　　老赵还在桥上看形势，那边杨主任和一个副校长跑过来了，这俩打着伞衣服其实也湿透了，跑过来问：“赵起武，你带着柳清影准备现在去县城吗？”
　　柳清影解释：“不是，他说他这车能过，我们试试。”
　　“这不是乱来的，快下来快下来。”杨主任和副校长就慌了，满头的雨水带汗水，说话都是吼的。“咱们大伙儿一起想办法，你们俩怎么能冒险呢？”
　　老赵说道：“真不用担心，这车比较重，你看着没咱们拉人的小客车大，实际上比小客车还重。你就放心吧，我说能过，肯定能过。我就算自己冒险，也不会拿小影冒险不是？”
　　最后这句话见效了，两个满头汗水雨水的人看着赵起武的淡定，决定放行。
　　不过还不放心，杨主任说道：“那你把我们俩拉上，别看我们俩年龄大点，水性不比你们年轻人差。再说我们还能压车……”
　　结果这俩临上车又迟疑了：“我们这身上又是水有是泥的，这么贵的车……”
　　俩人还没坐过这么贵的车呢，虽然在学校时不时地就能见到这车，但是谁好意思厚着脸皮说上来体验体验，这点他们还不如同学们呢！
　　老赵还得劝他们几句，俩人这才上了车。

第二百六十一章 雨要是停了多好
　　老赵是真不把车当车，开着车就顺着大路往中间冲。
　　主任校长都提心吊胆的，想提醒又怕他分心，连话都不敢说。
　　结果老赵自己说：“这也没事儿啊，就算继续涨起来，这边还是能过的吧？我看远处地势都平坦，这水只会扩散，不会再把水位拉高多少了。”
　　“再涨的话，就不是咱们考试不考试的问题了。估计这水要进镇子，那咱们还能上学吗？”柳清影提醒道。
　　“也是。”老赵点点头，忽然一拍方向盘。“不对，这个地方不是最关键的，西边那个小河沟才是坑人的地儿。”
　　杨主任在后边点点头：“我还想提醒你呢，这一段还真不是最大的问题，西边的那个小桥早几天就被淹没了，这两天也没人过来，我们还打算趟水过去看看呢！”
　　“那现在去看吧！”老赵说着一踩油门，这一段涉水公路算是过去了。
　　接着就要上个坡到岗上，再往前过了岗，就开始是下坡路了。
　　这时候已经能看清前面，后边的主任校长也伸着头看，看完都是默不作声。
　　四个人心里都是一个想法：坏了！
　　岗上往西这段路是新修的，用来连接西边新公路的。当初主要是建设国道，这段就是把旧路给重新加宽修一下。
　　路两边的树都是小树，修路的时候种的。现在有水的地方，特别是离桥最近，地势最低的那一段路的小树，已经都给冲了个七零八落，还能看到几棵顽强点的在水里倒伏着，其余的估计已经随着大河滔滔，随波逐流了。
　　桥上现在栏杆都找不见，放眼望去就是黄色的大水。
　　其实还能看到对面高处的公路，但是这情形，老赵也不敢开了。
　　再往前开就得预备使用‘高科技’，恐怕糊弄不住车上的这仨人。
　　而且也不能过，就算糊弄住车上的人都不行，路旁都有打着伞看水势的人，你这会儿开车过去，别人一看，这车都能过，咱也跟着过，那怎么办？
　　以前在西萨，他就用拖拉机这么干过，结果他走之后，牧民看他的车能过，也想趟水过去，结果差点没淹死……
　　新公路走不成，老公路就更坑人，根本别想。
　　离县城不远的河上，那个桥之前一直是个船桥——就是一个铁船放在那里当桥，往年水稍微涨点，就得绕路，现在都不用想，除非飞机，什么车都过不去。
　　而且除了那个桥，半路还有个漫水桥，就是一下雨水就淹没的石板桥，那个桥去年涨水还淹死个人，连人带牛一起冲下去了。
　　现在这水就不用说，没指望能过去。
　　四个人在这里想了半天，没招。
　　这时候一阵突突突的声音传来，一辆手扶拖拉机从他们后边的公路开过。
　　老赵忽然眼睛一亮：“我知道了！”
　　柳清影都被他吓一跳：“知道什么了？”
　　“拖拉机！”老赵说道。
　　“拖拉机？”杨主任下意识地接了话。
　　“对，大点的拖拉机，都能过。”老赵说道。“咱们这农村里买个拖拉机，都当宝贝似的，用的也珍惜，都不舍得大用。实际上拖拉机涉水能力相当的强。如果是大的拖拉机，绝对能过。”
　　杨主任和校长都看着沉思起来。
　　大拖拉机还真有可能，而且拖拉机的车斗比较高，也不怕淹着学生们。
　　当然很可能过上两趟，拖拉机就该完蛋了，毕竟人家也不是专门涉水的，谁知道过一遍会让什么地方损坏呢！
　　但是至少这是个办法。
　　老赵说着就想摸出来手机，给李子树打电话，看农机公司能不能要来大拖拉机。
　　都找到号码了，才想起来自己居然也迷糊了，李子树正在京城西北植树造林呢！
　　那就没办法，他把电话重新塞兜里，对后面两人说道：“我原本还认识个人，现在人家调走了。恐怕得学校申请，让县里准备两台大拖拉机，到时候拉人过去。”
　　杨主任眉头紧皱：“现在能过，但是这情况，等咱们考试能不能过，那还难说呢！”
　　“大不了绕路，到时候提前一天早点出发，只要来到岗上，不行就往北走，总能找到路过去。”老赵说着自己也没信心。“先让县里想办法联系拖拉机吧，到时候也是个备用，要是不舍得，不行我买两台……”
　　“那倒是不用。”杨主任说道。“县里这点事儿还是没问题的，这是大事儿，各方面都会帮忙协调的。那就先联系，反正去县里住不行。到时候熬几天夜，还不如冒险绕路走。这几天看看情况吧，最后两天再说。”
　　……
　　事情就这么说定了。
　　老赵带着几人回来，把主任校长送学校，也没把车送回出租房，直接上课去了。
　　到了下午第二节课的时候，居然还放晴了一会儿。
　　大伙儿都以为这是要雨过天晴了，结果等到晚自习的时候，外边又淅淅沥沥的下起了小雨。
　　连学生们都明白，这是夏天，不怕暴雨，就怕这种小雨。
　　暴雨来的快去的快，这种小雨，恐怕就是周围有大面积雨云，捎带的下的。
　　一旦开下，就不容易停的那种。
　　晚自习快放学的时候，几个班主任又在教室里安慰大家：“大家放心，学校给县里联系了。现在县里准备了大拖拉机，据说还打算准备大铲车之类的车，到时候当牵引车。肯定能保证大家按时走进考场，大家只管安心学习，最后几天了，虽然这雨不停，但是好事多磨嘛！大家都加油……”
　　学生们倒是都信了。
　　但是老赵和柳清影亲眼去看过的，却是知道形势不太乐观。
　　没了高二一班，现在也没了学习小组，但是高三现在是统一的，放学后要多坐一个小时。
　　真正放学那会儿差不多也就是十点多了。
　　走出教室，俩人撑着伞走在小雨里，柳清影就惆怅：“再下可就真完了。”
　　“放心吧！”老赵安慰他。“我没办法这么多人，还能管不了你，总得让你进考场。”
　　“那别人呢！”柳清影这丫头一向比老赵思想还高尚点，总是想的多点。
　　老赵想了想：“实在不行，要个飞机试试？”
　　他也不确定，不过自己好歹和王小二合作这么久了，估计那家伙通过关系，协调个直升机还真不是问题。
　　不过，直升机带人去考场，是不是招摇了点啊？
　　但是要是能来直升机，倒是能把所有学生都给送考场去。
　　柳清影瞪了他一眼：“说胡话呢！咱们这怎么起飞？”
　　“直升机。”老赵正想自己的办法可行不可行呢，随口解释了一句。“就是当初清攀他们俩去的那个关系，挺远的，不知道能不能就近调直升机。”
　　其实想想也不复杂，真是到时候出现去不了考场的情况，只要有人搭线，还是挺容易的。
　　鱼水情嘛！
　　关键就是得搭上线，有的人是想不到，有的人是不敢这么提议，怕显得冒失。
　　然后就是双方协调，总之是有点麻烦，不过如果上头有人搭个话，那就简单的多。
　　“等等吧！”柳清影也不知道说什么，这种事她可是都不敢想的。“要是这雨停了就好了，明天再说吧！你赶紧开车回去睡觉吧，注意休息，下雨了有些事儿顾不上就别忙了。等高考完再说。”
　　“好！”老赵点点头。
　　……
　　开着车看着小雨也是犯愁，街道上是修好的路，不怕有泥，可是去出租房那段路就不行，不但泥泞还有积水。
　　老赵开着车过来，看到三四个学生正在路口挽裤子，有个男生穿球鞋，还打算脱鞋。老赵一踩刹车停了下来，探手推开副驾驶的门：“上来吧，给你们捎过去。”
　　“那……多不好意思的……”一个学生迟疑道。
　　高三的学生，平时和老赵不太熟。但是也都认识，这一段时间，学校里就剩高三学生了，抬头不见低头见的。
　　“赶紧的，下着雨呢，客气啥。”老赵喊道。“快点，雨都飘进来了。”
　　三个男生就看了看，也不好意思上副驾驶，推着让那一个女生上来了，然后男生坐进了后边。
　　老赵就不客气地很：“你们趟水就趟水，还脱鞋干啥？就剩几天考试了，扎了脚你还咋进考场？球鞋值钱还是脚值钱？”
　　想脱鞋的那个男生有点脸红，不过老赵说的在理，他也没法反驳，点点头：“谢谢提醒了，我也是迷糊，这鞋都踩这样了，还脱个啥……”
　　老赵也自我检讨：“我是一直没想到，这个路其实几车煤渣就行，不过现在晚了。东边车过不来，没法去窑厂拉煤渣了。”
　　学生们都没法接话，你当然想不到，下点小雨你就开车走，这么大的车，什么路不能走！
　　走不远就那个女生开口了：“前边是我爸，来接我了，慢点开我喊他一声。”
　　那就慢点，其实有水的就一段路，这边就好点了。
　　停了车，几个学生道谢一声下车，老赵就拐个弯回了出租房。
　　……
　　进了院子就烦，收拾金子：“下着雨你安稳点不行，非得淋一身水，一边去，别挨着我……”
　　这家伙下着雨也在院子里疯跑，那一身长毛，没少沾泥水。还是元宝好，人家走路都是沿着屋檐下，绝对不让自己弄得满身泥水。
　　随意洗刷了一下，床上一趟，老赵也犯愁。
　　要说只带柳清影去考试，他肯定不需要愁。
　　可是今年的雨不一样，特别多，这里又不是南方，现在又不是梅雨季节，可天天小雨，时不时的来场大雨。
　　偶尔天晴也就是晒那么一会儿就继续下。
　　反正就没正儿八经的晴天，烦人啊！
　　你说这雨要是下到西萨多好，自己种完树就下一阵儿，那还用得着浇水吗？得给自己省多大功夫啊！
　　脑袋里胡思乱想着，迷迷糊糊就进入了梦乡，继续梦里念经去了。
　　……
　　第二天的天气就像在逗人玩似的。
　　早上下一会儿，停一会儿，上午正上课又开始下了，接着再停会儿……
　　而且还是小雨中雨蒙蒙细雨轮流来，也没特别大的雨，可就是不停。
　　学校的气氛就越发紧张了。
　　那边县里说拖拉机都联系好了，如果需要随时可以开过来等着，还让准备塑料膜棚子之类的东西，等学生坐上车斗里还下雨的话，藏下面会好点。
　　学校还真去外边借了几个给大车用的那种帆布篷来，预备不时之需。
　　准备的倒是挺充分，但是还得看天。
　　天气预报就没个好消息，县里还下通知要搞防洪工作。
　　于是镇上又开始给路上堆土袋，原本就堆了些，现在又加紧继续挖土准备，把路封的只能勉强过一辆车，随时能堵死。
　　学生们在担心考试的事儿，但是镇上的人都在担心镇子这次要完。
　　往年没这么大水过，而且就算涨也是上来一会儿，要不了多久就下去。这次不同，上下游都在下雨，那水位短时间内能不上涨，就是谢天谢地了。
　　三河镇岌岌可危啊！
　　……
　　不过老赵就只关心柳清影，这都等了半年了，最后几天，肯定不能出什么问题。
　　中午的时候还带柳清影回家去蒸面条。
　　主要是做别的都快，这个蒸面条需要的时间就久点，本来两个灶台会快点的，老赵就用一个，先蒸好面条放一边，再慢悠悠炒菜。
　　他想让柳清影休息一下脑子，放松一下。
　　吃饭的时候，柳清影家里打来电话了，居然不是给柳清影打的，给老赵打的。
　　柳妈等老赵接了电话，先例行问候一通，午饭吃了吗？最近学习紧张吗？
　　然后循序渐进地，话题转移：“小影你们俩还好吧？快考试了，雨水还这么多，也不知道她怎么样了，我和她爸想去看她，又怕打扰她……”
　　老赵赶紧表态：“她挺好的，这会儿正吃饭呢！我刚做的蒸面条，她一大碗都快吃完了，还有紫菜鸡蛋汤……其他方面也都没事儿，都挺好的。”
　　“路上不好走，你们不用来了，咱们都有电话，随时联系就行。后天就该放假了，我送她回去……考试不用担心，肯定能去的……没事儿，我那车能过西边那段路，试过的……”
　　柳清影等他挂了电话就嘀咕：“怎么我妈给你打电话不给我打呀！”
　　“叮嘱我照顾好你。”老赵得意的很。“看来他们对我更信任点啊！在这多事之夏，才知道我老赵才是最靠谱的那个……”
　　“显摆！”柳清影瞪了他一眼，忍不住又抬头看外边。“这雨，要是停了多好啊！”
　　老赵也抬头：“是啊！”
　　感慨完了继续吃，吃完去上学。
　　……
　　下午的课还是在淅淅沥沥的雨声中上的。
　　等下午放学，老赵带着柳清影回家做饭，做着饭柳清影忍不住又感慨：“烦死了，天天下，也不知道什么时候会停！”
　　老赵尽职尽责当个好男友，瞪着眼说瞎话：“说不定明天早上起来就好天了，放心吧！”
　　这话他自己都不信，天气预报天天听呢，不但他听，其他学生们没有别的听新闻的渠道，有人备了个小收音机，也在天天听。
　　没一个天气预报说雨会停，都是提醒做好防汛工作的。
　　柳清影也知道他是安慰自己，不过两人现在郎情妾意，恋什么情热的，哪怕明知道这句话不现实，也只觉得他安慰自己好贴心……
　　于是身体微微一倾就贴在了赵起武背上，双手轻轻一环：“我就是发发牢骚。考试完我们就要离开这里，以后单姗彭大富他们不考上京城大学的话，恐怕都不知道什么时候再见了……”
　　老赵感受着背后传来的温暖，觉得手里的菜刀都切不动菜了，勉强压制心猿意马，嘴上说着：“你什么时候也这么多愁善感了，是因为下雨太多吗？只要你愿意，想回来就回来，现在多方便的，坐飞机一会儿就到了。再说膨大素那家伙现在可……”
　　刚说到这儿，电话响了，他拿起手机一看，顿时笑了起来，把手机递给柳清影看：“有些人就经不起说，正说呢，这半夜给我打电话……”
　　柳清影笑着拍了他一下：“快接吧，放假了还找你，指不定什么事呢！”
　　老赵接起电话，就听到膨大素的抱怨：“干啥呢老赵，接个电话这么慢？”
　　“有事儿就说，别浪费电话费。”老赵打断了他的牢骚，不然这家伙得说十分钟不到正题。
　　“我爸在市里订了两艘挖沙船，现在正装发动机，明天往这运，后天一准到。”膨大素说道。“我爸说了，到时候从市里运过来，先停在岗西那个桥西边。到时候如果还下雨不通车，两艘船连起来，应该能运送人。给你说一声，好好准备考试，别担心去考试的事儿了。”
　　“要是走船，两边的水太浅了吧？”老赵疑惑道。
　　“那你就别管了，弄坏了再修修。豁出去不要那两艘船，也不能让你考不了试。算了我不给我说了，你早点休息准备考试。回头我爸会和学校说的，具体操作还有点费事儿，那个船有点轻，就是铁皮空壳子，有点麻烦，不过你安心学习吧，我爸说了，能行……”

第二百六十二章 呼风唤雨
　　见过挖沙船的都知道，一个平板船，就像膨大素说的，铁皮壳子。
　　要是平时在河里走肯定没问题，但是现在涨水，水势有点急，那就不好办了。
　　彭有成和学校商量的时候，其实是乡里的人的人在主持。面对高考，乡里也不可能无动于衷，一上来就有人表态，到时候两艘船坏了，算乡里的。
　　两艘挖沙船，也是让彭有成掏出来不少家底，如今催着提前要货，让人家赶紧送来，也是急乡里所急，总不能让他没赚钱先赔钱。
　　钱只是小事儿，回头真有损坏，可以找上头要拨款，真正的问题在具体操作。
　　大伙儿商量了一晚上，又是画图又是设计的，最终才决定出方案。
　　不能只靠船的动力，还得在两头的路上用车拉，乡里负责组织提供拖拉机，估计得好几辆，还需要足够长的缆绳等等。
　　说起来简单，但是面对洪水，特别是路两边的农田地势更低，现在都是大水一片，操起起来肯定没那么轻松，到时候不一定遇到多少困难。
　　所以现在都是纸上谈兵，还要等船到了，大伙儿先操练一下。
　　总之就是保证这二百多名考生，走进考场。
　　学生们哪怕是上个不太好的学校，只要走出三河镇这片土地，出去长长见识，那就能有一份前途。
　　何况今年高三还多了几个艺考生，最后一段时间大家还有比往年更好更多的复习资料，学校领导们也是抱着很大希望，期待二高中今年一鸣惊人呢！
　　……
　　老赵晚自习放学打着伞送柳清影回宿舍，到了宿舍楼下，柳清影忍不住问道：“刚老师说的用船那个靠谱吗？”
　　“肯定行，不行我也让他行。”老赵呵呵笑道。
　　“就你能耐。”柳清影瞥了他一眼。“说的那么自信，好像你能怎么样似的。”
　　“我说行它就行，不行也行。”老赵当然是这么自信。
　　一辆车如果从那水上走，那有点夸张。但是有船的话，那就没问题了，到时候两头有车拉，船自己还有动力，自己稍微用云雾给船加把劲儿，直接开到县城里都不是问题。
　　“行了，你说啥就是了。”柳清影抬头朝伞外看了一眼。“好久没看到星星了，不知道这天到底什么是晴。”
　　“说晴就晴，也许今晚上就晴了呢！”老赵这就是瞪着眼说瞎话了。
　　“嗯，也许吧！”柳清影也没反驳他。“你赶紧走吧，回去好好休息，别玩太晚知道吗？”
　　“知道了。”老赵点点头。“你回宿舍别再看书了，不行你就搬过去和别人一起住好了。”
　　这丫头还住自己的宿舍，一个人也不知道害怕，还觉得挺方便，可以晚上看书不怕影响别人。虽然说整栋楼都是女生宿舍，隔着几个宿舍就有人，但是毕竟隔几个宿舍了……
　　柳清影摇摇头：“最后两天了，不搬了。你走吧！”
　　“那你记得早点睡，都快考试了。”老赵说道。
　　“是啊，都快考试了。”柳清影看了看他，又看看四周，忽然抱住了他。“赵起武，谢谢你这一段时间陪我。”
　　“我愿意的。”老赵低声说道，把伞稍微往下遮了一点，伸手揽住了她。
　　“嗯！”柳清影没再多说，就紧紧抱住他，反正马上考试离校了，这丫头也能放开了点。
　　俩人又磨叽了好一阵子，柳清影才松开他，脸红红的：“走了，你记得早点睡……”
　　低着头就朝宿舍走去。
　　老赵乐呵带心疼着，看着她走进宿舍，到了二楼，进了自己的寝室，这才离开。
　　……
　　回到家收拾一阵子，床上一躺，睡觉。
　　这人瞌睡好的很，想睡觉躺着就能睡，刚一入睡，就开始迷迷糊糊老僧念经似的，嘀咕他那自己至今不明白的口诀。
　　就是这么神奇，明明知道自己在念口诀，可是醒来什么都不记得，一个字都不记得。
　　念着念着，他又开始做梦了。
　　第一次获得腾云驾雾神通的时候，赵起武脑子里都是全程迷糊的。
　　早上起来想到梦里的事儿，想到脑子里多出来的东西，一伸手一团云雾凭空出现，然后托着他就离了地，他差点吓尿……
　　第二次依稀是梦到自己伸手一指，医死人肉白骨，不过还挺迷糊的，就他的记忆力，过了几天再回想，他都不知道那是自己真梦到的，还是自己醒来后自行脑补的。
　　这次就比前两次清晰了许多。
　　这会儿梦里的老赵正在天上腾云驾雾飞行着，飞着飞着只看到前方赤地千里，禾苗干枯，树木枯黄，良田干涸出一道道的口子，如同大地上的伤疤。
　　老赵就突然鬼使神差地，还有点装模作样的伸手一招，嘴上大喝一声：“风来……”
　　风就来了！
　　然后再伸手一指：“云来……”
　　天空就逐渐变得暗淡下来，一朵朵乌云慢慢形成，接着聚成了大片的雨云！
　　很快乌云密闭，乌云之中闪电道道，如同妖魔狂舞，还有轰隆隆的雷声传来。
　　老赵站在云头上，在大风之中负手而立，看着电闪听着雷鸣，淡淡地说道：“该下雨了！”
　　话音未落，大雨倾盆！
　　大地之上水花四溅，随即水流成河，无数道水流如同小溪，流向了那一道道干涸而出的口子。
　　禾苗舒展，树木伸枝，更有点点嫩芽悄悄探头。
　　良久过后，老赵摆摆手，轻轻说道：“散了吧！”
　　一刹那风卷云散，晴空重现。
　　空中云朵之上的老赵仍然在负手而立，那模样，说不出的装比！
　　……
　　所以老赵醒来之后，顺手拉开灯，看着房顶有些恍然。
　　都有过两个本事了，他对自己突然又会了呼风唤雨的本事，相当的淡定。
　　他只是有些不解那个梦。
　　为什么梦里的自己，就那么能装比呢？
　　什么风来，云来，散了吧，说的时候很装比的好不好？
　　还背着手站在那儿，被大风吹着，怎么看就是一个装比犯。
　　据说梦里比较能显示出人的本性，难道自己的本质，就是个装比犯吗？
　　不可能，我赵起武怎么可能是个装比犯，我明明很低调的好吧！
　　一边想着，老赵拿着短袖准备往头上套的时候，顿了一下，然后换了一件新的T恤。
　　穿上牛仔裤，准备穿鞋子的时候，他又顿了一下。
　　然后把在床边凑热闹的金子赶到一边，从床下拉出来个盒子，拿出一双新的运动鞋穿了上去。
　　站起来活动了一下，挺满意。
　　再把手机塞进皮带上的手机套里，从床头拿起手表，戴在手腕上。
　　然后很满意地跺跺脚，拉了拉T恤，把手插牛仔裤兜里试了一下，找找感觉。
　　挺不错。
　　我老赵明明很低调的，谁敢说我是装逼犯。
　　尽管我的T恤是古驰的，牛仔裤是普拉达的，皮带是路易威登的，鞋子是芬迪的，手表是江诗丹顿，但是我老赵就是从不装比。
　　低调，就是我的代名词。
　　然后他满意地点点头，双手的大拇指插在裤兜里，慢悠悠地跺着四方步走到了门口。
　　金子摇着尾巴，元宝仰着脑袋，紧紧地跟在他身后。
　　站在门口，老赵抬起头，看着飘洒雨滴的，昏暗的天空，伸出手来挥一挥，轻轻地说了一句：“散了吧！”
　　刹那间天色就是一亮。
　　……
　　这是夏天，晴天的时候，早自习的时候，天色其实已经亮了。
　　迈步出门，走了两步，老赵低下头，看着院子里的到处的泥水，有些不爽。
　　然后他低声说了一句：“云来。”
　　不是天上的雨云，而是腾云驾雾的云。
　　瞬间他就似乎高了一截。
　　踩着云雾走了几步，他又抬起头，看向了远方。
　　不够，还远远不够。
　　他的神通自己从会的那一刻，就是会了。
　　会呼风唤雨，也就会了驱散云雨。
　　但是都是有极限的。
　　刚才他驱散云雨时，并没有动用多少力量，驱散的也就是方圆百里左右的云雨，大概也就是个三河乡的范围。
　　这还远远不够。
　　河流涨水并非一个地方下雨，现在天气预报天天报，就没几个有晴天的地方，单靠三河乡不下雨，河流里的水照样退不下去。
　　那就继续。
　　老赵腾空而起，瞬间来到了高空。
　　站在空中放眼望去，三河乡这一片是晴天了，但是远处，就是黑乎乎的。
　　不用想，都在大雨小雨蒙蒙雨呢！
　　老赵朝着北方就慢慢飞了过去。
　　走着走着，云就散了。
　　飞了一圈，晴空千里。
　　……
　　回到院子里，老赵没着急去上学。
　　在厨房里打了个几个荷包蛋，又给金子元宝炖了点食物。
　　吃了点东西垫垫肚子，感觉舒服了点，这才去上学。
　　看着轻松，其实也挺累。
　　不管是呼风唤雨，还是驱散雨云，这都是有时限的。
　　他刚才的力度，大概就能管上一天。
　　就一会儿的功夫，感觉比当一夜神医还累，不吃点东西，肚子里空荡荡的不舒服。
　　开着车出门，外边已经有人了。
　　明显的，一个个都在抬头看着天，脸上的表情都是惊喜。
　　他打开车窗慢慢开过去，就听到有人碰面了在打招呼：“天晴了啊！”
　　“是啊，这次看着像是真晴了，兴许能多撑一段时间……”
　　“撑一段就行，水消点，咱们就不用搬家了……”
　　“是啊……”
　　说话的人一个个都挺开心的，几句话翻来覆去的，就是觉得这次晴天不一样，周围能看见的地方都晴了嘛，范围大，就像是真的晴了。
　　车慢慢地开进校园，这会儿已经迟到了，不过也没事儿，最后两天了。
　　下了车遇到杨主任正背着手转悠，离老远看到老赵就笑呵呵地：“天晴了啊！”
　　“是啊，我起床那会儿天还黑着，结果一下子就晴了，附近的地方也都是，这次咱们不用担心了。”老赵重点强调了一下，自己起床天还黑着，证明咱不是赖床起不来，是天晴了看天气呢！
　　杨主任才不介意他这点小心思，他说啥就是啥——不管哪个学生，要能提前被特招，还能模拟考试次次全县第一，这会儿说黑板是白的，杨主任都敢点头承认是。
　　……
　　走到教室门口，老师都在说：“都看见了，天都晴了。这是好兆头，最后两天，大伙儿加班劲儿，老天都给面子，你们要不加把劲儿，对不起这个大晴天！”
　　老赵抬头朝东方看去，此刻东方已经红霞漫天。
　　虽说俗话里有一句，朝霞不出门晚霞行千里，但是今天这朝霞，它就是要晴一天。
　　门口稍等了一下，他就走了进去。
　　老师也不在意，挥挥手：“赵起武来了呀，是不是起来看到天晴了，跑出去看天气了？赶紧坐座位上吧！”
　　老赵比老师还老师，笑着说道：“是呀，我看了，周边几百里都是晴天，今天河水肯定落，咱们去县城的路没问题了。”
　　说着话坐到座位上，旁边柳清影也是一脸的开心表情。
　　其实大多数同学都是，先前老师们说的请大家放心，但是学校领导们忙着搞东搞西的，他们自己都不淡定，学生们怎么可能真的淡定下来。
　　当大家还是小学生吗？
　　现在就不一样，明显的，早上的读书声都比往常响亮点，声音里都是充满朝气，没有一丝沉闷。
　　早上老赵和柳清影去喝的牛肉汤。
　　一路上走来，大街上散步的人居然挺多，到处转悠着，见人就是一句天晴了！
　　说的时候，和过年那会儿见面一句过年了差不多的感觉。
　　真有种过年的感觉。
　　人逢喜事精神爽，今天所有的早餐点人都比往常多。
　　胡辣汤豆腐脑小米粥供不应求，油锅里的油条滋滋地冒着香气，吃饭的人脸上都和头上天一样个个是晴天，熟识的不熟识的都是笑容满面。
　　大家都这么高兴，老赵也开心。
　　所以老赵一口气要了三大碗牛肉汤，顺便把柳清影那一碗没喝完的也消灭掉了。
　　还吃了四个烧饼。
　　柳清影都担心：“怎么今天这么能吃，你不会是夜里干啥坏事去了吧？”
　　“没有。”老赵摇摇头，啃着烧饼喝着汤吃着牛肉。“天晴了嘛，心情好，多吃点！”
　　不吃多点不行啊，这天晴想继续保持下去，坚持到考试结束，还得几天呢！
　　想到这里他一抬头：“老板，再来一碗，顺便再来个烧饼……”
