阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1016468852

给读者的告白信
　　在看书之前，三目想跟读者们说几句。
　　以前三目也有写过小说，写的也是种马文后宫文，但是因为不可抗力，三目才开始写这类小说。
　　当三目一想到结婚的时候，这种一般小说完结才会出现的字眼，立刻就陷入深思。
　　以后我结婚会怎么对我老婆，大概会是努力赚钱，卿不负我，我便不负卿，大家都是一个个体的人，我会去尊重她的一切合理的选择。
　　再谈到老婆，在现在男多女少的社会，我会想要一个怎么样的老婆，没谈过恋爱的？
　　纯属扯淡，哪个女生不希望有一场轰轰烈烈的爱情，但她的爱情中没有我该怎么办，以后不结婚了？
　　在老婆初恋不是我的情况下，我希望她是怎么样的一个人？
　　我希望她是一个懂得珍惜自己的人，这样她以后才会珍惜家人。
　　（如果是肉体出轨，嘴巴上说很爱你的女人，三目是实在无法信任，女人的嘴骗人的鬼，一切事实说话。）
　　可是转念一想，这婚姻注定不存在爱情，只是单纯的搭伙过日子，她可能一开始对我不冷不热，连我喜欢什么都不知道，不过没关系，我也不知道怎么讨好她，大家安分过日子，也算扯平了。
　　因此人设就出来了，一个谈过恋爱又能服从长辈去结婚的女人，会是怎么样子，大概是被爱情伤的很深的女人吧，已经不是嘴巴上说说不再相信爱情，已经将所有男人归为肉体动物的女人，她可能看到一个顺眼的就嫁了。
　　在这个设定的基础上，三目又凭什么去娶这个女人，又或者这个不能给你爱情的女人有什么能让你带回家的地方。
　　漂亮？有这样经历的女人不可能不漂亮，但这不是重点。
　　再漂亮，摆在家里供着，三天一小闹，五天一大闹，迟早得离。
　　于是女主的另一个设定就出来了，同时也是三目很传统的观念，持家。
　　一个结婚的女人如果能持家有道，那么她就是一个值得你去珍惜的女人，孝顺父母长辈，养育儿女，这才是能让一个男人没有顾虑去拼搏。
　　说完保守的思想，在说说符合时代的观念，一个没有爱情的婚姻真的能幸福吗？
　　于是这有了这本小说的主题，七年时间的亲情是不是爱情。
　　三目认为可以不是，但也可以是，信者有，不信则无，权凭借你自己的想法和行动。
　　到这里为止，都能认同的话，三目希望读者们能坚持看下去，因为你的想法和三目一样，我不会让你们失望。
　　如果不认同，随你，事先提醒，所有没看到更新的无用评论，三目都会删除。
　　【重要提醒，本文出现的系统，只是类似电脑的道具，做决定的永远是主角。】

第1章 现实比小说还刺激（修）
　　夏末的夜晚，窗外草丛中蚱蜢和蟀在不停鸣叫。
　　军训了一天已经睡着的杨阳，忽然睁开眼睛，一看天没亮，刚准备闭上，立刻感觉不对劲。
　　这不是他家的卧室。
　　杨阳拿开盖在他肚子上的被子，在身边一摸，没有找到他的苹果手机，反而摸到一个蓝皮的诺基亚手机。
　　这种老古董机型，杨阳都已经忘记了具体是哪一款，但是他很清晰的记得，这是杨爸在他上高中前一天送给他，用来和家里联系。
　　摸着熟手机上的触点，杨阳打开手机，上面显示时间：2008年8月26日1：29。
　　杨阳抓着手机，感觉自己快疯了，忍不住推开阳台的门，走到阳台透口气。
　　杨阳一点也不需要重生，请将重生的机会让给需要的人。
　　在重生之前，他名下有六套房子，光收租金就吃喝不愁，而且还有一个漂亮的老婆和可爱的女儿。
　　重生对他来说，一点吸引力都没有。
　　如果这一辈子他有什么遗憾的话，就是他和他的老婆虽然是同村，但却是在相亲以后在一起的。
　　杨阳的老婆徐妍，小时候和杨阳是同一座小学，相互也认识，是一个天真可爱的女孩。
　　但是初中高中大学，两个人都是不同的学校。
　　无论在哪个年代，异地恋都不是靠谱的事情，更别说他们仅仅是认识，相互的关系说是朋友都很勉强。
　　但是他们依然结婚了，在大学刚毕业的时候，他们两个人就结婚了。
　　那时候的徐妍已经不再是那个天真可爱的女孩，已经成长为一个美丽动人的大姑娘。
　　杨阳不知道徐妍经历了什么，在那天相亲的时候，她的双眼总是有意看向一个角落发呆。
　　这是一个有故事的女孩，杨阳从见到她第一眼开始，就有很特殊的感觉和一种无法抑制的冲动——我要保护她。
　　这种感觉和冲动让杨阳忍不住脱口而出一句话：“你能嫁给我吗？”
　　“嗯。”徐妍眼睛因为惊讶而睁大，仿佛停止了思考，但下一刻却忍不住点头答应。
　　订婚金件，结婚摆宴，洞房花烛，杨阳和徐妍一套流程忙下来，得到了所有亲戚好友的祝福。
　　杨阳是真的高兴，他娶到了这么漂亮的老婆，但是结婚时，徐妍在温和的微笑下，总是透着一种对人生失望后的淡然。
　　徐妍对待杨阳也是如此，总有一种应付日常工作的态度，没有讨厌，也没有不开心，看着杨阳眼神，总是透着对生活茫然，但她又能接受的神态。
　　所以杨阳的婚姻是名副其实的爱情空坟墓，两个人仿佛住在一起邻里一般。
　　从开始的疑惑，到后来无奈，七年过去，他们有了自己的孩子，老婆终于脸上出现真心实意关于他的笑容，可惜那是因为他们有共同孩子的喜悦笑容，不是对单独属于他的。
　　杨阳站在阳台，望着天空中的残月，在想念女儿的同时，也想通了。
　　既然重生了，总要做点什么，等放假了去找找徐妍，知道一下她的近况。
　　杨阳想知道她一直不愿意提的过去到底发生什么。
　　忽然，杨阳看到一个同样在走廊中看月亮的女生。
　　他不敢置信地揉揉眼睛，发现这个女生就是他以后的老婆徐妍。
　　杨阳所在的学校是全市最好的重点高中的分校。
　　说是分校，实际上就在重点高中里面。
　　云中作为重点高中，不带一点水分，在市里流传着一话，进云中，就是一脚踏进一本大学。
　　所以云中在建立新校区的时候，投入的大量预算，新校区将近一平方千米，绕着校区外围跑一圈就是四千米长跑。
　　不过因此学校也透支了大量的资金，将老校区卖了也没填上，于是校长找几个校董一商量，干脆用空余的教学楼和宿舍楼，又开了一所分校。
　　杨阳的中考成绩一般，是运气好才进云中分校。
　　后面比他低二届的学生，没有过市里其他重点高中分数线的人，根本进不了云中分校。
　　不过有一点都一样，无论多少分数第几届学生，想进云中分校，都要交三万助学金。
　　三万块在2008年相当于一个普通蓝领一年的工资，虽然不是很大数目，但也不小。
　　所以第一届云中分校的大部分学生虽然来自农村，但是家庭都还算殷实，其中也包括杨阳。
　　杨阳住的这一栋楼是分校区的宿舍楼没错，但是对面女生宿舍楼可是云中本部的宿舍楼。
　　徐妍当初的成绩和杨阳差不多，去的是仅次于重点高中的三中，不可能在云中校区内才对。
　　可是杨阳一再确定，对面在仰头看月亮的就是他以后的老婆徐妍。
　　已经是三更半夜了，杨阳压低声音，试探地喊道：“徐妍，是你吗？”
　　女生猛然转头，看到是杨阳，飞快地转身开门回到自己的寝室。
　　……
　　徐妍已经重生一年多了，当她第一眼从老家的床上醒来的时候，一开始不敢相信，以为又是杨阳跟她玩的什么夫妻情趣。
　　她知道杨阳是真心对她好，但又不是十几岁女孩了，孩子都五岁上幼儿园了，早就过了对爱情向往的年纪。
　　其实徐妍刚结婚那两年对自己下意识地选择有些茫然，渐渐地在后面几年中变成是对杨阳的内疚，如果是别人被自己老婆几年里因为对爱情的惶恐害怕而像陌生人一样相敬对待，可能早就因为厌烦离婚了，但是杨阳没有，他一直用自己的方式，默默等待她能敞开心扉。
　　在结婚两年后，徐妍紧张害怕地第一次主动邀请杨阳一起孕育他们的孩子，因为第一次没有经验，他们经过一个月努力以后才成功。当得知徐妍怀孕以后，杨阳松了一口气的表情，徐妍至今还记得。
　　怀着对杨阳为她过多付出和理解的内疚，徐妍艰难的度过了九个月，当孩子出生的时候，看到杨阳脸上喜悦的表情的时候，徐妍感觉自己终于安心，她没辜负杨阳对她的等待和付出。
　　生活依然继续，有了孩子的徐妍将心思完全投入到孩子的身上，不知不觉的冷落了杨阳，连往日的应该夫妻之间该有问候都会忘记。
　　开始的时候有杨阳还有点委屈，但是在看见孩子后，一切委屈都没有了。
　　他工作，写小说，努力挣钱，熬秃了一头秀发，给他们这个家挣来了六套房子。
　　一切都被徐妍看在眼里，之前对杨阳是内疚的话，现在是更多是心痛。
　　于是徐妍而已偷偷开始写小说，想要补贴家用，然而没等她的小说上架，她忽然就重生了。
　　从一开始不相信，到后来的接受，徐妍在知道自己才只是初三以后，立刻就兴奋了起来，那些渣男追求她的同时还去和别人交往的恶心经历还没发生，她又有什么理由不走出阴影活出另一个人生。
　　用一年的时间，徐妍专心学习，成功考上了全市最难进的云中。
　　接下来就是三年赛跑争取进一本大学名额，不过才刚开学，徐妍感觉自己不用那么紧张，可以趁文理分科前，写写小说，挣点零用钱。
　　可是一本完本小说经验都没有的徐妍，在军训完第一天躺在床上拿着手机的时候，脑子中要么是一片空白，要么就是杨阳伏案码字的身影。
　　最后实在睡不着，徐妍推开寝室的门，到宿舍走廊上望着夏末的夜空发呆。
　　“哎，要是杨阳他在就好了。”徐妍看着星空，殊不知在宿舍楼的另一面有颗流星划过。
　　徐妍只是单纯的想找杨阳问一下小说写不出来怎么办，却没想到忽然对面的阳台就有一个人叫她的名字。
　　一看到是杨阳，徐妍顿时大惊失色，连忙躲回寝室。
　　“不会吧，杨阳怎么真的来了？”徐妍惊魂未定的靠着门板不断的拍打自己的胸口，因为肉多也不会感觉到痛。
　　等冷静下来以后，徐妍忽然想起来：“对了，杨阳现在在云中分校，见到他不奇怪，不要自己吓唬自己，就当不认识，见面就当忘记了他这个小学同学，这一世不要瞎答应他求婚了，绝对不能了。”
　　徐妍摸着黑爬回自己的床上，也不写小说了，赶紧睡觉。
　　现实真的比小说还刺激，差点吓死她。

第2章 那些年的烈日之下
　　徐妍不知道自己是怎么睡着的，第二天是被教官的集合哨声叫醒的。
　　作为重点高中，云中的在市里高中老大哥的排场不能丢，每次军训请的都是武警部队的人过来当教官。
　　为了维持学校和武警部队的关系，校长不得不献祭出400米跑道中央的草坪给武警部队的人在放假的时候过来踢球。
　　为什么说献祭，因为操场草坪可不是什么人工塑料皮，而是实打实的草坪，每一次过被这群糙老爷们蹂躏了以后，都要休养很长的时间。
　　因此所有的高一新生们连军训都不敢在跑到大操场上进行，而是在篮球场上进行。
　　在一阵鸡飞狗跳后，女生宿舍的一帮人收拾完，终于被自己的女教官带往篮球场。
　　“徐妍，你昨天半夜出去干什么了，我看到你忽然从外面回来。”徐妍的室友淼水看着徐妍无精打采，忍不住问道。
　　“睡不着，出去看了一会儿月亮，不好意思吵到你们了。”徐妍有点昏昏沉沉，勉强抬头和淼水道。
　　淼水摇摇头，“我没事，就迷迷糊糊醒了一小会，倒是你这样不行，还要军训六天怎么吃的消。”
　　另一个室友曹艾艾这时候也帮腔道：“对啊，真羡慕你居然还有精力胡思乱想，我累地一粘这枕头就睡着了。”
　　“你呀，睡的跟死猪一样，上辈子一定是一头小猪。”这时候室长也忍不住加入讨论群。
　　“徐妍，淼姐，你们帮我，室长仗着官大欺负我。”曹艾艾仗着自己个子小，开始找徐妍撒娇。
　　突然一声哨响打断了她的联合起义举动。
　　“不要吵，安静排好队准备进场，不要让别的班小看了我们。”女教官中气十足喊道。
　　云中的校区风水很好，距离市区不远，不远处又有山，学校有两条小河穿过将校区分为了三部分。
　　第一部分生活区是食堂超市和宿舍，第二部分是教学区，有图书馆和办公楼，还有教学楼，还有多功能楼。
　　第三部分就是运动区，有室外运动场室内运动场。
　　徐妍她们要穿过两座桥到达篮球场，面前就是第二座桥。
　　走到桥上，徐妍已经看到分校那两队新生在站军姿，里面就有杨阳。
　　忽然，徐妍有点想打退堂鼓，但是有人鼓敲的比她还快。
　　“报告教官，我肚子不舒服，可能大姨妈来了。”一个女捂着自己的肚子，举手说道。
　　女教官不是不讲人情，但也没让这个女生回寝室，“谁和她认识，扶她到室内体育场，校医已经在里面准备好了。”
　　那个说肚子疼的女生明显脸上出现一阵错愕，但还是无奈地被扶到室内体育场。
　　这种情况，掐灭了徐妍最后一丝侥幸，跟着大部队进入了篮球场。
　　虽然只是篮球场，但依然很大，由3X5个小篮球场组成，足够两个学校，两千名新生军训。
　　军训也不是跳舞，不需要太大的空间，在学生们走正步练转向训站姿后，培养纪律性以后，后面全是十分枯燥的站军姿。
　　教官开心了站军姿，教官不开心站军姿，教官想休息了站军姿，学生休息够了站军姿。
　　甚至跑圈都要所有的班级训练完了，一起跑。
　　到此时，杨阳才明白为什么武警部队派的人，每年来给他们军训的都不一样。
　　不是武警部队人员调动性大，是这群家伙根本就是到学校来轮休的。
　　军训的第一天是给学生们一个适应的过程，训练的强度不大，但是第二天就不一样了。
　　教官们会开始试探学生们的体能极限，能太阳底下站多久。
　　啪！
　　一个学生中暑倒下了，如果不是已经到了八月末，杨阳甚至能想象出那种肉贴在滚烫水泥地上滋啦的声音。
　　“谁和他认识，将他扶到室内体育场休息。”一样的话，从杨阳的教官口中出来。
　　很快就有人扛着倒地人的胳膊，朝室内操场走去。
　　在室内操场上，早就有草席和校医在里面等着。
　　除了第一个倒地的男生出现后，有些男生开始蠢蠢欲动。
　　有一个男生开始故意摇晃身体，装作随时要晕倒的样子。
　　“摇晃幅度那么大干什么，装不倒翁嘛！”教官上去给他就是一脚，能当上武警，谁当他是瞎子，才是真的睁眼瞎。
　　随着一个人被教训以后，男生们也不敢有什么大胆的想法。
　　杨阳虽然重生了，但是身体素质摆在那里，站到最后也开始脚底板生疼，腰背发酸。
　　于是他开始用余光打量四周，转移自己的注意力。
　　篮球场位于室内体育场的旁边，而室内体育场除了必要的承重墙，是全钢化玻璃结构。
　　在外面看就是包裹着一层黑曜石色泽的玻璃墙，十分的漂亮。
　　杨阳在站军姿的时候，透过玻璃墙依旧看到好几个女生中暑晕倒。
　　但是这些不重要，重要的是他找到了自己的老婆。
　　徐妍这个时候不断的眨眼睛，杨阳仔细看甚至能看到她的嘴唇发白。
　　女教官已经注意徐妍很久了。
　　她能看出这个小丫头昨天晚上没睡好，但是意志力不错，咬牙挺下了今天上午的训练。
　　现在到了下午终于扛不住了。
　　女教官已经做好了准备，随时送徐妍去室内体育场休息。
　　但在徐妍倒下的一瞬间，她还没站起来，已经有一个身影已经冲了过来。
　　“小子，你给我回来！”杨阳的教官以为杨阳要逃跑，已经追了过来。
　　但他还没追到杨阳，杨阳已经搂住倒下来的徐妍。
　　“同学，你和她不是一个学校的吧。”女教官看了一下杨阳身上的军训衣服，脸色有点难看。
　　当着她的面跨校来泡女生，也太浪……不把她放在眼里了。
　　“教官，我虽然和她不是一个学校的，但是一个村的，开学前的他爸妈说过让我照顾她，我做男人要言而有信啊。”杨阳脸颊还带着汗珠，但脸上却洋溢着真诚的笑容。
　　女教官蹲来看了一下徐妍，嘴唇发白，满头虚汗，但是眼睛还半眯着，还存在一点意识，于是问道：
　　“他真的和你是一个村的吗？”
　　徐妍想摇头否认和杨阳认识，但是她真的很难受，看一切东西都好像被一团云包裹着，不想给自己多添麻烦了，只能点点头，“嗯。”
　　“那去吧，沈教官，不好意思，借你的人用一下。”女教官和已经跑到她身边的教官说道。
　　“没事，这家伙本来表现不错，想给他提标兵来着，这下好，荣誉没了。”沈教官有点可惜的说道。
　　“可能吧。”女教官随意地附和道，但是她看着杨阳和徐妍背影，心中何尝不是另一种想法。
　　有时候，有些东西和人比个人的荣誉要重要。

第3章 好人卡
　　徐妍是第一次中暑，感觉很难受，看什么都像雾里看花一样。
　　“徐妍，你感觉怎么样。”杨阳扶着徐妍看她还睁着眼睛，关心问道。
　　徐妍无力地对杨阳翻了一个白眼，懒得回应他。
　　“将这位同学放平躺下。”校医看到又一个学生被送过来，急忙过来指示怎么做。
　　然而杨阳将老婆扶着慢慢躺下时，徐妍忽然用手撑住不让自己躺下。
　　“不行，躺下，我就想吐。”
　　“好好，咱们不躺下。”杨阳像哄女儿一样，将徐妍扶起来，又换来徐妍的白眼。
　　她怎么感觉越来越讨厌杨阳了，她又不是五六岁的小孩。
　　“医生，徐妍这样子，该怎么办。”杨阳现在紧张就像以前等女儿出生一样。
　　“她这是严重脱水了，你去学校的食堂，找个阿姨，要一碗盐水过来。”校医捏捏徐妍对方内关节，转头对杨阳说道。
　　“好。”杨阳二话不说，立刻冲出去，朝食堂跑去。
　　“他是你哥哥？这么紧张你。”校医掐着徐妍的内关节韧带，将徐妍疼的差点叫出来。
　　等校医将徐妍四肢内关节的韧带都掐了一遍，徐妍疼的只剩下喘气的份。
　　虽然依然很虚弱，但是看东西至少不再是雾里看花。
　　“不是，他只是我小学同学，不过人很好而已。”徐妍趁杨阳不在，偷偷地就给他发了一张好人卡。
　　“他自己都已经脱水了，嘴唇都发白了，还一心只担心你，的确是一个非常好的人。”校医意味深长地说道，说完就去照顾其他中暑的学生。
　　没过多久以后，杨阳端着一碗浓盐水回到了室内体育场。
　　“来，把水喝了。”杨阳将浓盐水端到徐妍的面前，看着她一点点喝下去。
　　“太咸了，不喝了。”徐妍皱着脸一小口一小口的将盐水喝下去，最后实在喝不下了，将碗推了开来。
　　“你说的不算，医生，她喝这么多可以了吗？”杨阳不锈钢碗里剩下的一半盐水递给校医看。
　　校医忍不住笑了，这孩子是给牛喂水吗？选食堂最大的不锈钢碗盛水。
　　再大点就只剩下食堂的脸盘了，而不是碗。
　　“够了，够了，你也喝点吧，看你嘴唇都白了。”校医好心提醒道。
　　“我没事……不过喝点也行。”杨阳看看自己老婆喝过水的碗，忽然感觉特别的渴，立刻端起来一饮而尽，然后脸立刻皱起来。
　　真的好咸。
　　看见杨阳的难受的表情，徐妍心情顿时好了很多，有心情问道：“我爸妈什么时候说过让你照顾我，我怎么不知道？”
　　杨阳找不到借口留下来陪老婆，正打算归队，忽然听到徐妍的问题，停下了脚步。
　　然后杨阳偷偷摸摸地靠近徐妍耳朵，说道：“在我们结婚那天，爸妈叫我一辈子照顾好你。”
　　说完杨阳立刻溜走，留下呆若木鸡的徐妍。
　　此时徐妍感觉天都塌了下来。
　　为什么杨阳是也重生的，就算是小说也不敢这样写啊。
　　当杨阳从室内体育场出来的时候所有人已经开始休息。
　　分校的6个班，正在以对喊号子的方式，挑衅云中本部的新生。
　　分校：“看对面的男生啊，被我们抢了女孩，也不敢吭声，像一群羞答答的小姑娘。”
　　本部：“对面的男生，你们休得意，我这的男儿想抢你们的女孩，就问有几个不想过来呦。”
　　杨阳脸上一尬，怎么用他和徐妍的事情开始喊号子了。
　　说实话，云中本部的男生几乎全部是市里所有初中的高才生，真要想追分校的女生，有着先天的优势。
　　不过里子丢了，面子不能丢。
　　几女生开始带头，高声喊道：
　　“羞羞羞，别以为成绩好就可以为所欲为，我们才不稀罕，不稀罕！”
　　“呦呦，不稀罕，你们脸红什么。”本部的几个老司机趁机会扯起了嗓子喊道。
　　其他人还没出声，一个泼辣的女生立刻高喊道：“太阳晒的。”
　　顿时老司机没了声音。
　　分校的男生开始反击，有几个人小声喊着一二三，然后出口喊道：
　　“对面也别得意，我们是春日的新草，你们就是秋后的蚂蚱。”
　　本部：“对面的没文化真可怕，难道不知，蚂蚱吃的就是你这些新草。”
　　两个学校的人你来我往，充满了硝烟味，杨阳决定不淌这趟浑水，闷声发大财。
　　要是将他和徐妍的事情搞成了两个学校的问题，他以后想见徐妍一面就难了。
　　杨阳偷偷地绕过火力最密集的中央地带，躲到了自己班的最后面。
　　教官们看看时间也差不多了，纷纷开始吹哨。
　　“集合！”
　　“集合！”
　　“看着我的手，向我靠齐。”
　　……
　　在太阳快落山的时候，教官们开始带着学生们离开篮球场。
　　因为分校的学生相对比本部少不只一半，因此分校先走。
　　所有学生在教官的带领下，整齐划一组成方阵，走成一条长龙到了生活区的桥前。
　　“好，解散，你们可以去吃饭了。”
　　学生们正要欢呼，教官忽然吹哨。
　　“安静的去吃饭，不准发出声音。”
　　顿时所有学生都老实了，小声地带自己认识的同学一起到食堂吃饭。
　　杨阳的室友也想拉他一起走。
　　“走啊，杨阳，你还站在桥边干什么？”
　　“没什么，等一个人，你们先去吃吧。”杨阳笑着，拒绝了室友的邀请。
　　杨阳的三个室友顿时都狐疑地看着杨阳，彼此心照不宣地看了一眼不再多说。
　　本校的学生只是听闻了杨阳和徐妍的事情，并不认识杨阳，到没人注意有一个人站在桥边等人。
　　偶尔有几个学生注意到杨阳，发现他不是本部的，也就没兴趣搭理了。
　　随着太阳西斜，黄昏染黄了远方的山脊，在一片霞光中，徐妍被室友搀扶着往桥这边走。
　　“我真的没事情了，只是有点没力气。你们不要扶着我。”徐妍推脱着两个室友，想要自己的走路。
　　矮个子的曹艾艾倔强的就是扶着徐妍：“不行，我要是一松手，你又被分校的人抢走了怎么办。”
　　淼水和徐妍都被艾艾的话弄的苦笑不得。
　　淼水捏捏曹艾艾的鼻子，“小妮子想什么呢，分校的那个人是被妍妍父母托付了要照顾她，不是抢。”
　　说完以后淼水先松开了手，关心徐妍道：“真的没事了吗？”
　　“没了，被你们两个这样架着，我感觉自己像重刑犯一样。”徐妍语气中透着苦恼，眼睛看着艾艾，意思很明显。
　　曹艾艾有点不好意思的，正想松手，忽然看到杨阳走了过来。
　　“那个抢人的家伙又来了，淼姐快拦住他。”曹艾艾再次紧紧抱住徐妍的手臂，警惕地看着杨阳。
　　淼水：……
　　杨阳对可爱的曹艾艾笑了一下，然后十分认真地看着徐妍，说道：
　　“我们能单独聊一下吗？”
　　徐妍内心也很紧张很纠结，但是逃避不能解决问题，于是她点点头。
　　“好。”

第4章 老夫老妻的对质（修）
　　云中的食堂很大，食堂大楼一共有四层，每一层足够容纳近万人同时进餐。
　　就算是后来杨阳所上的大学，食堂规模也不过如此。
　　不过食堂大，并不代表了你能吃到饭，因为设计上的缺陷，食堂座位很多，但窗口严重不足。
　　近万学生经常排队排从窗口排到食堂门口。
　　站在食堂楼下，杨阳转头对徐妍问道：“去几楼吃饭，我知道三楼的盖浇饭很不错，四楼等开学了还有烧烤和火锅，不知道现在有没有，我们可以去看看。”
　　“去三楼。”徐妍淡淡地说道。
　　她现在心很乱，只想找一个安静的地方，和杨阳把话讲清楚。
　　“好，不过，我们要先将后面你的两个小保镖甩掉。”杨阳话音一落，徐妍转头看到河边柳树下的两个室友，无语的扶额，但还是点点头。
　　“那给我吧。”杨阳笑笑，摊开手，示意徐妍将手交给她。
　　徐妍完全不能拒绝，只能乖巧地将手放在他的手上，这样子像极了一对热恋的情侣。
　　这可羡慕死躲在柳树后面的曹艾艾和淼水。
　　“气死我了，徐妍居然骗说我们，他们明明就是在谈恋爱嘛，你说对不对，淼姐。”曹艾艾脸都气鼓起，叉着腰，跟身后的淼水说道。
　　“可能吧，但我也能理解，高中生不能早恋，老师一定会管的。”淼水也有点惊讶，一向只知道读书，从来不和男生说话的徐妍居然会早恋。
　　“淼姐，咱们快跟上，可不能让分校的人抢走徐妍。”曹艾艾看见杨阳拉着徐妍的手进食堂了，立刻拉上淼水跟上。
　　“你哪来对分校的人那么大成见。”淼水无奈的被曹艾艾拉着。
　　两个人一路跟杨阳和徐妍进了食堂的一楼，然后就丢了。
　　站在食堂大厅，曹艾艾眨眨她的大眼睛，实在想不明白，两个人好好的怎么就突然不见了。
　　距离正式开学五天，学校食堂只有来参加军训的新生，到不是很多。
　　食堂的座位很空旷，一览无余，没理由会跟丢啊。
　　所有军训结束的学生们都聚集在打饭窗口附近吃饭。
　　曹艾艾和淼水在人群中走了几圈，角落也找了。
　　就是找不到人，只能彻底死心了。
　　“淼姐，那个杨阳不会是外星人吧。”曹艾艾刚说出这句话，淼水就赏了她一个爆栗。
　　“请收起你的脑洞，曹艾艾同学。”淼水看食堂周围，虽然看上去简单但可能真有什么她们遗漏的地方。
　　杨阳刚带着徐妍进食堂，本来想走少有人走的侧门。
　　但是一看侧门被铁链锁着，干脆冒险从食堂的后门离开。
　　在下午过来借水的时候，他刚好进过后厨，对厨房的结构有一些了解。
　　下午食堂开饭的时候，后厨的门是虚掩着，里面没有什么人，所有的食堂大妈都在前面给学生们打饭。
　　摆脱掉两条小尾巴以后，杨阳和徐妍来到了三楼的食堂。
　　“你想吃什么？”杨阳转头问徐妍。
　　但徐妍却没有理他，直接走到窗口：“阿姨，给我一份糖醋里脊盖浇饭。”
　　食堂用的是饭卡消费，杨阳想去帮徐妍刷饭卡。
　　却发现徐妍已经将饭卡放在机器上，并用她自己的手死死的捂住。
　　这场景多么似成相识。
　　刚结婚的第一年，徐妍想要什么东西，也从来都不和杨阳说，都是自己偷偷地买，购物车里从来不放任何超过一天的东西。
　　就算是杨阳想偷偷摸摸帮老婆清空购物车，都没有机会。
　　“我也一份糖醋里脊。”杨阳跟在徐妍的身后，也买了一份盖浇饭。
　　徐妍拿着盖浇饭，默默地在旁边等着杨阳，等杨阳拿到饭以后，转身就走。
　　杨阳很默契的一句话都没说，跟在老婆的身后了，但不过没有忘记在窗口拿上筷子。
　　有几个本部的学生似乎认出了徐妍和杨阳，多看了一眼，倒是也没多说什么。
　　盖浇饭一份5~7块不等，这价格在一二楼的食堂能吃到两荤一素还能再加两份饭，相对而言三楼的饭菜没有一二楼划算。
　　因此，很少人到三楼来吃。
　　没有人打扰，徐妍和杨阳的气氛有些微妙。
　　像极了，杨阳工作下班以后在家陪着老婆和女儿吃饭时候，徐妍的眼里只有女儿，他不过是一个在吃饭的背景。
　　不过现在他们不得不说话。
　　在吃了几口盖饭以后，杨阳冷不丁地报出一个日期：“2022年8月8日，是你31岁生日”
　　徐妍手一顿，心还怀着一丝侥幸，回应道：“你算数不错。”
　　杨阳接话，继续说道：“那天，我没赶回家给你过生日，你也没给我留饭，将所有的饭菜都倒进了垃圾桶。
　　但我不怪你，因为我先答应回家过生日，我没有做到，你应该生气，而且你做的饭菜一直不合我的胃口。”
　　杨阳的话打破了徐妍心中最后一丝侥幸。
　　那天她实际上是想告诉杨阳，不合口味就不要勉强自己，去外面吃就好了，但现在徐妍不能说实话，哪怕她被误会。
　　他们以前是在一起的时候，已经是家人了，两人之间却缺失了最重要的东西，。
　　有了女儿小雨以后，他们才找到共同点，她是小雨的妈妈，他是小雨的爸爸，但那已经是过去式。
　　“哦，是吗？我也是那天忽然就重生了。”徐妍吃着饭，不咸不淡地说道，就像以前她经常和杨阳说菜市场的猪肉又涨价了一样。
　　“真巧，我也是。”杨阳随便回道，然后又是一勺盖浇饭，就好像在评价盖饭的咸淡一样平淡。
　　渐渐的食堂的人越来越少，最后只剩下杨阳和徐妍。
　　两个人面前只剩下口的盘子。
　　“我记得，你以前说过，你在高中也喜欢的人，我祝你们幸福。”徐妍想走，他脑子还是有点乱。
　　徐妍不知道该说什么，实际上杨阳在她心里早已经不可替代，她甚至妄想大学毕业后要是杨阳没人要，就去主动追求他，她已经失去爱的信心，但杨阳给予了她家的希望。
　　可她不能这么自私，站在一个相处七年的亲人角度，作为一个从未说爱他的女人，她没有资格去剥夺他去爱别人权利。
　　本来是她答应求婚的事情已经发生了，杨阳给予她两年时间去克服心理障碍，去适应生活，她也愿意给他生下孩子。
　　她更是决定用往后的时光照顾他和孩子，照顾这个家，但突然的重生，打乱了这一切。
　　杨阳值得拥有更好的人生，而不是再次与她延续以前的错误。
　　然而因为她的疏忽，让她再次与他相遇，现在她只想离开，即便离开会让杨阳误会。
　　徐妍站起来，刚走出一步，她的手被杨阳给抓住了。
　　“7点钟的晚自习还有一个小时，再坐一会吧。”杨阳抓着徐妍的手腕不放，一时间两个人四目相对凝视了很久。
　　食堂的日光灯明亮而耀眼，照在杨阳的眼睛上似乎会发光，徐妍看着他，又想起了杨阳以前的种种好。
　　徐妍真的慌了，难道她要变成小说中恶毒女配，不爱也要占有别人？
　　“好，我们认真好好的聊一下。”咬着嘴唇，徐妍下定了某个决心。
　　徐妍刚坐下，一个食堂阿姨就走过来。
　　“同学，饭吃完了，把盘子和筷子给我一下。”
　　杨阳有些无奈，食堂阿姨真不会看气氛，但还是老实的徐妍和他的盘子递给阿姨。
　　最后阿姨推着小推车走的时候，还用奇怪的眼神看了他们两个一眼。
　　不像是情侣，难道是两兄妹闹矛盾了？
　　这时，食堂中算是彻底没人了，最后一个食堂阿姨也在后厨洗盘子。
　　“徐妍，我想和你重新在一起，我们能给小雨的将创造更好的环境。”杨阳一口就表明了态度，七年糟糠之妻子，他不想抛弃，哪怕重生也不行。
　　“不，你不想。杨阳你应该清楚，我对你没有爱情，最多是亲情。你该去找你的真爱，不要在我身上浪费时间。答应我，不要再坚持了好不好。”徐妍认真地规劝道。
　　可明明早已经想好的话，但是每说出一个字，徐妍就感觉有一双手在狠狠的挤压着她的心脏，这种感觉犹如窒息般的难受，这种感觉比发现渣男骗她当第三者还难受一万倍。

第5章 老婆的真香病（修）
　　“如果我不愿意呢？我就是一辈子认定你，你又该怎么办。”杨阳丝毫不慌，相处七年，第一次红果都是他拿的，老婆是什么脾气，没人比他更清楚。
　　这是一个逃不出真香定律的女人。
　　“好，那我们连家人也没的做，你要是在学校缠着我，我就报告老师，再见，不对，永远不见。”徐妍强忍心口的异样，拍着桌子站起来，马上转身离开，唯恐委屈的眼泪这个时候奔涌而出。
　　这一次，杨阳没有拦住。
　　“同学，食堂要关灯了。”食堂阿姨的声音传来。
　　杨阳应了一声，“哦，我现在就走。”
　　转眼，外面的天空已经布满了星辰，月亮还躲在天边没有出现。
　　宿舍里的室友们还在洗澡。
　　说道杨阳的寝室，他们的寝室没有室长，实行AA制，四个人互相监督，轮流交电费打扫卫生，相互之间表达情感没那么强烈，但是遇到困难，能帮忙也绝对会帮忙。
　　如果是周六日身边没留下回家的车钱，不用借，说出来大家都愿意给十块，给五块都怕被人看做小气。
　　如果你还钱他更是会跟你急。
　　这种关系，杨阳一开始还真有点不习惯，感觉自己跟着一群低配版公子哥生活在一样。
　　三年相处，杨阳可是知道这帮家伙虽然家里有钱，但也逃不过月初大鱼大肉，月底啃萝卜的命运。
　　这一点本部的人就朴实的多，他们穷就是穷，不会因为经常食堂免费汤拌饭就自卑。
　　杨阳经常在想，寝室的三只牲口应该向本部的同学学习，当然他知道他们可能一辈子学不会，他们要面子习惯了。
　　因为考虑到本部的家庭困难的孩子，食堂在2008年的时候，素菜一块，半荤菜一块五，荤菜两块米饭一斤五毛。
　　杨阳在以前读高中的时候是忠实的三块五党，一顿饭一荤一素，一个星期一百块，他要留钱买零食或者饮料水果。
　　不过这样的窘境，再过一段时间，杨阳就能解决。
　　杨阳在等室友洗澡的功夫，杨阳好好地回忆了一下，寝室其他三个人的名字，还有寝室对应的桌子
　　“竹乐，旭峰他在洗澡吗？”杨阳转头问在穿衣服的竹乐。
　　这时候，旭峰正好穿着内裤从卫生间里出来。
　　“找我有什么事情吗？杨阳，你还没说和本部那个女孩是什么关系。”旭峰不提还好，一提，寝室其他两只牲口的眼睛都发亮了。
　　“快跟我们说说。”穿好衣服的江羽也不嫌弃还没洗澡的杨阳，直接坐到他的身边追问道。
　　“怎么，你们想投资我的爱情？一人一百块，谢谢惠顾。”杨阳应对三只牲口的方式，让他们错愕。
　　好厚脸皮的家伙，自己谈恋爱，居然要他们投资。
　　“不给钱呀，那有什么好说的，我就是想催催旭峰，我还等着洗完澡去约会呢。”杨阳笑了笑，拿起已经准备好的衣服，走进了卫生间，锁上了门。
　　这可将三个牲口急得抓耳挠腮，三个人彼此对视了一眼，忽然不约而同的有了某种默契。
　　不就是投资嘛，兄弟的幸福就是他们的幸福。
　　“杨阳，你看我钱都冲饭卡了，我姑妈夏威夷带回来的巧克力行不行，软心的，女孩应该会喜欢。”旭峰隔着卫生间的门喊道。
　　“我也一样，不过我这里有一瓶洗面奶，洗了皮肤超滑，不管是弟妹用还是你自己用，一定效果拔群。”竹乐说也在门外跟着道。
　　“我只有一颗篮球，不过女孩应该不会喜欢，我蹭他们两的投资行不行。”江羽很光棍地说道。
　　“滚！”其他两人表示强烈谴责。
　　杨阳在卫生间顿时笑了，虽然是短暂的三年，但是这三个室友没白处，都是可爱的人儿。
　　“心意我收下了，我跟你们开玩笑的，你们先去教室吧，不用等我。”
　　“切。”X3
　　三个人统一开始谴责杨阳。
　　但旭峰还是随手将巧克力放在杨阳的桌子上。
　　竹乐也偷地将洗面奶塞进杨阳的抽屉。
　　江羽惊讶的看着他们两个人，刚想说话，但是被两个人用眼神阻止了。
　　在三个人偷偷摸摸离开寝室后，江羽终于忍不住问道：
　　“杨阳都说是开玩笑了，你们这是要干什么？”
　　“这你就不懂了，什么叫投资，投资自然是看好收益才投资喽。”竹乐得意洋洋的说道。
　　“什么收益？杨阳又不是女孩，还能收益？”江羽一脸懵逼。
　　“收益有，当然是等高三毕业了，我们让杨阳牵线帮我们和本部的女生宿舍联谊，到时候为了兄弟的终生大事，他敢拒绝？”旭峰对着江羽眨眨眼，还偷偷地和竹乐击掌。
　　“杨阳现在就是我们的先锋军。”最矮的竹乐先开始憧憬未来了。
　　江羽看着笑容猥琐的两个人，忽然很不想认识他们。
　　月亮渐渐从东边升起，淼水和曹艾艾有点担心徐妍。
　　自从下午徐妍被杨阳带走以后，到天黑都没回过寝室。
　　“你们别想太多了，说不定徐妍约会迟了，来不及回寝室洗澡，直接去教室了呢。”身为室长的柯娜安慰淼水和曹艾艾。
　　当她们走过宿舍的大门后，杨阳从宿舍的花坛中走就出来。
　　他手里正拿着旭峰那家伙的巧克力。
　　杨阳记得旭峰那个家伙不吃巧克力，这才将他手里的高档巧克力骗过来。
　　怎么想这巧克力给老婆吃，都比放在柜子中最后过期要好。
　　徐妍没回寝室，淼水她们不知道她去哪里了。
　　但是杨阳却能猜到。
　　七年的相处，徐妍从里到外，他以为自己都了解的很清楚。
　　可没想到，人心隔肚皮，徐妍的真香病比他想都还要严重。
　　初夜的月光洒落在教学楼后的小河里，河水倒映着天空的颜色，微风袭来，河边波光粼粼，群星跟着荡漾。
　　在小河岸边的草坪因为没有人踏足已经长到人的小腿。
　　杨阳拿着巧克力，悄悄地穿过草坪，慢慢地走向学校这一处人迹罕至的凉亭。
　　云中的新校区是网上招标让别人设计的，中标的是一个湾台设计师，他设计的校区总体上没问题，但是没有考虑到很多市里人的习惯。
　　像这种一年都不一定有人来的地方设计一个凉亭，简直是为上演人鬼情未了专门准备的场景。
　　当杨阳看到靠着凉亭哭泣的徐妍，那还没来得及被晒黑的粉嫩肌肤，还有那被泪水模糊的脸庞，凄美异常。
　　如果不是一身军训服过于扎眼，杨阳还想那手机拍几张照片，以后好取笑她。
　　杨阳默默地收起屏幕上一片漆黑的诺基亚手机，手机不争气也没办法。
　　徐妍靠着冰凉的水泥栏杆，她感觉自己好难受，明明一切都是为了杨阳好，他为什么就不能理解。
　　高中爱情注定没有结果，她不想谈也不敢谈，如果最后念想也破灭了，她重生又有何意义。
　　为什么要杨阳也重生过来，重生伴随着很多机遇和机会，她真的害怕会再经历一次信任的破碎。
　　杨阳以前是那么好的一个人，曾经是让她再次有勇气怀抱世界的源头，如果他不按照历史轨迹走，真的还能再次成为她的唯一吗？
　　她真的不敢去赌，七年始终如一的老公如果背叛，伤害会远超过那些渣男的总和还多得多。
　　真的不如一开始就不爱。
　　想到伤心的地方，徐妍对着河面，嘀咕道：“他说过高中的时候有喜欢的女孩，现在回到高中了，去找他的初恋，应该比和我在一起要幸福吧，我早就对爱情绝望了，美貌只能吸引渣男，恋爱与我绝缘。”
　　“渣男？是说我吗？我一直以为我是一个模范丈夫。”
　　一个突然的声音在徐妍身后响起，徐妍转过头的时候，发现杨阳已经坐在她的旁边，手里还朝她递过来一颗球形巧克力。
　　“夏威夷的高档巧克力，了解一下。”
　　“我不吃。”徐妍将头扭到一边，表示她的眼泪是认真的。
　　“不吃，你也得给我吃。”杨阳托住徐妍的下巴，在徐妍惊恐地表情中，强行塞进了她的嘴里。
　　徐妍的第一个念头，是杨阳一定是疯了，以前的杨阳一直都是一个温柔似水的好好先生，从来没对她这样过。
　　徐妍第二个念头，是好甜，巧克力好甜，好好吃。
　　不行，她不能就这样沦陷。
　　徐妍在脑海中疯狂否定个事实，想要将巧克力吐出来。
　　但是杨阳抓着她的脸，两个人的脸只有一个拳头的距离，说道：
　　“你要是敢吐出来.......”
　　嘴里有巧克力的徐妍没办法说话，但是她用眼睛狠狠瞪着杨阳，仿佛在说：杨阳告诉我，这不是你，你现在就像一个流氓。

第6章 有时候老天总是喜欢和你开玩笑（修）
　　杨阳第一次对老婆做出这样过分的举动，实际上是对多年来徐妍故意忽视他的小小报复。
　　以前杨阳的不知道徐妍经历了什么，只想好好的呵护她，不让她受到任何伤害。
　　现在既然她重生了，一切伤害她的事情都还没发生，杨阳希望她能彻底振作起来，也就没理由像以前一样对待。
　　如果和老婆一起重生了，不能调戏老婆的，那么重生就将毫无意义。
　　—宿主成功改变自己，改变生活系统绑定成功。—
　　杨阳：？？
　　他的生活不是重生励志爱情轻喜剧吗？
　　重生快一天了，忽然蹦出一个系统是什么情况？
　　—成功改变女主对宿主的印象，女主对宿主的好感度+1。—
　　能看到老婆对自己的好感度？这倒是一个好东西。
　　既然重生都发生了，而且看上去是挺好的用的系统，杨阳决定欣然接受。
　　“混蛋，放开我。”杨阳愣神的功夫，徐妍已经将巧克力咽下去，脸还被杨阳捏着，只能嘟着嘴说道。
　　杨阳从获得系统的惊喜中回过神来，捏了捏老婆的脸，然后才不舍地放开。
　　“来再挑一颗巧克力，或者我像刚才那样喂你。”杨阳暂时不管系统，拿起一盒巧克力，放到徐妍的面前。
　　可能是吃了巧克力的缘故，徐妍感觉没有像刚才一样心口堵的慌，主动挑一个巧克力。
　　但是她刚剥开，杨阳指指自己的脸，“奖励，巧克力可不是白吃的。”
　　—成功改变女主对宿主的印象，女主对宿主的好感度+1—
　　徐妍翻了一个白眼，转头想去亲杨阳的侧脸。
　　忽然，杨阳转过头，献上了自己的嘴唇。
　　徐妍立刻猛地推开杨阳，大声说道：“杨阳你够了没有，我和你没有那方面的感情！”
　　—女主对宿主的好感+1—
　　老婆真的好可爱，杨阳得到系统以后，虽然不知道系统怎么用，但是知道老婆的确是爱他的就够了。
　　“好好，我够了，你快吃巧克力吧，剩下的时间，我们再好好的聊一聊。”杨阳笑眯眯地看着徐妍。
　　自己的老婆怎么看都好可爱。
　　现在徐妍比和杨阳结婚的时候小很多，脸上还带着些许稚嫩。
　　“徐妍，你在重生后，有没有得到系统什么的东西？”这个问题，杨阳本来不想问，但是刚才的情况，他需要问一下才能放心。
　　“没有，要是有小说中那样的系统，我就直接去大北学府的少年班了，还用现在在这里和你这个混蛋见面？”徐妍似乎将吃巧克力当做了发泄，吃了一颗，伸手又拿了一颗。
　　月光透过凉亭撒在地上，一对人相依坐在凉亭中，他们的背后是明月，贪吃的少女手时不时伸向旁边的巧克力盒子。
　　当最后一个颗巧克力进到徐妍的嘴里，杨阳看看手机，距离晚自习只有十分钟了，是时候分开了。
　　“我去上晚自习了，明天，我还会来找你。”杨阳打算回去研究一下这个所谓的系统是什么东西。
　　但是他刚站起来，手腕就被徐妍拉住了。
　　“你想通？”杨阳有点意外地说道。
　　“想通你个鬼。”徐妍站起来比杨阳矮半个头，仰头看着杨阳的眼睛。
　　“我现在很冷静，一夜夫妻百日恩，我们两个人就算没有感情，我也不想成为仇人，只要你证明不会背叛我，我就和你在一起。”
　　“怎么证明？要不要去交往三个女孩，然后被甩，证明世上只有你肯要我。”杨阳丝毫不客气地自黑起来。
　　“我是说认真的。”徐妍气地想咬人，但是还没付诸行动，就被杨阳一把抱住。
　　七年了，老婆还是没有感受到他的真心，真是让他又气又心疼，是什么让她这么没有自信。
　　—女主对宿主的好感+1—
　　不过正好借此机会，让老婆明白，什么是一个男人的操守和坚持。
　　“我也是认真的。”杨阳轻轻地在徐妍的耳边说道。
　　有些事情口说无凭，只能让她真真切切地感受到才行。
　　“所以你这个渣男当着老婆面找女孩的理由？”徐妍不知道杨阳的想法，咬牙切齿地在杨阳耳边说道，这又算什么？让你走，不走还有当面绿老娘？
　　“我守了你七年，偶尔也想知道当渣男的感觉，放心在确定喜欢前，我不碰手，不亲嘴，更不会像现在这样抱别人。”
　　光听杨阳说后面半句，徐妍心里总感觉不对劲，“你这样，鬼和你谈恋爱。”
　　“这很难说，说不定就有人愿意。”杨阳说完放开老婆，拿出了他的诺基亚。
　　“把你的手机号给我。”
　　“干什么？”
　　“给你报告进度。”
　　最后徐妍还是给了杨阳手机号，然后呆呆地看着他离开。
　　在这个时候，她的心里已经开始茫然，杨阳真的要去找其他女生了吗？
　　刚才被抱住的那么一刹那，她对相处了七年的老公心动了，但现在后悔已经来不及了。
　　……
　　杨阳踩着铃声来到教室里。
　　一个教室八盏日光灯，让教室比白天还明亮，但也十分奢侈。
　　因为教室中只剩下他一个人没来，他很自然的就坐到了最后一个空位上。
　　等他一坐下来，江羽和旭峰立刻凑过来，连个子矮做前面的竹乐偷偷朝他这边张望。
　　“战果如何，亲嘴了没有？”江羽一脸好奇的问道。
　　“一边去，一看他们都是老夫老妻，两个人约会一定干更加刺激的事情。”旭峰眼神猥琐地说道。
　　杨阳没有否认的点头，顿时将两个无关的群众激动的够呛，可忽然就是一盆冷水。
　　“是很刺激，我们分手了。”杨阳一本正经地说道。
　　“切，浪费我的巧克力。”旭峰一脸丧气地说道，用眼神仿佛在说：杨阳你不行。
　　“为什么分手了。”江羽跟着问道。
　　“因为，她巧克力过敏，我送她巧克力，她怀疑我谋害她。”杨阳很随意地说道。
　　旭峰不干了，转过头：“信你有鬼。”
　　一旁的江羽却当真了：“巧克力过敏，下次就不要送巧克力啊，不至于分手。”
　　“好了，不骗你们了，是因为白天的事情，她说想要先好好学习，其他到毕业再说。”杨阳说出一个万金油的理由。
　　旭峰和江羽顿时没声了。
　　这种理由太熟悉了。
　　他们在初中的时候，遇到过很多恋爱的人被甩都是这个理由。
　　标准的绝交理由，他们以为杨阳是真的被甩了。
　　毕业后也不可能在一起，最后只能成为陌路人。
　　因为这件事，在晚自习教官教完军歌以后，四个人一起回去时。
　　杨阳总有一种被人当做遗像瞻仰的错觉。

第7章 漂亮又可爱的女孩
　　军训时所有的教官都有一个毛病，那就是大嗓门。
　　杨阳甚至在大学军训的时候遇到过一个嗓子哑了，一样喊的很用力的教官，让人都有些心疼。
　　因为教官嗓门太大，杨阳晚自习上也没办法集中精神叫出系统。
　　直到回到寝室，等夜深人静的时候。
　　躺在自己床上的杨阳才开始在脑海中呼唤系统。
　　杨阳：系统在吗？你有什么作用，或者说功能。
　　—改变生活系统，就是字面意思，宿主自己完成任务，逐渐改变自己的生活，系统只是宿主改变生活的辅助工具，一切宿主自身决定为主。—
　　杨阳：现在有什么任务？
　　—任务1 ：和三个异性交往（要求不能牵手，亲嘴等肢体过分接触。）
　　任务提要：宿主为了让女主明白他的决心和可靠，决定和三个女孩交往，然后故意被甩掉。同时为了不伤害三个约会的女孩，宿主自己限定了不能有肢体接触。（本任务可以提前完成，可中途放弃。）
　　奖励：网络代金券十万（提前完成，可以按完成度百分比获得奖励）—
　　—任务2：成为军训优秀标兵。
　　任务提要：沈教官虽然被喂了一嘴狗粮，但是因为看宿主表现的确是所有人中最好的，希望宿主保持下去，获得优秀标兵的荣誉。
　　任务奖励：网络代金券五万。—
　　—任务3：父母的期望。
　　任务提要：三万块不是小数目，宿主的父母希望宿主在云中分校好好读书。不过他们不介意宿主高中谈恋爱，隔壁的王二狗到大学毕业都没找到媳妇，宿主的同村的小学同学明年却要定亲了，爸妈感觉儿子早点找个媳妇也没什么不好的。如果在学期末考一个全校第一，带一个女孩回家，爸妈会很高兴。
　　任务奖励：网络代金券二十万—
　　杨阳：……
　　原来父母思想这么开放的吗？杨阳忽然感觉错怪了自己的爸妈。
　　—不，宿主不要误会，任务3考全校第一在前，然后带女孩回家才能完成任务。—
　　杨阳：你不说话，没人会当你是哑巴，说一下网络代金券有什么用？
　　—网络代金券顾名思义，可以用于一切网络消费，不限于网文打赏，直播打赏，直接网银折现等。—
　　杨阳：谈钱多俗，就没其他用途吗？
　　—二万代金券刷新一次任务列表，有机会获得特殊物品。—
　　杨阳：我现在有网络代金券吗？
　　—没有。—
　　杨阳顿时心疼地抱抱自己，他还是一个穷孩子。
　　看来拿下军训优秀标兵是很有必要的一件事情。
　　杨阳：你还有什么其他的功能，还有你为什么称呼徐妍为女主。
　　—系统还有一个生活社交功能，在宿主个人资料页，显示宿主主要的社交关系。—
　　—宿主：杨阳
　　女主（配偶）：徐妍
　　室友：旭峰……
　　……—
　　杨阳：能不能让我看一下，徐妍对我的好感度。
　　—不能，人类的感情是变化莫测的，系统只能检测到短时间感情波动，不能将感情完全数据化，系统不能代替宿主去谈恋爱。—
　　杨阳也没想让系统帮他谈恋爱，只是好奇而已。
　　研究完系统以后，杨阳转身准备睡觉，明天早上又是一天军训。
　　……
　　夜逐渐深了，徐妍在寝室里辗转睡不着觉，拿着手机看了又看，发现杨阳一直没给她发短信。
　　于是……
　　—女主对宿主的好感度-1—
　　杨阳：？
　　杨阳半夜被系统吵醒，他第一次感觉拥有系统也不是什么好事情。
　　冒着眼睛被手机闪瞎的风险，杨阳吃力地睁开眼睛，拿起手机，给徐妍发了一条短信。
　　杨阳：又怎么了？
　　徐妍：是杨阳吗？
　　杨阳：嗯，是你老公加孩子他爸本尊了。
　　徐妍：……
　　杨阳：现在还不睡，是想女儿了吗？没事以后咱们还能再生一个。
　　徐妍：我是被你吵醒的，我现在就睡，你这个混蛋不要再吵我。
　　—女主对宿主的好感度+1—
　　呵呵，女人。
　　杨阳放下手机，总算是能安心的继续睡觉。
　　徐妍在寝室里，将杨阳的手机号存了起来以后，将所有的对话短信都删了，终于能安心的睡下。
　　第二天是军训的第三天。
　　下午军训结束后，杨阳明显感受都周围的同学皮肤颜色都深了一个色号。
　　唯独徐妍变化没有那么明显。
　　下午吃晚饭的时候，徐妍寝室终于齐聚，坐在一起吃饭。
　　“妍妍，为什么你没被晒黑，这不公平。”曹艾艾不满地抱怨道，然后吃了几口米饭后，脸更加显得圆鼓鼓的了。
　　“因为我有好好的带帽子啊，哪像你们一有机会就摘下帽子。”徐妍没好气地说曹艾艾。
　　“对，就是你这个丫头，最喜欢嚼舌根，说什么军训的帽子颜不好看，害的我们也晒黑了。”淼水和徐妍一个腔调，欺负曹艾艾怎么能少了她的份。
　　“绿色，是不好看嘛，你们就知道欺负我，不跟你们好了。”曹艾艾端起盘子，坐到柯妮的身边。
　　“我感觉应该是防晒霜的关系，妍妍你的防晒霜是什么牌子的。”柯妮这时候站出来圆圆场。
　　这倒是将徐妍问住了，防晒霜不是她自己买的，“不知道，等会我们回去看一下吧。”
　　“不管什么牌子防晒霜，以后都要借给我用。”曹艾艾这时候又顺杆子往上爬，完全忘记了刚才自己说的话。
　　“其实不用防晒霜，我老婆也是天生丽质晒不黑的。”
　　忽然，杨阳出现坐到徐妍旁边，将淼水她们吓一跳。
　　“混蛋，你过来干什么！走开。”徐妍一看是杨阳，立刻放下筷子，将杨阳推到开。
　　幸好食堂的桌子都是八人桌，杨阳没有一下被推到地上。
　　“我过来是因为看你盘子里有鸡腿啊，昨天给你买巧克力，把我买穷了，可吃不起鸡腿。”说完杨阳毫不客气地将徐妍盘子里啃了一半的鸡腿夹到自己的盘子里。
　　老婆嘴馋但又怕发胖，经常鸡腿只吃一半放在那里，杨阳很自觉的都会将它夹到自己碗里。
　　因为杨阳知道，如果他不吃，老婆就会将鸡腿倒进垃圾桶。
　　不过这种情况仅限像今天这样食堂卖的大鸡腿，小鸡腿，徐妍还不至于浪费。
　　“妍妍，他抢你的鸡腿哎！”曹艾艾惊叹地看杨阳的骚操作，语气中带着不敢置信对徐妍说道。
　　要是有人抢她鸡腿的话，她绝对会拼命。
　　徐妍偷偷瞪了杨阳一眼，意思很明显，不要将重生前的习惯带过来，不过嘴里还是帮杨阳说话：
　　“没事，让他吃吧，我反正不吃了。”
　　“你们的感情真好。”淼水和柯妮忍不住感叹道。
　　“不，我们已经分手了。”杨阳和徐妍默契地异口同声说道。
　　正在吃饭的曹艾艾都愣住了，嘴里叼着白米饭就抬起头，不可思议地看着两个人。
　　“因为什么原因？”柯妮能看出杨阳真的很喜欢徐妍，这分手太突然了，她想劝一下。
　　“他劈腿了。”徐妍毫不犹豫地伸手指着杨阳说道。
　　“对，我劈腿了。”杨阳很配合地啃着鸡腿，举起手，“虽然我不知道我劈腿的对像叫什么名字，但她一定长的十分漂亮，而且性格也很可爱。”
　　“你不知道她的名字，难道也是本部的？”淼水忍不住好奇问道。
　　“淼姐，你太抬举这个人渣了，他一定喜欢的是分校的女生。”曹艾艾吃下最后一口饭，哼哼声说道：“本部的女孩才不会看上他这样的癞蛤蟆。”
　　“艾艾，你不要这样说话。”柯妮对曹艾艾说了一句话，然后冲徐妍看了一眼。
　　曹艾艾顿时吐了一下舌头，“妍妍姐，我没有说你的意思。”
　　徐妍没有说话，杨阳先说了:“看来你对分校的意见很大啊，那么请问艾艾同学，你是不是长非常漂亮，性格又很可爱。”
　　“对啊，淼姐说我最可爱了。”
　　“那就对了，我刚知道你的名字，我将要劈腿的对像就是你，以后请多多指教。”杨阳笑着伸出了手。
　　曹艾艾顿时被吓到了，一阵手足无措，最后干脆一把抱住柯妮.
　　“室长，你要相信我，我没有，我没给妍妍姐戴绿帽子。”
　　“今天算是第二次见面，以后还会再见面的。”杨阳收起自己的餐盘，经过徐妍身边的时候，伸出第一根手指，并和她默契的眼神交流了一下。
　　徐妍会意轻轻点了一下头。
　　柯妮安抚曹艾艾先坐下来，然后转头问徐妍：“到底是怎么回事，这又和艾艾有什么关系。”
　　徐妍装做忧伤的叹了一口气：“我们在一起七年了，感情淡了，所以才分手，他说要再找一个女朋友，应该是看上了艾艾。”
　　柯妮和淼水，还有曹艾艾三脸蒙逼。
　　七年！大姐，你们九岁就在一起了吗？
　　……
　　杨阳回室友几个人的座位旁，“我已经按照你们要求的去找过她了，明天请一天的饭别忘记了。”
　　“饭少不了你的，我问你女朋友追回来没有，我看你吃她盘子里的鸡腿了。”旭峰投资爱情上瘾，硬要杨阳去找徐妍，不惜许下请客一天。
　　“没有，鸡腿是分手费。”杨阳还得意晃晃盘子里的鸡腿骨头。
　　“我又有新的目标了，这次的爱情，三位准备投资吗？”
　　旭峰：……
　　“走吧，这个人真没救了。”江羽拍拍旭峰的肩膀。
　　最后三个人摇头，丢下杨阳一个人，一起回寝室。
　　杨阳乐的清闲，一个人坐在窗口，看着徐妍和室友们回宿舍。
　　徐妍似乎有所感觉，抬头看了一下窗口。
　　杨阳对老婆用手比了一个心。
　　徐妍立刻对杨阳翻了一个白眼。
　　—女主对宿主好感+1—
　　老婆的真香病有时候还蛮可爱的。
　　杨阳眯着眼睛想着。

第8章 约会迟到
　　晚上，在晚自习之后，在徐妍她们的寝室中。
　　曹艾艾因为晚饭的事情，越想越不对劲，开始赖在徐妍的床上不停的打滚。
　　“我不要，妍妍姐，我不想被一个分校的男生缠上。”
　　徐妍从卫生间里出来揉着她湿漉漉的头发，对曹艾艾说道：“那你直接去拒绝他就好了，他是挺好的一个人，不会为难你了。”
　　“真的？那你帮我去说好了，我不想看见他的脸。”曹艾艾抱着徐妍的被子坐起来说道。
　　“这种事情，还是你自己跟他说比较好吧，我都已经和他分手了。”徐妍有点无奈地说道。
　　她和杨阳有约定再先，由她拒绝的话实在不太合适，感觉像毁约，她也担心杨阳会顺水推舟反悔缠上她，虽然这样也……
　　“我不管，你要不帮我去拒绝的话，我今天晚上就和你一起睡。”曹艾艾躺在徐妍的床上成死鱼状。
　　“艾艾，不要撒娇了，他真是一个好人，你可以去试试，要是你不愿意他不会为难你的。”徐妍坐在床边，拉拉曹艾艾，苦苦劝说道。
　　最后徐妍还是没能赶走曹艾艾，只好和这个寝室的大宝贝一起睡觉。
　　寝室的床只有一米一宽，徐妍偏瘦，曹艾小巧，倒是没感觉特别挤。
　　徐妍正常仰躺着，曹艾艾睡不着，侧卧着又问：“要我拒绝他，他真的不会为难我？”
　　“不会了，他是一个好人，你安心睡觉就行了。”徐妍在一次强调道。
　　可在曹艾艾闭上眼睛后，徐妍脑海忽然中闪过昨天晚上被杨阳强塞巧克力的场景，脸不由一红。
　　—女主对宿主的好感度+1—
　　噗呲~
　　正在寝室玩弄手机的杨阳，忍不住发笑，老婆的好感度又迷路了吗？又跑过来。
　　“杨阳，你这是在和谁发短信，这么高兴。”江羽正路过，好奇的将头靠近杨阳的手机。
　　手机上除了一个正在编辑的记事本，没有别的东西。
　　“我在写日记，你没事别凑过来。”杨阳将江羽推开，然后开始在手机记事本上继续编辑着什么东西。
　　江羽没看到什么有用的东西，无趣地抓住梯爬到自己的上铺。
　　但是怎么想都感觉杨阳分手居然还有心情笑，忍不住对同在上铺旭峰小声说道：“旭峰，你说杨阳是不是主动将本部的女生甩了啊，刚才居然还在笑。”
　　“不会，你要透过现象看本质。”
　　从没有谈过恋爱的旭峰，仿佛化身恋爱大师。
　　“从那次中暑就能看出杨阳有多喜欢那个女孩，要甩也是他被甩，他怎么可能甩别人。”
　　“你别看他现在这样，实际上都是假装坚强给我们看，男人有泪不轻弹，只是未到伤心时，他这是眼泪逆流了。”
　　“怎么说？”江羽有点听不明白。
　　“脑子开始进水，傻了。”旭峰说着还指指自己的脑袋。
　　“没那么严重吧。”江羽一惊又当真了。
　　“小声点，别被杨阳听到，病情会加重的。”旭峰煞有其事地说道。
　　睡在下铺的竹乐听不下去了，爬上梯子加入了进来。
　　“说什么呢，让我也听听。”
　　“你下去，别让杨阳也听见了。”
　　“放心，他玩手机入迷着呢，听不见。”
　　实际上，三只牲口的八卦，杨阳都听见了，但是没有空理他们。
　　他正在写细纲，打算等网络代金券到位了以后，去买一台笔记本和无线网卡，有空就在寝室写小说。
　　他没有想要大火的打算，但总是要有一个正常的收入来源，以后好给家人一个交代。
　　不过说实话，此时诺基亚的小巧成了它最大的缺点。
　　弯着大拇指在手机建上按了一通，写了五个记事本，一共才一千字，杨阳大拇指的关节就一阵酸疼。
　　这个时候，寝室里的三只牲口八卦累，都已经老实睡着了。
　　杨阳将手机放到一边，也打算睡觉，徐妍的短信忽然发过来。
　　徐妍：你喜欢曹艾艾？
　　杨阳：在遇到你之前，她是我喜欢的类型。
　　—女主对宿主好感度-1—
　　女人的脸六月的天，说变就变。
　　杨阳无奈地耸耸肩，但也不打算解释。
　　徐妍：我已经帮你说服艾艾了，你明天下午能有一个和她一起吃晚饭的机会。
　　杨阳：好的。
　　半夜里，徐妍和杨阳都没睡好觉。
　　徐妍是因为心烦。
　　杨阳是因为…
　　—女主对宿主的好感-1—
　　—女主对宿主的好感-1—
　　……
　　军训的第四天，教官们带着所有的学生到大操场的塑胶跑道上跑圈。
　　这时候天忽然下起了暴雨，除了少部分跑的快的人，大部分人都被雨淋到了。
　　下午在食堂里，曹艾艾换换上了白色的连衣裙子，宛如小公主一样。
　　吸引了食堂中众多男同学的目光。
　　其中也包括竹乐，他拉着江羽的手臂，激动地说道：
　　“老江，我好像恋爱了。”
　　“关我什么事情。”江羽装作不在意地说道，但是在曹艾艾坐到食堂角落，目光朝他这边飘过来的时候，江羽不禁脸一红。
　　身高一米八的江羽，想不明白自己为什么会喜欢上身高不到一米六的曹艾艾。
　　“话说，杨阳跑哪里去了？”旭峰目光四处打量周围，却没有找到杨阳的影子。
　　他倒是看到徐妍寝室的其他三个人没和曹艾艾坐在一起，躲在曹艾艾看到不到食堂柱子后面。
　　时间一点点过去，食堂里的人渐渐也变少。
　　曹艾艾委屈巴巴地摸着自己的肚子，朝徐妍她们躲的柱子看去。
　　柯妮冒出头，对她举举起，表示加油，再等等。
　　转头柯妮就问徐妍：“怎么回事，妍妍，你不是发了短信给杨阳了吗？他怎么还不来？”
　　徐妍底气不住足地说道：“可能在寝室洗澡吧，我再发一条短信。”
　　徐妍拿出手机的手，眼睛不由的模糊了一下，但是没在意，晃晃脑袋，以为昨天晚上过没睡好，继续将短信发了出去。
　　徐妍：你在哪里，不要忘记了晚上约会。
　　不到半分钟，杨阳的短信就发了回来。
　　杨阳：到了。
　　徐妍抬起头，看见杨阳手里提着两样东西从外面走了进来。

第9章 晚安，孩子他妈
　　当杨阳坐到曹艾艾的对面时候，徐妍她们终于看清楚，杨阳带来的东西，居然是一个蛋糕和一个盒礼物。
　　“哎？”曹艾艾一脸疑惑，“今天不是我的生日啊，为什么要买蛋糕。”
　　“道歉用的。”杨阳也不多解释打开了蛋糕。
　　是一个草莓奶油蛋糕，虽然不是定做的，上面没有名字，但是粉红的奶油裱花十分的漂亮。
　　“你这个人，真是……”
　　曹艾艾无法用言语表达自己此时的心情，吃货的本性让她忍不住拿起塑料刀叉开始切蛋糕，同时她也注意到了旁边的礼物盒子。
　　“你是为了准备这份礼物，才迟到的吧，算了我原谅你了，难怪妍妍…姐曾经喜欢你…你对女孩真的很用心。”曹艾艾嘴边带着粉红色的奶油，由衷地夸奖杨阳。
　　能在有限的一个小时内，离开学校做这么多事情，学校里很少有男生的做到。
　　“你也可以这么说，这份礼物我找了不少地方才找到。”杨阳看着包装精致的礼物盒子，眼睛中闪烁着回忆。
　　“是吗，那我要打开看一下。”蛋糕还没吃完，曹艾艾，等不急的想要拆礼物。
　　“答应我，回寝室再拆，你会有额外的惊喜。”杨阳脸上挂着灿烂的笑容，让曹艾艾忽然脸蛋一红。
　　—女主对宿主的好感-2—
　　—女主对宿主的好感-2—
　　“我都说了，杨阳是一个不错的人，你们看吧”躲在柱子后的徐妍对室友说道，但只有杨阳知道她真实的心情。
　　“如果是为了准备礼物而迟到，倒是情有可原，还可以加一分。”柯妮忍不住点头道。
　　“妍妍，他以前也这样对你吗？”淼水比较好奇杨阳为什么这么熟练。
　　这一句话戳中了徐妍的心，她的脑海中不禁浮现了回忆。
　　“有…的…吧。”徐妍怅然若失地说道。
　　以前杨阳是她的老公时，也给徐妍买过蛋糕和礼物，虽然她都有小心的将礼物珍藏起来，但是她从来不敢在他的面前表现过开心，那段时间她正处于迷茫和惶恐不安中。
　　现在杨阳给别人买礼物了，她有什么资格不开心。
　　—女主对宿主的好感+1—
　　—女主对宿主的好感-1—
　　杨阳正在套曹艾艾的话，让她说出关于徐妍的事情，忽然听到系统的提示，忍不住朝徐妍她们躲的柱子看了一眼。
　　老婆这是坏掉了？还是…
　　“喂，你不准看那里。”曹艾艾顿时急，怕她带队约会被发现，捧住杨阳的脸，强行转过来，对着她。
　　两个人就这样，面对面不到一个拳头的距离
　　“有情况，艾艾好像要亲杨阳。”淼水瞬间误会了曹艾艾的动作。
　　“不会吧，艾艾什么时候变这么主动了。”柯妮也被惊到了，立刻探出头张望。
　　“你们留下来陪艾艾吧，我去上晚自习。”徐妍感觉自己脑袋此时很乱，不敢去看发生了什么，转头就朝食堂外面跑走。
　　淼水和柯妮见状，立刻追了出去。
　　曹艾艾此时还捧着杨阳的脸，一看室友都跑了，立刻拿上礼物也跟着追出去，还不忘给杨阳留下一句话。
　　“今天我收到礼物很开心，下次再见。”
　　杨阳看着像小公主一样的曹艾艾，对着她的背影挥挥手。
　　他知道下一次见面，曹艾艾不想杀了他就不错了。
　　……
　　曹艾艾穿着连衣裙一路追着室友们到了教室，以至于她没时间回寝室打开杨阳送的礼物。
　　所以第一次约会，杨阳会送她什么礼物呢？
　　情窦初开的曹艾艾很好奇，将礼物盒子放在自己抽屉里，一晚上心脏都彭彭乱跳，又期待和紧张。
　　反观徐妍，一晚上无精打采的，让柯妮和淼水十分担心。
　　军训的晚自习，除了听教官吹嘘他在部队中的故事，就是唱军歌。
　　两个小时过的很快。
　　一个寝室四个人怀着不同的心思，一起回到了宿舍。
　　徐妍心里乱糟糟，脑袋也感觉很不舒服，一回到寝室就躺到床上。
　　身为室长的柯妮不放心想坐到床边想和徐妍说话，结果发现徐妍的样子不对劲。
　　柯妮摸到了一下徐妍的额头，被她额头的温度，吓了一跳。
　　“妍妍，你发高烧了。”柯妮想要叫醒徐妍，她却紧闭着眼睛，怎么都叫不醒。
　　“不会吧，下午的时候我还见徐妍为了预防感冒，吃了两颗感冒药。”淼水一听，也赶紧走过来，一摸徐妍的额头，脸上也出现不可思议的表情。
　　这个时候曹艾艾从自己的桌子旁走过来，手里拿着一封信，脸上写满了生气地说道：
　　“我知道原因。”
　　半个小时后。
　　感觉很难受的徐妍昏睡中，感觉有人给她喝了什么东西，迷迷糊糊地醒了过来。
　　她一睁开眼睛，却看到三个室友像是审问犯人一样看着他。
　　“妍妍，你这次太过分了，你们明明就是没分手，居然骗我们说你们分手了。”柯妮坐在椅子上，愤愤不平地说道。
　　“对，杨阳这么好的男生，你应该好好珍惜才对。”淼水也忍不住加入劝说的阵营。
　　曹艾艾在一旁不停的点头，让刚醒来的徐妍脑袋里团浆糊，不明白发生了什么事情。
　　她睡一觉，自己的室友怎么都被策反了？
　　“告诉杨阳，欺骗我们的感情，一个蛋糕不够，至少要两个。”吃货曹艾艾，鼓着脸，将一封信递给徐妍。
　　“对，被你们两个喂了一肚子狗粮，我们需要精神补偿。”柯妮和淼水又站曹艾艾这边说道。
　　徐妍很疑惑到底发生了什么事情，拿起信，认真一个字一个字看起来。
　　信表面上是写给曹艾艾的，但是字里行间，都是杨阳多年来想对徐妍说的话。
　　看着看着，徐妍眼泪就流了下来。
　　……
　　这天晚上，杨阳没有写小说细纲，而是拿着手机，到阳台上看着已经放晴的夜空。
　　乌云已经退去，月亮更是比以往更加的明媚。
　　这让杨阳想起他和老婆结婚那一天。
　　在那一天，丈母娘偷偷地将杨阳叫到一个房间，告诉杨阳，徐妍从小就有一个毛病，一淋雨就一定会发烧。
　　徐妍如果淋雨发烧了，只有吃一个牌子的药才能好。
　　结婚这几年，徐妍有过几次感冒，杨阳发现她自己居然都不知道吃什么药对她管用。
　　为了防止老婆乱吃药，杨阳就将家里的除了那种药以外的感冒药全扔了。
　　结果有一天那种感冒药没了，徐妍自己去药店随便买了一种看起来差不多的药，但吃下去完全没用，自己烧糊涂了都不知道。
　　杨阳连夜跑了好几家店，才将药买回来，冲开给徐妍喝下。
　　等徐妍醒来，还以为是她自己买的药起作用了，杨阳都懒得点破，将那她买的药偷偷的扔掉了，她自己傻乎乎还没发现。
　　还有很多徐妍生活中马虎大意的事情，都是丈母娘告诉杨阳的，有些徐妍改过来了，有些没有。
　　杨阳将那些没改过来的毛病，都写进了信里。
　　并嘱咐徐妍的室友们照顾好徐妍。
　　实际上是告诉老婆要照顾好自己。
　　—女主对宿主的好感度+100—
　　听到系统的提示音，杨阳就知道徐妍已经吃了他送的药，也看到那封信，拿起手机发了一条短信。
　　杨阳：晚安，孩子他妈。
　　徐妍：晚安，孩子他爸。

第10章 想写小说的老婆（修）
　　夜深了，曹艾艾将连衣裙脱下来挂在床边，很没有淑女形象的躺在上铺。
　　淼水从卫生间里出来看到了，无奈地将她挂在床边的手脚推进去，然后给她的小肚皮盖上被子。
　　当她正准备爬上梯子去上铺睡觉，忽然看见徐妍的床上好像有对幽暗的宝石在闪烁。
　　“妍妍，你没睡？”淼水上床的同时，随口问道。
　　“嗯，睡不着。”徐妍在反思自己的过往，以及后悔自己刚才回杨阳的短信。
　　以一个距离十七岁还差几个月的少女来说，刚才的短信太让人羞耻了。
　　短信她反应过来，立刻就删掉了，但是杨阳的手机里一定还留着。
　　想到这个，徐妍就后悔的要死，为什么要一时冲动，就用相同的格式回了杨阳的短信。
　　“睡不着就去找你的七年之痒。”淼水不明白徐妍那来的那么多精力，每天晚上都睡不着。
　　不过想到徐妍感冒刚好一点，又加了一句：“烧刚退，不要聊太晚，早点睡。”
　　“知道了，淼麻麻。”徐妍在黑暗中轻笑着回应道。
　　算了，既然短信已经发出去了，作为成年人，就要为自己所作所为负责，要面对始终要去面对，纵使未来再次陷入绝望，在此刻她想相信一次杨阳。
　　如果是以前的自己一定会嘲笑自己又重新相信爱情了，但现在的徐妍不再去想那么多，怀着少女对爱情的小期待，拿起手机就开始给杨阳发短信。
　　徐妍：混蛋，不要以为约定结束了。
　　—女主对宿主的好感度+2—
　　正在继续写小说细纲的杨阳，忽然收到老婆的短信，一脑袋问号。
　　老婆这是要干什么，她又在窃喜什么？
　　杨阳不放心地将系统叫出来，问道：我的任务1是不是完成了？
　　—宿主任务1已经提交成功，完成度33%，已经折算成33000元网络代金券，可以随时使用。—
　　系统的回复，让杨阳松了一口气，拿起手机一看，老婆又发了一条短信过来。
　　徐妍：你第二个需要交往的女孩是我，我是不可能甩了你的。
　　看到这条短信，杨阳笑了。
　　老婆给自己台阶下的方式还真特别。
　　杨阳拿起手机，嗒嗒按了一通，回过去一条短信。
　　杨阳：你怎么那么鸡贼，甩不甩，我都是你的，你这是给自己上双保险吗？。
　　很快，徐妍的第三条短信就发了过来。
　　徐妍：要你管，反正想追到我可没有那么容易，首先你要教我写小说，我最近一躺到床上大脑一片空白什么剧情都想不出来。
　　一提到小说，杨阳的表情变的严肃起来，老婆居然想写小说，马上编辑一条短信。
　　杨阳：写小说死路一条，你确定要写吗？
　　杨阳不太希望自己的老婆去写小说，写小说会变宅，时间久了，可能会出问题，比如身体健康。
　　可将这条短信发出去的前，杨阳又改变了注意，删掉了这条短信。
　　其实宅女也挺好的，如果是有他在一旁监督的话，也可以避免一些问题，比如情敌。
　　最后杨阳又重新编辑了一条短信。
　　杨阳：这个问题比较复杂，明天约在食堂三楼面对面讨论吧。
　　这条短信发出去后，杨阳叫出系统：能不能用两万代金券帮我在网上买两台笔记本和两条无线网卡。
　　—可以，宿主需要开通网银，将剩余的代金券充进你的银行卡里面吗？—
　　杨阳想想学校里面就有银行的ATM机，他给老婆买药和蛋糕钱也的确花光了，回答道：把零头充了就够了，在学校用不到那么多钱。
　　—好的。—
　　解决了码字工具问题后，杨阳再看手机，徐妍最后一条短信已经发了过来。
　　徐妍：好，那明天见。
　　……
　　军训的第五天。
　　学生和教官都已经混熟了，最有力的证据，就是从淡古铜色到黝黑的皮肤。
　　在下午训练时候，江羽眼睛时不时朝本部的队伍那边瞄，本来教官想培养他做标兵，但是提醒了几次，江羽就是改不过来。
　　下午，教官经过一翻权衡以后，决定放弃江羽，将杨阳加入候选名单当中。
　　这导致杨阳在下午训练的时候，总感觉有两道视线时不时落到他的身上。
　　等下午解散，杨阳主动去找了教官。
　　“教官，你有什么事情吗？下午一直看着我。”杨阳有所预感，所以才跑来找教官求证。
　　对于杨阳，除了那天冲动去扶本部的女同学外，教官对他的印象，有点不像高中生的成熟。
　　私底下怎么样，教官不知道，但是在训练的时候，杨阳透露出来的眼神，骗不了他。
　　这是一个有故事的男同学，而且还长的还不错。
　　“没什么事情，不过你来了，我就想问一下你，后天愿意不愿意当标兵。”教官也不想骗杨阳，“这个标兵不是优秀标兵，就是站在主席台两边直到军训闭幕仪式结束。”
　　这个杨阳倒是有印象，真的和优秀标兵没有关系。
　　“是不是站的好没有奖励，站不好，就算被选上优秀标兵，也会被取消。”杨阳脸一囧，忽然有些无奈，自己会错意撞枪口上了。
　　“你说的没错，没有事，毕竟4个小时的闭幕仪式不是谁都能站下来，你不愿意，也没关系。”教官也是实在没有好的人选，他不可能骗学生说，站了就有优秀标兵，这样违反纪录。
　　但是任务分配到他的身上，身为军人，他不能逃避，只能自己想办法去做学生们的思想工作。
　　这件事情本来是他打算在今天晚自习上讲，杨阳就是撞到枪口上没错。
　　就在沈教官以为杨阳要拒绝，打算晚上再做他思想工作的时候，杨阳忽然答应了。
　　“沈教官，我想当这个标兵，如果你有需要，我还可以帮你拉别人。”杨阳经过考虑后说道。
　　“这种事情，由我来就好了，你快去洗澡吧。”沈教官表面淡淡回答道，心里已经痛哭流涕了，多好的一个孩子，要是能将他带回到部队就好了。
　　“好的，沈教官再见。”杨阳告别教官，朝寝室走去。
　　寝室的其他三只牲口已经跑回去抢卫生间了，杨阳反而不急。
　　就在杨阳经过宿管室的时候，忽然宿管大爷叫住了他。
　　“同学，这是不是你的快递。”宿管大爷指指他桌子上的两个很大包裹。
　　杨阳走近一看，还真是他的包裹。
　　上面写着丰顺隔日达。
　　系统还真不会为他省钱，帮他买完东西，还不忘用最贵的快递和最贵的快递方式送过来。

第11章 扑街老婆养成计划
　　杨阳在处理完快递以后，外面天已经灰了。
　　就在他刚走出宿舍，才看到食堂楼时，忽然收到系统的提示。
　　—女主对宿主的好感-1—
　　女人啊，就是缺乏耐心。
　　杨阳看看手机时间，干脆不先去食堂了，转头朝另一个方向走去。
　　……
　　徐妍今天特地没和室友们一起吃饭，在三楼食堂等杨阳，但是等了半天没见杨阳的人影。
　　每天军训完，女生都会先去寝室洗完澡再出来吃饭，她已经很迟了，结果杨阳比她更迟。
　　简直不能原谅。
　　气鼓鼓的徐妍最后等不下去了，走到打饭的窗口。
　　“阿姨，一份红烧肉盖浇饭。”徐妍刚说完，身后忽然传来一个声音。
　　“给我也来一份。”
　　这声音是杨阳。
　　徐妍惊喜转过头，可一看到杨阳的脸，立刻冷了下来。
　　正式追求她的第一次约会，杨阳居然敢这么晚才来，绝对不能马上理他。
　　“饭，我帮你端着吧。”杨阳手里提着一个袋子，但并不影响端两个盘子。
　　徐妍装没听到一样，拿起她的饭卡，留下盖浇饭就走了。
　　老婆闹情绪，杨阳也不在意，甚至偷偷地吃了两块老婆盘子里的红烧肉。
　　等自己的盖浇饭上来以后，杨阳端着两盘盖浇饭，出来找她。
　　很快在食堂的角落，杨阳找到了徐妍。
　　当杨阳将盖浇饭放到徐妍的面前的时候，徐妍立刻就感觉不对劲，自己的红烧肉好像比杨阳少。
　　但是要问杨阳的话，不就和他说话了吗？
　　不行，不能理他。
　　徐妍不甘心，打算吃完再兴师问罪。
　　但是她刚拿起勺子和筷子，杨阳忽然拿出几本杂志来。
　　“你说的这情况，我大概想了一下，与其说缺乏灵感，不如说不知道怎么表达。”杨阳将杂志一次摆到徐妍的面前：“简单的说，就是阅读量不够。”
　　“阅读量有两种途径来获得，第一种是电子书，也就是我们说的网文小说，第二种就是传统的纸质书籍。”
　　“我推荐你先从杂志看起，短篇的都是精华，从检入奢易，从奢入俭难，写作正好相反，好短篇文看多了，开头写起来，感觉完全会不一样。”
　　杨阳说了一堆话，成功让徐妍放下了勺子，狐疑地瞅了杨阳一眼，拿起了一本杂志。
　　是文摘？
　　徐妍开始不信杨阳的话，但是拿起杂志看了第一篇叙事文后，心里立刻有一种说不出的感觉。
　　难道说，这就是杨阳说的不一样的感觉？
　　看看桌上五六本杂志，加一起将近五十块钱，徐妍瞬间原谅了杨阳。
　　他是在帮自己想办法，所以才迟到。
　　“谢谢你杨阳，我要给你奖励，你想要什么。”徐妍有些感动地说道。
　　徐妍以为，杨阳会说要她亲一下他之类的话。
　　然而杨阳很没形象地嘴里塞满食物，鼓着腮帮说道：“嗯？奖励？你已经给了啊。”
　　徐妍一愣，低头一看自己的红烧肉盖浇饭，自己的盖浇饭上只有几个彩椒，肉全不见了。
　　在刚才她看书的功夫，杨阳将她的肉全都吃光了。
　　5秒以后，三楼食堂传来一个女生的娇喝声。
　　“混蛋，你赔我一份盖浇饭！”
　　—女主好感度+3—
　　……
　　最后杨阳还是没有给徐妍再买一份红烧肉盖浇饭。
　　不是杨阳舍不得饭卡里的钱，已经从ATM机里取了三百的他，在高一新生中也算是中产阶级。
　　主要是盖浇饭就算没有盖浇，被汤汁渗透过的米饭，味道一样也不差，徐妍不想浪费粮食。
　　杨阳就喜欢这样的老婆，像以前一样勤俭持家，气呼呼吃饭时，鼓起腮帮有着以前没有的娇俏可爱。
　　吃完饭以后，徐妍和带着五本杂志去教室上晚自习了。
　　杨阳也带着愉悦的心情，来到了自己班的教室。
　　“杨阳，你遇到什么开心的事情了吗？”旭峰狐疑地看着杨阳，这几天老是单独行动一定有问题。
　　“没什么，我爸给我买的笔记本电脑寄到了。”杨阳借这机会让三个室友有个心里准备。
　　“笔记本电脑？带无线网卡吗？”竹乐一听电脑，顿时来了精神，凑过来说道。
　　“带无线网卡。”
　　“我们出网费，借我们玩吧。”竹乐说着，不忘拉上望着窗外的江羽：“你看他，这两天无精打采的，你忍心让兄弟，日比黄花瘦吗？”
　　“不借，我的笔记本平时有用。借你们玩游戏，还不没几天，就被老师没收，加叫家长了。”杨阳丝毫不为所动。
　　竹乐不甘心，继续怂恿江羽：“江羽，你说句话，这几天是不是都被军训傻了。”
　　“嗯？什么？”江羽似乎才听见竹乐叫他，回答道：“我只打篮球，打游戏的话就算了。”
　　说完，江羽继续看着窗外。
　　这下就算傻子也能看出江羽有问题。
　　“竹乐，想玩游戏，放假我请你去网吧，江羽这是怎么了？”杨阳问竹乐道，但是竹乐摇摇头。
　　“别问了竹乐，我今天问了两次江羽，他自己不说，我们也没办法。”旭峰耸耸肩，对自己寝室这个傻大个也没办法。
　　十几分钟后，沈教官来到教室，和大家聊了几十分钟的闲话，然后开始讲后天闭幕式站岗标兵的事情。
　　“事先声明，这个标兵和优秀标兵没有必然联系，自愿报名，报名了就不能反悔，要站在主席台上两个和主席台下两个，将近四个小时不能动，分校和本部都看着你们，没有给你们中途退出的机会。”
　　说完话以后，沈教官已经做好了心理准备，没有人报名。
　　同学们也的确议论纷纷，就没有一个人举手。
　　“四个小时啊，站一个小时，我就想死了。”
　　“就算给优秀标兵，我也不站。”
　　“就是啊。”
　　“刚才教官说已经有一个人报名了，是谁。”
　　“不知道，但感觉应该是一个傻子。”
　　听到有人说他是傻子，杨阳忍不住摸鼻子，他也是为了完成任务，没办法。
　　就在这时，杨阳旁边的江羽，忽然站起来。
　　“我要报名。”
　　全班同学都被江羽的气势给惊到了，杨阳坐在椅子上，第一次仰望江羽。
　　卧槽，还真有傻子啊。
　　沈教官看看坐在一起的江羽和杨阳，心里顿时泪流满面，不愧是物以类聚，都是好孩子，好想把他们带回部队。
　　杨阳看着沈教官看着他们的眼神，忽然身上起了一层鸡皮疙瘩。
　　不过幸好在江羽之后没人再报名，晚自习也很快就结束了。
　　杨阳赶紧跟着大家，回到了寝室。
　　当杨阳刚躺到床上时，系统的提示就连续响起。
　　—女主对宿主的好感度+10—
　　—女主对宿主的好感度+10—
　　没多久，养杨阳又收到徐妍的短信。
　　徐妍：老公，你是神仙吗？这么快就买来了笔记本还带无线网卡，爱死你了。
　　这是徐妍第一次主动在短信中称呼杨阳为老公。
　　杨阳已经能猜到她现在有多兴奋，估计开心的脑袋都在冒爱心泡泡。
　　然而徐妍完全不知道，这一切都是杨阳的阴谋。
　　从今天晚饭开始，杨阳对老婆说的话，都是一些废话，至少在他自己看来都没有用。
　　他根本没有打算将徐妍培养成大作家，他的目标恰恰相反。
　　他要将自己的老婆培养成扑街作者。
　　网文大神就那么几个，但扑街一抓一大把，这简直是易如反掌的事情。
　　今天从超市里选的基本杂志都是文青风，在2008年这段时间最不吃香的就是文青风，流行都是什么霸道总裁和宫斗宅斗之类的。
　　等老婆被杂志文风带偏，写出几本文青文扑街以后，一定会备受打击，然后他再趁虚而入，安慰安慰，完美俘获老婆身心。
　　想想，老婆楚楚可怜地躺在自己的怀里说小说又扑了，然后他大手一挥，说‘老公养你’。
　　躺在床上的杨阳感觉很带劲。

第12章 第一本练笔
　　晚自习结束的时间是9点半，宿舍熄灯的时间是10点半。
　　笔记本系统是卖家早就装好的，所以杨阳用这一个小时的时间，在Word文档里写了一章小说的开头。
　　开头早在杨阳的脑海里酝酿了三天，写出来时候，有一种说不出的畅快，这就是写小说的魅力。
　　将笔记本放进抽屉，然后锁，再爬上床的时候，杨阳感觉自己今天能睡一个好觉。
　　“什么嘛，拿到笔记本电脑，居然还只是为了写日记，我算是服了你。”竹乐躺在杨阳旁边的下铺，还在为杨阳不让他玩游戏的事情耿耿于怀。
　　但在上铺的旭峰比竹乐要心细，从杨阳码打字的频率来看，刚才一个小时，杨阳至少写了2000字以上。
　　“杨阳，你在写小说吗？”旭峰好奇地问道。
　　“嗯。”杨阳也没打算隐瞒，在一个寝室，以后迟早会被他们发现的。
　　杨阳一承认，寝室其他三个人都被惊到了，包括江羽也探下脑袋问道：“杨阳，你是想当作家吗？”
　　“没你说的那么高尚，我不过是想挣点零用钱。”杨阳低调地说道。
　　“那也很了不起，写小说能挣到钱，在我看来都是大神。”旭峰由衷地夸奖道。
　　“嗯嗯，既然我是大神，等我书发布的时候，你给我打赏一个盟主怎么样。”杨阳随意地回应道。
　　虽然知道旭峰是好意，他的话真的让人很难接。
　　“老峰啊，你这话就拍到马腿上了，游戏圈里有一句话叫做毒奶，捧的越高，摔的越惨。”竹乐看旭峰有些尴尬，于是解释道。
　　“第一本书就当练笔。”竹乐送上了自己的祝福。
　　“第一本书就当练笔。”旭峰赶紧补救道。
　　“第一本书就当练笔。”江羽跟着说道，不过他是认真的。
　　这三个室友总是这么可爱。
　　杨阳笑着接受了他们的祝福：“谢谢你们，希望你们帮我保密。”
　　“没问题。”
　　寝室的气氛又恢复了以往的轻松。
　　结束了杨阳的话题，旭峰和竹乐聊起了关于哪个女孩好看，和以前学校女生的话题。
　　江羽一直默不做声，只有竹乐和旭峰叫他一句，他就应一声，表示没睡觉。
　　杨阳感觉两个人话题的方向越聊越猥琐，甚至有点不可描述，直接拒绝加入群聊。
　　时间随着宿舍楼之间的月影一点点的过去。
　　到了后半夜，杨阳忽然收到了系统提示。
　　—女主对宿主好感度+4—
　　嗯，看来老婆的好感度又走丢了，而且比上次多。
　　杨阳收到系统的提示声，也不睡觉了，拿起手机给徐妍发了一条短信。
　　杨阳：怎么不睡觉？
　　在寝室中刚躺到床上的徐妍，一看到杨阳的短信，眼睛立刻睁大了，露出不可思议的表情，拿起手机回复短信。
　　徐妍：你怎么会知道。
　　然后还是不放心，徐妍又发了一条。
　　徐妍：你是不是在笔记本里装了监视软件，明天我就将摄像头用胶带贴上。
　　想想，徐妍还是不放心，马上从床上起来，从抽屉中拿出一个创可贴，将笔记本的摄像头给贴上。
　　做好这一切，徐妍再回到床上，杨阳已经有一条短信发过来了。
　　杨阳：是不是去贴摄像头了？没用的，这是我们夫妻心灵感应，你没睡在干什么？
　　徐妍看到杨阳短信的第一句话，身上鸡皮疙瘩都起来，以为杨阳有什么特殊能力，可能看到后面，她又无奈又暖心。
　　有一个能预估到自己行为的老公，还真让人无奈。
　　徐妍将杨阳知道她没睡觉和贴摄像头，当做七年朝夕相处的了解。
　　徐妍：那你猜一下，我没睡觉的原因。
　　杨阳想了一会儿，老婆不是喜欢看书的人，书更多的像是她的助眠药，睡前翻上两眼，就会迷上眼睛睡着。
　　以前每天杨阳加班回到家，第一件事情就是去看看老婆睡了没有，然后将她的书放到桌上，再扶着她躺下，给她盖好被子。
　　今天杨阳给她送去了笔记本电脑，她又不会玩游戏，所以答案很明显。
　　杨阳：以后别写小说写到这迟，很伤…
　　杨阳想说很伤身体，但是想了一下改成了‘很伤电池’
　　徐妍一看短信，气的脸都鼓起来，但很快自己憋回去。
　　徐妍：我不光写了小说，还上传了小说，明天你就能看到了。
　　杨阳：第一本就当练笔。
　　徐妍：嗯。
　　—女主对宿主的好感度-1—
　　老婆还不服气。
　　杨阳忍不住感觉好笑，又发了一条短信。
　　杨阳：书名叫什么，在哪个网站？
　　徐妍：《我的文艺男友》，在起点读书网。
　　杨阳：等你书上线了，我给你一个盟主。
　　徐妍：不要，我要真实成绩。
　　—女主对宿主的好感度+1—
　　老婆一如既往的不诚实。
　　后面徐妍没有短信再发过来，杨阳也躺在床上闭上了眼睛。
　　……
　　两天后，军训的闭幕仪式正式展开。
　　在烈日之下，杨阳和江羽到了主席台上，其他四个本部的学生反而站在主席台下。
　　理论上来说，新生中本部的人数占一大半，至少有一个本部的人站在主席台上。
　　但是杨阳和江羽的表现太过于扎眼，形象又十分的不错，让他们站在台下，反而有点打压分校的嫌疑。
　　于是几个教官和两个学校的校长一协商，达者为先，不管分校还是本校。
　　这里就体现了云中校长的气度，明知道自己的学生形象上不如分校，还是选择尊重学生们自己努力的成果。
　　杨阳知道自己努力是为了完成任务2，但是江羽又是为了什么？杨阳对自己这个傻头傻脑的室友很好奇。
　　而这个答案只有江羽自己一个人知道。
　　在那天见过穿白色连衣裙的曹艾艾以后，江羽就没有办法忘记她的身影，这次站岗标兵，江羽就是为了曹艾艾能注意到自己。
　　而实际上，曹艾艾是注意到了江羽没错，但是原因就……
　　“凭什么，淼姐你和室长评评理，咱们本部的人哪里就比那个傻大个差了，为什么让他上台。”曹艾艾愤愤不平地拉着淼水说道。
　　淼水好笑地指指杨阳，“那你怎么不说说杨阳，他也是分校的。”
　　“不一样，杨阳是妍妍姐的家眷，属于半个本部的人。”曹艾艾一副理所当的样子。
　　柯妮接着曹艾艾的话，接上说道：“你知道，但是教官他们不知道，所以你的理论不成立。”
　　“额……总之，我讨厌那个大高个就是了。”曹艾艾说不过柯妮，干脆下定讨厌江羽的结论。
　　毫不知情的江羽，看到曹艾艾朝他这边看过来后，还站的更加笔直了一些。

第13章 妻子的野望
　　“各位领导、教官、老师、同学们……”
　　随着本部的学生代表上台发言，杨阳开始他维持4个多小时的站岗。
　　所有分校本部的新生依次从主席台前走过，展现他们他们军训六天多的成果。
　　杨阳看上去什么都不用做，很轻松。
　　但是在站过军姿的人都知道，超过一个小时，脚底板就疼的不行，时间久了膝关节内侧和小腿的酸胀感更让人难受。
　　站在主席台下的标兵还可以稍微有点小的动作，比如双腿轮换休息，缓解站岗的痛苦。
　　而站在主席台上的杨阳和江羽就完全只能硬撑，他们左右有总教官和各位校领导，前面有两个学校的新生，有一点点动作很容易被发现。
　　在徐妍他们班通过检阅以后，徐妍忽然对室友们说道：
　　“晚上我不和你们吃，等会你们先走吧。”
　　“哎？妍妍姐，你不是说好等你小说过审，请我们吃大餐的吗？”曹艾艾不情愿地说道。
　　“没办法，某人心疼了，大餐没了。”淼水表面遗憾，实际语气暧昧地说道。
　　“我没有，饭卡给你们，你们自己随便去吃。”徐妍将自己的饭卡递给淼水。
　　“饭卡我们收下了，但是你应该知道我们说的不是钱。”淼水还是不打算放过徐妍。
　　身为室长的柯妮乘机搀和进来：“我们晚睡一个小时，也没见你心疼一下我们呀。”
　　每天吵到室友是不好，昨天杨阳也对徐妍说过这事情。
　　徐妍妥协道：“好了好了，我晚上早点睡，不吵你们行了吧。”
　　见徐妍上勾，淼水和柯妮偷偷的对视一一眼，嘴角浮现了一丝计谋得逞后的得意。
　　为了防止徐妍发现，柯妮最后又补上一句：“妍妍，不是我们不让你写小说，我们只是希望你好好休息。”
　　淼水在一旁点头，只有曹艾艾一脸迷茫，徐妍用笔记本打字，有键盘膜基本上没有声音，淼姐和室长在演哪一出。
　　这事情要从昨天，杨阳和本部的同学一起参与军训闭幕式彩排说起。
　　在闲聊中，杨阳得知四个本部的同学中，有一个和徐妍正好是同班同学。
　　于是在杨阳的拜托下，这位好心的同学，将写有杨阳手机号的纸条给了柯妮。
　　在偷偷地给柯妮发了几条短信后，答应帮柯妮买她想要很久的几本有关世界历史的书后，杨阳成功获得老婆身边的间谍一枚。
　　成为网文扑街写手如果有三大理由的话，那其中‘不能稳定双更以上’一定占有一位。
　　当然也是为老婆的身体考虑，杨阳才让柯妮想办法减少老婆晚上码字的时间。
　　所以上演了刚才的一幕，间谍1号柯妮联合临时间谍2号淼水，套路徐妍。
　　最后在宣布完军训优秀标兵和军训先进班级后，这次军训圆满的结束。
　　在依旧有点晒人的夕阳下，徐妍陪着杨阳坐在室内体育馆的玻璃墙下。
　　下午的微风吹过，将不远处灌木的枯叶吹落在到杨阳的脚边，在他的手里，是沈教官给他的优秀标兵的证书。
　　实际上班级的优秀标兵因为杨阳的擅自离队已经没有了，但是最后站岗的优秀表现，部队的总教官给杨阳单独颁发了一张优秀标兵。
　　这算是柳暗花明又一村，杨阳的付出有了回报。
　　当杨阳从沈教官那里知道这事情的经过的时候，忍不住暗幸，幸好他没有逃避站岗，否者任务2一定是没有办法完成了。
　　—任务2提交成功，获得五万网络代金券，宿主目前拥有六万代金券，剩余任务3未完成，是否刷新任务列表。—
　　—任务3：父母的期望。
　　任务提要：……如果在学期末考一个全校第一，带一个女孩回家，爸妈会很高兴。
　　任务奖励：网络代金券二十万—
　　杨阳仰头看着站在旁边老婆，身上虽然穿着军训服，皮肤也被晒的脖子和脸差两个色号，但是依然难掩她的美丽。
　　清秀的脸庞，细腻的肌肤，还有军训服下正在发育的曼妙身姿，但有什么用，现在带回去又不能造小人，还要和爸妈解释。
　　杨阳果断选择放弃任务3 ，在心里对系统说：刷新任务列表。
　　—好的，任务列表刷新中，请稍等—
　　—任务列表刷新完毕，扣除二万网络代金卷，剩余四万网络代金券。—
　　杨阳还没来得及看刷新后的三个任务，徐妍伸出了她白净如玉的手。
　　“杨阳，我们走吧，食堂应该快开饭了，我们先回去洗澡，然后我在二楼食堂等你，听说今天二楼食堂有瓦罐汤，去迟了就买不到了。”
　　“额……，好吧。”杨阳，无奈只能先站起来。
　　因为知道他站久了，需要找一个地方坐一会休息，老婆特地过来陪他，如果一份瓦罐汤都不能让她吃到的话，的确有点说不过去。
　　在回去的路上，杨阳想顺便看一下任务。
　　徐妍看看周围没有人，忽然用自己的小拇指勾住杨阳的小拇指，带着嗲音说道：“老公，我开微博了。”
　　这入骨魔音，敲骨吸髓，让杨阳根本没办法反抗，差点就给老婆跪了，在用站军姿磨练出的意志强行挺住后，迟钝了好几秒回答道：“啊，是吗，想开就开呗。”
　　说完以后，杨阳在心里狂擦汗，不就开一个微博的嘛，要不要搞的这么惊悚，差点以为老婆撞邪了想吃他。
　　“我开微博是为了宣传我的小说，为了宣传效果，我说我小说里的主角就是你。你不介意吧。”徐妍话里充满了试探。
　　别人可能不高兴，因为可能牵涉到个人隐私，但是杨阳无所谓，人若不骚，怎么混网文，之前他就猜到徐妍想写的是他，为此还想打赏个盟主来着。
　　“随便写，就算你把我写成文曲星下凡都没事。”杨阳充满自信地说道，反正是小说，谁把谁当真。
　　“那到没有，但我打算照你说的第一本练笔，所以想写实，到时候你能不能在微博里配合我一下。”徐妍有点小腼腆地说道，看杨阳的眼神似乎都飘着魅惑的爱心。
　　然而这些对杨阳丝毫不管用，他已经满头虚汗。
　　徐妍小说的开头，他看过了，那是能照实写的开头吗？
　　忽然，杨阳感觉自己的面前有一个深不见底的大坑。
　　这时杨阳正好看到了系统任务刷新后的任务1.
　　—任务1：妻子的野望（一）。
　　任务提示：既然重生了，女主感觉自己都考上以前重来不敢想的云中，宿主一定不会比她差。和女主一起获得微博粉丝各十万。
　　任务奖励：网络代金券二十万，特殊道具润喉糖一盒。—
　　“老婆，咱们商量一件事情好不好。”杨阳忽然感觉嗓子有点哑地对徐妍地说道。
　　“嗯，除了让我换个题材和关闭微博，我什么都可以答应你。”徐妍对着杨阳忽闪着她宝石般的眼睛，似乎想将杨阳闪晕为止。
　　无法从根源上解决，杨阳只能退而求其次，说道：“以后你写的小说情节，在上传前能不能给我看一眼。”
　　“可以，但最终决定权，要在我身上。”徐妍眼中闪烁着狡黠的光芒。
　　这让杨阳想起了，老婆重生的比他还早，她可能并没有他想的那样好对付。

第14章 给老婆打赏一个白银盟
　　两个人漫步在两个花坛之间的水泥路上。
　　杨阳一直沉默，继续看着任务列表里剩下的两个任务。
　　—任务2：班主任的苦恼
　　任务提要：班主任江涛海第一次带一个班，以前在云中的时候，他从来没有这方面的经验，急需一个班干部帮他排忧解难。竞选班干部或者班长，并胜任。
　　任务奖励：网络代金券五万，特殊道具五角星徽章一枚。—
　　—任务3：有一个健康的身体。
　　任务提要：身体是学习的本钱，不能沉迷学习而荒废运动，任意选择一项运动，或者加入学校的体育类社团，获得校级以上比赛（不包含）的名次
　　任务奖励：网络代金券二十万，特殊道具运动手环一个。—
　　一连两个任务看下来，全是赶鸭子上架的任务，真没辜负这个系统的名字，简直是要将他改变成全能明星一样。
　　就在杨阳心沉到谷底的时候，系统提示忽然响起。
　　—恭喜宿主触发特殊任务三连击，获得改变生活小达人称号，装备称号专注+30%，学习能力+30%，运动能力+30%.—
　　这算上帝关上一扇门，开了一扇窗吗？
　　听到后面系统的称号奖励，让杨阳松了一口气。
　　这个称号属性加成不错，如果带着称号临阵磨枪一下，至少能将他老爷们的面子保下来了。
　　转眼，两个人已经到了宿舍门口。
　　杨阳的小拇指放开和徐妍的小拇指，忽然转身说道：“你的书，决定权自然在你，但是配合的好不好，要看我心情。”
　　说完，杨阳迈着太师步，走向男生宿舍。
　　徐妍眨眨眼睛，看着杨阳的背影，感觉自己是不是撒娇过头了，让杨阳产生了什么错觉，居然飘了。
　　在男宿舍的走廊上的杨阳，也感觉应该给老婆打一下预防针，控制一下她脑洞。
　　文体双全，趁年轻，加上系统，他还能努力一下。
　　万一徐妍脑袋一抽，写出丹田祭出一把飞剑，他还不得立马去修仙了。
　　杨阳叫出系统，在心里道：能不能用匿名的方式去网上找一些水军，在我打赏徐妍的书以后，不停的发书评喷她的书。
　　—可以，宿主还可以让系统帮你注册一个账号，绝对安全，能防止被黑客找到。—
　　杨阳手上正好没有空白的读者账号，用他的作者账号又不安全，于是同意了系统的提议。
　　—账号注册完毕，已和系统绑定，账号：**，密码：***，宿主登录可修改昵称和密码。—
　　不愧是改变生活的小助手，用起来还真方便。
　　接下来就是上网去给徐妍的小说打赏了。
　　杨阳推开寝室门，卫生间里面已经有人在洗澡，竹乐不寝室里，江羽洗完澡，正拿着他的篮球发呆。
　　“卫生间里是旭峰还是竹乐？”杨阳敲敲卫生间的门。
　　卫生间里面传来旭峰的声音，“是我。”
　　“洗好了，跟我说一声。”杨阳说着来到他的位置，打开抽屉，拿出笔记本电脑，连上了网络。
　　徐妍的笔名叫：白色的小兔子，杨阳干脆将这账号改名为：小白的玉树临风先生
　　杨阳随后又问系统：账号和系统绑定了，是不是能直接动用网络代金券打赏作品。
　　—是的，而且不影响宿主参加网站的充值活动。—
　　经过系统这么提醒，杨阳发现起点读书还有充值返币的活动，赶紧将鼠标从其他金额上移开，在五十万币选项上点两次。
　　五十万币返十万币，一百万币返二十万币。
　　最后杨阳账户上一共一百二十万读书币，账号直接升级到高级vip会员。
　　确认没问题以后，杨阳搜索找到老婆写的《我的文艺男友》，然后毫不犹豫地打赏了一百万读书币。
　　打赏完以后，杨阳刷新了页面，却发现粉丝榜上丝毫没有动静。
　　—请宿主稍等一会儿，网站有延迟。—
　　杨阳倒也不慌，起点读书网日常抽风他也是经历的。
　　大概在十几秒以后，起点读书网忽然飘红，整个网站的小喇叭开始播报‘小白的玉树临风先生打赏了《我的文艺男友》一百万读书币’
　　连续全站通报了三次，杨阳以为就在这样结束了，没想到紧接着还有。
　　‘恭喜《我的文艺男友》拥有第一个白银盟主。’一样是通报三次。
　　看样子效果不错，杨阳感觉等他的小说字数多了，也必须来一个。
　　又过了一会儿以后，闻讯而来的读者们开始在杨阳飘红的评论下疯狂留言。
　　“惊现神豪。”
　　“神豪，你的大腿还缺挂件吗？”
　　“膜拜神豪。”
　　“膜拜神豪，随便推下书《天下**》很好看，求神豪也能来看一下。”
　　“又一个作者被包养了，什么时候能轮到我啊。”
　　“羡慕嫉妒恨。”
　　……
　　杨阳随便看了一下飘红下面的评论，然后顺手将网站送的十一张推荐票投了。
　　等在刷新的时候，书下面第一页的评论已经满了。
　　“书才两章就开始刷数据，这也太任性了吧。”
　　“看了一眼，书写的太文青了，不过有点味道，先收藏吧。”
　　……
　　“作者叫白色的小兔子，神豪叫小白的玉树临风先生，他们究竟是怎么关系。”
　　杨阳一路看下来，看到其中条评论的时候，顿时来了兴趣了，想要点进去看看网友怎么说。
　　可这个时候，杨阳身后的卫生间的门忽然开了。
　　旭峰揉搓着头发穿着裤衩从卫生间走出来，对着杨阳就说道：“杨阳，我洗完了，你去洗吧。”
　　“好，我这就来。”
　　评论可以等晚上再看，杨阳也不急，先从凳子上站起来，顺手就将笔记本电脑关上，然后锁进抽屉里。
　　到目前为止，杨阳都没收到系统提示，他估计徐妍还没有发现自己的小说多了一个白银盟。
　　在卫生间里洗澡的杨阳开始思考，到食堂里的时候，要不要将这件事情告诉老婆呢。
　　估计她到时候的表情一定很有趣。
　　杨阳正想着，旭峰忽然敲了敲卫生间的门。
　　“杨阳，我和江羽先回家了，周一回来，寝室就交给你了。”旭峰在卫生间外面，对杨阳说道。
　　“好知道了。”杨阳回应道。
　　在军训结束后有一天休息，9月2号正式上课，学生们可以留在学校，也可以回家，然后在上课前赶回来。
　　徐妍跟她的室友都没打算回家，杨阳自然也留下来陪老婆。
　　洗完澡出来，寝室中已经空荡荡，竹乐还是没有回来，估计等不及告别，自己先回家了。
　　虽然一个人在寝室，但是知道自己的老婆就在学校内，杨阳也没有感伤，穿戴整齐，离开了宿舍。
　　在这个时候，对杨阳所做的一切还毫不知情的徐妍，此时在食堂中，手中拿着手机，脸上满是郁结的表情。
　　塞班系统的手机通过手机网页能登陆起点读书网的网站。
　　徐妍看着小说书页上的评论，内心纠结又疑惑。
　　到底是什么回事？
　　为什么忽然有人会花一万元打赏她的作品，难道是打赏错了，还是系统出错了？

第15章 持汝之爪，于汝共食
　　等杨阳来到食堂二楼，立刻就看到徐妍说的瓦罐汤。
　　在食堂窗口的那一个巨大的瓦罐，外面就能看到。
　　在贴着‘瓦罐汤’三个字窗口后面是几个小菜，一个新来的食堂阿姨正在给新生们盛菜。
　　因为瓦罐汤都是提前做好的，所以数量有限，在其他窗口都没有几个人的情况下，瓦罐汤的窗户排满了人。
　　这两点加一起，让新开的瓦罐汤窗口在二楼格外显眼。
　　当杨阳走进瓦罐汤的窗口时，发现正好轮到了徐妍打汤
　　此时，打饭的阿姨等着徐妍，但她半天都盯着手机看，只能催促道：
　　“喂，同学，你要吃什么，快点说啊。”
　　听到有人叫自己，徐妍这才如梦初醒抬起头，看到阿姨不满的表情，连忙说道：“两份乌鸡木耳汤，然后随便两个菜。”
　　阿姨听完，移动开大瓦罐上的铁盖往里面看了一眼，说道：“乌鸡木耳汤只有一份了，要不要换成猪心莲子的。”
　　徐妍有点犹豫，她不知道杨阳喜欢吃什么。
　　“可以，就乌鸡木耳和猪心莲子吧。”杨阳趁机挤到老婆的身边，替她回答道：
　　“同学，他和你一起的？”阿姨狐疑地看着杨阳，还是让徐妍下决定。
　　“嗯。”徐妍点头应了道，然后看着挤到自己前面的杨阳，一把将他拽出来，推到队伍外。
　　“在外面等着，别人会以为我让你插队了。”
　　……
　　几分钟后，杨阳和徐妍一人端着一份瓦罐汤，走到了食堂靠窗的座位坐了下来。
　　这时，外面的太阳已经像马路上的学生一样准备回家，路边撒满了火红的晚霞。
　　杨阳感觉猪心汤就着这一道校外的风光，别有一番滋味。
　　唯独徐妍拿勺子搅动着瓦罐里的乌鸡汤，心不在焉。
　　“有心事？”杨阳明知故问地说道，他刚才早就偷瞄到徐妍用手机在看起点读书网的页面。
　　“杨阳，你有没有遇到过有人打赏打错了，给不认识的人打赏一个白银盟的情况。”徐妍一直在纠结，万一是别人打赏错了，她该怎么把钱还给人家，书还没签约，她自己都没有拿到钱。
　　“一万块的白银盟啊，我估计没有人会打赏错了吧，这都能错，估计那个人也不缺这一万块。”杨阳继续没心没肺喝着猪心汤。
　　“他不缺是他的事情，打赏错了，不还我很难受的，你知道不知道。”徐妍说着，胸口憋着难受，嘴巴贴着瓦罐狠狠地喝了几口。
　　看着老婆嘴角的汤汁，杨阳毫不犹豫地伸出了他的罪恶之手，将自己的瓦罐和老婆的瓦罐调换。
　　徐妍愣愣地看着杨阳的操作，“你不喜欢猪心汤，刚才就说啊，干嘛和我换，还给我。”
　　已经到手的瓦罐汤，怎么可能拱手让人。
　　杨阳伸手抓住老婆伸过来的手掌，理直气壮地说道：“以形补形，我的小白兔，你长点心吧。”
　　说完，杨阳喝一口老婆喝过的汤。
　　果然老婆的汤才是最香。
　　徐妍听见杨阳称呼她为小白兔，有点没回过神，那个笔名是她随便起的，注册完，她都快忘记了，被杨阳提起来，忽然想起了什么。
　　“你就是小白的玉树临风先生？”徐妍忽然想通，漂亮的眼睛睁大，里面充满不敢相信。
　　“你还只是学生，哪来那么多钱？”徐妍还是不敢相信，点开打赏榜上的ID，发现这个账号居然真的是看过她这一本书。
　　—女主对宿主的好感度+30—
　　杨阳一听到这提示声，立刻就感觉，心里比喝了猪心汤还甜。
　　然而他抬头看徐妍的时候，却发现徐妍鼓着脸瞪着他。
　　“你以前从来不乱花钱的，为什么要这样做。”
　　呵呵，女人心里明明开心的要命，但嘴里还是要质问他。
　　“我想秀恩爱，需要理由吗？”杨阳咧开嘴笑道，说完还伸手揉揉的老婆的头发。
　　也不知道老婆是什么发质，揉了几次都没有乱掉，就像绸缎一样顺滑。
　　以前加班累了，扶老婆睡觉的时候，碰到过几次头发，都没有注意。
　　杨阳似乎摸上瘾了，许久不肯松手。
　　“喂，够了，给我停下来。”徐妍根本来还挺感动的，但是发现杨阳的咸猪手没完没了，忽然又有点嫌弃她的老公。
　　她又不是小动物，再摸她就要咬人了。
　　“好了，我完事了，你喝汤。”杨阳有点舍不地松手，继续喝汤，再不喝汤，汤就凉了。
　　放下一块心事后，徐妍正打算喝汤，发现杨阳给她的猪心汤早就喝完了，里面只有猪心头和在瓦罐底下的莲子。
　　“你果然是一个混蛋。”徐妍很不爽地嘀咕。
　　两个人吃着彼此吃剩下的东西，徐妍忽然灵光一闪，决定将这个剧情加入她的小说中，想尽办法欺负杨阳。
　　吃着饭，想着剧情，徐妍漂亮的丹凤眼忍不住眯成了柳叶眼。
　　—女主对宿主的好感+10—
　　知道老婆一定在意淫欺负自己的杨阳，丝毫不怕，十分淡定地喝着汤。
　　等晚上，才是真正好戏开演的时候。
　　等等，杨阳忽然感觉自己汤有点喝的太多了，造成了一个很严重的后果。
　　他饱了~
　　已经饱了的杨阳没有办法，只能拿着筷子将乌骨鸡块都白便宜自己老婆。
　　不过在夹鸡块的时候，杨阳忽然有一个意外发现，瓦罐底下，有一对乌骨鸡爪。
　　于是杨阳将它们夹出来，先后放在老婆的米饭上，摆出一个造型。
　　然后拿出自己的手机给鸡爪拍了一张照，又给两个人抓着的手拍了一张照。
　　“携汝之爪，于汝共食。”嘴里念叨着，杨阳拍完照以后，“好了，以后和你配合的素材有了。”
　　“你的手才是爪子。”徐妍翻了一个白眼，但身体还是很老实的拿出手机拍下了一样的照片。
　　……
　　晚饭后的徐妍一脸满足的和杨阳分开，还不知道杨阳的阴谋已经开始起作用。
　　徐妍一推开寝室门，曹艾艾忽然冲过来，拉住她的手：“妍妍姐，你快过来，你的书下面有很多人在骂你。”
　　“怎么了？”徐妍一听也紧张起来，这种情况，她从来没有遇到过，以前她第一本书都是一些好心路人路过鼓励，喷子，她是第一次遇到。
　　“你最好还是不要看比较好，我已经用你账号删了好几十条了，但还是有愈演愈烈迹象。”淼水坐在徐妍的桌子前，挡住徐妍的视线。
　　没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？
　　徐妍不认为自己会怕几个喷子。
　　“淼水，我不会在意的，让我看看。”徐妍拍着淼水的肩膀，十分坚定地说道。
　　回到寝室的杨阳，这是时候也打开电脑，看到老婆书评下面那么热闹，忍不住问系统：花多少钱请的水军，骂的这么嗨？
　　—按照宿主的要求，花两百网络代金券请的水军，五毛一条，一共四百条。—
　　“四百条？这里不只四百条吧，这是没吃菜吗？不给钱，也骂的这么嗨，都停不下了。”杨阳摸着下巴看着评论。
　　这些评论对他来说早就免疫了，就是不知道老婆看到以后会怎么样。
　　刚这样想着，杨阳手机立马就收到徐妍的短信。
　　徐妍：帮我o(╥﹏╥)o
　　看到老婆的短信，杨阳不由乐了。
　　看来效果不错。

第16章 不是少女删收藏
　　在徐妍的寝室。
　　徐妍正在和网上的喷子战斗，忽然瞄到曹艾艾偷偷地拿着她的手机在发短信。
　　“艾艾，你在干什么！”
　　徐妍有很不好预感，赶紧站起来走过去，伸手想抢回手机。
　　但曹艾艾躲开了徐妍的手，嘴里还振振有词地说道：“我在帮你搬救兵，不能让你一个人战斗。”
　　徐妍立刻意识到曹艾艾说的是谁，更加急切地想抢回手机。
　　曹艾艾立马一个投怀送抱，搂住徐妍的腰，手在她的后面继续编辑短信。
　　徐妍（曹艾艾饰）：亲亲老公，我被人欺负了，呜呜呜……
　　短信刚编辑完了，还没发送，忽然一只手抢走了手机。
　　“淼姐，你怎么能这样，差一点我就发送出去了。”曹艾艾不满地嘟起嘴。
　　“开玩笑要有一个度。”淼水拿起手机看看上面曹艾艾编辑的短信，下意识地摸摸手臂，真是令人起鸡皮疙瘩。
　　“淼水，将手机给我。”徐妍曹艾艾的怀出来，将手机从淼水那里拿回来。
　　一看手机上没有发出去的短信，她也头皮发麻，赶紧删除。
　　然后再看已经发出的短信，她白了曹艾艾一眼，补上一条短信。
　　徐妍：刚才短信是艾艾发的，你不用管。
　　坐在电脑前的杨阳正在想怎么火上浇油，即让老婆看不出破绽，又让书评更加热闹，一看手机的短信不由的有点遗憾。
　　他刚写好的一百多字的评论啊，都还没来得及发出去。
　　杨阳拿起手机，先给老婆回了一条短信。
　　杨阳：嗯，既然你这样说了，我不管。
　　然后杨阳将写好的评论全删了，发了一条评论。
　　“老婆不让管，但是我还是希望大家体谅一下她，她一个带五岁女娃的失业妇女，有个兴趣爱好不容易。”
　　“卧槽，大佬终于现身了。”
　　“等等，作者大大不是说她是高中少女嘛，怎么有变成下岗少妇了，到底谁说的是真的。”
　　“目测是神豪说的是真的，有钱就是最好的证据。”
　　“楼上的是拜金女吧，真是钻进钱眼里了。”
　　“我加作者大大的微博了，是高中少女没错。是先生又顽皮了。”
　　……
　　在杨阳发完评论后，徐妍的寝室里也热闹了，本来一直对外，现在出现了分歧。
　　“妍妍姐，这个分校的太过分了，他怎么可以说你是失业妇女。”曹艾艾拿着手机在徐妍身边愤愤不平，就差冲出寝室去对面楼将杨阳抓出来揍一顿。
　　“不过是开玩笑而已，妍妍你说他是不是在提醒你不要暴露真实身份啊。”淼水拿着手机问徐妍道。
　　说‘先生又调皮’的留言正是她发的，她感觉杨阳这么做应该有深意。
　　而此时，单独在寝室的杨阳，正坐在电脑前，看着评论偷着乐。
　　深意自然是没有，他纯粹是为了痛击老婆的友军，保护对面的敌军。
　　在他的评论下面，已经有很多人留言‘不是少女删收藏了’，还有‘这年头装嫩的作者真多，溜了’等
　　现在战场似乎要向微博的方向转移，杨阳也愉快地打开微博官网，现场注册一个热乎的微博。
　　微博名继续沿用‘小白的玉树临风先生’
　　然后他很快找到了老婆的微博，名字和笔名不同，叫做‘爱吃兔头’
　　这个名字让杨阳想起了他们那场平淡无奇的蜜月，在蜀中的时候，杨阳想尝尝兔头，但是徐妍偏不吃。
　　结果在两个人去宾馆休息的时候，徐妍偷偷的一个人跑去吃了兔头。
　　打开徐妍的微博，杨阳发现为了证明自己是一个高中少女，她已经上传了很多生活照，但都在电脑上处理过，用卡通头像挡住了脸。
　　在自己津津有味的看完以后，杨阳拿起手机，就给老婆发了一条短信。
　　杨阳：把微博的图片删了，五分钟内，我要全部原图。
　　徐妍：不给，你要对自己说的话负责。
　　—女主对宿主的好感度+1—
　　老婆以为他吃醋，所以很开心？
　　他这是吃醋了吗，他这明明就是非常吃醋。
　　杨阳思索了一下，将手机里今天拍的图片传到电脑上，然后发到微博，并留言道：
　　“持汝之爪，与汝共食，高中食堂的瓦罐汤味道不错@爱吃兔头。”
　　徐妍一看到杨阳微博，立刻就转发并评论:
　　“再说我的手是鸡爪，毕业就分手，哼@小白的玉树临风先生。”
　　很快，杨阳回复了一条微博，是一张起点读书网消费记录的截图，并留言道：
　　“刚用攒下来的压岁钱给老婆的打赏了一个白银盟，转眼就被甩，有没有漂亮的小姐姐收留，压岁钱很多那种。”
　　很快网友就顺着徐妍的微博找了杨阳，一看截图排除了冒名顶替的可能，立刻开始不断有人留言。
　　“哪个学校的，我愿意。”
　　“悔不是女儿身，痛苦。”
　　“现在的高中生都这么有钱吗？”
　　“可能是哪个贵族学校的吧，我听说他们光学费就好几万，不过奖学金也高，最高能有十万。”
　　“真的假的。”
　　“先生，虽然我是男的，但我愿意！”
　　……
　　本来让杨阳乖乖就范，徐妍正高兴，转眼看到一帮女的要抢她老公，其中还有一些男的，脸色顿时难看起来。
　　徐妍立刻拿起手机，又给杨阳发了一条短信。
　　徐妍：把微博删了，我再把照片给你。
　　杨阳：没门，先给照片，我再删。
　　天道好轮回，刚刚还在威胁杨阳，转眼就被用同样的方式威胁回来，徐妍只能咬着牙气呼呼地又给杨阳发了一条短信。
　　徐妍：你登企鹅，我将照片传给你。
　　被老婆一提醒，杨阳才想起还有企鹅这个东西，赶紧去下载客户端，注册账号。
　　……
　　两个小时后，寝室熄灯，已经码字了两章存稿的杨阳，美滋滋地躺在床上用手机看着老婆暑假和刚到学校时给自己拍的自拍照。
　　而徐妍也勉强写完了一章，躺在床上脑海全是今天和喷子对骂的内容。
　　难道我写的真的很差？
　　一蹦出这个想法，徐妍就立马否定了，她不过是还有点生疏，多写点就好了。
　　徐妍心中暗暗决定，明天要待在寝室码一天的字。
　　她一定要写出一本成绩不错的小说，证明自己。

第17章 最不像班主任的班主任
　　经过一晚上的沉淀，徐妍的微博粉丝从零突破了三位数，而杨阳的稍微差点，刚刚到两位数。
　　这一天休息，明天上课，食堂早上和中午不提供早饭午饭，只有下午新生们和高二高三学生到学校，食堂才开饭。
　　一觉睡到九点，杨阳从床上爬起来，看手机没有未接电话，就用企鹅给老婆发信息。
　　杨阳：在哪里，一起吃午饭吧。
　　徐妍：在寝室，等会室友会给我带午饭，你自己出去吃吧。
　　杨阳一边刷着牙，一边看着手机上消息。
　　既不和室友在一起，也不打算和他一起吃午饭，难道是在寝室码字？
　　老婆的努力倒是出乎杨阳的意料，但他却并不怎么担心。
　　一般第一本书，你不努力一下，永远不知道什么是绝望，这也是网文的魅力。
　　梳洗完毕，杨阳推开门，扑面而来是清新的空气，让人精神一震。
　　杨阳拿上手机，打算先去学校外面解决了温饱问题，然后好好地在学校里逛一逛。
　　然而他刚踏出宿舍楼的大门，就手机铃响起来，接起来是徐妍的声音。
　　徐妍：“等一下，我有事正好出去，你陪我……我看见你了！”
　　手机中电话刚挂，杨阳一转头，就看到一个像风一样的女子朝他跑过来，手上还拿着手机和数据线。
　　“杨阳，我的小说来站短了。”徐妍双颊因为激动而泛红，眼睛中充满欣喜，开心的就像一个已经当过妈的孩子。
　　“你的小说到一万字了？”杨阳感觉有些奇怪，昨天睡觉前，还不是八千字吗？
　　“我早上起床又码了一章。”徐妍沾沾自喜地说道：“你不恭喜我吗？
　　杨阳心里暗乎难怪，嘴里敷衍地祝贺了一句：“恭喜。”
　　老婆的小说，杨阳仔细看过，虽然写的还可以看，但没有达到一万字就签约的标准。
　　正常的流程是一万字入库，然后三个编辑交叉审稿，达到签约标准，然后再签约
　　虽然说起点读书网的签约要求很简单，逻辑清晰语句通顺，一千字不要超过五个错别字，有一定的市场价值，就能签约。
　　但前两点很容易达到，最后一点要求很重要也很模糊，大多数作者都扑在最后一点上。
　　有经验的编辑都会先多观察一段时间，不是老作者想要一万字签约，只有正好对编辑胃口，或者编辑手下的作者还不多，才有可能发生。
　　徐妍的这种情况，估计和白银盟有关。
　　“我怎么感觉你不替我高兴。”徐妍不满地看着杨阳。
　　“高兴，怎么不高兴，现在我们就高高兴兴地去吃午饭吧。”杨阳拉着徐妍朝学校外面走去。
　　“还有打印邮寄合同。”徐妍不忘强调道。
　　“知道了。”杨阳嘴里附和，心里盘算着下一步该怎么做保证老婆继续扑街。
　　……
　　转眼到了下午，已经将合同寄出去，并吃完午饭的杨阳和徐妍从学校外面回来。
　　初秋，下午的阳光依旧烫人，不过午后的微风让人格外舒适。
　　可是在从教学区通往生活区的桥上，出现了一个让人不舒服的老师。
　　他忽然叫住了杨阳和徐妍。
　　“杨阳，你和那位女同学能不能过来帮一下忙？”
　　杨阳有点懵，这个不高但很瘦的老师，不正是他的班主任江涛海吗？
　　确认了一下自己没有牵着老婆的手，杨阳带着徐妍走到江涛海的面前。
　　“你们跟着我来，我们边走边说。”江海涛好不容易遇到他认识的分校学生，脸上荡漾开心喜悦完全掩饰不住。
　　这表情，杨阳认识，他的单位来新人的时候，他们脸上时长也挂着这样同款表情。
　　这妥妥是一枚萌新班主任，杨阳已经预感到事情恐怕不妙。
　　“杨阳，你在军训时的表现，我都看见了，我想推荐你在迎新晚会上表演，你感觉怎么样。”江涛海一出口果然不是好事。
　　“不怎么样，我可没有任何才艺。”杨阳连连摆手说道。
　　表演节目，哪有只给一天时间的，这不是坑人嘛。
　　“你别急着拒绝，我做好了充分的准备…额…稍等一下。”江涛海从裤兜里拿出一张带葱油饼香味的稿纸。
　　“不小心被葱油饼压了一会儿，但应该不影响使用。”江涛海把稿纸递到杨阳，“明天晚上的时候，你们两个人照着这个念就行了。”
　　说着江涛海已经将杨阳带到教学楼里的一间实验门前。
　　打开门，实验室里面弥漫着一股葱油饼的味道。
　　杨阳拿着带着葱油饼气味的稿纸，有点担心地瞅一眼门口上的牌子。
　　还好只是普通的实验室，并不是葱油饼剖析实验室，也不是葱油饼物质成分解析实验室。
　　“实验室的味道有点大，开窗通风就好了，主要这里隔音好，你们可以放心大胆的在这里练习，没有人会打扰你们。”江涛海一边打开窗户，一边对杨阳说道。
　　杨阳待在这个即使打开窗户也有一股细微的葱油饼味道的实验室，忍不住怀疑，班主任是不是真在实验室研究葱油饼才被分配到分校。
　　随着见到班主任，杨阳逐渐想起关于他的记忆。
　　班主任江涛海，是一个生物老师，有老婆，但是不在学校里，平时不修边幅，经常留烂摊子给班级班委收拾，是一个十分罕见稀有的奇葩老师。
　　杨阳随便瞄了一眼稿纸，是一首《水调歌头·明月几时有》，上面的歌词已经被拆解成男声部分和女声部分，不难看出素未谋面的音乐老师也出了一点力。
　　一旁的徐妍似乎明白了江涛海的意思，可她有一个疑问：“老师，我是本部的学生啊，也能代表分校参加迎新晚会的表演？”
　　“没事，无论是开学典礼还是元旦国庆活动，分校和本部都是一起，并不影响，我原来还是本部的老师不是嘛。”江涛海说着，将杨阳拉到角落，小声耳语道：
　　“就当可怜可怜老师，帮老师这个忙吧，本来是军训结束前就应该找人的，但是我给忘记了，现在实在找不到人了，你们两个形象也不错临时救救场。”
　　江涛海可以说是杨阳读书生涯中，最不像班主任的班主任。
　　杨阳不太想答应，但他忽然看见徐妍掏出手机，在上面翻找着什么，当找到以后，立刻目光炯炯地盯着杨阳。
　　这让杨阳头皮都炸开了，老婆小说开篇写的就是男主在一次诗朗诵表演中和莽撞冲上来的女主相遇。
　　这还不是重点，重点是小说写到男主的声音有一种魔力，能让听的人身临其境，不自觉的沉溺进去不能自拔。
　　现实中有这种人？杨阳表示自己没听说过。

第18章 五角星徽章的妙用
　　老师只想让杨阳完成表演，而徐妍却想让杨阳创造奇迹。
　　杨阳本来是拒绝的，但他想起任务2有一样特殊道具，于是问系统道：能不能将五角星徽章的属性告诉我。
　　—可以，五角星徽章：代表着领导力，情绪感染+100%，说服力+50%，被铭记度+200%—
　　杨阳咀嚼着这三条属性，感觉这件事情好像有点搞头。
　　江涛海看杨阳开始犹豫，立刻补充道：“不要有太大的心理压力，音乐视频和投影仪我和乔老师都准备了，你们只要照着稿子念就行了。”
　　杨阳有些惊喜，班主任居然有靠谱的时候，在心里对系统问道：如果有音乐和视频，再戴上五角星徽章，能不能让观众们达到身临其景的效果。
　　—因人而异，只要宿主带有感情的去朗读，大概率能将自己的感情传递给观众，主要看宿主自身情绪是否到位。—
　　关于控制情绪方面，人到30岁经历的事情多了，多少能够做到一点，所以杨阳决定尝试一下。
　　“老师，我答应你上台表演，不过你能不能答应我一个条件。”杨阳抛出一诱饵。
　　“什么条件，你先说。”江涛海捧着诱饵，在犹豫吃不吃。
　　“刚开学一定会选班干部吧，我想当副班长。”杨阳收线拉杆。
　　“没问题啊，老师举双手同意，但为什么不是班长，我感觉你可以的。”江涛海试图将杨阳钓到的海豚换成大鲨鱼。
　　“班长就不用了，还是给更有能力的人去做吧，我打杂就行。”杨阳一脚踹飞江涛海和鲨鱼，并抱住自己的海豚。
　　推销班长职位失败的江涛海，有点沮丧，但还是点头说道：
　　“好吧，既然如此，明天下午让同学们投票决定吧，你们要是没事，先在这里练习，等晚上我将电脑拿过来，给你们看一下晚会要用到的视频。”
　　杨阳接过实验室的钥匙，对这个马虎的班主任说道：“那晚上7点，在这里再见。”
　　江涛海表情僵硬了一下，连忙点头。
　　多好的学生，还知道提醒老师约几点碰面，好想让他做班长。
　　……
　　等确定老师走了以后，杨阳关上门，对老婆投去邪恶的目光。
　　“现在你满意了。”杨阳一步步走进徐妍，徐妍眨着眼睛，装做听不懂。
　　“不是你自己答应老师的，关我什么事情。”说着徐妍还试图萌混过关，挥挥拳头，带着嗲音说道：“加油哦，我看好你。”
　　说完徐妍就打算开溜，可手还没够到门把，就被杨阳拉了回来。
　　“你别想走，过来陪我一起练习，这里还有女生部。”杨阳指着稿纸上的中间部分说道。
　　“可是我还要码存稿，能不能晚上再说。”徐妍试图装可怜博取杨阳的同情。
　　就在这个时候，系统的提示声忽然在杨阳的耳边响起。
　　—任务2完成，获得五万网络代金券，剩余共九万网络代金券。—
　　—任务2完成，获得特殊道具五角星徽章，可佩带使用，或者系统内激活，系统内激活只对宿主一人有效。—
　　杨阳没想到现在就已经算完成了，看来班主任已经决定好不改变主意了。
　　“你感觉晚上在寝室好一点，还是在这个没有人来的实验室好一点。”杨阳脸上露出意味深长的笑容，徐妍一下子语塞。
　　跟徐妍说完以后，杨阳又对系统默念道：将称号和徽章都激活，我想试试效果。
　　—好的，已佩带称号，已激活五角星徽章。—
　　随着系统的提示，杨阳忽然感觉看事物更加的清晰。
　　虽然实际上看到东西没有变化，但是他的感觉变了，他甚至注意到老婆犹豫时微微颤动的睫毛。
　　这可能就是专注度提升后的表现。
　　“好吧，我陪你就是了。”徐妍还是点头答应了。
　　半夜和杨阳钻没人的实验室，被人看到传言不好是一方面。
　　另外文艺男友，这可是她小说的卖点，需要杨阳的配合同时，她也不得不配合杨阳。
　　见到徐妍答应了，杨阳露出得意的微笑。
　　这是一场不让老婆码字的阳谋，他接下来要做的就是尽量延长老婆陪他的时间。
　　“明月几时有……”
　　“转朱阁，低绮户，照无眠。”
　　“不应有恨……”
　　午后的阳光透过实验室的窗户，落到实验室的灰白桌子上，两个人在对着稿纸轻轻地念着早已经熟知的词句。
　　随着一次次的诵念，本来不想那么快代入感情的杨阳，情不自禁地想起了过往。
　　记得刚结婚的第一个中秋节，杨阳加完班，兴冲冲地赶回家，面对的是老婆背对着他沉睡的身影。
　　外面夜空的圆月撒下月光，落在她的肩上，她美丽动人，心却不为他所打开，宛若咫尺千里，不能与共婵娟。
　　所以第二年的中秋，杨阳是和父母一起过的，一家人的团圆饭，让他感受到老家的美好，只不过在独自望月时，未免有些孤寂。
　　到了第六年，女儿已经四岁了，他加班没能赶回去过节，但是和老婆女儿视频赏月，让他纵使身处孤寂，在内心充满了温暖。
　　“够了，别再念了。”徐妍出声打断了杨阳的诵念。
　　当杨阳从回忆退出来的时候，一转头发现老婆已经泪流满面，正用手捂住自己的脸。
　　“额，你没事吧，眼睛进沙子了？”杨阳这回有点慌。
　　他居然将老婆念哭了。
　　徐妍一个劲的抽泣也不说话，杨阳忍不住小心翼翼的掰开捂着脸的手。
　　结果双眼哭红像兔子一样的徐妍，忽然发飙。
　　“都是你，你就是混蛋，让我想起小雨了。”说完，徐妍甩手，撞开实验室的门就走了。
　　—女主对宿主的好感度+20—
　　杨阳：？？
　　哭的这么凶，却有好感度提升，老婆这是伤心，还是开心。
　　杨阳感觉女人真是经常让人摸不着头脑。
　　心里在吐槽，杨阳还是追了出去。
　　也不知道在实验室中念了多久的词句。
　　当杨阳追出教学楼的时候，外面的太阳已经降温了两个热度。
　　风比刚才大了一些，却刚加的舒适，似乎能吹散人的烦恼。
　　徐妍坐在花坛里面的草坪上，感受着午后的阳光和清风，终于感觉心里好受了一些。
　　当杨阳跟过来坐到她的旁边。
　　她冷不丁地说道：“我以前对你做到那些事情，你都还记得。”
　　杨阳一愣，随后说道：“你说的是哪些？偷偷用光我的洗面奶的那件事吗？”
　　“混蛋，那明明是你自己用光的。”徐妍最后残留的一点情绪，被杨阳一打岔，顿时全无。
　　要不是面前这个家伙曾经是孩子他爸，她真的好想打死他。

第19章 返校日（补）
　　“我洗面奶有用那么多吗？我怎么不知道。”杨阳继续装傻。
　　就当徐妍忍不住举起拳头的时候，他忽转头说道：
　　“你不要码字吗？我们现在就回去吧。”
　　说完杨阳就抓住徐妍拳头下的手腕，从草地上站了起来。
　　徐妍明明很气，这时候却不能发作。
　　杨阳暗暗地松了一口气。
　　他不是担心老婆生气，而是怕老婆伤心。
　　重生对徐妍最大的伤害，可能就是再也见不到他们的女儿小雨。
　　也许他们重生前的时空和这个时空不一样，在那里他们一人不少和女儿小雨生活在一起，虽然平淡了一些，但至少生活无忧。
　　……
　　时间转眼到了傍晚，杨阳也在寝室码字，一天两章雷打不动，等存够了存稿，他再发布。
　　突然寝室门被一个牲口毫不客气的推开了。
　　“我们回来了！”旭峰和江羽浑身臭汗地从外面走进来。
　　“杨阳你在？我们下午回寝室的时候，都没看见你，还以为你还在外面玩呢，所以我们才去打篮球。”江羽放下他的篮球，回一趟家以后，他状态明显好了很多。
　　“没有什么，早上的确去了外面一趟，回来的时候被班主任抓壮丁了。”杨阳的手指在键盘上跳动，头也不转地回答道。
　　“哦，要是人手不够的话，可以叫上我和旭峰。”江羽从阳台收回自己的衣服，顺口说动。
　　“不用，班主任吩咐的事情，两个人就够了，已经找到人了。”杨阳回应道。
　　“好吧。”江羽点点头，然后坐在杨阳后面看他码字。
　　但是看了一会儿，没有上下文很别扭，干脆站起来，去敲卫生间的门。
　　“旭峰，要不要一起洗。”
　　卫生间里沉默安静了一会儿，旭峰打开门探出头，说道：“那好进来吧，等会儿，竹乐来了，等他洗完，咱们三个早点去吃饭，晚了今天食堂人会爆满。”
　　“算上我，等会我和你们一起去。”杨阳在这个时候发出了归队邀请。
　　“嗯？你不用约会了？”旭峰在卫生间里好奇地问道。
　　“分了。”杨阳轻描淡写地说道。
　　“旭峰你到旁边一点，给我留点空……杨阳你怎么又分了？这是第二个了。”老实的江羽又当真了。
　　杨阳还没来得及回答，寝室的门又被推开了，竹乐像死狗一样从外面爬进来。
　　“兄弟们，我老乐活着回来见你们了。”
　　“竹乐，你这是干什么去了？”杨阳码完今天的第二章，一转头被竹乐吓到了。
　　竹乐居然真地趴在了地上，他赶紧站起来想去扶他。
　　“我没事，不过是被爸妈抓壮丁了，刚军训完，又去干了一天活。”竹乐自己嬉笑着从地上站起来，“吓到了吧，艺术效果而已，不要大惊小怪。”
　　杨阳：……
　　“你们刚才在聊什么，我靠，刚才我明明听到旭峰和江羽的声音，寝室里怎么就你一个人。”竹乐左右张望了一下，又去阳台看了一眼，然后将目标转向了卫生间。
　　竹乐敲敲卫生间的门：“旭峰，江羽，你们在里面吗？是在搞基吗？可不可以加我一个。”
　　“滚！”江羽和旭峰一口同声道。
　　杨阳回到笔记本电脑前，继续码字，竹乐在旁边，闲着没事，随口问道：“杨阳，你们刚才在聊什么？”
　　“分手。”杨阳随口说道。
　　竹乐顿时乐了，拍着杨阳的肩膀，说道：“别吹牛了，昨天我还看你们在微博秀恩爱。”
　　杨阳有些意外，竹乐居然知道徐妍写小说的事情，看来自己的保密工作做的不够好。
　　“偶尔分手，有助于身心健康。”杨阳面不改色说道。
　　“切，也就江羽相信你。”竹乐站起来，开始准备洗澡的衣服。
　　晚上去吃饭的时候，三个牲口不放过杨阳，宛如三堂会审。
　　“说吧，到底怎么回事，一个星期不到分手两次，小伙子你可以啊。”旭峰脸上写满了对杨阳的不信任。
　　“杨阳，我觉得交朋友，就应该珍惜彼此，不要动不动就分手。”江羽还是当真了，以为杨阳用情不专一。
　　“我们给你一分钟替自己辩护的时间。”竹乐两眼放光地说道，模样不用说，就是想听爆料，就差在脸上写上越惊爆越好。
　　杨阳盯了和三个牲口一会，底下头哗哗吃掉了所有米饭，鼓着圆乎乎的腮帮说道：“好了，我吃完了。你们继续。”
　　然后在三个人三脸懵逼地情况下，转身从食堂的侧门跑了。
　　“卧槽！”
　　三个后知后觉，一起站起，想追，但是追到食堂外面，已经不见杨阳的人影。
　　因为五角星徽章的关系，徐妍已经完全将词记在脑海里，可情绪有些不太稳定。
　　这一点，和她相处了七年多的杨阳在佩带称号，提升了专注度以后，能明显的感觉到。
　　所以杨阳主动和徐妍分开，让她能自己缓冲一段时间。
　　至少在明天晚会之前，杨阳不会主动找徐妍。
　　离开食堂后的杨阳并没有回寝室，而是到了实验室，打开实验室的门，独自坐在里面。
　　到了晚上7点，江涛海才探头探脑地走进实验室。
　　“还没有来吗？”江涛海慢慢摸到实验室的桌子，放下笔记本电脑，嘴里还不安地嘀咕：“让学生发现他们的班主任怕黑就不好了，对了，灯在哪里来着？”
　　江涛海小心翼翼寻找开关，忽然角落传来一个声音。
　　“老师，你怕黑吗？那我开灯好了。”杨阳说完，抬手就将教室的灯打开。
　　结果，身为班主任的江涛海，就像皮皮虾受惊一样，忽然一弹，将自己拍到墙上。
　　“杨阳，你下次要早到的话，麻烦灯先打开灯，你老师有夜盲症。”江涛海死不承认自己是因为怕黑，从来不去看黑暗的角落。
　　有一个奇葩老师，有时候还挺欢乐的。
　　杨阳在心里偷着乐，但也没说出来，且送上了关心的问候：“记得多吃胡萝卜，多晒太阳，这样对夜盲症有帮助。”
　　“好知道了。”江涛海流着冷汗，连连点头。
　　他一个生物老师居然有一天被自己学生说教，而且是和生物有关的营养健康学上。
　　将笔记本打开，将自己的心态在调整过来以后，江涛海和杨阳聊起了迎新晚会的事情。
　　“就你一个人吗？虽然可以拿着稿子读，但最好还是对着视频音乐多练习几遍。”
　　“老师，我带了U盘，你将视频拷给我就好了，寝室里我带了笔记本电脑。”
　　高一新生居然带电脑笔记本，江涛海有些意外。
　　不过学校没有相关规定，他也就不追究了。
　　在嘱咐杨阳一句好好学习，不要总玩电脑后，江涛海抱着电脑逃一般的离开了漆黑的教学楼。
　　几分钟后，背对着月光，杨阳也从教学楼里走出来。
　　但还没离开教学区，在一片漆黑的功能楼下，他忽然收到了徐妍的信息。
　　徐妍：我好了。
　　杨阳一阵茫然，好了？什么东西好了？

第20章 给过去一个交代（修）
　　杨阳：什么好了？
　　杨阳拿起手机，在企鹅上编辑了一条信息，但还没发出去，徐妍又发来了一条信息。
　　徐妍：实验室有没有固体酒精。
　　徐妍的问题没头没尾，但是杨阳却明白了徐妍的意思。
　　删了之前的信息，很快给徐妍发去了另一条。
　　杨阳：没有，不过可以现做，用来做孔明灯，足够了。
　　发完以后，杨阳转身回到教学楼。
　　没过多久，徐妍又一条信息发过来。
　　徐妍：你是神仙吗？我都没说，你就知道。
　　重新打开实验室的门和灯，杨阳顺手给徐妍回复。
　　杨阳：夸我没用，明天的晚会不要忘了。
　　徐妍：嗯。
　　回复最后一条信息后，杨阳开始从实验室的材料间找实验材料。
　　乙醇，琼脂粉，还有水，以一定比例加热混合，就能做成固体酒精，这些材料在高中的实验室内都能找到。
　　在一个小时后，杨阳成功用流水隔着烧杯壁加速冷却，获得了一块固体酒精，拿出手机给徐妍发消息。
　　杨阳：学校不允许宿舍里有固体酒精，你直接拿着孔明灯到大操场观众席下面等我吧。
　　徐妍：好。
　　……
　　另一边在寝室里，柯妮和淼水有点担心地看着徐妍。
　　她们在下午回到寝室的时候，就被吓了一跳，徐妍竟然在寝室里鼓捣起白色宣纸起来。
　　虽然最后不是扎什么吓人的纸人，而是用来做祈福的孔明灯，但依旧让人担心。
　　“今天又不是元宵节，妍妍你怎么忽然想起孔明灯了？”柯妮疑惑地看着在给孔明灯固定铁丝的徐妍。
　　“我想用孔明灯，将我对远方一个亲人的思念寄托出去。”徐妍脸上带着微笑回答道。
　　不能改变的事情，只能积极的去面对，但过往的一切也不是梦幻泡影，徐妍想要给自己一个交代。
　　这一个不知道能否通往另一个世界的孔明灯就是徐妍的答卷。
　　“看上去好有意思，等放的时候，能不能让我一起去。”曹艾艾一脸跃跃欲试。
　　“已经和杨阳约好了，你们还是不要跟过来了。”徐妍拿起手机最后看了一下，提起孔明灯，打开了寝室的门。
　　等徐妍走后，曹艾艾将脑袋探出寝室外面，看着徐妍的背影，想了想最后还是没有跟过去。
　　这让淼水很好奇，这不符合曹艾艾的性格。
　　“怎么了，艾艾你晚饭没吃饱，怎么不一起跟过去？”淼水好奇地打量曹艾艾，这么乖是不是生病了？
　　“哎~毕竟我也不是一个魔鬼。”曹艾艾摊摊手，坐到徐妍的床上，晃荡着她不着地的脚丫，说道：
　　“刚才我在妍妍姐的脸上居然看到我奶奶的影子，估计她所缅怀的是一个对她很重要的亲人，我还是不要去打扰他们了。”
　　听到曹艾艾话，柯妮和淼水也不由对视，她们刚才也有感觉，徐妍的那个微笑，在寝室的日光灯下，宛如一个老母亲的微笑。
　　当徐妍到达学校的操场的时候，杨阳早已经在那边等候。
　　—叮咚，女主对宿主的好感度+1—
　　听到系统的提示音，杨阳一转头，看到徐妍抱着孔明灯朝他走过来。
　　徐妍迎着月光那一双眸子似乎在发亮，让杨阳有点恍惚。
　　“固体酒精做好了，你装到空明灯上就可以放了。”杨阳拿出放在塑料盒的固体酒精。
　　徐妍接过盒子，同时也递出一张宣纸和一只铅笔。
　　“不用了吧？”徐妍不用说话，杨阳就明白她是想让他写几句话给自己的女儿小雨。
　　“小雨是我们唯一的女儿，难道你对她一点感情都没有。”徐妍紧盯着杨阳，让杨阳感觉有点吃不消。
　　“不是不想写，是不知道写什么。”杨阳嘀咕着，低头开始开始用铅笔在宣纸上写下一诸如‘要好好吃饭’‘不要太贪玩’‘要听家人的话包括爷爷奶奶和外公外婆’‘爸爸永远爱你’等的话。
　　不知不觉，原本没什么话的杨阳，已经将一张宣纸都写满了。
　　再抬头的时候，徐妍已经将固体酒精装在孔明灯上。
　　当徐妍拿出一张和杨阳同款写满铅笔字的宣纸时，两人同时心照不宣地笑了。
　　将宣纸贴在孔明灯上，拿出从实验室带出来的火柴，杨阳举起孔明灯，徐妍负责点火。
　　一切，就如同那天元宵节，他们与女儿小雨一起在天台放飞孔明灯一样。
　　随着孔明灯缓缓的升起，杨阳偷偷地伸手握住老婆的手。
　　徐妍没有拒绝，反手和杨阳十指相扣。
　　半分钟后，孔明灯升到高空。
　　忽然一阵风吹过，吹偏了孔明灯，不多一会儿就着起了大火。
　　一眨眼，燃烧的孔明灯化作一缕飞灰消失在夜空中。
　　“老婆，我感觉女儿能收到。”这巧合让信仰唯物主义的杨阳忍不住说道。
　　“嗯。”徐妍点点头，算做回应。
　　就在杨阳想松开徐妍的手，转身一起回去的时候，徐妍忽然反过来抓紧了他的手。
　　“我们去上面看一会儿星星吧。”徐妍手指着观众席最高的台阶上。
　　“好吧，寝室关门还有两个小时，就多陪你一会儿。”杨阳看看周围说道。
　　的确，大操场是一个看星星的好地方。
　　当杨阳和徐妍到观众席的最高处时，一望过去视野没有丝毫阻碍，底下是一大片绿色的草操场，抬头就是漫天的繁星，还有下繁星下的远方是灯火通明的市区和村庄。
　　一直到两个人坐在冰冷的水泥高台上，徐妍一直没有松开杨阳的手，还轻轻的用拇指磨蹭着他的虎口，让杨阳心里荡漾开一种特别感觉。
　　他知道今天晚上徐妍应该有些事情要告诉他，可能这些事情隐瞒了他很久，久到可能原本从没有打算告诉他。
　　望着天空的繁星，徐妍慢慢开始她的故事：“老公，谢谢你一直以来对我的宽容和照顾，在遇到你之前发生了一些事，但我保证从来没有对不起你。”
　　“我知道。”杨阳学着徐妍一样望着星空，嘴角露出一抹微笑，他在结婚后第二年发现老婆不光是第一次，而且没有经验，那慌乱的样子，现在想起来都想笑。
　　“那我开始说了哦。”徐妍偷瞄了一下杨阳的表情，嘴角露出一丝恶作剧的微笑：
　　“但是我在结婚之前，有几个男朋友。”
　　“这些‘男朋友’都没追到你对吧。”杨阳并没有徐妍想的那样生气，反而还有一些小得意。
　　徐妍是一个不懂拒绝又念旧的人，她应该给每个男生都有过一些机会，对他们都有感情。可以说每一个男生都有机会转正，但念旧的人都慢热，他们都没有坚持到最后。
　　简单的来说，杨阳在知道徐妍是第一次以后，就有过怀疑，是那些‘男朋友’做了什么伤害徐妍的事情，才让徐妍离开了他们，甚至最后在相亲的时候露出那样的表情。
　　“就你最聪明。”徐妍抽回自己的手，忽然后悔和杨阳袒露心声，现在的杨阳已经不再是那个好好先生，而是一个装嫩的老混蛋，自己一定在他心里被嘲笑了。
　　然而很快徐妍的手又被杨阳拉了回来，示意她继续说。
　　徐妍看看月色，白了杨阳一眼，仿佛在说看在月亮的面子上不和你计较。
　　“呵呵，我很傻被人追求就答应，以为总能遇到一个真心实意对我好的。结果发现男人除了是骗子外和猫都一样，就算答应了不会再犯，只有从你身上尝不到腥味，他还是会出去偷食，被劈腿几次，我才明白柏拉图式的恋爱是不存在的，那时候我一度对世界极度失望，失去的梦想，甚至失去爱的能力。”
　　“然后我出现了？”杨阳抬头望着星星，但语气随意中却充满了得意，捡到一个漂亮傻女孩，在这年头足够得意一辈子了。
　　可杨阳没得意多久，徐妍又说道：“你也很傻，一个美娇妻就睡在你身边两年，我说不碰你就不碰，你知道我结婚第一年多少个夜晚将紧急避孕药放在床头柜里面吗？”
　　杨阳：……
　　“不过也谢谢你，让我明白世界上不光有现实和物质，同样也有人有着像你这样金子一般的品质。”
　　杨阳第一次被自己老婆的说脸红了。
　　那时候他不是还年轻嘛，年轻人难免喜欢被动一些。
　　这时候，徐妍忽然来了一百八十度转弯：“但是，既然重生了，你想要追到我，还早着，不要当小猫咪呦，哈哈。”
　　徐妍嬉笑着从杨阳的身边跑开。
　　将所有的心事说出去以后，徐妍感觉自己仿佛获得了新生，忍不住想要放纵自己。
　　可杨阳清却无奈地摇摇头，感觉老婆是在交代回去的同时，将智商也交代出去了。
　　“不要乱跑，小心摔倒。”杨阳赶紧站起来追。
　　观众席这么高，老婆摔下去，不死也伤残，那到时候真的就鸡飞蛋打了。
　　就在杨阳眼看要追到徐妍的时候。
　　突然！一道强光照在他们的身上，让杨阳身体不由一僵。
　　“哪个班的，这么晚了，还不回寝室！我告诉你们班主任了！”保安大叔扯着嗓门大吼，将两人彻底从过去拉回了现实。

第21章 高中生的日常
　　保安大叔也不知道是从哪里调到云中新校区，手电筒被他用的十分娴熟。
　　强光手电筒从照到他们开始就没从他们身上离开过，不知是好心怕杨阳他们摔跤，还是警告他们不要逃跑。
　　在保安大叔的手电筒光线驱赶下，杨阳和徐妍只能灰溜溜地从观众席上走下来。
　　杨阳主动地给保安大叔陪了一个笑脸，说道：“大叔不好意思，我们就出来夜跑了几圈，刚才到上面休息，现在就回去。”
　　“好吧，下不为例。”保安大叔出奇的好说话，放过了杨阳和徐妍。
　　“谢谢，大叔。”杨阳刚将话说完，徐妍已经一个人跑到大操场的门口。
　　“喂，等等我。”
　　看着杨阳去追徐妍，保安大叔无奈地摇摇头，忍不住嘀咕道：“约会也不选个好地方，操场这种地方四处透风，也不怕吹感冒了。”
　　同样身为一位老父亲的保安大叔表示，和这些年轻人之间真的是有很大的鸿沟，无法理解这些孩子脑壳里在想什么。
　　回到寝室以后，每栋宿舍楼都宿管阿姨和宿管大爷，这是一道强大的壁垒，阻隔了杨阳和徐妍回到寝室以后还能待在一起的机会。
　　在寝室门口，两人很自觉朝自己的寝室走去。
　　杨阳到了寝室门口，忽然感觉不太对劲。
　　实在太安静了，这不符合寝室三个牲口的风格。
　　此时的寝室门似乎散发着一股阴谋的味道，杨阳赶紧向路过他身边的宿管大爷求救。
　　“宿管，你能不能帮我一个忙。”杨阳眼睛在宿管大爷身上飘，想找找有什么能防身的工具。
　　“怎么了？你钥匙没带吗？”宿管大爷满脸淳朴地问道。
　　杨阳实在找不到能防身的东西，心一黑，说道：“是啊，你能不能帮我开一下门。”
　　“有学校的饭卡吗？”宿管大爷需要杨阳证明他是这个学校的学生。
　　“有。”杨阳拿出饭卡，宿管大爷确认了以后，点点头，拿出钥匙盘开始找钥匙开门。
　　宿管找到钥匙打开门的时候，忽然从寝室中伸出三双手，杨阳立刻机警地往后一跳。
　　“哈哈哈，杨阳你有本事就别回寝室啊，被我们抓住了吧。”
　　竹乐个子矮负责抱腰，刚兴奋的嚷道，负责抓左右手的旭峰和江羽脸色一变，尴尬地收回了手。
　　“咳。”
　　“咳。”
　　两个人先后咳嗽了一声，让竹乐忽然意识到情况不对，慢慢地抬头一看，宿管大爷绷着脸，正‘和善’地注视着他。
　　“自从我儿子读大学以后，小伙子你是第一个这样抱我老腰的人。”宿管大爷‘慈祥’的嗓音，让竹乐浑身发毛，闪电般松手。
　　“不好意思，宿管大爷，我们闹着玩。”杨阳看差不多了，帮竹乐解围道，然后趁机混进寝室。
　　“对不起，宿管。”竹乐也很识趣地立刻道歉。
　　“下次动作轻点，我这把老骨头经不起你们玩。”宿管也不打算追究，但是走的时候意味深长地看了竹乐一眼。
　　很显然竹乐已经被宿管记住了。
　　关上寝室门，旭峰和江羽又将目光投向杨阳。
　　“看着我干嘛，我会将竹乐和宿管这场可歌可泣的爱情写进我的书里的，不在乎性别，不介意年龄，这样的爱情，是多么感人啊。”杨阳一本正经地说道。
　　旭峰和江羽一愣，脸瞬间憋红了，站在原地拍着墙就开始狂笑起来。
　　“哈哈哈，杨阳你真是人才。”
　　“对不起竹乐，但我忍不住，哈哈哈。”
　　这两个人都笑疯，竹乐却怎么都笑不起了，对杨阳充满怨念。
　　“你拿我开玩笑，可别怪我不客气了。”
　　玩笑过后，杨阳知道应该安抚一下竹乐，他的心眼也不大。
　　“好了别往心里去，你们不抓我，也不会发生这样的事情，明天我请客，打饭都刷我的饭卡。”
　　“这还差不多。”竹乐嘀咕着，也不怎么生气了。
　　最后旭峰和竹乐也懒得去管杨阳的感情问题了，只有江羽看着杨阳还期待着什么。
　　但是江羽没有勇气将埋在心里的事情说出来。
　　……
　　第二天是正式开学的日子，两个学校的学生加在一起，让学校看上去到处都是人。
　　杨阳一大早就将室友们叫起床，去参加一场名为早餐争夺的战役。
　　不是说晚起没有早餐吃，而是因为晚起的话，买的早餐都是别人买剩下的，有时候想要吃鸡蛋，你却只能将就着吃鸭蛋，没有肉包只能将就吃菜包。
　　一顿早餐，学校就教育了学生，不努力什么事情都只能将就。
　　“杨阳，我听说四楼早上有卖蛋挞，我们要不要去试一试。”
　　说话的是旭峰，杨阳直接白了他一眼，说道：“早饭都吃完了才说，要去你自己去，迟到了，我们不管。”
　　“杨阳，今天选班委，你感觉我当班长有没有希望？”混熟以后，旭峰的脸皮也变厚了，又找了个话题，和杨阳闲聊道。
　　“有吧，你努力呗。”杨阳嘴里虽然这么说着，心里知道如果不出意外的话，这个班长会是一个文体双全的学霸担任。
　　班主任江涛海是完全无所谓的，后来这个学霸在高三专心复习，没空给他擦屁股，随便就将班长的职位给了不起眼的女生。
　　“那我就努力一下。”旭峰给自己打气，而旁边江羽却东张西望在找人。
　　“竹乐跑哪里去了。”江羽实在找不到，转头问杨阳。
　　杨阳用眼睛瞟了一个方向，示意江羽看那里。
　　江羽一转头，发现距离他们身后不远的几个女生身后，竹乐正很猥琐的尾随着她们。
　　“我感觉，我们寝室三个人也挺好的，对不对。”杨阳提议让竹乐退群，这家伙真太丢人了。
　　“同意。”旭峰立刻附议。
　　“我们一直都只有三个人。”江羽跟着附议。
　　确认完毕，三个人同时加快了脚步，远离他们‘不认识’的竹乐。
　　下午要举行开学典礼，两个学校，近六千个学生，光组织集合就要耗费不少时间。
　　因此上午半天课，而下午没有课，撑过开学典礼就是晚饭，然后晚自习取消，全校集体参加开学迎新晚会。
　　而这个学期的课程表已经排出来，开学第一天的上午第一二节语文课，三四节生物课。
　　因为生物老师是班主任，因此实际课程做了一下调节，两门课临时互换了时间
　　新生开学第一天，也没什么特别的东西，全部都是老师和学生们的自我介绍。
　　除了生物老师江涛海，语文老师许红艳，班级中能让杨阳记住名字的同学也不到一半。
　　然后转眼，撑过了开学典礼，就到了晚上。
　　徐妍和杨阳被江涛海安排在舞台的后面化妆，而下一场就是他们表演。

第22章 迎新晚会
　　说实话，第一次上台，杨阳有些紧张，恨不得去喝半斤白酒压压惊，可身为学生的他，显然不可能去这么做。
　　因此他只能将慌张藏在肚子里，脸上没有一点表现出来。
　　这让后台的新生和本部高年级的学长学姐都不由侧目。
　　因为是迎新表演又是高中生，后台没有人化浓妆，气色不好的人抹点粉底，抹点润唇膏或者口红，让上台表演更加有一些仪式感。
　　徐妍其实不用化妆，但是出于习惯，她还是给自己脸上抹了点东西，嘴唇上涂了些润唇膏。
　　抹完以后，徐妍一走的杨阳身边，就有一股绕鼻香气，这是化妆品的味道。
　　“杨阳，你以前经常上台表演吗？怎么一点都不紧张。”徐妍有些佩服自己的老公了，她也想表现的和他一样冷静，但是到处张望的小眼神怎么都藏不住。
　　“想知道秘诀吗？”杨阳偷偷靠近徐妍，嗅着老婆的香气，低头小声地说道。
　　有些紧张的徐妍没想太多，立刻点点头。
　　杨阳嘴角一扬，靠近她的耳边说道：“没有。”
　　“你！”徐妍气结，扭头不再理杨阳。
　　逗完老婆以后，杨阳顿时感觉心情放松了很多。
　　以前做为男人，杨阳也就是要面子习惯了，真的没有什么秘诀。
　　不过现在有了，没有什么比戏弄老婆更加的解压了，如果有那就戏弄两次。
　　很快舞台上正在表演的节目结束了。
　　男女主持人拿着话筒走向舞台中央。
　　男主持：“喂，你走慢点，赶着干什么去？”
　　女主持：“今天我妈给我寄月饼了，我当然是回去吃月饼。”
　　到了舞台中间以，两个主持人继续暖场。
　　男主持：“我没记错，中秋节还有十几天吧，学校放假就能回去吃吧。”
　　女主持：“别提了，开学两个星期不到就是中秋节，除非连续上两个星期的课，否者中秋不可能放假。”
　　男主持：“连续上课两个星期，这……新来的学弟学妹可能受不了吧。”
　　女主持：“所以啊，学校干脆不放假，正常上课，不过取消了中秋节那天晚上的晚自习，想回家的同学能自己回家过节。”
　　男主持：“所以你是不打算回家了？”
　　女主持：“哎，没办法，高三学业为重，不过我能提前吃到月饼。”
　　身为高三学姐的女主持俏皮地一笑，台下顿时响起了男生的呼声。
　　见热场的目的达到了，男主持立马接上。
　　男主持：“那我还真羡慕你，我既不能回家，也没有提前吃到月饼，不过接下来的表演，却提前给我们送来中秋的祝福。”
　　女主持：“下面有请我们的分校，雁羽中学的杨阳，还有象征云中和分校友谊的徐妍，给我们带来的《水调歌头·明月几时有》。”
　　“呼~，累死我了，是谁给我的这么长的稿子。”
　　“别问我，反正不是我。”
　　两个主持人在下台的时候还故意小声哔哔，引起了台下同学一阵欢笑。
　　杨阳和徐妍在这个时候也携手一起从舞台下面，一步步走向舞台。
　　随着他们身影渐渐地从黑暗中走到台前，江涛海将一早准备的视频投影在舞台上，音乐也一同响起。
　　在这个时候，有三个身影早就偷偷摸摸地钻近学生们后面的黑暗中。
　　“淼姐，我们一定要分开拍吗？我想和你们在一起。”曹艾艾看看周围黑暗，整个室内体育场只有舞台那一块有点亮光，没有室友陪着她很害怕。
　　“坚持一下，既然是已经商量好答应下来的，就要遵守承诺，拍完，我就去找你。”柯妮安慰一脸委屈的曹艾艾道。
　　“你要是害怕，就和我换一下，你在中间人多，我和室长去舞台左右拍。”淼水，提出折中的办法。
　　曹艾艾看看前面的同学，点点头接受了这个提议。
　　随着女生宿主三人小组的行动，杨阳和徐妍的表演也正式开始。
　　—已佩带称号，激活五角星徽章。—
　　杨阳将所有的属性加成给自己套上，专心地听着音乐，徐妍开始带头吟诵。
　　“明月几时有？把酒问青天。”
　　在杨阳酝酿情绪的时候，大家只是感觉徐妍的声音十分的动人好听，还有一丝紧张。
　　出于礼貌和音乐的渲染，大部分人都没有发出声音，但难免有人开小差，偷偷低头玩手机。
　　可等徐妍的一段结束，杨阳忽然开嗓。
　　“不知天上宫阙，今夕是何年。”
　　“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。”
　　“起舞弄清影，何似在人间？”
　　三段大家耳熟能详的词句，在杨阳的包含情感地吟诵下，钻入所有人的耳朵。
　　如同一波又一波的浪花拍打在乱石之间，卷起无数人过去的回忆。
　　就算是在玩手机的学生，在听见杨阳开嗓以后，感觉自己的后脊梁发麻，惊然抬起来头。
　　透过室内体育场的天顶玻璃，夜空中的星星依稀可见，晚会舞台下不管是学生还是老师，眼眶泛红，从心底涌现一股种冲动，然后又化作顽石卡在喉结不能咽下。
　　徐妍被杨阳的情绪感染，也进入了状态。
　　“转朱阁，低绮户，照无眠。”
　　徐妍的声音很轻柔，虽然没有钻入人的脑海，但是就像微风拂过，那中淡淡的感觉，像极了正在放的视频中，那深夜未眠的古装少女。
　　“不应有恨，何事长向别时圆？”
　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。”
　　“但愿人长久，千里共婵娟。”
　　杨阳慢慢地自己也沉浸到词中，眼前仿佛回放，儿时自己和父母的过往，还有自己和女儿相处的那些日子。
　　徐妍的眼泪已经滑落脸颊，当所有人都没有感觉到奇怪和做作，因为他们自己身边的同学，也有人抑制不住泪水。
　　在这一刻，他们所想的事情可能不一样，但他们不可以抑制的感情都是一样的。
　　一首《水调歌头》结束，全场没有一丝声音，只有外面的虫鸣声声不绝。
　　在学生们的后面，曹艾艾呆呆地拿着手机，忽然手放到嘴边做喇叭型，大喊道：
　　“杨阳，还有妍妍姐，我喜欢你们！”

第23章 五角星徽章的魔力
　　杨阳都已经准备谢幕，带着徐妍要下舞台了，曹艾艾忽然的告白，打断了他。
　　和台下大多数人一样，杨阳用疑惑的目光投向曹艾艾。
　　此时曹艾艾才恍然露出害怕的表情。
　　“你们干嘛这样看着我，我只是有点小激动。”
　　杨阳看曹艾艾的又怂又可爱的样子，被逗乐了，小声地跟徐妍说道：“你们寝室有曹艾艾，真是捡到宝了。”
　　徐妍看到杨阳居然对自己的室友幸灾乐祸，不乐意了，回道：“都是你惹出来祸，还不帮帮她。”
　　他惹了什么祸，杨阳拒绝背子虚乌有的锅。
　　但看在老婆的面子上，杨阳还是拿起话筒，“人有悲欢离合，该表达自己喜怒哀乐的时候，就大胆表达，并没有什么错，谢谢同学喜欢我们的节目。”
　　杨阳帮曹艾艾圆场以后，就将话筒递给下面的主持人。
　　可是还不等他和徐妍从舞台上下来，突然一个男生在台下开始喊。
　　“妈妈，我爱你！好想你！”
　　“奶奶，我想你了！”
　　“李燕，我喜欢你”
　　……
　　本来情绪还没平复的学生，听完杨阳最后一句话，就像收到什么指令一样，开始大声喊起来，有些甚至带着哭腔。
　　场面一度有些混乱，喊什么的都有。
　　杨阳赶紧拉着徐妍下台，逃似的跑下舞台。
　　这种场面，实在有点吓人。
　　到了后台，惊魂未定的徐妍好不容易才缓过，她有些疑惑地对杨阳说道：“你说的话，怎么好像有魔力一样。”
　　徐妍的计划是让室友们拍视频，然后她挑选最好的发到微博上。
　　可是看到现场的同学们表现以后，她有些迟疑，发出来会不会害了杨阳。
　　人的声音真的能这么有感染力吗？她一开始以为是他们两个人之间的七年感情共鸣才会这样。
　　“巧合吧，可能他们本来就压抑了有一段时间了，借机发泄。”杨阳心虚地叫系统将徽章的激活关闭。
　　杨阳的话，徐妍仔细想想觉得也有可能。
　　今天晚上哭的大多数是新生，他们刚离开家到学校住宿，一时不适应，想家也是难免的。
　　后面乱喊的那些人也许只是喊着好玩。
　　如果是这样说的话，视频发到微博应该也没关系，而且可能效果更好。
　　这样她以后就有吹嘘老公的资本了。
　　女人也有虚荣心，老公的优秀，让徐妍既开心又兴奋。
　　—女主对宿主的好感度+1—
　　杨阳正默默发誓在舞台上再也不用五角星徽章，忽然就收到系统提示，狐疑地抬头看向徐妍。
　　老婆这又是在高兴什么？
　　糟糕！
　　因为昨天孔明灯的事情，杨阳差点忘记了答应班主任上台的原因，一半是为了配合老婆。
　　以徐妍的脾气，一定叫室友拍了视频，这要是传到网上，恐怕影响更大。
　　“你拍视频了？”杨阳直接了当地问道。
　　“拍了，我让室友拍了，又能怎么样。”徐妍十分坦荡地回答道。
　　拍自己和自己老公，难道还犯法了？
　　“走，跟我去找你室友，将视频删了。”杨阳不由分说地抓住徐妍的手腕，扎进台下的学生群中。
　　密集的人群和环境的黑暗，起到了很好的掩护作用，台上又已经开始新的表演，有的人在吃着零食看表演。
　　有的人情绪还没平复下来，偷偷地躲在黑暗中，拿手机给家人发短信，或者打电话。
　　没有人注意到杨阳和徐妍。
　　“你干什么！不就是一个视频嘛，要不要那么小气。”徐妍试图挣扎，可是没有用，她的力气比杨阳小太多。
　　倘若现在有人问徐妍有什么梦想，她一定会说，希望有能将杨阳揍趴下的力量。
　　这个家伙最大的缺点，气人的能力也一样优秀。
　　杨阳一路不说话，在找到曹艾艾她们后，才开口道：“你们谁拍了今天晚会的视频？”
　　徐妍疯狂地对三个室友使眼色，但一下被杨阳察觉，用身体挡住了她的脸。
　　看着杨阳的后背，徐妍想一口咬上去，但是根本没有机会，杨阳后背就像长了眼睛，用手牢牢的控制住她。
　　最后实在不行，徐妍只能出声：“别给他，他想删了视频。”
　　“啊？”三个女生同时发出一样的声音，不解地看着两个人。
　　他们不是已经在一起七年了吗？七年的表面情侣？
　　“怎么会，我就是想看看拍出来的效果。”杨阳努力辩解，感觉身后的老婆像泥鳅一样，抓住她，还真有点难度，虽然手感不错。
　　淼水和曹艾艾，还有柯妮，三人对视了一眼，有些不好意思拿出她们的手机。
　　“我和淼水，只打开了录像忘记了点击开始，所以只有艾艾拍了。”柯妮给杨阳展示了一下，她和淼水手机的相册，里面躺着十几张她们自己的照片，根本没有录像。
　　她们也不想犯这么低级的错误，实在是第一次没经验，等杨阳开始吟诵以后，注意力完全就不在手机上。
　　“我拍是拍了，不过……算了，你们要看就拿去。”曹艾艾自己都不要好意思说，直接将手机塞给了杨阳。
　　杨阳打开手机的相册，一段刚录好的视频就躺在相册里面。
　　再点开视频，却发现视频的画面完全被曹艾艾的食指挡住。
　　杨阳在心中大赞，这视频发出去估计会被人喷。
　　也没人知道是他吟诵的，绝对的死无对证。
　　“哎，真可惜，徐妍，你看吧。我去舔舐一下我受伤的小心脏。”杨阳随手将手机递给徐妍。
　　徐妍开始还不明白，为什么杨阳会改变主意，结果看到手机上的视频后，她瞬间就明白了。
　　杨阳根本就是去幸灾乐祸了。
　　—女主对宿主的好感度-1—
　　已经回到室友中间的杨阳听到系统的提示，懒洋洋地伸了一个腰，靠在从教室搬来的椅子上。
　　无所谓，来日方长，老婆慢慢调教就是，只要她小说扑街就行。
　　因为录视频的事情，柯妮她们三个人都感觉挺对不起徐妍的。
　　“妍妍姐，你不要生气，就算这次迎新晚会没录好，学校还有元旦会演啊，到时候，你们如果再一起上台，我们就算天上下刀子，也帮你录好。”曹艾艾小心翼翼地开导徐妍。
　　本来这不应该是她这个寝室吉祥物的工作，但是没办法，犯了低级错误的柯妮和淼水正在努力补救。
　　她们在打听有谁正好录下了杨阳和徐妍的表演。
　　可惜，迎新晚会因为准备的时间短，节目都很一般，根本就没人全程录像。
　　“啊？艾艾，刚才你在说什么，我没听见。”徐妍摘掉耳机，抬起头，疑惑地问曹艾艾道。
　　曹艾艾：……
　　“艾艾你手机借我一下，我有事先回寝室，你们继续看节目。”徐妍打算提前回到寝室，她等不急试试看将视频放到电脑上播放的效果。

第24章 名字暴露
　　在徐妍回到寝室一个小时后，迎新晚会正式结束。
　　所有学生在班主任老师的监督下，拿着自己从教室搬来的椅子，陆续离开室内体育场。
　　如果不想第二天站着上课的话，每个学生都需要将椅子放回教室，然后再回寝室。
　　杨阳和室友放好椅子，一起离开教室。
　　竹乐凑杨阳的身边，神情猥琐地说道：“杨阳，刚才和你们表白的女生，你是不是认识。”
　　“不认识。”杨阳说完，躲到江羽的这边。
　　然而竹乐还是不放弃，“那和你一起表演的本部女生，你总认识吧。”
　　这会杨阳没躲，很直白的说道：“怎么，我的女人，你也有兴趣？是想了解地狱的滋味吗？”
　　杨阳脸上没有任何表情，但是在平静的目光下，竹乐却浑身发寒，表情也变的十分僵硬。
　　“我…怎么敢。”竹乐努力控制住自己声音，勉强地说道：“我只是见过那个女孩和其他女生，和她一起吃饭，估计是一个寝室的，所以才问问。”
　　杨阳盯着竹乐看了一会儿，仔细回忆，这家伙表面油滑，但本性还不错。
　　但就算这样，他依然像一只色猴子一样，需要一个红太狼式的女友才能压的住他。
　　“她是徐妍寝室的室友，我的确不熟，而且她不适合你。”杨阳转头对着江羽说道：“你感觉什么样的女孩能管住竹乐。”
　　江羽表情一凝，试探着回答道：“能打的？”
　　一旁的旭峰顿时乐了，拍着江羽的肩膀，笑着说道：“一针见血，江羽你说的太对。哈哈，竹乐，那个女生对你来说太小只了，你应该找一个和江羽一样壮实的。”
　　要不是江羽是一个实诚人，自己又打不过，竹乐绝对要和他单挑。
　　“都是靠不住的家伙，我自己的事情，我自己解决。”竹乐被旭峰笑到无语，也没心情再找杨阳，一个人在旁边生闷气。
　　经过竹乐的事情，江羽也没勇气找杨阳介绍曹艾艾给自己。
　　此时他的想法和竹乐一样，追女孩子最后还只能靠自己。
　　两个室友的想法，杨阳不知道，也没在意。
　　等到四个人回到了寝室。
　　三个室友，那手机看小说，或者准备洗澡，而杨阳打开电脑，也没急着码字，先登录微博
　　准备看看老婆的微博的情况。
　　果然不出所料，在半个小时前，徐妍就发了一个短视频到她的微博上，并留言。
　　“小说源于生活，高于生活，先生念的词是真的不错。”
　　现在半个小时过去了，已经有十几条留言。
　　“道理我都懂，但是吃个狗粮，为什么要蒙住我的眼睛。”
　　“就这样？一半音乐，各一半听不清。”
　　“手机录的吧，说实话手机的质量不错，没上面说的那么差。”
　　“视频（×）音频（√）”
　　“听了一点，女生声音不错，然后没了。”
　　……
　　杨阳仔细看，发现还有几条已经被删除的信息，不禁露出愉悦的笑容。
　　这一次徐妍算是白努力，而且她还没办法怪他。
　　毕竟他已经那么配合了，现场效果证明一切。
　　又码了三章存稿，杨阳关上了笔记本睡觉。
　　转眼就到了第二天早上。
　　因为两条河的贯穿学校，在清晨太阳还没出来的时候，校园里有这淡淡的雾气，空气变得湿漉漉的，尘埃的气味额外的明显。
　　也不知道是那只牲口没将阳台的门关好。
　　从阳台吹进来风，让杨阳很不舒服，受不了睁开了眼睛。
　　看了一下手机上的时间，发现还有一个小时才到起床时间，杨阳翻了一个身，背对着阳台门，准备睡一个回笼觉。
　　—女主对宿主的好感度+1—
　　—女主对宿主的好感度+1—
　　—女主对宿主的好感度+1—
　　卧槽，老婆做春梦了吗，没事抖一地好感干嘛。
　　杨阳这下是彻底睡不着，无聊拿起手机开始刷网页。
　　小说还和之前一样，用白银盟冲上收藏成就之外，没有新的成就。
　　然后再看看老婆的微博，杨阳的眼珠子都快要蹦出来了。
　　在原来的留言下多出一百多条留言。
　　“妍妍姐，你和你男朋友暴露了，他叫杨阳对吧。”
　　“本来以为是一般地将词吟唱出来，一到先生的部分，我头皮都炸了。”
　　“作者又买水军了？”
　　“是不是水军，你自己躺在床上听听看就在回到了，听的我眼泪都流出来了。”
　　“之前老师要求背诵这首词，我死活没记下来，晚上躺在床上一听，我神奇的居然能背下了，不过梦到了奶奶醒来伤心了很久。”
　　“我有梦到家人，不过是外公外婆。”
　　“好东西，转了”
　　“忽然好想看到完整的视频，而不是这种挡镜头版本，不过还是转了。”
　　“我在北河大学旁边的录音棚兼职，两位要是有时间，我能免费给你们录制高清版的。”
　　“好听是好听，可惜没有经过专业的训练，纯粹是用自身的情绪调动起来，说实话有点神奇，我一个音乐系的学生有点酸了。”
　　……
　　杨阳默默地将所有的留言看完，微博旁边的转发已经又跳了两次。
　　在看徐妍的微博粉丝又涨了一千，心思不由沉了下来。
　　看来这次百密一疏，给老婆钻了空子事小，他和徐妍名字还暴露了。
　　退出网页，杨阳立刻就给徐妍发了一条信息。
　　杨阳：你没把最后艾艾喊的那一段话删掉。
　　没多久，徐妍就发回了一条信息。
　　徐妍：没有，我不会。
　　杨阳：明天中午带电脑到图书馆，我教你。
　　徐妍：好的，先生。
　　杨阳：作为交换，晚上陪我吃饭。
　　徐妍：没问题，先生。
　　杨阳：……
　　杨阳严重怀疑，老婆是在撩自己，但是没有证据。
　　从床爬起来，杨阳看看江羽桌子上的课程表，看到今天下午有连堂的体育课，不由地想起任务3
　　那么问题来了，他应该选什么体育运动好。
　　高中三年，杨阳体育课选修过三项运动，排球，篮球，羽毛球。
　　……
　　在杨阳犹豫玩什么球的时候，徐妍此时正在床上开心地打滚，杨阳终于拿她没办法了。
　　从床上起来淼水莫名其妙地看着徐妍，“妍妍，你这是艾艾上身了吗？起床了，今天下午有连堂体育课，不要穿白衣服。”
　　“好，知道了。”徐妍将手机一放，带着愉快的心情去找衣服了。
　　曹艾艾迷迷糊糊地从床上起来，嘟囔着：“刚才，谁叫我？”

第25章 第一节体育课（补）
　　微博视频的事情还在不断发酵，转眼就到了下午。
　　在室内体育场里面，大部分都是本部的学生，分校的学生只有杨阳他们一个班。
　　因为分校是第一届只有高一新生，分校全部的学生只比本部的十分之一多点，另外安排四名体育老师也不现实。
　　所以分校只能借用本部的体育老师。
　　到教室带学生们到室内体育场的体育老师，是一个光头胖乎乎，笑起来像弥勒一样的男老师李达。
　　“到体育课上，就没有分校本部之分，大家都放松点，我来给你们说一下以后的体育课该怎么上。”
　　李达眯着眼睛，拿着登记板，站在杨阳他们面前。
　　“你们高中三年，每一年都必须选修一项体育运动，有篮球，羽毛球，乒乓球，还有排球，今天第一堂课，体育老师都在，你们可以去对应场地，找老师登记。”
　　“然后到明年这个时候为止，你们都归对应的老师管，上课直接去找他（她）就行，别像以前某些同学，没在我这里报名，跑到我这里来。”
　　“虽然不用像大学那样，要每次上课都要点名，但是学校的体育器材有限，多一个人，可能就有人摸不到球，明白了吗！”
　　“明白了！”
　　“好，现在开始，到相应的场地，去找老师报名你们想学的项目。”随着李达的话音一落，杨阳班里的同学都各自散开。
　　有接近一半的同学都找李达报名篮球，剩下的一半人羽毛球和乒乓球给分了。
　　杨阳本来也想报名篮球，寝室其他三个牲口都喜欢打篮球。
　　但是在等待李达让每个学生签字的时候，杨阳意外的发现徐妍她们班居然下午也来上体育课。
　　在老婆和篮球之间，杨阳果断选择了篮球。
　　男人么，不能围着女人转，应该给老婆一点私人空间。
　　可就在轮到他拿起笔的时候，他忽然注意到一个男生尾随着徐妍跟到排球场。
　　杨阳眯起了眼睛，貌似有人想挖他墙角，这就不能忍了。
　　“同学，最后一个名额了，你快点登记完，我们开始练习。”杨阳迟迟不下笔，李达开始催促起来。
　　“江羽，最后一个名额，让给你。”杨阳随手就将笔塞给了他身后的江羽，顿时把江羽感动的无可附加。
　　这才是真兄弟啊。
　　看着杨阳离去的背影，江羽不禁感觉这背影都高大了几分。
　　在江羽感动的几秒钟，李达老师不耐烦了，抢过江羽手上的笔，刷刷帮江羽写上了名字。
　　“今年的新生怎么都磨磨唧唧的，站着干吗！快去篮球场集合！”
　　李达抱怨完以后，立刻撕掉了弥勒的伪装，喊话的时候腮帮都跟着抖动，宛如一只咆哮的野猪。
　　……
　　在室内排球场和室内篮球场不远，两个场地都是按照赛场标准搭建，看上去十分的专业。
　　一个成熟漂亮女体育老师站在拦网下面，正在给学员登记。
　　篮球羽毛球乒乓球，在其他学校都有，唯独这么专业的排球场地，徐妍没有见过，忍不住放弃了其他三个室友选择的羽毛球，来到了排球场。
　　排球老师秦霞皱着眉宇，开始犯愁，今年报名的人数如果筹不不够两支六人队的话，对抗练习又成一个问题。
　　“老师，还有名额吗？”徐妍的到来，让秦霞的舒展了眉毛，立刻点头。
　　“男生能加入吗？”跟在徐妍后面的男生，看到徐妍已经报名，立刻凑过来。
　　秦霞看着面前的男生，抄起登记板就砸在这男生的头上，“杜刚，你到底是什么意思，是说你自己不是男的，还是说已经报名的男同学是女生，去年你自己不也是学排球的。”
　　杜刚捂着头，尴尬地笑了笑，“去年，我不是被调剂到排球的嘛，不太清楚自愿报名有没有要求。”
　　秦霞翻了一下白眼，“没有，想报名就写名字，我让你带一下学弟学妹。”
　　“好嘞。”一听能带学妹，杜刚眼睛都发亮，兴奋地在报名表格上写下了自己的名字。
　　眼看只要再来一个人就凑够两支6人队伍了，秦霞不由的动起了脑筋，要不要再去别的老师那里在拐一个过来……不对，是调剂。
　　都是体育运动，都是为了强身健体，怎么能说是拐呢。
　　“老师，我也要报名。”杨阳在这个时候走过来。
　　秦霞一看是生面孔，立刻露出一个灿烂的笑容，“欢迎。”
　　杜刚写好名字以后，就朝徐妍这边走过来，脸上还挂着难以掩饰的笑容。
　　杜刚论长相处于学校中上水平，拿到小说里做主角也没有任何问题。
　　但是徐妍看着他的笑容总感觉很恶心，就像当年遇到那第一个主动接近她的渣男一样。
　　徐妍有意躲避杜刚，躲到人群后面，因此都没注意到杨阳也过来了。
　　杜刚有些郁闷，新来的小学妹为什么要躲着他，他有女朋友的事情一直保密性做的很好，没有第三个人知道。
　　可能是巧合，杜刚准备再试试。
　　他也不动声色地走到人群后面，让徐妍瞬间炸毛，连体育课都不想上了。
　　就当徐妍准备开始人生第一次逃课的时候，忽然一个声音，打消了她的念头。
　　“学长，老师说要集合开始基础练习了，叫你过去配合演示一下。”杨阳从后面拍拍杜刚的肩膀，声音不轻不重地说道。
　　杨阳是分校的学生，昨天刚和徐妍一起参加迎新晚会，杜刚也认得他。
　　眼看自己就能和徐妍搭话了，却硬生生被他打断，杜刚一口气卡在喉咙，提不上来咽不下去，很难受又没办法，只能说道：“好，我这就去。”
　　杜刚到位以后，秦霞立刻高声喊道：“已经报名排球的，都到我这边集合。”
　　在徐妍欣喜地目光中，杨阳随着人流移动，不着痕迹地站到她的旁边。
　　“杨阳，你怎么过来了？”徐妍小声的话语中，充满了小庆幸。
　　“同学，我是来学排球的，请不要勾搭我。”杨阳面无表情回应道。
　　“哼，小气，那个杜刚又不是我主动勾搭他，根本不认识他。”徐妍不开心地嘀咕着。
　　杨阳听到后，看着杜刚的眼神逐渐变的危险，在心里默念道：系统，帮我装备称号。
　　—称号已佩带，是否激活徽章。—
　　杨阳：……不用。
　　这系统是不是有点皮，这时候他激活徽章干什么？

第26章 杨大炮已上线
　　杨阳也早就习惯了秦霞这个女司机，当年高二时候，他过来和她学排球，车速貌似更快一些。
　　不过这只是秦霞个人的小恶习，在教学方面，她还是依旧很认真负责。
　　“接球的方式有两种，第一种单手接球，大拇指到腕关节这一部分，去将球打飞，目的是防止球落地，第一种只是应急情况才用，我之所以先讲，是让你们知道就行。”
　　“第二种接球方式，才是你们以后要多加练习的基础动作
　　杜刚被秦霞当做教学器材。
　　“像他这样，双手并拢，肘关节到腕关节都贴在一起，五指头合拢，大拇指放在食指内侧，就像你们军训时教官要求你们手指摆放的动作差不多……”
　　秦霞在教完以后，让所有学生跟着将动作坐出来，女生还好，男生有些不太情愿。
　　“早知道去学乒乓球了。”
　　“乒乓球能有那么多女生？别想太多，跟着做就是了。”
　　“哎，上了贼船，只能做一个没有感情的木偶。”
　　相对于一般的运动，排球的确不是很适合男生来玩，一些技术动作，看上去不帅还很娘。
　　但是，排球这边的女生质量相当的高，排球老师自己就是一个大美女，跟她学的女生很多是娇小可爱型，起初来学排球，估计是感觉没有正面对抗，比较安全，才过来学。
　　想起当年杨阳也是因为这个才选修排球，却没想到他那一届全是男生，都是高一的时候看到打排球基本都是女生，男生只有三两个，所以萌生这样的想法。
　　看着那些牲口在上完排球课后，一个个手腕到手肿的像肘子的样子，杨阳现在都想笑。
　　杨阳和徐妍并排站着，秦霞看到他们两人的动作，眼睛一亮，问道：“你们两个人以前练过排球？”
　　“没有。”杨阳和徐妍几乎同步的摇头。
　　两个人都一样的想法，不想被老师特别对待，能低调就低调。
　　秦霞有些遗憾，转身进行接下来的训练。
　　“动作基本上都没问题，我们进行接下来的训练。”
　　……
　　用了一节课，秦霞将排球的东西教的差不多，看自己的学生们都快被折磨地排球失去兴，决定将让他们提前进行，排球的对抗练习。
　　对抗比赛是所有运动的魅力所在。
　　“杨阳，你来当二传，你单独带一队，老师带一队。”秦霞还没交过传球，但却发现杨阳传球比已经学过一年的杜刚还要好。
　　“行吧。”杨阳有些无奈，刚才他让系统给他装备称号以后，他忍不住想要试试运动能力加成的感觉，明明是躲在角落练习，还是被老师给抓住了。
　　徐妍却有些惊喜，她虽然学过排球但只会接球和发球，连扣球都不会，更别说传球。
　　自己老公真的就像一个宝藏一样，总是藏着她所不知道才能。
　　唯一可惜的就是性格太差劲。
　　惊喜之后，徐妍有些不满，刚才她已经主动要求和杨阳一起练传球，但却被杨阳给拒绝了。
　　“老师，我要跟你一队。”徐妍果断地抱秦霞的大腿，期待能和老师联手将杨阳揍趴下。
　　“同学，我跟你一队吧。”杜刚走到杨阳这边说道。
　　整一节课的时间，杜刚都感觉有一道视线牢牢的锁定他，让他如针芒刺背.
　　如果不出意外的话，就是这个杨阳。
　　杜刚想和杨阳先成为朋友，然后再慢慢地挖墙角。
　　只有挥不好的锄头，没有松不动的墙角。
　　这是杜刚的人生格言。
　　“不用，你去老师那一队好了，我带一队没问题。”杨阳淡淡地说道，拒绝了杜刚的善意。
　　杨阳之所以拒绝和老婆对练，就是找机会观察杜刚。
　　很明显杜刚是一个十分好色的家伙，拒绝了一个长相普通的女生后，立刻就找了一个好看的女生，帮她练习接球。
　　就算这样的，他还不忘时不时朝徐妍这边看，典型的吃着碗里，看着锅里。
　　这种人明明惦记着徐妍，却要跑到他这里来示好，绝对不安什么好心思。
　　杨阳忽然间的态度，让杜刚一喜，难道杨阳和徐妍的关系不像传闻中的那样，或者已经分了。
　　那不是他的机会来了？
　　杜刚忽然感觉自己刚才一定是多心了，喜滋滋地点头，“那好，我和老师一队。”
　　徐妍一看到杜刚，立刻眼睛瞪向杨阳，心中暗火，杨阳把她当什么人了，她已经不是懵懂无知的少女了，随便来一个对她好的人，就当对方是真心实意。
　　杜刚这种人，她一看就知道是渣男，还将他分配到她这边了。
　　徐妍正气的要死，忽然注意到杨阳嘴角微翘，似乎看着杜刚在冷笑。
　　忽然，她的心脏忍不住猛烈的跳动了几下。
　　怎么办感觉老公很坏，但好帅啊！
　　—女主对宿主好感度+1—
　　嗯？这时候老婆犯什么花痴。
　　杨阳忽然有点明白，以前徐妍为什么会被那么多男人骗，这刚开始交往，智商就开始下降了，等会正式比赛的时候，得让她冷静一下。
　　“老师，我们这边开始，没问题吧。”杨阳从网柱旁边拿起排球说道。
　　“好，没问题。”秦霞点头答应。
　　杨阳转过身，拿着排球低头，偷地笑一下，然后直接走到最后面。
　　但是他没有在排球场的白线旁发球，而是走到白线后十米的地方。
　　“这是……”秦霞似乎知道了什么，惊讶的睁大眼睛。
　　“准备好，不要受伤了。”秦霞忽然紧张地对身后学生们说道。
　　杜刚不明白秦霞是什么意思，去年他们排球也就随便玩玩，受伤怎么可能，这种软绵绵的球怎么可能让人受伤。
　　然而杜刚的这个想法只保留了半分钟。
　　杨阳双手拍排球一会儿，感觉手感正好，一口气将排球扔到十米多的空中
　　随后杨阳的眼睛一直盯着排球，在心中估算着等会排球的落点，脚下突然起步，十米转眼就跑过一半。
　　屈膝，弹射，杨阳助跑起跳，后仰弓手，暴扣一气呵成。
　　彭！
　　手掌撞击的排球上，发出鼓炮般的声响，排球眨眼化作榴弹，旋转着飞过了球网上方。
　　今天刚接触排球的同学们都惊呆了，其中还包括在不远处打羽毛球的一些人。
　　秦霞早有准备，想要接住这一球，但她是二传，就站在球网前，缺乏足够发反应距离，最后跳起的时候，眼睁睁看球从她的指尖划过。
　　所能感受的只有排球高速掠过的气流。
　　啪！
　　最后，一声闷响，伴随着一个人倒地的声音。
　　杨阳这一球不是为了得分。

第27章 身为单身狗，好难啊
　　徐妍目瞪口呆地看着倒在地上的杜刚，排球还能这样打人的吗？
　　在场的所有女生看着杨阳，眼睛中都流露出害怕的神色。
　　而原来以为上了贼船的几个男生，眼睛却放光。
　　就差冲上去喊上一句‘大佬请收我为徒吧。’
　　刚才那种开球方式，老师教都没教过，他们下意识认为杨阳比老师都厉害。
　　“不好意思老师，一时手痒，以前有人教过我这招，我就想试试，没控制好打偏了。”打完人，杨阳知道自己必须解释一下。
　　秦霞狠狠地瞪了杨阳一眼，急忙去看杜刚。
　　发现他自己能坐起来以后，秦霞立刻蹲下，关切地问道：“杜刚，你感觉怎么样，有没有感觉恶心想吐。”
　　别人也许以为排球是很安全的体育项目，身为体育老师的秦霞却知道，达到一定水平以后，排球一样能伤人，而且是看不出来的内伤。
　　杨阳刚才那一手，如果让力量更强的男老师来做，杜刚现在能直接送进医院了，绝对已经打出脑震荡了。
　　“没有，老师我还好。”杜刚晃晃脑脑袋说道。
　　秦霞还不放心，伸出三根手指，问道：“这是几。”
　　“三。”杜刚迟疑了一下，但是准确的回答出来。
　　这让秦霞有担心，“为了以防万一，你还是去休息吧。”
　　“不用，老师，能行。”杜刚从地上站起来，看着杨阳，眼睛里充满怒火。
　　老子就算要挖你墙角，现在还没得手，一上来下黑手，老子和你没完。
　　不跟你死刚到底，老子就不叫杜刚
　　看杜刚还这么精神，杨阳感觉有些可惜，还是力量不够，没能一口气将他打进医院，接下来恐怕就没有机会了。
　　“杨阳，不准你像刚才那样发球。”秦霞不出意外地强调道。
　　“好，我后面都不发球了。”杨阳点点头答应下来。
　　接下来的时间，大半在捡球中渡过。
　　十分现实，刚摸排球的新生，十个球能碰到五个已经很不错了，杨阳一个人救不了全场，毕竟排球是集体远动。
　　这也是排球沦为小众运动的原因，入门太难，门槛太高，观赏性还要看打排球的远动员的颜值。
　　在高中玩排球的有不少是想泡妞，少数男生才是真的喜欢这项运动。
　　显然以排球获得校级以上比赛的名次，是一件很不现实的事情。
　　杨阳感觉自己想要尽快完成任务的话，还是需要找机会进校篮球队。
　　排球最多只能当做和老婆的互动运动。
　　杨阳将目光投向为了远离杜刚站在对角的徐妍。
　　老婆已经冷处理的差不多了，是时候派上用场了。
　　“老师，能不能让徐妍过来配合我。”
　　秦霞会错了意，同意地点点头。
　　现在还有十个球决出胜负，显然杨阳那边还都不会打排球，需要一个会打排球的人配合他。
　　两边各有两个人，正好平衡，这样才能显得更加的公平，给其他学生跟多的机会。
　　徐妍到对面，而一个男生到了秦霞这边。
　　徐妍到杨阳身后的时候，立刻小声埋怨道：“为什么一直不给我球。”
　　在杨阳这边，他有绝对的控球权，好几个能打过的来球，杨阳总是刻意避开她，让她很不爽。
　　徐妍早就一肚子怨气。
　　虽然开头，将杜刚爆头的一球，让她很心动。
　　听到老婆的埋怨，杨阳反而露出一个得意的笑容，不过很快隐下去，然后举起手，再次说道：“老师，我想跟徐妍商量一下战术可以吗？”
　　秦霞不懂杨阳想干什么，但还是同意了道：“那快点，要下课了。”
　　杨阳将徐妍拉到角落，小声地说道：“想摸到球吗？”
　　“废话。”徐妍继续幽怨地瞪着杨阳，也不知道是谁一直不给她球，还好意思说。
　　“我给你传球，但是最后一击，必须由你扣球。”杨阳咧开嘴，露出一个充满恶意地微笑，转身隐晦地指着杜刚。
　　“给我照着他的头扣。”
　　听到杨阳的话，徐妍立刻有跃跃欲试的冲动，她最恨的就是渣男，虽然不知道杜刚是不是，但他主动接近自己，一看不怀什么好意。
　　但徐妍很快意识到一个问题，“扣球，我虽然会，而且我身高也不够，扣不过网啊。”
　　“我可以把你抛起来。”杨阳语不惊人死不休地说道。
　　徐妍没想到杨阳这么大胆，脸咯噔一下就红透了。
　　“都老夫老妻了，你也不害臊。”徐妍有些心动地嘀咕着。
　　“只是技术动作，是你自己想多了。”杨阳解释道。
　　实际上理论上徐妍直接踩他手，被他拋举到空中，借助下落的重力扣球，力量更大。
　　不过配合难度太大，杨阳估计将自己的老婆掀飞摔地上的可能性更大一些。
　　“那试试吧，失败了，可不要怪我。”徐妍看看今天特地为了上体育课换的长裤，同意了杨阳的提议。
　　回到排球场，很快秦霞这一队将球就被发过来了。
　　不过因为是高一新生发的球，软绵绵地没有一点力气。
　　杨阳很轻松地往上一推，就将球推到了几米的高空。
　　“徐妍，过来准备扣球。”杨阳对徐妍喊道。
　　“好！”徐妍有些紧张，急忙地跑到杨阳的面前。
　　在场所有的人都一脸懵逼地看着这两个人这是要干什么，大厅广众，老师都还在，秀恩爱吗？
　　然而下一幕，让所有人明白，这不光是秀恩爱，而且很致命。
　　随着排球下落，杨阳瞅准机会，手伸到徐妍的腋下，一口气将她抛向半空。
　　徐妍第一次发现原来高海拔地区的空气是这么新鲜，在小小的感动同时，发现球已经到最佳扣球点，弓手拉开顺势扣了下去。
　　球飞快地近乎成直线，朝杜刚飞去，但最终没有砸到他的脸，而是擦着他的耳朵，砸在白线内。
　　随后，杨阳又稳稳地接住徐妍，还不忘鼓励道：“很好，再来。”
　　顿时徐妍脸上荡漾的喜悦怎么都掩饰不住。
　　排球上场所有人来不及去管球，呆呆地看着这两个人表演。
　　忽然有一个男生下意识打了一个嗝。
　　“嗝~”
　　这一声道出了所有人的心声，和这两个人打球，真是狗粮吃到饱。
　　秦霞此时心里五味成杂，排球中的确有拋举的技术动作，但是到杨阳和徐妍这里，让她不知道说什么好。
　　硬要说是技术动作，也能算，毕竟达到了相应效果。
　　硬要说不是，的确有些乱来，众目睽睽，举高高，是要齁死谁？
　　秦霞忽然感觉，身为一只单身狗的她，真的好难啊。
　　杜刚也感觉自己头上被泼了一盆冷水，再玩下去真的有意义吗？
　　是看他们两个秀恩爱，还是练习用脸接球？

第28章 后仰跳投
　　去捡球的同学已经回来，徐妍等不急地跑过去，这次轮到她发球了。
　　成功扣出一个球的徐妍，自信心爆棚，到了白线外以后没有停下，而是像杨阳之前一样，往后走了十米。
　　就在她准备抛球助跑起跳的时候，杨阳喊住了她：“停下，下手发球。”
　　“为什么，我想试试。”徐妍不想听杨阳的话。
　　“你会受伤。”杨阳直勾勾地盯着她说道。
　　杨阳严肃的表情，徐妍忽然有一种以前没有过的奇怪感觉。
　　有点怕杨阳生气，又想故意惹他生气。
　　徐妍开始左右摇摆不定，这时下课铃响了。
　　“好了，今天的课就上到这里，现在下课，徐妍把球给我。”秦霞说着钻过球网下面，朝徐妍走过来。
　　体育课下课有不少的学生往外走，他们会经过排球场附近，再玩下去容易误伤学生。
　　虽然不舍，但是徐妍还是将排球交给了秦霞。
　　秦霞将球放进排球车里面，吹响了她挂在脖子的上的哨子：“下课，解散。”
　　接下来两节课是自由活动课，因为还不会打排球，排球场的大部分学生都已经散去，但唯独杜刚没有走.
　　他隔着球网看着杨阳，“你排球打的很不错，敢不敢比篮球。”
　　“可以。”杨阳一口答应，脸上甚至还带着笑容。
　　“那好，你在这里等着，我去借篮球。”杜刚转身朝学校体育器材室走去。
　　在自由活动课的时候，学生只要登记班级姓名，就能从器材室借到相应的体育器材。
　　徐妍从来没见过杨阳打篮球，有些担心他会受伤，走到杨阳身边说道：“杨阳，我们还是不要理他了，走吧，你陪我去图书馆。”
　　“图书馆明天才开放。”杨阳随口回答道。
　　徐妍一下子语塞，明明她说的重点不是图书馆，杨阳怎么就不要开窍。
　　刚说杨阳不开窍，杨阳忽然就拉着她的手，来到室内篮球架的底座旁，说道：
　　“你要是没事的话，留下来看我打篮球吧。”
　　被杨阳双手按在篮球架底座后面，徐妍发现自己居然没有生气，甚至杨阳俯身手搭在她的肩膀上时候，还十分心动。
　　完了，一定是早上吃错药了。
　　徐妍努力摇摇头，想让自己清醒一点。
　　“嗯？你还有别的事情？”杨阳疑惑地问道。
　　徐妍又摇摇头，说道：“没，我在这里看就是了。”
　　杜刚已经拿着篮球过来，杨阳也就不再管徐妍，迎向了他。
　　“你打算怎么比，五个球，还是十个球。”杨阳看着杜抱着篮球的手臂，在力量上，杜刚可能比他要强一点，等一下单挑，他不怀疑杜刚会对他下狠手。
　　“二十个球，谁先投进二十个球，或者体力不支倒下为止。”杜刚伸出两根手指说道，刚才的排球对抗练习中，杨阳运动量绝对比他多一倍。
　　杜刚就不相信，在这样的情况下还有他的阻拦，杨阳还能坚持投完二十个球。
　　“可以。”杨阳一眼就看出杜刚的打算，但还是答应了，然后他转头对徐妍说道：“妍妍，你去帮我买饮料可以吗？”
　　“好。”徐妍没有犹豫，站起来朝外面跑。
　　杜刚冷冷一笑，现在才喝饮料，根本来不及补充多少体力。
　　正当他以为杨阳会等徐妍回来，喝了饮料再开始。
　　杨阳将手伸向杜刚说道：“把球给我，让我先进攻，没意见吧。”
　　杜刚愣了一下，还是将篮球交给杨阳，心中暗道：主动要求先进攻，简直找死，看我不防死你。
　　杜刚摆开防守的架势，杨阳也开始运球。
　　篮球撞击地板的声音在室内体育场格外的明显，一下子将下课过来玩的学生们吸引了过来。
　　“这是在单挑？”
　　“那个人的校服，他是高二的吧，另一个是分校校服。”
　　“你这都能看的出来。”
　　“废话，咱们学校的校服每年都会重新定做，每一届学生的校服都不一样。”
　　“这就有意思了，你说他们是为了什么而单挑。”
　　“谁知道呢，看看就只知道了，我估计没几个球就结束了，如果他们水平差不多的话，这种一对一攻防也是挺累人的，差的比较多，胜负出来也快。”
　　杨阳没有急于进攻，提出他先进攻，不过是想拿到篮球找找感觉。
　　就算他有十几年打篮球的经验，也需要身体先适应，才能将这个优势体现出来。
　　杜刚看杨阳打篮球的动作从生涩飞快地变的流畅，心中涌现不好的预感，急忙出手，抢球。
　　但被杨阳一个简单的后背运球轻松躲过去了。
　　然后杨阳继续绕着三分线运球，就是不进攻。
　　杜刚再次尝试抢球，被杨阳一个转身，轻松躲过，立刻就怒火中烧，骂道：“你特么不想进攻，就将球给我。”
　　“如你愿。”杨阳原地站住，手托着球举过头顶。
　　杜刚一看杨阳投篮，立刻跳起来，用身体和手臂挡住杨阳所有的投篮路线。
　　然而这些对杨阳来说都没有用，膝盖一弯，脚尖一垫，身体往后仰。
　　第一个球顺利脱手，在空中划过一条抛物线，成功进篮。
　　“喔靠，高手啊，后仰跳投，我练了好久都没有练成。”
　　“校篮球队的高三学长上次好像说过，只要有谁会这一招，就有进校篮球队的资格。”
　　“真的假的，那我要赶紧去练，说不定就能将校篮球队”
　　“别逗了，校篮球队没有一个人会，连投篮都没学好，就别惦记后仰跳投了。”
　　看到球进了，杨阳嘴角也露出了微笑，现在的身体比他30岁时可要轻盈很多，再加上称号的加成，居然真的顺利完成这个动作。
　　有这一招，再加上多加练习，完成任务3的希望很大。
　　“再来，这次换你守我。”杜刚捡回篮球，不服输地说道。
　　“好。”杨阳也想试试看称号的作用极限在哪里。
　　随着时间的流逝，篮球旁边聚集的人越来越多，甚至将老师都引过来。
　　李达下课后，刚在室内体育场的厕所方便完，一出来就看到一堆学生聚集在室内篮球场旁边。
　　“靠，不是说没事不要在室内篮球场打球，这帮孩子怎么就是听不懂人话。”李达皱着眉，也走向篮球场旁边。
　　却发现校篮球队领队的陈正鸿也在。
　　李达先不管球场里面的情况，走到陈正鸿的旁边，拍拍他的肩膀：“老陈，这是你队里的人在训练？我说，那些孩子怎么有胆子不听我的话，用这个比赛场地。”
　　对于李达的话，陈正鸿却摇摇头。
　　“不是？那你还不赶快阻止他们，外面十几个篮球场不用，别让他们来糟蹋好场地。”李达说完，就要自己去拉住篮球场中的两个人。
　　“等等，再看看，我也是听学生们说有一个会后仰跳投的苗子，才过来看一看。”阵正鸿拉住了李达，说道。
　　“后仰跳投？”李达不可思议地看着正在单挑的两个人。
　　本校分校的学生篮球一半以上都是他教的，他什么不知道有这样的天才。
　　同样感到不可思议地还有徐妍，她此时和别的学生一起站在球场的边缘。
　　杨阳篮球打的那么好，她怎么从来没听杨阳提起过。
　　她以前的好好先生，到底有多少东西是她不知道的？

第29章 校篮球队的邀请（补）
　　整个室内体育场里，回荡着篮球一声又一声撞击地板的声音。
　　杨阳和杜刚都已经汗流浃背，汗水像不要钱一般从他们脸颊滑落，打湿了地板。
　　对篮球技巧的掌握让杨阳节省出远比杜刚多很多的体力，而到现在两个人的体力都已经消耗的差不多。
　　两个人全凭毅力在支撑。
　　探步，胯下回拉，杜刚以为杨阳要撤步跳投的时候，杨阳忽然带球突进，以最简单的三步上篮结束了最后一个球。
　　随着篮球从篮筐中落下，砸在地板上发出咚咚的撞击声，杨阳转头平静地对杜刚说：“你输了。”
　　杜刚喘着粗重的呼吸，膝盖一软跪倒在地上，双手撑在地上，彻底服气道：“我不如你。”
　　杨阳捡起地上的篮球，走到杜刚面前。
　　就在所有人以为他要说什么胜利宣言的时候，这个男人却蹲了下来，小声说道：“希望你能好好对待给你缝衣服的女人，不管她是你妈妈，还是其他什么人。”
　　杜刚顿时呆住了，慢慢地低头看着他衣角的那颗黑色五角星，那是他和女朋友高一刚开始交往时，衣服被钉子勾破了，她亲手在学教学楼后面凉亭为他缝的。
　　“对不起。”杜刚用自己才能听到的声音喃喃道。
　　从此这个杜刚和杨阳无关。
　　杨阳直径走向人群中的徐妍，后者有些愣神地看着他。
　　看着犯傻的老婆，杨阳无奈的伸出手，“现在能把饮料给我吧。”
　　“哦。”徐妍如梦初醒，急忙拿出饮料，但是杨阳却没有接。
　　“帮我把饮料开了。”杨阳忽然收回手说道。
　　这时候徐妍才注意到杨阳因为脱力，手在不自觉的颤抖。
　　“好，要不要我喂你。”徐妍急忙拧开瓶盖，关切地说道。
　　“你感觉，在现在这种情况真的合适。”杨阳轻笑着回道。
　　徐妍这时才反应过来，周围全是同学，脸不敢红，但耳根已经不由自主红起来。
　　杨阳也不管老婆的反应，直接抢过饮料，大口大口的喝下一半。
　　随着带有碳水化合物的水进入胃里，杨阳稍微恢复了一点力气。
　　就在杨阳想去还球的时，忽然一个人叫住了他。
　　“同学，能告诉我，你叫什么名字，是哪一个班的吗？我想让你加入校篮球队。”陈正鸿挤开人群，向杨阳发起了邀请。
　　顿时人群就开始骚动起来。
　　“我靠，真的被校篮球队看上了啊。”
　　“我就奇怪篮球队领队怎么消息那么灵通。”
　　“现在是自由活动课，篮球队的人肯定有来打篮球的啊。”
　　“刚才我从头看到尾，这么牛的人活该进校篮球队。”
　　“他貌似分校的吧，这样行吗？”
　　同学的疑问，很快被陈正鸿解答了：“校篮球队，代表学校的荣誉，这一部分荣誉也是分校的，所以同学，你没有理由拒绝。”
　　“我也没说要拒绝。”杨阳笑着说道：“雁羽高中高一二班，杨阳，很高兴能进入云中篮球队。”
　　“我叫陈正鸿，是你未来的领队老师，明天下午篮球队有集训，到时候你可以到室内体育场报到。”陈正鸿笑容满面的说道。
　　有杨阳的加入，今年市里的篮球赛又多了一分胜算。
　　“好的，到时候我会去的，我现在先去还篮球了。”杨阳单手抱着篮球，朝体育器材室走去。
　　徐妍看老师都在，不敢和杨阳走在一起，偷偷地从室内体育场的侧门离开。
　　杨阳在还球的时候，已经注意到老婆的小心机。
　　出了室内体育场，杨阳先一步在外面的桥上等她。
　　从侧门出来，需要绕着他室内体育场多走半圈路，徐妍怕杨阳一个人先走了，直接用跑的。
　　等她跑到桥下，看到杨阳就站在桥上等她，有些惊奇地问道：“你为什么知道我打算在这里等你。”
　　桥上没有其他的人，杨阳很自然地回答道：“哪有那么多为什么，老婆走了，我们吃饭去了。”
　　虽然感觉哪里有些不对劲，但徐妍还是没有反驳，因为杨阳已经走远了。
　　“喂，你走慢点，等等我。”
　　“我现在很饿，没办法走慢点。”
　　“你走快了，就不怕食堂没开门。”
　　“相信我，自由活动课的时候食堂会提前开门。”
　　……
　　等到了傍晚，徐妍回到寝室的时候，脸上带着气鼓鼓的表情，一屁股坐到了床上。
　　卫生间里，柯妮在洗澡。
　　淼水正在收拾羽毛球拍，看到徐妍后，很好奇到底是谁又惹她生气。
　　“妍妍，到底是谁又惹你生气了？”
　　“除了那个该死的混蛋，还有谁！”不提还好，一提杨阳，徐妍就更加的生气。
　　翘着屁股在自己行李箱里里找衣服的曹艾艾，抬起头，疑惑道：“混蛋？这么巧，我们也遇到一个，今天有一个猥琐的家伙尾随我们，淼姐顺手教训他，用羽毛球将他的眼睛打爆，简直帅爆了。”
　　曹艾艾想起当时的场景，激动地挥舞着自己手臂，就像当时挥舞羽毛球拍是她一样。
　　淼水白了曹艾艾一眼，“艾艾不要到处说，又不是什么好事，而且妍妍说的是杨阳吧。”
　　“对，就是他，晚上我和他一起吃饭，他说要吃四楼的15块钱一个人的自助火锅。”徐妍说道一半，淼水忍不住打断。
　　“他让你请客？”
　　“不是，是他请客，但是在吃火锅的时候，我所有放下去的菜，刚熟就被他都夹起来吃了，我就只抢到两块肉。”徐妍咬着牙狠狠地继续说道。
　　她当时都快急哭了，但是杨阳完全不管，她当时真想将火锅汤泼他脸上，无奈想了又想，就是舍不得。
　　“分手，我下次一定要和他分手。”徐妍斩钉截铁地宣誓道。
　　淼水和曹艾艾同时翻了一个白眼。
　　鬼才信你们会分手，还下一次，下一次他估计还敢。
　　另一边杨阳的寝室里，杨阳正坐在床上，靠着床旁边的墙壁，一脸满足。
　　带着老婆去吃火锅果然是正确的选择，比一个人去吃，效率高多了，虽然老婆貌似没吃饱，但是没关系，就当帮她减肥。
　　杨阳没心没肺地想到下次一定要带老婆再去。
　　忽然，他注意到竹乐一只眼睛又红又肿。
　　“竹乐，你的眼睛怎么了？”杨阳站起来，走过去问道。
　　竹乐想躲，但没躲过去，吞吞吐吐地说道：“我…我下午打羽毛球，不小心弄的。”
　　“打羽毛球弄的？和男生打的吧，这手劲还真大，下次小心点。”杨阳瞅了一眼桌子上的眼药水，也就不说送他去医务室的话了，他自己估计已经去了。
　　不过杨阳第一次知道打羽毛球也能受伤，也算是长见识了。
　　“是啊，是跟男生打的。”竹乐尴尬地笑了笑，真正的情况，他实在没脸和别人说。
　　他也不知道一个看上去手臂没多少肌肉的女生，原来能有这么大力气啊。
　　现在，他的眼睛真的好疼。

第30章 微博的影响力
　　在寝室洗去一身臭汗以后，杨阳随着室友一行人来到教室。
　　今天的教室于昨天不同，同学们已经渐渐的找到了学习的节奏，虽然还有聊天说话的人，但也有认真用功读书的同学。
　　高中的知识早就还给老师的杨阳，也不例外的需要学习。
　　在这一点上，有称号加成的杨阳发现自己的学习效率比他印象中的要高效不止三成。
　　专注加成和学习能力加成，恐怕不是一加一等于二这么简单。
　　杨阳甚至想一直装备着称号算了.
　　—宿主最好不要这么做，过于依赖称号的属性加成，会让宿主的身体产生惰性，宿主正处于身体高速成长期，到20岁前，过分依赖外物，会影响大脑和身体成长。—
　　杨阳听这话一惊，在心里对系统说了声：谢谢，那就取消称号装备吧。
　　—好的，称号佩带已经解除。—
　　既然系统已经提醒了，学习的事情，杨阳打算靠自己的本事慢慢来，重新捡起来，总比从头开始学要容易一些。
　　手上的作业刚才已经做完，杨阳需要做的是预习未来几天的课程。
　　这时，有人跑过来拿着手机，指着上面的网页，对杨阳说，“跟我说，这是不是你。”
　　杨阳疑惑地转过头，看着这个满脸青春痘的同学。
　　他叫林星，是一个喜欢追星和看八卦新闻的人。
　　班里大多数男生都喜欢打篮球，他们会手机能通过上网，在一个网页文字报上了解国外篮球比赛的实时动态。
　　林星就是最活跃的那个，自己看完还会到处宣传，所以昨天他一自我介绍，杨阳立马就想起了他。
　　顺着林星的手，杨阳看到正是徐妍的微博页面，林星手指指的正好是迎新晚会的那段视频。
　　杨阳凝视林星的手机许久，还是承认道：“是我没错，这是我最要好的朋友叫我配合她宣传小说，有问题吗？”
　　有曹艾艾同时喊出他们两个人名字，想要隐瞒很困难，杨阳图为了省事，很光棍的承认。
　　不过在男女关系方面，在高中时，还是低调一些好。
　　“问题大了，已经有明星@你了，你知不知道。”林星好像比自己出名还激动。
　　“别太当真，有些可能是蹭一下热度。”杨阳这么一说，自己都一愣，他什么时候就成热点了？
　　这时候一个圆头圆脑的数学老师秦汉走了进来，所有同学忽然都安静下来，杨阳和林星交头接耳的样子一下子就暴露了。
　　“杨阳，林星，你们在干什么？”
　　“啊！我在请教杨阳题目。”林星吓的一哆嗦，急忙将手机揣进裤兜，爆发求生欲说道。
　　“数学问题的话，直接拿过来给我看看。”秦汉伸手，好似讨要问题一样。
　　“老师，他问我的是昨天的生物课的题目，已经解决了，不麻烦老师了。”杨阳急忙救场。
　　秦汉狐疑地看着两个人，随后点点头，在讲台桌坐下了。
　　“既然已经解决了，林星你就先回位子吧。”
　　“好。”林星低着头小跑回自己的位子。
　　秦汉打开他带过来的书，看了一圈教室，“以后星期一，星期三，星期五，都会有老师坐班晚自修，今天上的数学课有问题，或者预习的时候，遇到了问题，现在都可以上来问我。”
　　同学们一听，有些同学迟疑了一下，拿着书本上去了。
　　在下面的杨阳，继续拿起生物书看起来。
　　教学区不让带手机，杨阳没有像林星一样将手机偷偷地带到教室，现在也没办法看自己微博的情况。
　　一切要等晚自习结束后回寝室，才能知道到底发生了什么事情。
　　徜徉在知识的海洋里，时间过的很快，转眼晚自习结束铃声就响起了。
　　寝室其他三个牲口，在听说晚上食堂有卖夜宵以后，都跑去吃夜宵，杨阳一个人先回了寝室。
　　打开电脑，登录网页。
　　看到老婆的小说书页，杨阳忽然头上豆大冷汗流下来。
　　徐妍的小说《我的文艺男友》，出现了第二个累计三万收的成就。
　　打赏白银盟想要领到宝箱，就必须收藏小说，所以这时候，小说会有一个短暂的收藏暴涨期。
　　然而在暴涨过后，读者发现书不是他喜欢看的，或者字数不够多，书架又满了，就会将书从自己的书架上删掉。
　　这时候书就会出现一个持续的掉收期，这个时期，作者是最难受的，从暴涨到不停掉收，很容易让意志力薄弱的作者产生自我否定的负面情绪。
　　这种情绪在扑街身上最常见。
　　杨阳本来还想着老婆的书因为持续掉收，伤心失落的时候，他趁虚而入好好安慰。
　　结果第二个三万收的成就出现，意味着徐妍的书，掉到三万收以下，又第二次涨回到三万收以上。
　　这种情况一般不会出现在萌新作者身上，所以这又是发生了什么事情？
　　杨阳想起林星的话，点开了微博的页面。
　　徐妍最新的微博还是迎新晚会那一条，下午打球的事情，她可能因为没带手机，所以没发到网上。
　　光这样，徐妍的微博粉丝也已经成功涨到二万人，而且还在持续增长中。
　　“书还行，至少没有其他女频文那么动不动几百上千亿的描写，看着不尬就行。”
　　“我去看书了，没想到先生真的和书里面写的一样，厉害了。”
　　“厉害有什么用，先生太渣了，居然在遇到女主之前有三四个女友，而且还一直保持联系，大大这个你不解决一下，以后一定是会劝退不少人的。”
　　“不，这就是你们不懂了，优秀的男人总会吸引无数的女人，要知道在古代皇帝有后宫佳丽三千之说。”
　　“小说源于生活，但不是生活，希望各位不要当真，也许先生只是有一两个红颜知己呢？”
　　“但也有可能不是四五个，甚至十几个都有可能。”
　　杨阳越看，越看不下去了，再说下去，是不是要说他可能已经劈腿了，给女主戴了绿帽子？
　　徐妍的书，他一直都有在看，从描写上来说，那几个女生是单纯仰慕男主，后面可以用来衬托男主的，也可以设置成为女主和男主在一起的阻碍。
　　至于绿女主，试问有谁希望自己被绿？
　　跳过这些恼人的评论，杨阳终于发现了导致评论暴涨的罪魁祸首。
　　“特地来看看任小贤说的特别感人的宋词诵读，感觉不错，书有时间会去看的，先关注了。”
　　“老大说听完想老家的妈妈了，我听完也是。”
　　“这简直是完美男友啊，甜甜的恋爱，什么时候能轮到我。”
　　……
　　杨阳飞快地在微博上输入‘任小贤’，发现这个人虽然不熟，但是他的歌，他都听过。

第31章 润喉糖和乔老师（修）
　　《你是我的老婆》《心真的太软》等等这些杨阳以前喜欢的歌，都是任小贤唱的。
　　“在闲逛的时候，忽然发现一个很有意思的视频，就分享给大家，听完，我有点想老家的母亲了”
　　这是任小贤转发微博的原话。
　　杨阳从来不认为自己是追星族，但是在知道任小贤居然肯定他的表演以后，心情有一种说出的感觉。
　　等等，不对。
　　任小贤的转发中并没有@他，林星说有人@他，另有其人。
　　杨阳登录他的微博，后台弹出几十个消息。
　　先不去看私信，杨阳看了看谁在@他，发现都是一些新出道的小鲜肉。
　　“任前辈说的很对，我去听了，还有最后的小女生听声音就很可爱。@任小贤@小白的玉树临风先生”
　　“我哭了，虽然很平常，没有任何技巧和唱功，但不知道为什么就是想哭.@任小贤@小白的玉树临风先生”
　　“我感觉还好，我想起了很多以前很多的不易，但是生活中也有家的温暖@任小贤@小白的玉树临风先生@赵燕儿”
　　……
　　这些就是林星所说@他的明星吧。
　　不过真正的原因恐怕不是@他这些明星，还是要归咎到任小贤的人气上。
　　杨阳也没想到自己也有一天能成为热点，仅仅一首大家耳熟能详的宋词。
　　看着自己也有一万左右的粉丝，还在增长，杨阳摸摸还没长毛的下巴，思索着，要不顺便将任务1也做了？
　　徐妍的第一本书先帮她，后面不帮了，让她体验网文成绩如同过山车一样的快感？
　　网文这东西，除了扎实的功底和知识储备，还讲究天时地利人和。
　　基础不扎实又运气不好的作者，成绩很容易出现这一本成绩好的爆，下一本就雪崩。
　　天时不可控，地利本来就没有，他可以做人和这个变量。
　　杨阳拖着下巴，继续看着微博上的私信。
　　居然有经纪人公司让他去面试，如果通过，就培养他出道。
　　估计又是一个坑人的公司，对他什么都不了解，就敢让他去面试，纯粹是耽误时间。
　　还有一些分校和本校的同学来问是不是他们的同学。
　　不回复，回复了只可能有麻烦找上门，不太可能会有什么好处。
　　最后杨阳想到要是以后别人问起来，他的小说没有老婆的小说火，那不是很难堪？
　　所以杨阳还是决定老婆的微博可以火，但小说必须扑。
　　过几天，粉丝要是有突破十万的趋势，他就将这些粉丝带向别的方面。
　　做完决定，杨阳感觉轻松了很多，开始继续码字。
　　到现在存稿已经差不多有五万字了，明后天大概就可以发布了。
　　一万字和五万字分别是一个坎。
　　一万字入库，责任编辑能看并审核看是否达到签约标准。
　　五万字二次审核，在这个时候，编辑还感觉你的书不行，只能到十万字，自己申请了。
　　一般十万字申请签约，有大于一半的几率会被拒签，这是广大公公们摸索出来规律。
　　要是能签，多半五万字左右就签了，就算编辑忙，也就延后一两万字。
　　杨阳写的书为了避开和大神撞车，特地选择了未来才会火的小说题材，《我有一家中餐厅》
　　讲述主人公在获得一个系统，在外国开中餐厅，混的风生水起的故事。
　　这种题材在这个时代，是非常新颖的题材，属于新壶新酒的范畴。
　　有后世的书作为参照，在加上杨阳自己十年网文创作的底子，他不认为会扑。
　　当然要是扑了，只要比老婆强一点，他也能接受，他还有系统，书可以纯粹的当做灰色收入的幌子。
　　小说刚开始写，室友们已经带着带着夜宵回来了。
　　“老杨，别说兄弟们不仗义，鸡腿，烤肠，炒饭，炒面，瘦肉皮粥，烤玉米，随便选。”旭峰带着江羽和竹乐，还带着一袋袋食物坐到了杨阳的旁边。
　　寝室里瞬间弥漫这一股浓郁的饭香。
　　“额……你们还真是，我的好兄弟。”杨阳一开始是拒绝的，但是看桌上的食物，犹豫了一下，忍不住拿过一份炒面。
　　嗯，真香。
　　不知道为什么吃夜宵，感觉就是比正常的三餐要香很多。
　　“对了，杨阳，我们在食堂遇到了一个姓乔的老师，他说自己是我们的音乐老师，还问我们是不是和你一个寝室，有空想见你一面。”竹乐个子矮人又瘦，丝毫不怕胖，拿起鸡腿一边啃着，一边和杨阳说道。
　　“乔老师，我们的音乐老师？”杨阳忽然想起来迎新晚会的改编的诗词还有视频，就是乔老师给准备的。
　　杨阳能看出视频是从网络视频中剪辑下来的，但是音乐好像是专门用软件合成的，估计乔老师还给词重新谱了一下曲子。
　　“对了，我来咱们学校之前，听说过这个老师，是一个有名的才子，在省级声乐比赛拿过第一名，不过全国比赛却因为病毒性感冒，声带受损，连前十都没进。”旭峰嘴里还咀嚼着米饭，但是脸上表现出惋惜的神情，十分滑稽。
　　“杨阳，乔老师可能看上你的在迎新晚会上的表现了，说不定想培养你当他的弟子。”江羽有些一想天开地说道。
　　说到喉咙，杨阳不由的就想起了任务1的润喉糖，在心里问系统道：将润喉糖的属性给我看一下。
　　—没问题，润喉糖，最佳状态10小时，肺活量+100%，去除轻微不适，对急性慢性支气管等疾病有压制并治疗作用，对声带永久性损伤治疗效果（1/10）—
　　杨阳对最后一条属性有些好奇，继续问道：最后一条属性是什么意思。
　　—一盒润喉糖一共有十颗，需要每天吃一颗，持续十天能修复完全受损的声带。—
　　“江羽，你见到乔老师的时候，他说话的声音是什么样子的？”杨阳想知道乔老师的情况怎么样。
　　这个问题将江羽问倒了，他根本没有注意，倒竹乐回答了杨阳的问题，“乔老师的声音，很轻，总给人一种踩在棉花上的感觉。”
　　“对了，我也想起来了，乔老师在食堂中叫我们的时候，可能太用力，咳嗽了几下，有种漏气的感觉。”江羽这时候又补充道。
　　杨阳嘴里咀嚼着最后的一点炒面，在心里问系统道：你怎么看？
　　—没有面对面的检测，不能定论，但能说话，不属于声带完全损伤的范畴，用不到一盒润喉糖。—
　　听到系统这么说，杨阳有一个大胆的想法。

第32章 哪怕最低的起点也一起打拼
　　夜已经深了，寝室外面的虫鸣声没有军训时那么有力，在虫儿们的鸣叫声中，渐渐地透着一股秋天的寒意。
　　在寝室的床上，杨阳用企鹅给老婆发了一条信息。
　　杨阳：你刚回来的时候是什么时间点。
　　徐妍本来今天都不打算理杨阳，但是一看到杨阳发的信息，还是忍不住回复。
　　徐妍：初三刚开学的时候，有什么问题吗？
　　杨阳：没什么随便问一下，明天记得中午午休的时候来图书馆。
　　发完最后一条信息以后，徐妍没有回复，杨阳也没多管，放下了手机。
　　乔老师本名乔康永，杨阳记忆中，他不是本校和分校的任课老师，主要负责代课和学校的活动安排，再有其他什么事情，杨阳没有接触到那个层面并不了解。
　　但是他听说学校只要涉及音乐有关的东西，都会听取他的意见，有改编歌曲，自己编写曲谱的才能，再加上以前的荣誉。
　　杨阳想让他教徐妍唱歌。
　　这样短时间内，徐妍的精力被分散，她的小说更新无法保证，扑街几率就大大增加。
　　而有了歌唱功底，利用后世的歌曲，微博的粉丝数量也能有保证。
　　完成任务1，拿到润喉糖，治疗乔康永的声带，这是一举多得的事情。
　　杨阳感觉这个计划可行，就看明天在图书馆能不能说服徐妍。
　　……
　　徐妍不知道杨阳的打算，第二天，按照约定来到图书馆。
　　不过因为杨阳昨天在吃火锅时，抢她食物的行为，徐妍故意提前到了图书馆，然后躲在书架后面。
　　杨阳一直都是十分守时的人，无论什么事情，只会提前不会迟到。
　　徐妍要躲着不出来，让杨阳在图书馆多等她半个小时，看他又急有没办法的样子。
　　随着午休铃声响起，杨阳没有意外的从图书馆外面进来，一同进来的还有因为寝室吵想在图书馆睡觉的学生，和一些趁午休的时候来看书的同学。
　　徐妍透过书架上书的缝隙，看到杨阳找了一个座位，然后放下电脑包，开始等她。
　　一想到杨阳要这样枯燥地等她半个小时，徐妍就有一些小窃喜。
　　哼，男人就应该多打磨，这样以后才不会欺负她。
　　徐妍站在书架后，越想越得意，感觉自己以前为了扮演好妻子这个角色，没对杨阳发过脾气，可能把他惯坏了，现在是时候将他的臭毛病改过来的。
　　此时的徐妍完全忘记了，杨阳是重生以后才对她这样。
　　就在徐妍用她的恋爱时像鱼一样的脑子，想着怎么调教老公的时候，一个声音在他的身后响起。
　　“同学，我能和你一起学习吗？”
　　徐妍惊然转过头，险些碰倒书架上的书。
　　等她扶好书架，看到她的身后站着一个带着黑框眼镜的男生。
　　这个男生颜值很高，五官立体有型，脸的轮廓鲜明，样子能让大多数女生心动。
　　徐妍看了一眼他身上的校服，和她一样是云中高一新生，不过手上一共拿了两本书，显得有些做作。
　　“我好像不认识你吧。”徐妍转身想走，忽然这个男生抓住了她手腕。
　　徐妍顿时火了，抬手就想给这个人一个耳光，可惜被他躲开了。
　　所幸在他躲开的同时，也松开了徐妍的手。
　　徐妍感觉自己也真是信了邪了，为什么总有人招惹她，她都已经有老公了，为什么这些人还是不消停。
　　“不好意思，我忘记了自我介绍，我叫祁镇，你们隔壁班的。”祁镇自我感觉良好地介绍道。
　　“有事说事情，我现在很忙。”双手空荡荡的徐妍十分理直气壮地说道。
　　“我想和你一起学习。”祁镇再次重复之前的话。
　　徐妍快被气笑了，“你有病，我们又不熟，也不是一个班，一起学个鬼。”
　　“好吧，我就直接一点说，我希望你能给我一个机会和我交往。”祁镇推推眼镜，开始他自以为是的一番理论。
　　“学校之所以不赞成学生早恋，就是担心早恋会影响学习成绩，但是你和我交往的话，就不一样。”
　　徐妍已经开始有点想打这个自恋的家伙一顿。
　　“做我的女朋友，我能在学习上帮助你，偶尔我也会做一些浪漫当做我们学习之余的调剂。”
　　“你让我感觉恶心，再见。”徐妍感觉已经听不下去祁镇的言论，他把女孩的感情到底当做什么？
　　“等一下，我知道你现在和分校的一个男生走的很近，但你们是没有结果的。”祁镇追着徐妍不放，还边走边说道。
　　祁镇最后一句话，终于触怒了徐妍。
　　“闭嘴！”
　　徐妍的声音瞬间传遍图书馆。
　　图书馆老师闻声抬起头，再仔细听听没有动静了，又和其他学生一样低下头继续看书。
　　杨阳却听出这是他老婆的声音，朝声音传来的方向走去。
　　“我不可能闭嘴，因为我说的是实话，能考上云中的哪个不是天之骄子，就凭那些中考分数连我们云中最低分数线过不了的家伙，能和我们相提并论？”
　　“就算你们现在一起，等高考结束，他可能连三本都没有，而你不一样，你最低也是二本，最后你们还是要分开，和我在一起，我们一起努力，就可以一起上一本，甚至名牌大学，一直不用分开。”
　　祁镇十分激动，但又要压低声音，脖子上青筋都暴起，表情显得有些狰猽。
　　杨阳已经走到他们旁边的书架后，感觉这个祁镇情商低也出奇，不过他倒是听听老婆要怎么回答。
　　“他没有你说的那么差劲，他一定能考上重点大学，就算考上北华都可以。”徐妍眼神坚定地说道。
　　祁镇却当这是少女的幻想，说：“那都是他骗你的，一切都拿实力说话，他没进云中就是最好的证明。以后他只能上三流大学，你也愿意跟着去？”
　　“为什么不能。”徐妍指着书架上的成功学：“你以为写这些书的人都是名牌大学毕业的吗？他们之所以成功不是因为学历，而是因为他们的努力，我愿意和杨阳一起打拼，哪怕从最低的起点开始。”
　　徐妍梗着脖子，胸膛的憋着一股气，她可以嫌弃她老公，但别人不可以。
　　正当徐妍还想说点什么时候，脑袋忽然被一只手反复揉搓头发。
　　“走了，该教你视频剪辑了，下午还有课。”杨阳站在徐妍的身后，十分平静地说道，知道老婆的心意就行了，没必要在这个家伙身上浪费时间。
　　徐妍转头看到杨阳，没由来的就感觉到一种安全感，心情也平复下来，乖巧地轻声应道：“哦。”
　　从头到尾，两个人都没有再看一眼祁镇。

第33章 现在渴吗？
　　在图书馆内，祁镇不好发作，最后愤愤地走了。
　　杨阳也开始教徐妍视频剪辑，利用图书馆内现成的教材，学起来并不难，学好才难。
　　书可以从图书馆借，所以杨阳也没打算怎么教，在老婆尝试操作的时候，提起跟乔永康学唱歌的事情。
　　“老婆，你想不想当明星，好不容易重生一次，不体验一下在聚光灯下万人瞩目的感觉，不是很可惜吗？”杨阳一步步诱惑徐妍说道。
　　徐妍在电脑上跟着书本学习操作，随口回应道：“不要。”
　　“你想啊，在舞台上穿漂亮的衣服，能有万千粉丝为你着迷，这是多么棒的事情。”杨阳继续诱惑道。
　　这回徐妍有反应了，她转头白了杨阳一眼，“十几个人喜欢过我不够，还想几千几万人喜欢我，你不担心？你不吃醋？你说想和我在一起都是假的？”
　　“额……”杨阳顿时语塞，感觉自己好像在身上绑上TNT，顺便跑进雷区散步，就怕自己死的不够彻底。
　　“我不是这个意思，我真正想说的是，音乐是一门艺术，是一种自我的表达，你去学的话，以后还可以教我们的孩子，你想着一家三口一起唱歌跳舞，那画面该多美好。”杨阳在心里为自己捏了一把汗，终于将话圆回来，差点就死的连渣都不剩。
　　杨阳的话终于引起了徐妍的兴趣，放下手中的书，转头认真地对杨阳说道：“好，那你去学，以后你教孩子。”
　　鬼才会信你的话。
　　杨阳都已经看到徐妍嘴角上扬的幅度，估计又想拿他当素材写进小说里。
　　“光我学没用，你见粉丝谁会关注一个明星的家属具体做什么事情，只有你去唱歌，以后万一火了，随随便便号召一下粉丝，你的书不就火了。”杨阳已经开始剑走偏锋。
　　既然对唱歌不感兴趣，就从感兴趣的下手。
　　“不要，唱歌好累嘛，而且有些舞台动作还需要舞蹈功底，肯定还要去学舞蹈。”徐妍为了她书的后续剧情豁出去了，准备向杨阳撒娇。
　　杨阳身为钢铁直男，果断拒绝沉迷温柔乡，发现老婆要撒娇，立刻按住她的肩膀将她推开，保持他们之间的距离。
　　“其实都一样，写小说不也要查资料，整理资料，然后构思剧情，这些每本书都要做，也很累”
　　“再想想生活状态吧，写小说整天坐着身体会出各种毛病，做明星唱唱跳跳活的还比一般人年轻，多好。”
　　杨阳苦口婆心地劝老婆弃暗投明，但是徐妍就是不为所动。
　　“我不要，我就要写小说，我喜欢写小说。”徐妍说不过杨阳，开始耍起无赖来。
　　徐妍一看杨阳还有话说，立刻摆出小女人的姿态指着书本说道：“说好，你教我视频剪辑，过来，我这里看不懂。”
　　“好吧……这里按照书上这一步来……”杨阳无奈地搬起椅子靠到徐妍的旁边，手把手按照书本演示给她看。
　　他暂时不能说服老婆，只能放到晚上继续磨。
　　……
　　下午，两个人都偷偷地将手机带到了教学区，因为杨阳下午去校篮球队报到，两个人需要保持联系，方便约饭。
　　时间很快到了傍晚，伴随着学校的下课铃，杨阳和室友们一起朝室内体育场赶。
　　杨阳去报到，寝室三个牲口单纯地凑热闹。
　　“杨阳，早知道你要进校篮球队，昨天体育课，你就应该选修篮球，选什么排球。”江羽还在惦记着昨天的事情。
　　竹乐却不同意江羽的说法，“你这话的就不对了，打篮球都是男的，这有什么好的，我要早知道排球和羽毛球有那么多女生，就不那么急着去报名篮球了。”
　　寝室的四个人，三个人体育课选择了篮球，结果唯一一个人选排球却进篮球校队，要是别人的寝室，三个牲口估计要笑死。
　　但事情发生在他们自己身上，那就很尴尬了，他们都不敢在别人面前提这件事情。
　　“别担心，你们还有机会，在国庆节结束后，有校篮球比赛，表现优秀的也有机会进校篮球队。”
　　“真的？”三个牲口顿时激动起来，“是谁告诉你的。”
　　“额，是我猜的。”杨阳不好意思地笑了笑，他总不能跟他们说，自己是重生的，知道学校的安排吧。
　　“切”X3
　　三个牲口将杨阳送到室内体育馆的门口，然后站在篮球场外面看着杨阳跑到一群人高马大的高二高三之间。
　　“陈老师，我来报到了。”杨阳没有胆怯地大声对陈正鸿喊道。
　　“嗯，你先自我介绍一下，然后我们先热身。”杨阳虽然是陈正鸿特招进来，但也一视同仁，说道。
　　正常上课周，5点半下课，7点半晚自修，中间只有2个小时，还要腾出时间去吃饭洗澡，篮球队的每天训练的时间，只有一个小时，他们不得不争分夺秒。
　　随着天逐渐黑了，大操场上云中的体育特招生还在训练，其中有好几个接近或者已经达到国家二级运动员的水平，这体现了云中的底蕴和综合性高级中学的招牌。
　　这个时候，月亮已经从室内体育场后面升起，杨阳跟队友们却已经结束了一天的训练。
　　“杨阳，你要不要和我们一起去吃饭。”经过一个小时的训练，虽然还不熟，但是不妨碍队友们表现自己的友善。
　　当然这也和杨阳在训练中，装备称号故意露了两手后仰跳投有关。
　　“不用了，我已经约人晚上一起吃饭了。”杨阳说着看向室内体育场的出口，一个身影背对着月光，手里拿着一瓶水，在等他。
　　校队队友们彼此对视了一眼，个别人还投来羡慕的目光。
　　队友们先走了，陈正鸿最后和杨阳一起走一小段路，告诉他以后训练的时间。
　　“以后星期二、四、日下午都要过来训练，有事的话提前跟我请假了，知道了吗？”
　　“知道了。”随着杨阳点头答应，陈正鸿无视在门口等的徐妍，直接自己一个人先离开。
　　时间非常的紧张，杨阳在和老婆一起去食堂的路上，再次提到了关于学唱歌的事情。
　　“老婆，关于学唱歌的事情，其实你的声音条件很不错。”杨阳这次打算从天赋角度出发来再做尝试。
　　老婆那么勤俭持家，说不定能有效。
　　然而徐妍没有接杨阳的话，而是递上了她买的水，“口渴吗？喝水。”
　　“我不渴。”杨阳还想继续说。
　　徐妍不等杨阳开口，自己打开瓶子，对嘴喝了一口，再拿装着剩下水的瓶子到杨阳面前，说道：“现在渴吗？”
　　杨阳：……

第34章 非常火辣的徐妍
　　“我又不是怀疑你下毒。”杨阳嘀咕着，拿过瓶子喝了几口。
　　这水的味道，出乎意料的好。
　　徐妍将瓶子盖也递给杨阳，“乖乖喝水，再啰嗦，连最后一口饭都吃不到了。”
　　杨阳张嘴想反驳，但是徐妍自己先朝食堂三楼奔去，杨阳无奈只能跟上。
　　到了三楼的时候，食堂的大厅只三三两两的几个人，有几个窗口的阿姨，已经走出来推着装着空盘子的回收车，到食堂后面清洗。
　　大多数的窗口已关闭，只剩下没人吃的炒饭和炒年糕的窗口依旧开着。
　　杨阳和徐妍没有别的选择，只能去这个窗口。
　　“阿姨，一份腊肠炒饭。”徐妍趴在窗口，说道。
　　“我要一份腊肠炒年糕。”杨阳在她的后面随意地说道，眼睛打量着周围，考虑着到哪里吃方便说事。
　　忽然，杨阳发现了一个身影坐在食堂角落，他的眼睛不由一亮。
　　乔老师这么巧也在这里。
　　“徐妍，我们到那边去吃。”杨阳拿上饭，拉着徐妍朝乔康永走去。
　　徐妍并不认识侨康永，不知道杨阳这是要干什么。
　　“乔老师，不介意我们和你一起坐吧。”
　　杨阳说完，乔康永抬起头看到杨阳，眼睛似乎明亮了几分，马上点头同意。
　　徐妍在坐下来的同时，好奇地多看了几眼乔康永，留着长发，自带忧郁气质的，看上去是一个很帅让人有亲切感的老师。
　　虽然不明白为什么要和这个男人一起坐，但是徐妍也不太排斥，只要不影响她吃饭就行。
　　“乔老师，我是雁羽高中的杨阳，听我室友说，你想找我？”杨阳一坐下来，立刻就开启攀谈模式。
　　乔康永将没有吃完的餐盘推到旁边，用轻飘飘的声音和杨阳开始聊起来。
　　“嗯~你在迎新晚会上的表现不错，我希望明天下午放学后，你能到音乐教室，让我试一下音。”
　　杨阳在迎新晚会的节目，可以说都是由乔康永设计编排，江涛海去执行，最后才是他和徐妍表演。
　　达到那么惊人的效果，他都完全不敢想像，为此他也起了惜才之心。
　　不会唱歌可以学，唱功不好可以练，但用一天的时间，能将自己的感情做到那么到位，甚至能感染他人，不是谁都可以做到。
　　“老师你不知道，那天晚上如果只有我一个人，肯定达不到那种效果，没有她，我感情也不会那么到位。”杨阳说着，眼睛情深意切地望着徐妍。
　　徐妍顿时寒毛都竖起来了。
　　不好，老公又要作妖。
　　乔康永看了一眼低头吃炒饭的徐妍，“她的音色不错，也可以来试试。”
　　徐妍终于忍不住了，忽然抬头问道：“老师，我不想去。”
　　乔康永愣了一下，这是第一次有女生拒绝他，难道他没有以前帅了。
　　乔康永下意识的偷瞄了一下旁边的窗户，感觉自己状态还可以啊，并没变老变丑。
　　杨阳瞅准老婆张嘴的机会，夹起一块腊肠，塞进她的嘴里，然后转头对侨康永说道：
　　“老师，你别听她胡说，她只是没自信，你要多鼓励鼓励她，她可比我优秀多了。”
　　嘴里被塞着筷子，徐妍没办法说话，只能恶狠狠地瞪着杨阳。
　　然后在桌子下面，徐妍抬起脚对着杨阳的小腿就是一下。
　　杨阳手抓着桌沿，一咬牙，脸上的神色不变分毫，表情真挚地看着乔康永。
　　“是这样的啊，徐妍你要相信老师的耳朵，你的声音绝对比大多数学生要好。”乔康永在知道不是自己颜值倒退后，心情顿时大好，立刻用温和地语气鼓励起徐妍。
　　这一招对女学生特别管用。
　　可对徐妍不管用，甚至她在心里狂翻白眼，她只是单纯的不想唱歌，根本不是没自信。
　　不过顾忌到对方是老师，不能直说，徐妍还是微微点头。
　　直到这时，杨阳才将筷子从她的嘴巴里抽出来，然后在徐妍白眼中，没心没肺地开始吃晚饭。
　　“那事情就先这样定了，明天下午放学后见。”
　　乔康永站起来，和杨阳他们道别后，离开了。
　　老师一走，徐妍立刻端着自己的盘子，坐到另一桌。
　　“你干什么？”杨阳疑惑地问道。
　　“防止你偷我的腊肠。”徐妍理所当然地说道。
　　“我是那种人吗。”杨阳说着继续吃自己的年糕，在心中暗恨，出手还是晚了，自己还搭进去一块腊肠。
　　……
　　相对于其他的高中，身为最好的重点中学，不光有学生家长资助而财大气粗，对于学生们的教育方式也更加的科学。
　　当然这只是对外的说法，实际上就是占据着全市最优秀的生源，每年都不缺上北华的学生，所以教育压力没那么大，可以偶尔任性。
　　因此体育老师们都身体倍棒，音乐和美术老师家里统统无事，综合实践老师想见就见，一个学期学生们至少能看一次露天电影。
　　成为传说中别人的学校。
　　杨阳所在的分校也跟着沾光，能享受到一部分福利，至少在高三下半学期之前，美术和音乐课都照常进行。
　　星期五是学生们一个星期最浮躁的一天，因为明天就是星期六，可以休息了，所以美术课和音乐课都被安排这一天，也就合乎情理了。
　　美术课，准确的说是美术鉴赏课，美术老师不教画画，而是告诉你什么是艺术。
　　到下午就是音乐课，要离开教室，到音乐教室，坐在塑料方块上，跟着音乐老师学唱歌。
　　在音乐课的最后几分钟，已经有不少同学开始蠢蠢欲动，其中包括杨阳的室友们。
　　“杨阳，帮我将音乐书带回到教室。”旭峰坐在杨阳前面，偷偷转头压低声音，请求道。
　　“还有我的。”竹乐坐的比较远，直接把音乐书当木板一样，放在地上推到杨阳的脚边。
　　“我的也。”江羽是唯一一个知道不好意思的。
　　“行了，都给我吧，我正好有点事情，下午迟点回去。”杨阳直接从江羽手上抢来了音乐书。
　　几分钟后，下课铃响起。
　　音乐教室的门立刻被冲开，男生首当其冲像出笼的野兽一样，朝宿舍或者校门口奔去，女生稍微文静用一点，但从高频率的步伐中也不难看出她们的急切。
　　云中和分校加一起人数将近小一万，宛如待装的沙丁鱼，每一次周五放学，校门口那条陆的路口，来一辆公交车就满一辆了。
　　每一辆公交车上都装着最新鲜的刚放学高中生。
　　杨阳将音乐书送回教室，再回到音乐教室的时候，天边也已经开始泛黄。
　　在昏黄的光晕中，女音乐老师已经离开，乔康永站在教室里，正在等他。
　　“老师，我来了。”杨阳到门口的时候，敲敲木门，提醒背对着他的乔康永。
　　“嗯~等徐妍过来，我们再开始。”侨康永手上拿着一个文件夹，杨阳似乎看到里面是一首歌。
　　又过了一会儿，杨阳等的有些心急了，偷偷用手机给徐妍发了一条信息。
　　杨阳：你到哪里了，为什么还不来。
　　很快，徐妍回复了一条消息。
　　徐妍：我已经到了。
　　杨阳收起手机，一抬头，发现老婆已经站在音乐教室的门口，脖子泛红，额头冒着细汗。
　　“不好意思老师，我嗓子不舒服，今天就算了吧。”徐妍发出沙哑的声音，一副很难受的样子。
　　乔康永和杨阳同时朝徐妍走过去，但两个人还没走到徐妍面前，同时都站住了脚。
　　“你不要勉强，我去给你弄杯水。”乔康永面色古怪地转身离开去倒水。
　　杨阳头满脸无语，走到徐妍的面前，“说吧，吃了多少辣椒，味都掩盖不住了。”
　　“五个。”徐妍痛苦地发出声音说道。
　　此时杨阳真不知道该生气，还是该心痛。
　　老婆你至于这样做吗？你这只小白兔就不能长点心吗？

第35章 半路杀出一个祁镇（补）
　　没多久，乔康永回来了，带着被人嫌弃后的内伤回来了。
　　徐妍居然为了不让他试音，故意将自己喉咙辣肿，他很伤心，但作为老师又不能表现出来。
　　“水来了，徐妍你先坐旁边喝水，我给杨阳先试音。”乔康永将冒着热气的一次性水杯递给徐妍，让她坐到旁边可以靠墙休息。
　　“杨阳，你站到这里。”乔康永将杨阳拉到教室中央，然后将教室所有的门窗关上。
　　杨阳茫然不知的看着乔康永，他对音乐真的一窍不懂，完全不懂乔康永的用意。
　　“现在你把七个音节唱给老师听一下。”乔康将一张纸递到杨阳的手上，最后坐到杨阳的面前，翘着二郎腿，摆出一副聆听的样子。
　　都是三十多的大老爷们了，还像小学生一样唱七音节，杨阳不由脸有些臊，不过酝酿了一下还是按照乔康永说的做。
　　“哆~”
　　“唻（拉丁语音节re，读音似英语ray）~”
　　“咪~”
　　“发~”
　　“索~”
　　“拉~”
　　“梯（拉丁语音节si，读音似英语tea）~”
　　一口气将七音节的都念完，杨阳最后有一种一口气喘不上来的感觉。
　　乔康永却不满意，“你前几天不是被选进校篮球队了，一个打篮球的肺活量这么差？再来一遍。”
　　杨阳有些无语，老师你要找肺活量好的，直接去找练田径的同学不就好了，学校就有好几个二级的。
　　徐妍看杨阳吃瘪，坐在旁边偷着乐，有点乐过头，忍不住咳嗽，眼泪都咳出来。
　　杨阳看在眼里，一点也不心痛，在心里还要说一句，你活该。
　　然后杨阳还是拿起纸再来了一遍。
　　“哆~”
　　“唻~”
　　……
　　杨阳这次再念比刚才好了一点，总算让乔康永稍微点点头，又从文件夹里面拿出一张纸，放到杨阳的手上。
　　杨阳还没来得及看纸上写的什么，门外响起了敲门声。
　　“你先看熟悉一下歌词，我去开门。”乔康永刚坐下又站起来，走过去开门。
　　杨阳低头看了一眼纸，上面的确是一首歌没错，但是看到歌名，杨阳眼皮跳了几下。
　　这时候，音乐教室的门也被打开了，一个不速之客出现在教室门口。
　　“乔老师，我听见音乐教室有声音就来看看。”祁镇带着礼貌的笑容对着乔康永说道，眼睛却不动声色地朝教室里面张望。
　　“同学，音乐教室现在不开放，你没事的话就早点回家吧。”乔康永并不认识祁镇，看他穿着云中的校服，还是友善的提醒道。
　　“老师，我认识他，我可以进来吗？”祁镇看到杨阳以后，指着杨阳说道，不等乔康永同意，自己就走进了教室。
　　杨阳刚看没一会儿歌词，见到祁镇居然拿他当幌子，混进教室，顿时有种吃了苍蝇一样的恶心。
　　徐妍张嘴想喊住要靠近杨阳的祁镇，但嗓子还没消肿，很难受，发出几声气喘后，捂着自己脖子，拿着水杯躲到教室的角落，一副不想见到祁镇的样子。
　　“同学你是谁，我不认识你。”杨阳想以这样的方式正证明他和祁镇没关系。
　　但是乔康永却误会这是熟人间的玩笑，关上了教室的门。
　　咣当一声，杨阳和徐妍同时给乔康永投去了愤怒的眼神。
　　乔康永一脸无辜，他又做错什么吗？
　　“我叫祁镇，云中高一五班的学生，现在我们认识了。”祁镇倒是对于两个人的目光视而不见，反而拿起杨阳手上的歌词，饶有兴趣的看起来。
　　“《死了都要爱你》，这首歌我听过，你们要练歌吗？算我一个。”祁镇很主动地搬来一个塑料方块坐了下来。
　　杨阳此时真想搬起他屁股下的塑料方块，直接砸在这个家伙的脑门上。
　　但是后面的徐妍已经先一步搬起着塑料方块准备动手了，他只能保持冷静。
　　杨阳转头对徐妍摇摇头，仿佛在说：老婆要冷静，不要给对这种人发脾气，不值得。
　　乔康永已经完全看不懂三个人的关系，索性不多想，继续用他和气，实际上根本没办法大声的声音说道：
　　“既然这样，你们两个一起练歌好了，谁先背完歌词，就先过来唱给我听一下。”
　　杨阳此时有些郁闷，他本来只想过来打酱油，让老婆过来学唱歌。
　　结果，徐妍辣椒遁了，后面又冒出一个祁镇来。
　　本来他想随便应付一下，照顾一下乔永康老师的颜面，但现在看来光这样不行。
　　“不用了，老师，这首歌头听过，看几眼巩固一下，基本上就记住了。”祁镇只是扫了几眼，立刻就自信满满地站起来说道。
　　乔永康有些惊讶，自己居然还碰到一个有记忆天赋的学生，这倒是能节省不少时间。
　　“那好，你先来吧，我给你伴奏。”乔康永走到音乐教室讲台旁边的教育钢琴旁。
　　这架钢琴虽然不好，但是胜在乔康永十分熟悉，稍微一调试，悠扬的音符就开始在他的指尖迸发。
　　“好了祁镇同学，你站到这边，就可以开始唱了。乔康永示意祁镇走到他的右边。
　　杨阳在这个时候，立刻跑到徐妍这边。
　　“怎么了…你，咳咳”徐妍说了几句话，又忍不住咳嗽。
　　杨阳马上轻抚她的后背，解释道：“我是怕被他的噪音污染耳朵，过来避难。”
　　这首歌开头就要飙高音，就如杨阳预料的一样，祁镇一开嗓子，教室里就全是他的嘶吼声。
　　“死了都要爱……”
　　“把每天当成是末日来相爱……”
　　高音部分完全是祁镇自己清唱，到了低音部分开始，乔康永的钢琴伴奏正式切入。
　　祁镇清唱部分，杨阳感觉很吵，根本没有原版的感觉，但是到了低音部分切入乔康永的伴奏以后，这首歌仿佛就被他注入了灵魂，有着不一样感觉。
　　这就是传说中的百万级钢琴伴奏？不对，这应该是乔康永在抒发自己对音乐的热爱，他本来就是一个有故事的男人。
　　在弹奏的同时，乔康永都闭着眼睛，脸上浮现着欣悦的表情。
　　杨阳不认为他是在享受的祁镇的歌声，他更多的是享受音乐。
　　乔康永此时的样子，不由地打动了徐妍，她低声地嘀咕：“老师好帅啊。”
　　“啊？”杨阳有些醋意。
　　“老公，你要变的和老师一样帅哦。”徐妍嗓子刚好一点点，立刻就在杨阳耳边吹气说道。
　　不知道是不是老婆辣椒吃多了，呼出的气体让杨阳的耳朵有些火辣辣的。
　　“我尽力尽力。”杨阳无语望窗外，有些内伤。
　　有这样的老婆，他的压力有点大。
　　然而徐妍看着手上拿着歌词的杨阳，眼角却不由浮现一丝愉悦。
　　她的五颗辣椒总算没有白吃。

第36章 暴躁老乔在线砸人
　　在唱歌的时候，祁镇时不时看向乔康永，见他一脸享受的表情，以为自己唱的很好，连老师都沉醉了。
　　等一首歌唱完，祁镇急不可耐地问乔康永道：“老师，怎么样。”
　　“你可以走了。”乔康永的手指落下最后一个音符，转头面无表情地回道。
　　“为什么，难道我唱的不好吗？”祁镇不服气，他感觉乔康永在耍他。
　　“那你来听听杨阳唱的，就明白了。”乔康永并不想解释太多，他的声带本来就不好。
　　“杨阳，你过来。”乔康永叫杨阳道。
　　“等一下老师，再给我十分钟。”杨阳回应道，换来老婆鄙视的目光。
　　杨阳却不管她，勤能补拙，记性没人家好就得认，他已经装备上称号，努力做到一字不落的记下来。
　　十分钟记住一首没背过歌的歌词，也不是一般人能做到。
　　“好，你慢慢记。”乔康永丝毫不急，反而欣赏杨阳的态度，如果刚拿到歌词就想试着唱一下，他反而担心杨阳是否用心。
　　没人理祁镇，祁镇想走到徐妍的旁边坐下，却被徐妍举着塑料方块挡住。
　　一气之下，祁镇走到另一边的角落靠着。
　　他就是不走，他倒是要看看杨阳怎么就比他强。
　　十分钟过后，杨阳仔细对过来，在心里无声的将歌曲过一遍，确定自己没有漏掉一个字后，站了起来。
　　“老师，我好了。”杨阳走到乔康永旁边，将写着歌词的纸还给他。
　　“开头的高音部分，要不要我伴奏。”乔康永友善地问道。
　　杨阳想了想，摇摇头，要让祁镇心服口服，自己就不能享受乔康永的优待。
　　“那好，你开始唱吧。”乔康永抚摸着钢琴键，一边等待一边寻找刚才的感觉。
　　这个学期第一次弹钢琴状态很好，但却给了云中的祁镇，对要想收为亲传弟子的杨阳，他至少要给予一样的伴奏水准。
　　杨阳看到乔康永对音乐的态度，不由的有些敬佩，为了不让他失望，他这次破例将五角星徽章也激活。
　　—五角星徽章已激活。—
　　听到系统提示后，杨阳在脑海中演练乔康永刚才高音那一段弹奏，不由的想起了这位乔老师的经历，带着复杂的情感，杨阳缓缓地张开了他的嘴巴。
　　“死了都要爱……”
　　在声音想起的一刹那，在场的有两个人同时头皮一紧。
　　就是这种感觉，在迎新晚会那时候，那中声音透过听小骨直接钻入脑海的感觉。
　　高音部分，完全是杨阳臆想的乔康永的个人经历，他不知道对不对，他只知道能让一个音乐天才从低谷中走出来，唯有对音乐的热爱，别无其他。
　　随着高音结束，歌曲转入低音部分
　　“把每天当成是末日来相爱……”
　　这里本该是讲述乔康永的低谷时期的感受，但是杨阳不由的想起了自己。
　　“一分一秒都美到泪水掉下来……”
　　杨阳想起那一天见到徐妍，他的老婆在那一刻，不需要任何妆容，都美到让他心醉，但那空洞忧郁的眼神，也让他心疼到落泪。
　　“只要你勇敢跟我来……爱不用刻意安排。”
　　随着歌声时间一点点过去，杨阳勇敢地向徐妍求了婚，徐妍答应了他。
　　没有刻意讨好和追求，杨阳用自己行动，平淡又真挚地表达着自己的爱意。
　　直到那一年他们真正地相拥在一起，心和心的距离从所未有的近，可心离地越近，杨阳越能感受到老婆在逃避。
　　“凭感觉去亲吻相拥……别一开怀就怕受伤害。”
　　唱着歌，杨阳将目光投向徐妍，她已经不自觉地流下眼泪。
　　她心中的确一直不承认自己喜欢杨阳，只要不去爱就不会受到伤害，但是现在她发现，所以的一切都不过是她自己欺骗自己而已。
　　实际上在她想给杨阳生下一个孩子开始，她心就已经裂开了一条她自己都没察觉的缝隙，想要去接纳他。
　　但是最后还是因为害怕，缝隙又慢慢闭合，将所有的感情和精力投入到孩子身上。
　　稍微好转的嗓子，因为梗咽再次让徐妍发不出声，她无所适从地从身边抱起一个塑料方块，好像将它当做杨阳一样，狠狠地搂在怀里。
　　“死了都要爱……思念不腐坏，到绝路都要爱……爱到沸腾才精彩。”
　　高音起高音结束，最后低音压尾。
　　唱到最后杨阳额头冒出了汗珠，难怪乔康永对他肺活量有要求，一首歌三处高音，没有足够的肺活量，来不及换气能把人憋死。
　　祁镇在听到杨阳唱歌以后，心里一直有一种奇怪的感觉，但他却说不出来，“也不过如此嘛，老师，他唱的很一般嘛。”
　　祁镇刚说完，乔康永忽然搬起自己屁股下的椅子，砸向他旁边的墙壁。
　　“你给我出去，音…乐教室不……欢迎你这样的人！”乔康永被祁镇气坏了，连续大声说话，嗓子里都发出漏气的声音，一脸痛苦的掐着自己的脖子，脸上显得有些狰猽。
　　祁镇被吓坏了，急忙跑都门口，杨阳绕到乔康永的背后，轻抚老师的后背帮他顺气。
　　“切，一个残废，谁跟你学唱歌，谁倒霉。”祁镇不满地嘀咕着，打开音乐教室的大门。
　　杨阳听到他的话，一下子就火了，忽然开口说道：“祁镇，你全校第几名进的云中。”
　　“第100名，怎么了。”祁镇疑惑地回道，然后还想嘲讽几句，就算一百名也比分校最高分高出几十分之类的话。
　　“没事，我就想知道一下，是哪个垃圾诋毁乔老师，原来才一百名而已”杨阳轻描淡写地说道。
　　“说我垃圾，你也配？”祁镇被杨阳气地想立马冲过去和他打一架，但乔康永在学校的地位摆在那里，有乔康永在，他也只能作罢。
　　“你也就在嘴上逞能。”为了挽回面子，祁镇最后鄙视杨阳说道。
　　“等学期末，你就知道我是不是逞能了。”杨阳有恃无恐的回应道。
　　祁镇不是认为自己读书成绩好有优越感吗，杨阳就要在学习上彻底地打败他。
　　“记住你自己今天说的话。”祁镇不相信杨阳能超过他，但是他不介意有嘲笑杨阳的机会。
　　杨阳扶着乔康永到一旁边的塑料方块休息了一下，慢慢的缓了过来。
　　徐妍站在一边有些担心看着乔老师。
　　她没想到看上去十分典雅的音乐老师还有这么暴躁的一面。
　　“不好意思，吓到你们了。”乔康永对杨阳和徐妍表示歉意，徐妍连连摇头表示没事。
　　“祁镇不懂老师的音乐，老师生气也正常。”杨阳收拾地上已经散架的椅子，表示能理解他的心情。
　　“老师更多的是气他不能理解你融入音乐的那份感情。杨阳你家里如果没有急事的话，周末你就留在学校吧，老师想多教你一点东西。”
　　“哈？”杨阳有些懵，他这就通过了，还有腾出周末的时间教他？
　　“好好，杨阳你答应老师吧。”徐妍激动地说道。
　　“可是……”杨阳在犹豫怎么拒绝，不伤乔康永的心。
　　忽然，徐妍就开始强烈地咳嗽起来。
　　“可是什么……咳咳咳”徐妍一边咳着一边用眼神强烈地威胁杨阳，那副凶狠地样子，仿佛在说，你不答应，今天我就咳死在这里。
　　“可是徐妍的喉咙需要我带她去看一下医生，我怕不方便。”杨阳立刻圆回了自己的话。
　　徐妍一惊，连忙捂住自己的嘴巴，半会儿才小心翼翼地松开手，“我好了，不用去医院。”
　　“真的不用去看看？”杨阳一副很不放心的样子。
　　徐妍想说不用，但忽然感觉喉咙又有点痒，连忙捂住嘴巴，拼命地摇头。
　　“既然徐妍同学没事，明天早上杨阳你就还是来这个教室，可以吧。”乔康永再次发出邀请。
　　如此盛情的老师，杨阳也不好拒绝，只能点头。
　　“好的。”

第37章 和你对喷的有可能是可爱少女
　　等杨阳带着徐妍离开音乐教室的时候，天边已经只剩下一小片晚霞，太阳已经消失不见。
　　随着他们结伴离开教学区，夜幕也逐渐降临。
　　杨阳走路偷瞄着自己的老婆，明知道最后这个结果是她一手造成，但他却偏偏无可奈何。
　　杨阳有很多话想说，可最后到嘴里只是问了一句，“喉咙好点没有。”
　　“你不和我说话，我基本上不痛了。”徐妍不太舒服地捏捏自己的喉咙，看来想好还要再等一段时间。
　　毕竟是自己的老婆，自己让她唱歌有一部分私心，反被老婆将一军，只能说自己没老婆心狠。
　　望着食堂楼后面慢慢浮现的月光，杨阳真想唱一首《心真的太软》。
　　不过感觉太尬了，也就算了。
　　“高三有一部分学生周六日不回家，一楼食堂不会关门，你想到外面吃还是在一楼食堂吃？”杨阳和徐妍已经来到食堂门前，杨阳转头问身边的徐妍道。
　　“我想吃你……”徐妍话说都一半，喉咙又开始不舒服。
　　“！？”
　　杨阳脸上露出惊骇的表情，朝左右看看没人经过，小声地说道：“不好吧，万一搞出人命会被退学的，不过你要坚持，我可以委屈一下……”
　　徐妍瞬间好气，踩了杨阳一脚，捂着脖子，尽量让自己舒服一点，然后再说道：“委屈你个大头鬼，我想吃你做的饭菜。”
　　“这个没办法，都没时间回家，我怎么给你做饭，你自作自受。”杨阳表示无能为力，然后转身进了一楼食堂。
　　这家伙真小气。
　　徐妍生气地跺跺脚，但还是跟着走进一楼食堂。
　　简单的解决了晚饭后，两个人回到寝室的时，天已经完全黑了，繁星布满了夜空。
　　杨阳回到寝室不出所料，只有他一个人守着寝室。
　　徐妍回到寝室后，本以为只有她自己一个人，正要拿手机打电话给家里，说想留校的事情。
　　结果发现曹艾艾没走，正躺在她自己的床上四仰八叉地睡觉。
　　“艾艾，你醒醒，你怎么没回家啊。”徐妍先放下手机，拍拍曹艾艾晃荡在床外面的小白腿。
　　“嗯？”曹艾艾迷糊地醒来，一看到徐妍，激动地直接从床上蹦到徐妍的身上。
　　“妍妍姐你也没走，真是太好了。”曹艾艾八爪鱼一样缠在徐妍的身上，欢欣鼓舞地喊道。
　　“到底是怎么回事，你们今天不都回去了吗？”徐妍勉强将艾章鱼推到她的床上，一脸问号说道。
　　一提到自己没办法回家的原因，曹艾艾脸就耷拉一下了，宛如一只被遗弃的小奶狗。
　　“家里出事了？对不起。”徐妍以为自己问了什么不该问的，急忙道歉。
　　但曹艾艾摆摆手，否定了徐妍的脑补，十分失落地说道：“我没有挤上公交车，末班车都没赶上，只能在学校先住一晚上，明天再走。”
　　额，这个理由的确很真实，徐妍无法反驳。
　　学校外面晚上其实还能打的，但一个高中少女独自打的安全不安全不提，光出租车开到曹艾艾家，车钱就差不多一个星期的生活费，的确不如在学校多睡一晚第二天再走。
　　“妍妍姐为什么不回家?”知道有人陪自己以后，曹艾艾瞬间满血复活，床上嘿咻一声就坐起来。
　　“我打算留校。”徐妍很平淡地回答道。
　　但曹艾艾不满足于这个答案，“这么突然，之前你不是说要回去吗？”
　　“我……我回去就没办法写小说了，所以我决定留校。”徐妍睁着眼睛说谎话，实际上她家里早就买了一台电脑。
　　“就这样多无聊。算了我还是明天回家吧。”曹艾艾鼓着腮帮不满地嘀咕道。
　　另一边，杨阳回到寝室以后，先给家里打去电话，说明情况，然后照常打开电脑。
　　看到徐妍小说下面一片祥和，杨阳想到今天被老婆坑的事情，就有些不爽，对系统说道：帮我再花四百请专业水军黑这本书，素质高点的不要人身攻击。
　　—好的。—
　　抛下一块石子，杨阳才不管稍后的惊涛骇浪，心情愉悦地开始刷了一会儿微博。
　　现在他和徐妍的微博又涨了一些，徐妍三万粉丝，他也快到两万了。
　　有些可惜，今天该录视频的时候，徐妍忘记了录。
　　总体上再一次请水军黑老婆的杨阳，心情舒畅了很多，动手开始码存稿。
　　杨阳打算码完字，就睡觉，至于老婆的书下面洪水滔天与他无瓜。
　　徐妍的寝室里。
　　曹艾艾闲着无聊，躺在徐妍地床上，拿着手机看徐妍写的小说，忽然就从床上弹了起来。
　　“妍妍姐，你看有人骂你的书。”曹艾艾连拖鞋都没穿上，光着脚丫就跑到徐妍身后，拍着她肩膀说道。
　　“我在码字，没空管他们。”徐妍无所谓地说道。
　　大不了就是一删，权限狗就是了不起，呵呵。
　　从第一次被水军黑中，徐妍不知不觉中已经成长为一脸皮厚的作者。
　　和水军对喷有用？那么他们就不是合格的水军。
　　“妍妍姐的尊严，就由我来守护吧。”徐妍无所谓，但曹艾艾不行，
　　说完，曹艾艾非常有干劲拿起手机，啪啪啪地按起来。
　　“这写都是什么鬼东西，散文不像散文，小说不像小说，东敲一棒西打一锤，垃圾。”
　　“你才是垃圾，你全家都是垃圾。”
　　“赌五毛钱，这本书会进宫。”
　　“呵呵，你是公公嘛，这么确定。”
　　“文笔不行强卖文笔，剧情一会儿拖沓，一会儿迷之快进，连干草也算不上，浪费生命。”
　　“对不起哦，求你看了？”
　　……
　　“渣渣，都是渣渣。”曹艾艾似乎打开了什么奇怪地按钮，乐此不疲地在书页下留言。
　　徐妍码完字，刚将今天最新章节上传，忽然看到评论区疯狂的刷新评论，随便点开一条一看，回复的全是曹艾艾的ID。
　　再点开一条还是一样。
　　徐妍顿时冷汗都流下了。
　　“艾艾，停下，这些评论，我都会删的，你没必要回复了。”徐妍将曹艾艾的手机从她的手里抢下来。
　　曹艾艾依依不舍地看着她的手机，“好吧，我不回复了。”
　　徐妍还是不放心曹艾艾，将电脑锁好，然后关灯，“上床睡觉，等你睡着了，我再将手机还给你。”
　　说完，徐妍带手机拿着脸盆去卫生间洗澡。
　　半个小时后，徐妍从卫生间里出来，确定曹艾艾已经回到自己床上睡觉，这才将手机放在她的枕头边。
　　然而夜深当徐妍睡着了以后，曹艾艾忽然睁开眼睛，点开徐妍的书页，又继续兴奋地和喷子战斗在一起。
　　没想到骂人真的这么爽。
　　深夜未眠的曹艾艾，脸上荡漾的全是兴奋和喜悦。

第38章 来自音乐天才的压力
　　留校的早晨，到处都是励志的高三党，有些在跑步，有些在趁着早上空气清新，在花坛旁边背单词。
　　云中那么高的一本率，原因不在学校，而是在这些优质学生的自律性。
　　高三学长学姐们都在努力，所以杨阳决定趁着大好的早上多睡一会儿。
　　但手机铃声打破了他的美梦。
　　杨阳迷糊地睁开眼睛从床上坐起来，看寝室里也没有其他人，直接对手机懒洋洋地喊道：“喂，老婆有什么事情？”
　　徐妍被杨阳这一声，吓地赶紧捂住手机，转头看看曹艾艾还在睡觉，才应道：“我想叫你起床，早点去音乐教室，不要让乔老师等你。”
　　杨阳一看手机，才刚早上7点，忍不住想起了自己的老妈。
　　真是应了那句话，男人结婚前被老妈管，结婚后被老婆管，他真的是太难了。
　　拿起手机，再看看老婆的书，下面的水军的评论还没被删完，杨阳嘴角露出了胜利的微笑，心情好了很多。
　　虽然局部战场失利，但是主战场不落下风，革命胜利在望。
　　带着愉悦的心情，杨阳洗漱完，又码了一章小说，然后卡在8点才出宿舍搂的大门。
　　在杨阳离开没多久，徐妍带着曹艾艾也离开了寝室。
　　但曹艾艾一路睡意朦胧地不停点头，让徐妍有些担心，“艾艾，你要是想睡觉，就回寝室睡，不要跟着我了。”
　　一听徐妍的话，曹艾艾勉强地振作了精神，“不行，我听说乔老师很帅的，我一定要去看…看…”
　　说着曹艾艾又睡着了。
　　早上徐妍在叫曹艾艾起床的时候，这丫头死活叫不醒，她不想管了吧，曹艾艾又上演高危动作，倒挂在床杆上，睡衣都因为重力挂下来盖到她脸上了。
　　淼水不在，徐妍真是为曹艾艾操碎了心，将她抱到自己的床上，用热毛巾好不容易才将曹艾艾捂醒。
　　然后呢，卫生间的洗脸池上，还有寝室的凳子上，地瓷砖上，她哪都能睡。
　　这个祖宗昨天晚上到底是几点睡，一般人通宵也不过如此了。
　　徐妍看时间已经8点了，不打算管曹艾艾了，还是去偷拍杨阳练歌要紧。
　　结果，曹艾艾听到开门声迷糊的问了一句，从徐妍这里听到乔老师的名字，立刻黏上了她，死活要跟着去。
　　从寝室到宿舍大门，一共才二十米不到的距离，曹艾艾硬生生又睡着了三次。
　　刚出宿舍大门，她又靠着柱子睡着了。
　　“艾艾？艾艾！”徐妍已经不知道自己第几次叫曹艾艾了，实在是叫不醒，无语地扶额，抓起曹艾艾的手臂扛在她的肩膀上，然后在反手抱着曹艾艾的大腿，背着她朝教学区走去了。
　　徐妍被曹艾艾这么一折腾，速度慢了很多，她到音乐教室旁边的钢琴房的时候，杨阳已经吃完早饭，在教室和乔康永聊今天学什么的事情。
　　“杨阳，你的音色和乐感都不错，而且对将感情融入歌曲这方面有独特的天赋，但唱歌还差一点，这里有一些唱歌时的呼吸技巧，还有我平时的心得，你拿过去看看。”乔康永将一本黑皮的笔记本递给杨阳。
　　“谢谢老师，”杨阳接过笔记本，打开看了一眼，发现上面新加上去的笔记，不由地有些感动。
　　乔康永因为声带原因，没有办法给杨阳进行演示，他只能从其他方面投入了更多精力，从笔记本上新旧不一样的笔迹上，杨阳仿佛看到他伏案书写的身影。
　　真是一位可爱可敬的老师。
　　“你平时早上起来的时候，可以到阳台练习呼吸法，晚上的时候到音乐教室拿昨天我教你的那首歌，练习高低音。”乔康永站在杨阳的身旁，手指指出呼吸法在哪里。
　　杨阳顺着呼吸法翻翻下来，后面还有关于谱曲作曲的内容，顿时感觉压力有些大。
　　乔康永这样无私的传授，他感觉有点吃不消了。
　　也许应该得快点完成任务1，治好乔康永，他好脱离苦海
　　“你不用心急，今天叫你来，是想教你一样乐器，你是喜欢弦乐器还是管乐器，这些老师都会一点，打击乐器，老师也很拿手。”乔康永一边说着，一边给杨阳展示早上被他搬到教室的各类乐器，甚至有一套架子鼓被摆在教室的角落。
　　这会杨阳已经不是压力大，而是冷汗从头上往下流。
　　这就是传说中的音乐天才吗？十八般乐器样样精通，简直不是人。
　　杨阳在看乐器的同时，忽然注意到教室外面，他老婆正探头探脑地拿着手机在偷拍。
　　这让杨阳灵机一动，转头对乔康永说道：“老师，我想先学钢琴可以吗？你能教我昨天那首歌的钢琴伴奏吗？”
　　“可以。”乔康永欣喜地点头答应，杨阳所选的也正是他最终中意的两样东西。
　　“那么宜早不宜迟，我们现在开始吧。”杨阳装做没有看到徐妍，殷切让乔康永开始教学。
　　也不知道是因为杨阳真的有钢琴天赋还是其他，在称号的加成下，用了一早上的时间，他将《死了都要爱》的钢琴伴奏完全学会。
　　临近中午的时候，在音乐教室再次响起了这首震撼人心的歌。
　　徐妍蹲在窗户下面，一边流着眼泪，一边将整个视频录完。
　　插上耳机，在看看视频中一边弹钢琴一边唱歌的老公，她从感觉从所未有过的幸福。
　　正当徐妍看完一遍还想看的时候，她的脑袋遭受到了突然袭击，一只手在不停揉着她的头发，同时她的头顶传来一个戏虐的声音。
　　“喂，吃午饭去了，别犯花痴了。”
　　徐妍仰头一看是杨阳，意识到自己这只狗仔被现场抓包，脸咯噔一下就红了，诺诺地应道：“哦。”
　　杨阳之所以这么努力的练钢琴和唱歌，就是为了让徐妍拍下来好传到微博。
　　要加快速度完成任务1了，不然他真的吃不消乔康永找到继承者后，那股从骨子里透出来的殷切期望。
　　拜托老师，您赶紧吃糖治好嗓子，自己去完成音乐梦，不要再强加在你的学生身上了。
　　杨阳和徐妍刚离开音乐教室没多远，徐妍突然就停下来说道：“等一下，我忘记了艾艾。”
　　这又跟曹艾艾有什么关系？
　　杨阳跟着徐妍又回到钢琴房，发现曹艾艾正趴在钢琴盖上边睡边流口水，嘴里还在念叨着：
　　“乔老师，你好帅。”
　　杨阳：……
　　徐妍：……

第39章 组队拐走先生（补）
　　“艾艾，醒醒，吃午饭了。”徐妍可不想再背着曹艾艾回到宿舍，中午太阳正晒人，一趟下来她的衣服都会被汗水渗透。
　　又叫了几次，曹艾艾依旧不肯醒来。
　　杨阳走过来，“要不要，让我试一下吧。”
　　说罢，杨阳伸出了邪恶的右手慢慢地靠近曹艾艾的鼻子。
　　“等一下。”徐妍拦住了杨阳，说道：“让我来。”
　　杨阳顿了一下，收回了自己手，明白老婆的小心思，心里还挺高兴的。
　　知道吃醋是好事。
　　徐妍面对曹艾艾，这个折腾自己一天的始作俑者，根本不留情伸手死死地捏住了她的鼻子。
　　曹艾艾脸上不舒服的扭动了几下，很快又张开嘴继续睡觉。
　　徐妍也不手软，立刻将她的嘴也捂住。
　　“唔唔唔！”
　　被捂住口鼻的曹艾艾没一会儿就像一只小乌龟一样，开始手舞足蹈的挣扎起来，终于一用力，从钢琴椅子上坐了起来。
　　“嗯？这里是哪里。”嘴角还带着晶莹口水的曹艾艾，茫然地抬头看着徐妍和杨阳。
　　“这里是音乐教室旁边的钢琴房，你说要见乔老师，我才带你过来的。”徐妍有些无奈地解释道。
　　“对哦，那乔老师呢？”曹艾艾嗖地站起来，急切地问道。
　　徐妍看看杨阳，后者解释道：“乔老师有些累了，回教师宿舍休息了。”
　　在云中，除了两大片学生宿舍楼，还有一小栋教师宿舍，有一部分老师也住在学校中。
　　“好可惜。”曹艾艾是落地低着头，徐妍也不知道怎么说她。
　　真不知道她昨天半夜是不是去劫富济贫了，能困成这样也很神奇。
　　“既然醒了，就一起去吃饭吧。”杨阳练了一早上的钢琴，肚子早就饿了。
　　一听吃饭曹艾艾眼睛马上蹦出饿狼一样的绿光，屁颠屁颠地向杨阳奔去。
　　可经过徐妍身边的时候，忽然意识到不对，扭头搂住徐妍的胳膊，殷勤地说道：“妍妍姐我们快走吧。”
　　十几分钟后。
　　在食堂里面，杨阳和徐妍面对坐着，曹艾艾在旁边打酱油。
　　这时，陈正鸿带着一个陌生的男人从食堂外面走进来。
　　在经过杨阳他们身边的时候，他正好听见了陈正鸿和这个男人的对话。
　　“陈老师，练习赛还是选在你们学校吧，毕竟云中有全市最好的室内篮球场。”和陈正鸿在一起的是市三中的篮球校队教练。
　　“环境不能决定一场比赛，一切都凭实力说话，你们坐车过来，会影响你们的状态，下个星期的练习赛，我还是希望能去三中。”陈正鸿有着自己的心思，在自己学校比赛自然好，有主场优势打起来也顺手一点，但是却达不到他想锻炼球员的目的。
　　“那好吧，我回去会通知那些孩子们的。”三中教练脸上笑嘻嘻，心里想骂人。
　　云中家大业大，三中积弱已久，他也拿不出谈判的筹码。
　　两人说着话，和学生们一样，走向了打饭的窗口。
　　杨阳和徐妍听到两个人的话，脸上露出不一样的神色。
　　杨阳是感兴趣，他很想知道老婆以前的高中是怎么样子。
　　徐妍是心虚和逃避，三中不好的回忆比美好的回忆要多。
　　“要不要去三中。”杨阳试探地问老婆道，顺手夹走她盘子中的一块糖醋里脊。
　　“不去了。”徐妍低着头，破天荒地主动将自己夹了一块糖醋里脊给杨阳，“帮我一个忙，下个星期如果去三中，替我拿一封信给一个女孩。”
　　杨阳啃着老婆的糖醋里脊，感觉特别甜。
　　感觉两块不够，杨阳端起徐妍的餐盘，拿着筷子乱拨一通，将糖醋里脊连汁都不剩的拨到自己的盘子了。
　　在一边看着的曹艾艾都都惊呆了，差点没咬住自己嘴里的鸡腿，幸好有手抓着没掉地上。
　　“既然有任务，这些都当酬劳吧。”杨阳理直气壮地将餐盘还给徐妍，自己美滋滋地又夹了一块糖醋里脊。
　　徐妍嘎巴着眼睛，看着杨阳堆满食物的餐盘，在看看自己只剩两个菜的餐盘。
　　曹艾艾有些心疼徐妍，犹豫要不要将自己的狮子头分给徐妍一个。
　　这时，徐妍突然就发动了反击，伸手枪走了杨阳整个餐盘，将自己的餐盘推给杨阳。“这应该不够吧，我这些都给你好了。”
　　杨阳心中大骇，老婆进步了，居然学会了以退为进。
　　“那个我吃过，你确定。”杨阳咽着口水，指着老婆手里的餐盘。
　　“我的也吃过，所以我们扯平了。”徐妍的回答让杨阳无法反驳，细想甚至感觉自己的确没亏。
　　一道老婆吃过的菜，换两道老婆吃过的菜，貌似很合理的样子。
　　最后徐妍获得食物最多的餐盘，杨阳吃着老婆剩下的饭菜。
　　坐在一边的曹艾艾不是很明白，她明明没吃早饭，为什么饭量反而小了，饭还没吃完，她就感觉饱了，甚至有些撑。
　　“嗝~”
　　……
　　下午杨阳继续音乐教室练钢琴，那种琴键在指尖跳跃的感觉，和码字有异曲同工之妙，流畅的弹出一首曲子的感觉，让杨阳欲罢不能，已经想将这个当做他的第二兴趣。
　　徐妍在送走曹艾艾以后，回到寝室迫不及待地将杨阳弹唱的视频发到了微博上，并留言。
　　“偷偷拍了先生弹唱被抓包好尴尬，不过先生唱歌真好听。”
　　发完微博，徐妍感觉有些困了，就先去午睡。时间在她的午睡中悄然流走。
　　原本就已经有一些人气的微博，在徐妍上传了视频以后，轰然炸开。
　　“小白兔又调皮了，化身小狗仔。”
　　“现在恩爱狗都这么秀吗？真会玩。”
　　“开头我以为是青铜，没想到却是王者，简直太燃了。”
　　“燃？为什么我感觉是一场至死不渝的爱情故事？”
　　“不，感觉是对事业的热爱，是一种信仰，我转了。我要告诉和我一起创业的兄弟们，失败一次没什么了不起，只要我们火热的心还在，一切都能重来。”
　　“虽然腿断了，但是听了这首歌以后，我想对我妈说：妈妈，我还要打篮球，因为我爱篮球。”
　　“明明是一首情歌，怎么忽然蹦出那么多失业狗和单身狗？”
　　“一如既往的支持，先生快点出新作。”
　　“恳求小兔大大让先生出道吧，我想听先生的专辑，翻唱就这么好，专辑一定好到爆。”
　　“这个时间，说不定小兔子大大在睡觉，偷偷摸摸抱走先生。”
　　“先生是大男孩了，应该说拐走/偷笑”
　　“组队拐走先生（1/100）”
　　“组队拐走先生（2/100）”
　　……

第40章 天才就是让人质壁分离
　　下午的练习很顺利，杨阳基本上能够盲弹钢琴，这让他感叹称号的好用，专注加成不光在视觉上，触觉和感知同样有效。
　　可惜还是比不过另一个变态。
　　“不错，已经和我当年差不多了。”乔康永在擦拭乐器的时候，顺口说道。
　　“老师，你第一次学钢琴的时候，多久做到盲弹？”杨阳出口问道。
　　乔康永伸出了一根手指，杨阳试探说道：“也是一天？”
　　“不，是一个早上，从早上6点开始到中午12点，差不多就会盲弹。”乔康永十分随意地说道。
　　杨阳感觉自己遭受了打击，乔康永这种人在小说中，简直就是主角般的存在。
　　“曲子是《月光曲》第一乐章，可能比你弹的要简单，所以你的天赋应该不在给我之下才对。”乔康永实话实说道，殷切的目光，仿佛要刺透杨阳的后背。
　　杨阳感觉后背发毛，要是没有称号加成，别说一天，两三天他都不一定能学会，他的确对钢琴有一点兴趣，但真的没乔永康说的那么夸张。
　　乔康永才是真正让人嫉妒到质壁分离的家伙，估计和他一起学音乐的人，都活在他的阴影下。
　　“老师，下个星期可能有篮球练习赛，篮球队要训练，我可能没有时间跟你练琴。”杨阳手指落下最后一个音符，转头对侨康永说道。
　　“没事，你现在以高中学业为主，偶尔打打篮球也是好事，能保持身体的年轻态，拿来你的手机，老师将手机号码留给你，你想学其他东西的时候，随时可以找老师。”
　　说着，乔康永还将两把钥匙塞给杨阳，在给杨阳输手机号码的同时说道：“一把是音乐教室的备用钥匙，一把是琴房的备用钥匙，你要是想练琴，随时都可以来。”
　　杨阳忍不住有些感动，但乔康永接下来的话，让杨阳不禁哑然。
　　“音乐最初被创作出来的目的就是消遣，你要用最放松的状态去学，也不防把它当做消遣。”
　　这就是天才的任性吗？
　　果然让人质壁分离。
　　最后一点时间，杨阳帮乔康永将架子鼓搬回音乐器材室。
　　从教育区出来的时候，外面天也已经黑了。
　　是时候找老婆约饭了。
　　杨阳拿起手机，刚打开企鹅却先收到了徐妍的信息。
　　徐妍：帮我。
　　杨阳忽然想起了前几天曹艾艾拿徐妍手机的事情，嘴角露出恶趣的笑容。
　　杨阳：艾艾，你不是回家了吗，妍妍的手机怎么在你的手上。
　　此时坐在寝室的徐妍，看到杨阳的回复，顿时无语。
　　徐妍：我就是徐妍！
　　杨阳：我凭什么相信你的话，你说一下，你是我什么人。
　　徐妍：老婆。
　　杨阳：嗯，还有呢？
　　徐妍：孩子他妈？
　　杨阳：对的，孩子他妈出来吃饭了，我在食堂门口的等你。
　　徐妍：……
　　—女主的好感度+1—
　　老婆一如既往的傲娇，真让人开心。
　　杨阳在食堂门口等了十几分钟，等到了身上带着沐浴露清香的徐妍。
　　夜幕刚落下，没有虫鸣，安安静静的食堂楼下，刚洗完澡的美丽少女，一切都像所有青春校园小说一样青涩而美好。
　　“走吧，今天晚上杨公子买单。”杨阳开玩笑说道。
　　徐妍翻了一下白眼，但没有拒绝，被杨阳拉着进了食堂。
　　当两个人打好饭菜，也差不多开始吃饭，徐妍忍不住开口道：“有人怀疑我的视频作假，你要想办法帮我证明一下，视频里面是你本人。”
　　“现在杠精就已经这么多了吗？”杨阳有些意外，之前的迎新晚会的视频都没有人怀疑过，现在怎么就有人怀疑了。
　　“与其说杠精，不如说眼红吧，你看。”徐妍将手机里面的微博网页打开，然后递给杨阳。
　　“好，我先看看是怎么回事。”杨阳放下筷子，拿着手机还不忘偷了一片老婆的酸黄瓜。
　　一边吃着，杨阳发现徐妍的微博粉丝居然有六万之多，一下午涨三万粉丝，都快赶上热搜了。
　　这的确让人有些眼红
　　杨阳大致看了一下评论，前面都还好，直到有几个不协调的声音出现。
　　“全程背对着镜头，不是背影杀手，就是替身。”
　　“博主真有钱，请了这么多水军。”
　　“脸都不敢露，还出道，我呸，随便什么阿猫阿狗就敢出道。”
　　“讲道理，这视频是偷拍的吧，要真是男女朋友关系，还用得着偷拍@小白的玉树临风先生。”
　　“这根本不是你本人吧，兄弟你老婆要跟别人跑了@小白的玉树临风先生。”
　　“用手机拍的像素一般，应该不会是视频是没办法剪辑，但声音后期加上去也很难说。”
　　在往后就是一些看上去十分专业的分析，但杨阳看都想笑。
　　不过杨阳忽然发现一个很有趣的事情，有一个叫‘超级无敌小可爱’的人，一直在维护徐妍。
　　“我看不到你的样子，我能不能认为你是二师兄？”
　　“有钱没有钱关你屁事。”
　　“脸不露自然是还没打算出道，所以嘴巴放干净点，阿猫阿狗都比你可爱。”
　　“这不叫偷拍，这叫做相互尊重，别人在弹钢琴，你拿着手机在旁边乱晃，很礼貌？”
　　……
　　这个人几乎每一条留言都在回复。
　　杨阳忍不住问徐妍道：“这是你的小号？”
　　徐妍脸上不由有点尴尬，说道：“这个应该是艾艾，我都私聊叫她不要管了，她就是不听。”
　　“那还真看不出来，艾艾还有一面。”杨阳没有再拿回手机，先吃饭，再不吃饭，就要发生一件非常恐怖的事情。
　　饭都要凉了！
　　“你有没有办法，要不你露脸，再让我拍一会。”徐妍跃跃欲试地说道。
　　“不急，你作为作家，我作为男主角，都要保持神秘感，我已经有办法了。”杨阳嘴里含着饭说道。
　　徐妍还是不放心，问道：“什么办法。”
　　“等晚上回寝室，你就知道了。”杨阳又夹了几片老婆的酸黄瓜，他第一次发现这东西还真开胃。
　　才一个下午就加了三万粉，杨阳估计晚上他再爆一下他拍的视频，任务1就完成了，到时候他也能放心地去参加篮球比赛。
　　一想到明天拿着润喉糖过去跟乔老师说，这糖能治好你的声带，杨阳还真有点期待他的表情。
　　这一个中途跌落神坛的音乐天才，在声带恢复以后，又会给音乐界带来什么样的冲击，杨阳忍不住有些期待。

第41章 来，老师吃糖（补）
　　在早上的时候，杨阳实际上自己用手机录制了一部分视频，不过手机内存有限，最后唱歌的部分还没录完，手机的内存卡就满了。
　　不过这些视频拿出来做证据也算是足够了。
　　回到寝室，杨阳将手机内存卡里的视频都转移到电脑里，然后挑选了几个视频发到了微博上。
　　“今天跟着老师第一次学钢琴，幸不辱命，在一天内学会了盲弹，没想到还抓住一只狗仔兔，小白兔长点心吧，想看就直接进来@爱吃兔头”
　　微博一发出来，徐妍立马就转发。
　　“如果不是怕影响你学习，你以为我不想，哼@小白的玉树临风先生。”
　　这一转发，两边的微博，没有任何征兆爆发一波评论热潮。
　　“一天盲弹，你不是吹牛，就是贝多芬转世吧。”
　　“嫉妒使我面目全非，我从学钢琴到能盲弹累计花了一个星期。”
　　“先生你这个还不算是盲弹，应该是短时记忆住了钢琴键的位置，如果不去不停练习的话，过上一两个月就会没感觉了，到时候又要重头再来，嗯，说的我自己都信了。”
　　“这都是什么神仙，我记得今天小白兔大大已经写到先生在中秋晚会上表演钢琴，先生现学钢琴，一学就会，已经超出人类的范畴了吧。”
　　随着微博的评论不断增加，杨阳的粉丝数以肉眼可见的速度在增长，一眨眼的功夫已经突破到四万，而且没有丝毫减速之势。
　　这里面有一部分原因是杨阳在迎新晚会以后，就没有和老婆的微博互动过，后来的粉丝没有主动去关注杨阳。
　　随着徐妍的微博转发，很快很大部分粉丝成为了他们的夫妻粉，当然其中也包括黑粉。
　　“真会作秀，明明会弹钢琴，却要装作不会的样子。”
　　“很辛苦吧，我是说请来的那个演员，在旁边细声细语，他不累，我都替他累，真做作。”
　　“雇主要求，没办法，为了工作嘛。/滑稽”
　　……
　　杨阳码了两章小说后，看到这些黑粉的评论，感觉好笑。
　　按照这个逻辑，他们就算是露脸，也可以说是P的图片了。
　　杨阳本来不想管，黑粉也是粉，等微博过了十万粉丝，完成任务1，他的目的也就达到了。
　　不过要是老婆说他出工不出力，也挺麻烦的，杨阳找出之前和老婆的牵手的照片，和视频的截图进行比对，然后将比对结果上传了微博。
　　“既然大家都想让和小白兔露脸，那么我们的第二张脸给大家看看吧。”
　　开始吃瓜群众们不太明白杨阳是什么意思，等第一条评论出现后，评论立刻一片欢愉。
　　“神特么第二张脸，虽然有手是人第二张脸的说法，但你这脸皮也太厚了吧（指第一张脸）。”
　　“从未见如此厚颜无耻之人。”
　　“默默地看了一下我的第二张脸，忽然我有一个大胆的想法。”
　　“先生真幽默，这让想起了小时候那些男生总喜欢用手和胳膊，弄出身体的其他器官。”
　　“确认过手掌，是一个人的没错。”
　　……
　　黑粉们本来还想挣扎，陆续在评论中带节奏，但云中的校友忽然异军突起，掐灭了他们最后一点借口。
　　“这声音和衣服，是乔老师没跑了。”
　　“我的天啊，我从来没听说过乔老师给谁开过小灶，这是哪位大神。”
　　“乔老师年轻时声带受损，没办法用力说话，才不是做作，说乔老师那个人出来道歉。”
　　“乔老师音乐天才，省重点高中花重金挖他，都没挖走，才不会因为钱帮人作秀，说乔老师的人出来道歉。”
　　“道歉就不用了，直接出来挨打吧。”
　　有着云中的同学加入收尾，结果基本没有什么悬念。
　　第二天的早上，杨阳人还没睡到自然醒，先被系统的提示声吵醒。
　　—任务1完成，宿主获得二十万网络代金卷，剩余共二十八万网络代金卷，部分小数额代金券，按宿主之前要求已经转入宿主的银行卡中。—
　　—任务1完成，宿主获得特殊道具润喉糖一盒。—
　　杨阳揉揉眼睛，从床上坐起来，看看手机，还没到7点。
　　这个时间，乔康永应该还在学校的宿舍里，时间正好。
　　于是杨阳给乔康永发去了一条短信。
　　杨阳：乔老师，今天我想去你的房间拜访你可以吗？
　　发完短信，杨阳就起床洗漱，从卫生间出来的时候，正好收到了乔康永的回信
　　乔康永：好的，我在房间里等你。
　　确定没问题后，杨阳带上手机，从系统中拿出了润喉糖。
　　很平常的一个银色的金属盒，除了颜色，看上去和药店里卖的绿色包装的润喉糖没什么区别。
　　打开盒子，里面的润喉糖甚至很接地气，用彩色的糖纸一颗颗包好，看不出有什么不同。
　　为了以防万一，杨阳多问了系统几句：这盒子上面没有锁，是谁都可以打开的吗？还有昨天和乔老师接触过了，现在能算出他需要几颗糖吗？
　　—盒子是系统出品，只有宿主能够打开，但糖属于消耗品，谁都能解开糖纸吃，请宿主取出后，小心保管。—
　　—经过扫描，治疗宿主老师的声带，需要五颗润喉糖。—
　　杨阳从盒子中拿出五颗糖，但是想了想，还是放回去四颗糖，合上了盒子。
　　用糖能治好已经受损的声带，有些过于玄幻，还是先拿一颗糖试水，让乔老师慢慢接受。
　　带上润喉糖，杨阳离开宿舍，先到了食堂。
　　在食堂门口等了十几分钟，杨阳在食堂开门后，买了豆浆和包子，这才朝教师宿舍楼走去。
　　教室宿舍楼和学生宿舍不同，没有宿管，虽然安装了铁门，但一般都是开着。
　　到了教师宿舍楼下，杨阳给乔康永打去了电话。
　　“老师，你在哪个房间，我已经到楼下了。”
　　“看到了，你站在原地，我这就过来。”
　　杨阳拿着手机，抬起头看到楼道窗户口探出一个脑袋，正是乔康永。
　　几分钟后，杨阳跟着乔康永来到他的寝室，303房间门口。
　　因为是教师住的宿舍，楼道左右都是房间，光线十分的差，环境并不潮湿，但给人感觉莫名的阴冷。
　　不过在乔康永打开门以后巨大的落地窗外阳光照了进来，阳台外还有微风抖动着窗帘，给人的感觉，一下子从楼道的压抑，变成了窗外的明媚舒适，就像看到乔康永的内心一般。
　　房间里走进去有一个卫生间，然后是靠着卫生间墙壁的席梦思单人床，床旁边有白色衣柜和一张洁白的木桌。
　　在木桌的上面，有一个文件架，放着一些东西，和一本相册，里面似乎还夹着什么东西。
　　最后就是一台笔记本电脑和笔记本电脑旁边的墙上挂的吉他。
　　走进房间后，杨阳将豆浆和包子放在桌子上，发现桌子旁边的垃圾桶里还有昨天晚上吃完的泡面盒子。
　　“老师，你也喜欢吃泡面？”杨阳好奇地问乔康永，像他这么自律的人居然也会吃垃圾食品。
　　“双休日食堂的饭菜吃腻了，偶尔换换口味。”被学生发现小秘密，乔康永尴尬地笑了一下，赶紧转移话：
　　“杨阳你今天到宿舍里找我，是笔记上有什么不懂的问题，要问我吗？”
　　杨阳看看乔康永有些凌乱的头发，估计在自己来之前，他还没出过门，指指桌上的早餐，说道：“看老师的样子，还没吃早餐吧，先吃了早餐，再说。”
　　乔康永老脸一囧，忽然感觉自己和杨阳的身份互换了一样，有些不习惯。
　　“好吧，既然你都买了。”乔康永为了将这一段快点过去，也不矫情，拿起包子三两口地吃起来。
　　等他将早餐吃完，杨阳伸出手给他递上了一颗润喉糖。
　　“来，老师吃糖。”
　　乔康永：……
　　老乔感觉不是自己没睡醒，就是杨阳没睡醒。
　　你一个男学生跑到一个男老师的寝室，就为送一颗糖，有病吧。

第42章 热爱篮球的寝室三人组
　　“这是我太爷爷做的药糖，前天我看老师那个样子，我很难受，打电话让太爷爷做的，然后我妈寄过来。”
　　“药糖？是津市的那种糖？”乔康永疑惑地接过糖，一打开一股清凉的气息钻入他的鼻子，然后顺着气管直到咽喉。
　　一种舒爽的感受在他的喉咙停留了片刻，然后慢慢的消失。
　　“不是那种软糖，它是一种硬糖，但对老师的咽喉有好处。”杨阳解释道，然后装做漫不经心地东张西望。
　　乔康永手里端着糖，看着它水晶一样的光泽，犹豫一下，还是将糖放到了嘴里。
　　没有像普通硬糖一样要在嘴里慢慢融化，这颗糖一碰到他口腔中的唾液，很短的时间就化作一股糖浆，缓慢的沿着舌头滑入他的喉咙。
　　最后，糖仿佛在喉咙直接化开，变成一股清凉的气体从咽喉发散到整个肺部。
　　“好奇妙的感觉。”乔康永不可思议地捂着自己的胸口，此时他居然有一种狠狠地唱一整天歌的冲动。
　　“有感觉就对了，这糖是药，是专门给喉咙不舒服的人吃的，我那里还有四颗，我回寝室给老师拿过来。”杨阳见乔康永能接受润喉糖，转身就要回去拿糖。
　　乔康永却叫住了他。
　　“杨阳你先别急，这糖应该很贵重吧，不要在老师的身上浪费了。”乔康永吃了一颗，立刻明白润喉糖的价值。
　　吃了糖以后，他喉咙前所未有的轻松，说话的声音都不由大了几分。
　　这让他产生了一丝也许他的声带还有救的错觉。
　　然而很早以前医生的话，犹在他耳畔。
　　“你的声带的确能通过手术矫正修补，但是后遗症就没有办法了，以后说话可能会一点嘶哑，再想唱歌是没有希望了。”
　　这是这是医生的原话。
　　年轻的时候，乔康永也不认命过，但是已经过了而立之年，他已经不在哪么固执，所以才到云中来教学，算是报效母校了。
　　“那可没办法，我让太爷爷是按照老师的情况做的，其他健康的人吃了反而有害。”杨阳十分无奈地说道：“老师不吃的话，只能扔了，免的给别人吃坏身体。”
　　“这……”乔康永顿时语塞。
　　“老师，我已经没有其他事情了，先回去扔糖了，等室友旭峰他们回来，万一误食，就坏事了。”杨阳说着，装作要走，心里却在默数。
　　等他数到三，走到寝室门口要打开门的时候，乔康永终于忍不住大喊道：
　　“等一下！”
　　这一喊，他瞬间就愣住了，他居然能发出这么大的声音，难道他的声带好了？
　　乔康永满脸的震惊，只有杨阳知道这是润喉糖的加成效果，最佳状态10小时，也就是说在是十小时内乔康永能像正常人一样说话唱歌。
　　“老师，你叫住我，糖要还是不要？”杨阳叫醒了震惊到呆滞的乔康永。
　　乔康永一反应过来，急忙冲向到杨阳的面前，激动地抓着他的肩膀说道：“杨阳你先将糖都给老师，然后你带我去找你的太爷爷，我要当面对他表示感谢。”
　　“不好意思老师，我太爷爷住在山里，从来不见外人，你要是有什么想感谢的话，跟我说一样。”
　　杨阳说完，乔康永正要开口说话，他突然又抬起手挡住乔康永的嘴。
　　“大恩不言谢，我太爷爷最讨厌啰嗦的人了，就这样。”
　　留下最后一句话，杨阳一溜烟就跑了，完美诠释了什么叫装完逼就跑。
　　乔康永看着跑走的杨阳。
　　明明是自己私传学生，明明刚刚欠了他一个天大的人情，但他不知道什么忽然好想打他。
　　随后杨阳将剩下的润喉糖给乔康永送过去，并叮嘱他一天只能吃一颗，吃够五天才能彻底治好声带，同时千万不要告诉别人，最好出去躲一阵子。
　　然后杨阳不管乔康永用什么理由挽留，离开了教师宿舍。
　　当杨阳走后，乔康永在房间中看着桌子上的四颗润喉糖，打开电脑开始写请假的申请信。
　　既然杨阳不想其他人知道，他干脆直接请假一个星期去国外就医。
　　这样他一个星期后回来，声带恢复正常也能够说的通。
　　将请假邮件发到校长信箱后，乔康永又给杨阳发了一条短信，然后开始打包行李。
　　乔康永：请假先去外国一阵子，等声带真的好了，我就回来。
　　在寝室码字的杨阳看到短信以后，立刻用短信回复：老师，一路顺风。
　　……
　　星期天是返校日，三个牲口很反常，提前回到了学校。
　　杨阳坐在笔记本电脑前，看着风风火火赶回来的室友，忍不住发问：“你们这么早回来干什么，难道地主家也没粮了，回学校和我抢食堂的饭吃吗？”
　　旭峰背着一个背包回来，一坐到凳子上，喘了几口气，然后说道：“不是，我听说云中和三中要打篮球练习赛了，我叫江羽和竹乐一起回来看比赛的。”
　　“对呀，听说三中就在山旁边，空气环境好，而且伙食不比云中差，把他们校队个个养的胳膊有我大腿粗，我特地来见识一下。”竹乐表情夸张的说道。
　　杨阳瞄了一眼竹乐跟女生差不多粗细的大腿，点点头，看来在他的眼里，三中的人都是金刚大猩猩。
　　“三中最近几年走美式路线，和咱们云中区别很大，但咱们云中每次都能险胜，我想看看校队怎么和他们打比赛的。”江羽更加感兴趣的是篮球本身，他自己就是一个球痴。
　　听完三个人的话，杨阳在电脑上一点保存，将笔记本电脑收起来，说道：“事情恐怕会让你们失望，走吧，已经中午了，我们去食堂边吃边说。”
　　到了食堂以后，从杨阳口中得知，校练习赛可能在下个星期六，而且一定会在三中比以后，江羽和竹乐将目光全投向旭峰。
　　没想到闹了一个乌龙，旭峰脸上有些不好意思，“那个，这次算我错，下个星期，我想办法带你们去三中，来回的花销算我的。”
　　“仗义！”竹乐和江羽同时对旭峰竖起了大拇指，后者只能偷偷瞅瞅自己的口袋，默默为自己的小钱钱心疼几秒。
　　一顿午饭很快就结束了，杨阳端着餐盘，第一个从座位上站起来，“下午，我要参加队里的训练，你们先回去吧，我去室内体育场热身一下。”
　　“一起去，我们正好看看校队是怎么赛前训练的。”旭峰感觉来都来了，不能白来，跟着杨阳站起来。
　　其他两个人立刻一起站起来，点头表示他们也和旭峰一样。
　　结果杨阳寝室一行人，一起离开食堂，前往室内体育场。
　　可杨阳不知道，因为自己手机落在寝室，联系不上他的徐妍，已经离开了寝室出来找他。
　　微博黑粉的事情多因为杨阳，才能圆满的解决了。
　　微博粉丝成功涨到十二万，心情非常愉悦的徐妍，等不及想要犒劳一下自己的老公。
　　既然发短信和打电话都不回，那她就去室内体育场堵人。
　　星期日一整个下午，校篮球队都会在那训练，杨阳一定会在那里。

第43章 合体打球
　　既然是犒劳杨阳，徐妍没有直接去室内体育场，而是先去了学校超市，买了几瓶矿泉水和两条毛巾。
　　当徐妍提着装着水和毛巾的超市购物袋来到室内体育场的时候，还没找到杨阳，先看到了一堆人围在一起。
　　出于好奇，徐妍走近一看，发现杨阳也在里面。
　　不过引起同学们围观的并不是杨阳，而是为了争夺杨阳的秦霞和陈正鸿。
　　“秦霞，不是我故意抢你的人，真的是杨阳是我们篮球队需要的人才，不能让他把时间浪费在排球上。”陈正鸿不厌其烦地劝说道，语气不难看出他和教排球的秦霞关系非同一般。
　　“姓陈的，你让学生玩篮球就行，我让学生玩排球就不行？当初在大学来是谁死乞白赖地非要过来和我一起打排球，现在你开始瞧不起排球了？”秦霞振振有词地说道，忽然的爆料引爆了旁边看热闹不嫌事大的吃瓜群众。
　　“哇，没想到陈领队原来还追求过秦霞老师，这个料够猛啊。”
　　“胡说，咱们的陈教练是虚心去学习排球，喜欢上秦霞老师一定是情不自禁了，情非得已，情不自控的结果。”
　　“对对，你是老司机，你说的都对。”
　　“论冷面领队的青葱岁月”
　　……
　　陈正鸿被秦霞一爆料，老脸挂不住，对周围的学生喊道：“看什么热闹，都散了，小心让你们体育课全都不及格，集体去做社区服务补学分。”
　　“都给我站住别动，他给你们扣多少学分，我就给你都加回来。”秦霞老师娇躯霸气一震，瞬间迷住不少姐控的同学，差点跪地效忠。
　　陈正鸿想发火，但是一看秦霞的脸，再大的火气也变成了绕指柔。
　　“秦霞你到底要怎么样，才能让杨阳退出你的排球队。”陈正鸿再次重复这句不知道重复多少遍的话，他也实在没有办法。
　　面前这个女人，他打也舍不得，骂估计会骂不过，只能想办法讲讲道理。
　　“现在室内体育场也来了一些来锻炼的学生了，你也会打排球，我们各选六个学生，来一场排球比赛，谁赢了，听谁的。”秦霞说完，手指一指向杨阳，还有已经到他旁边的徐妍。
　　“首先这来两个人本来就是我的学生，所以他们必须和我一队。”
　　陈正鸿沉着脸，感觉秦霞就是在胡闹，但是他又不得不照着秦霞说的去做。
　　按照学校的规定，报名了一年体育课程的学生，本来就归相应的老师管，他算是后来插足。
　　要是其他老师，多少会给他一个面子，调动一个学生而已，对他们也没有影响。
　　唯独这个秦霞软硬不吃，一点面子都不给他。
　　陈正鸿看看自己旁边的校队成员，低声询问他们道：“你们会打排球吗？”
　　几个队员对视了一眼，只能露出尴尬却不失礼貌的笑容，“领队，你看我们像是会打排球的样子吗？”
　　陈正鸿正陷入为难的时候，高三的许一航举起了手，“领队，我会，高一的时候，我打过一年。”
　　许一航，高二时候加入校篮球队的种子选手，人又高又瘦，但是有耐力和弹跳力，在所有队员中，唯一一个能轻松扣篮的人。
　　打排球，虽然是六个人的运动，但是面对基本上两边都不怎么会的情况，二带四还是有可能的。
　　“好，我就陪你打一场，就当给我的队员热身。”陈正鸿气势十足地说道。
　　校篮球队除了许一航以外的队员脸全部垮下来。
　　领队爸爸不要啊，儿臣做不到。
　　不管队员们心里怎么抗拒，他们都不得不被赶鸭子上架，走上了排球场。
　　秦霞在找了徐妍和杨阳之后，随便抓了几个眼熟高二学生，基本上都可以确定是摸过排球的人。
　　在比赛开始前，虽然校篮球队体格都比较壮实，但秦霞这边的队伍排球水平有压倒性的优势。
　　不难看出，秦霞是真心很想赢。
　　“杨阳，你给我听着，要是赢了比赛，你打不打篮球都随便你，要是你敢放水。”秦霞靠近杨阳，眯着眼睛瞅了徐妍一眼，“你懂得。”
　　我懂，你们这些家伙就喜欢欺负有家室的人。
　　杨阳无语地瘪瘪嘴，想起自己以前在单位的遭遇，对于年轻员工，领导一般都比较有耐心，对于他们这类老员工，那就是想怎么骂就怎么骂。
　　好像有老婆孩子就是原罪一样。
　　“老师你放心，我不会放水的，但是我就好奇陈老师为什么这么有自信。”杨阳说出了他一直来的疑惑。
　　“很快你就明白了，记住等你陈老师发球的时候，不要用单手去接，手不断的也容易脱臼。”秦霞面容严肃地说道。
　　杨阳转头一看，陈正鸿居然真的站在白线后十米远的距装备发球。
　　因为听了秦霞的话，徐妍默默地往后退了两步，想要拉开足够的反应距离，杨阳默契地往她的位置移动了一步，准备随时补位。
　　然而这一切都没有用。
　　随着陈正鸿把排球扔到高空，他三步并做两步，转眼就追上排球，一跳近一米高，挥手将空中的排球暴扣下来。
　　随着排球如旋风一样自转冲过球网，杨阳根本来不及补位，球已经落在徐妍这边的二传线内。
　　云中体育老师，果然恐怖如斯。
　　正常的直线或抛物线，排球绝对不会落在距离网宽仅3米的二传线内，陈正鸿在击球的同时，利用排球的自身的旋转成功改变排球的运动轨迹，这和足球中的曲线射门一个道理。
　　这就是陈正鸿的底牌和自信的源头，杨阳不经过不断的练习绝对达不到他的这种水平。
　　不过秦霞身为专业的排球老师也不是吃素的。
　　在第二次发球的时候，她成功预判了陈正鸿的排球落点，双臂稳稳的挡住了他的发球。
　　“杨阳，把球垫给我。”随着秦霞的一声令下，杨阳再次充当起二传的角色，将球传到空中。
　　陈正鸿刚从发球的位置回来，还来不及防御，秦霞一个近网扣球，扳回了一分。
　　局面渐渐进入白热化的阶段，随着校篮球队因为不会打排球，连续持球犯规丢分，而秦霞这边被陈正鸿的发球压制。
　　很快就到了绝胜局。
　　秦霞发球，被许一航挡了下来，陈正鸿补位勉强将球扣过网，又被杨阳挡下来。
　　下一个球，杨阳不能再接，秦霞正在从发球线赶过来，最好的方案是让徐妍垫球，让秦霞扣球。
　　陈正鸿也是这样想的，已经和许一航站好位子防御秦霞的扣球。
　　然而球还在空中的时候，秦霞忽然喊道：“杨阳你把徐妍举起来。”
　　“哈？”陈正鸿这边全一愣，转头看向杨阳和徐妍。
　　只见杨阳真的将徐妍托举起来往空中轻轻一抛，在腾空的瞬间，徐妍啪的一声将球扣过了网。
　　一瞬间，对面所以篮球校队的人，表情就像是刚干掉一大碗中药一样。
　　他们的心里都齐齐怒吼道：教练，他们作弊，打球怎么还能合体！

第44章 带了小助理
　　排球落地，这是最后一个球，毫无疑问是秦霞一队赢了。
　　“老陈你输了，你不能从我这里带走杨阳。”秦霞叉着腰，神气非常地说道。
　　“好，我会说话算数的……走，我们去训练。”陈正鸿黑着脸招呼校队队员去训练。
　　一年，只要再等一年，他绝对要将杨阳拉进入校篮球队。
　　陈正鸿偷偷的握紧拳头，在心里暗暗发誓。
　　等陈正鸿走后，秦霞双手抱胸，表情严肃地看着杨阳，“现在你的想法呢？”
　　秦霞是一个典型的御姐，身高比一般的女生都高，站在她面前，顶着她波涛汹涌的压力，杨阳有点冒冷汗。
　　“我当然是会继续上排球课，但是老师，校队的训练和上体育课不冲突吧。”杨阳小心翼翼地说道。
　　“这样就好，你别像高二那个杜刚一样，忽然跑过来要我帮他调剂。”秦霞看了一眼杨阳旁边的徐妍，脸上表情也终于缓和。
　　“不过你应该也不会，好了，去训练吧，今年的高中联赛还指望你们这些孩子。”
　　秦霞出乎意料的讲理，似乎只有遇到陈正鸿的时候才会胡搅蛮缠。
　　也许这就是真爱吧。
　　杨阳心中忍不住八卦着跑向篮球场。
　　“老师，没事的话，我去看杨阳打篮球。”徐妍从排球柱子下面拿回自己的购物袋，和秦霞说了一句，也朝杨阳奔去。
　　看着徐妍和杨阳一前一后的背影，秦霞不由露出了老母亲一般的目光。
　　来排球课泡妞的男生，她见多了，但是像徐妍和杨阳这默契的，真不多见，虽然不能点明，但是她忠心祝福他们两个人。
　　至于陈正鸿，看见他的背影都来气，秦霞决定回宿舍补一个午觉。
　　杨阳的回归，让陈正鸿十分惊喜，拍着他的肩膀说道：“赶紧加入训练的队伍，周六日两天有和三中的练习赛，是一个难得的机会。”
　　两天时间，这倒是出乎杨阳的预料，他还以为去打一场比赛就回来。
　　虽然说又一个双休日没了，但是就算只比一天比赛，杨阳也不打算回家。
　　一天的话，一半时间都花在路上，除了见父母一面人，然后在家里吃两顿饭睡一觉，也做不了其他的事情。
　　“有问题吗？”陈正鸿注意到杨阳似乎表情有些变化，多问了一句。
　　“没有。”杨阳摇摇头，跑进篮球场内和队友们一起跑圈。
　　为了弥补高中生在打篮球时耐力的不足，只要时间允许，陈正鸿都会让他们绕着篮球场跑上十几二十圈。
　　不过之前已经打了一个小时排球，陈正鸿也不打算让他们多跑，拍拍手，对着队员们喊道：
　　“再跑十圈，然后到我这边集合。”
　　“好！”队员们齐声喊道。
　　徐妍在杨阳跑步的时候，已经获得了陈正鸿的允许，坐到队员们休息用的长椅上，购物袋放在她的脚边，掏出手机正在安静地上网。
　　十几分钟后，杨阳和大家一起站在陈正鸿的面前。
　　确认队员到齐后，陈正鸿将之前告诉杨阳的话，再对队员们说了一遍，然后吩咐道：“等一下，许一航你站到球场的另一头辅助我指导，其他三人一队进行对抗练习。”
　　对全员训完话以后，陈正鸿单独问杨阳道：“杨阳你是新加入的，要多和他们打配合，挡拆会吗？”
　　“知道一点，我可以试试。”杨阳保守地说道，然后叫系统将称号装备上。
　　以前他打篮球都是和朋友同事随便打的，个人炫技和挑战高难度倒是经常玩，但一些篮球战术虽然听说过，但还真没有特意去练过。
　　“不是试，你必须学会，球队一共就七个人，我要求你们随便两个人或三个人拉出来，就能打出配合，篮球绝大多数时候团队的力量比个人的力量要重要，明白了吗？”陈正鸿借着杨阳的话，对其他球员说道。
　　队员们听到这话，都下意识地朝许一航看去。
　　许一航无奈地耸耸肩，“比赛时的战术不是平时的训练，领队说的没错啊。”
　　“好了，都别愣着，散开来，各自组队，三分钟后开始对抗训练。”
　　随着陈正鸿说完，杨阳跟着其人一起散开，准备等第一队人组好队以后，他和剩下的人一队。
　　但是这时候，两个队员一起朝他走过来。
　　“杨阳，我们想你和我们一起组队。”高二的高酋首先开口说道。
　　“有什么特殊的理由吗？”杨阳有些好奇地问道。
　　另一个度高二的队员石雷，解释道：“那边都是高三的学长，以前都是许一航带我们和他们打，现在没有他，我们只能靠你了。”
　　杨阳：……
　　他才高一，要他带着两个高二对抗三个高三，还有更不靠谱的事情吗？
　　但很快，杨阳发现自己没得选，高酋和石雷过来以后，三个高三已经自动一队。
　　“组好队就开始。”说罢陈正鸿就将球扔给杨阳，意思他们先发球。
　　“那你们和我配合我练一下挡拆，我找机会投三分。”杨阳短暂地和两个人沟通后，迎上了三个高三的队员。
　　高中正是身体高速发育的时候，差两个年级，体重都可能会差一半左右。
　　杨阳看着对面比他高一个头的高三队员，从视觉上就有些压抑。
　　强行突破不了，杨阳果断转头，带球移动，利用自己的速度优势，甩开盯防他的高三队员。
　　眼看杨阳就要突进上篮，被高酋挡住的队员立刻赶过去阻挡。
　　杨阳看见有两个人同时防他，意识到时机到了。
　　他故意假装突破，吸引两个人的注意，一找准机会立刻出手，将球传给了高酋。
　　陈正鸿看到杨阳的悟性这么好，立刻高喊鼓励道：“干的不错，这就是挡拆，但要记住第二个字才是关键。”
　　杨阳立刻会意，立刻背防住一个身高和他差不多的高三队友，用眼神示意高酋找机会将球传给石雷。
　　经过一翻胶着的攻防，石雷拿到球，福灵心至地将球传给杨阳。
　　杨阳接到球立刻抬起手像是要投篮，他身后的高三队员跳起来要盖帽，但是杨阳将手收，转眼将球传给距离篮筐最近的高酋。
　　哐当，杨阳这一队先进一球。
　　“不错，杨阳你学的很快，继续保持。”陈正鸿站在球场外不断的鼓励道，此时他的心里高兴的不行，遇到杨阳这种既能投篮，又能打配合的球员，他真的是捡到宝了。
　　一个小时后，陈正鸿的哨声响起。
　　“好了，休息十五分钟。下一轮互换一个队员。”陈正鸿高举着手，示意全体到他这边集合喝水。
　　杨阳也一起赶过去，但每个人都领到了水和毛巾，偏偏他没有。
　　“领队，我的水和毛巾呢？”杨阳傻傻地问道。
　　“你自己都带了小助理，需要用校队的资源吗？”陈正鸿意味深长地对杨阳说完，然后示意他朝休息区的长椅看去。
　　杨阳朝那边一看，徐妍已经放下了手机，手里拿一瓶水，见到自己看过来的时候，她伸出一只手拍拍身边的两条毛巾。
　　徐妍此时不管是动作，还是脸上挂着的笑容，都在明示杨阳：过来呀，我会让你超舒服。
　　“呦呦~”校队的人已经开始起哄。
　　但杨阳也管不了那么多，硬着头皮朝老婆走去。

第45章 目标—三中
　　“是要我帮你擦，还是你自己来。”徐妍坐在椅子上将矿泉水递给杨阳，然后拿着毛巾仰着头问他。
　　“还是我自己来吧。”身后好几个牲口盯着自己看，杨阳也不太好意思让徐妍帮忙擦，自己接过了毛巾。
　　毛巾一看就是新买的，但摸上去却冰冰凉，很明显徐妍之前用水冲洗过毛巾。
　　这一个细节，让杨阳心里是真的舒服，用毛巾擦汗都感觉像是老婆的手掠过，感觉特别爽。
　　擦完汗，在喝水的时候，杨阳忽然想起了寝室里的三个牲口，抬起头看到他们在外面的篮球场打篮球，暂时也不去管他们了。
　　“已经可以确定了，下个双休日两天都有练习赛，妍妍你有什么打算，回家吗？”杨阳拿着矿泉水瓶，一边坐在长椅上休息，一边说道。
　　“星期四是中秋节，我会回家睡一晚，星期六和星期天留在学校。”徐妍回答道。
　　杨阳不由疑惑，“为什么？”
　　他都不在学校，老婆留在学校干什么？
　　“下个星期五差不多就要来试推了，我想多存稿，准备三更。”徐妍仰头望着室内体育场的大灯，眼睛带着期待的闪光。
　　试推又叫第一次pk，是对每本小说的一场试炼，要是数据增长高，能将同期的小说压下去，下个星期就能获得更好的推荐，反之没有推荐，或者更差的推荐。
　　一次试推就被放弃，是每一个扑街都有过的经历，显然徐妍没有机会有了，因为杨阳给她打赏了一个白银盟所带来的收藏，足够换来两次推荐的机会。
　　不过杨阳也不慌，三万收起步，说不定试推就遇到大神，自己老婆还能屠神证道不成？
　　杨阳认为老婆就算小说不扑街，也绝对做不到屠神证道，所以转眼将这件事情放到一边。
　　“还有一件事情，三中在双休日好进不好进？我的三个室友想去看我的比赛。”杨阳说起了寝室三个牲口的事情。
　　云中在双休日的时候没有那么严，出入只要用饭卡在门口刷一下就行了。
　　只有在上课日的时候，学生出入需要登记。
　　“平时老师都在学校的时候不严，但出入都需要穿校服，不穿校服需要登记找老师核对。如果是双休日的话，不穿校服是绝对不准进学校的，三中的位置偏，校长就怕出事情。”徐妍最后还有一句话，想了想还是没说。
　　但不说，杨阳也能猜到，因为他也知道一些三中的传闻。
　　三中校长最怕出事情，但历年三中出的事情是最多的。
　　生源质量决定了三中问题学生的数量，在市区范围内的三个中学中稳居第一。
　　甚至三中的混乱程度，比其他远离市区的镇上的高中可能还要高一点，能在市区中学的上学的孩子，就算成绩不好，家里可能也并不缺钱。
　　简单的来说，总会有一些人不愁吃穿，整天闲着没事找事。
　　“不过也有些不听话的学生，他们不穿校服，从三中后面的后山小路，绕到宿舍楼外，翻墙进学校，那条小路只有三中的学生知道，等我回寝室画下来，拍张照给你。”徐妍又补充道。
　　“也好，那你说的信什么时候给我。”杨阳又想起一件事情，追问道。
　　“反正我准备继续留校，那就在周五晚上吧。”徐妍忽然有些感伤地说道。
　　下周去三中找的人看来对老婆很重要。
　　看到老婆情绪低落的杨阳，偷偷地伸手轻抚着她的后背。
　　不知道老婆舒服了没有，反正杨阳自己很舒服，有些爱不释手。
　　正当杨阳已经开始有点上瘾，徐妍忽然抬头狠狠地瞪了他一眼。
　　杨阳被吓到了，立刻收回手，然后一脸疑惑，发生什么事情了吗？
　　这时15分钟到了，陈正鸿的哨声响起。
　　“集合！，进行下一轮训练。”
　　杨阳也来不及问徐妍，站起来说道：“我先去训练了。”
　　随着杨阳开始和队友们开始训练的时候。
　　徐妍警惕地看着周围，确定没人注意她的时候，偷偷地摸着了一下自己后背，然后松了一口气。
　　吓死了，还以为扣子松了。
　　……
　　随着校篮球队开始频繁的训练，学校里的大部分学生都知道了，校队和三中要打练习赛的事情。
　　一时间整个学校都弥漫着一种既紧张又兴奋的氛围，让杨阳感觉到莫名其妙。
　　他和校队的人都不紧张，他们跟着紧张兴奋个什么劲。
　　不过因为频繁地跟着校队训练，无形中增加了杨阳的曝光度。
　　以至于有一件事情让杨阳挺为难的，有很多分校的女生给他送情书。
　　刚开始收到这些信，杨阳是拒绝的，但是摸摸每份信的厚度，感觉她们写这么长的信也不容易，还是看一下，每个都礼貌的拒绝掉好了。
　　但是当杨阳打开这些情书的时候，瞬间改变了主意。
　　“篮球比赛加油哦！帮忙将信封里的信送给许一航”
　　“小哥哥你最棒，一定代表雁羽打败三中。顺便能不能将信封里的信送给许一航。”
　　“加油！还有帮我将下面的话，念给许一航听。”
　　呵呵，女人。
　　杨阳果断将这些信全都扔进男厕所的垃圾桶里面，然后去找给自己老婆约饭。
　　转眼到了又到了星期五。
　　明天中午，杨阳就要跟着校队坐大巴前往三中。
　　但现在他依然悠闲地码着小说存稿，寝室中其他三个牲口却紧张的不行。
　　啪！X3
　　几乎同时，三个人都将自己家带回来的月饼拍在杨阳的笔记本电脑旁。
　　“老杨，算我求你了，我从家里带回来的月饼送给你，能不能不要再码字了，早点休息，明天还有比赛。”
　　“对，他的不够，还有我们的。”竹乐和江羽在一旁帮腔道。
　　“所以，你们是欺负我昨天中秋节没回家？”杨阳环顾他的三个室友，“很好，你们成功了，为了弥补我受伤的心灵，这些月饼没收。”
　　杨阳张开双手一拦，将三个月饼都划落到他的抽屉中，然后关上抽屉，继续码字。
　　“哎，没救了。”旭峰无奈地摇头离开。
　　“等死吧。”竹乐也转身回到自己床上。
　　“告辞。”江羽回到自己的位置，继续拿MP4看篮球比赛的视频。

第46章 杨老父亲
　　江羽和旭峰他们想干什么，杨阳一清二楚。
　　为了看校队在三中的比赛，三个人选择周五留校，而周五又没有晚自习，他们是实在闲的蛋疼。
　　表面紧张，实际上是想让杨阳空出笔记本电脑，他们能上网看篮球比赛的直播。
　　寝室三个牲口装作不在意，实际上一直虎视眈眈地窥视着杨阳的笔记本电脑。
　　只要杨阳离开自己的座位，立刻就霸占笔记本电脑。
　　都是一个寝室的，杨阳多少要给他们一些面子，肯定不好意思硬抢回来。
　　时间一点点过去，看似平静的寝室，实际上气氛已经开始变的压抑。
　　就在这个时候，一个电话打进了杨阳的手机。
　　杨阳拿起手机，一看是老婆的电话，立刻就接起来。
　　“喂？好，我现在就去。”
　　旭峰等人一听到电话，马上就竖起了耳朵，双腿肌肉都因为用力变的紧绷。
　　杨阳收起手机，打开抽屉，关上笔记本电脑，放进抽屉，然后上锁。
　　杨阳锁上抽屉，拔出钥匙的那一刻，寝室三个牲口都像泄了气的皮球一样，人生仿佛失去了希望。
　　然而杨阳在走道江羽身边的时，忽然拍拍他的肩膀：“江羽，咱们寝室你最老实，钥匙给你，一定不要让他们两个把我的电脑弄坏了。”
　　“啊？好好，我会帮你保管好的。”江羽有点没反应过来，呆呆地回应道。
　　旭峰和竹乐已经明白杨阳的意思，默不作声的玩弄着自己的手机。
　　当杨阳走出寝室，关上门，寝室里面立刻就响起这两个牲口的欢呼声。
　　不用想，杨阳就能猜出寝室中发生什么，他也不是什么小气鬼，笔记本的存稿他都上传云端，电脑让给他们随便折腾好了。
　　宿舍楼大门还没关，杨阳和徐妍约在宿舍楼之间的花坛见面，目的就是将之前说好的信交给杨阳。
　　而关于三中后山的小路，杨阳早已经给寝室的三个牲口看过了。
　　在宿舍楼很少有人来的花坛中。
　　徐妍将放在棕色信封的信交给杨阳，并说道：“到了三中，你将信交给一个叫林佳佳的女生，他的男朋友是三中校队的，这个周末一定会在学校。”
　　杨阳摸摸信封，里面除了信以外，还有别的什么东西，忍不住问道：“能不能跟我说说这个叫林佳佳的女孩，万一认错了怎么办。”
　　“佳佳喜欢留着波波头，鹅蛋脸，五官很清秀，很文静，半天才说几句话的那种，不过内心很刚强，否者她也不会……”徐妍说着眼眶开始泛红。
　　已经入夜，四周也没有人，杨阳把老婆的头搂到怀里，轻声安慰道：“别难过，现在不是一切都还没发生嘛，慢慢跟我…额。”
　　杨阳话还没说完，脚就被狠狠踩一下，脸色也变的古怪，放开了老婆。
　　“没事别乱抱我，打断我说话。”徐妍脸上带着羞怒地说道。
　　—女主对宿主的好感度+5—
　　杨阳想说女人翻脸跟翻书一样，结果发现是老婆又傲娇了。
　　他在心中暗叹，算了，你开心就好。
　　趁周围没人，徐妍继续刚才的话：“她的思想比我还极端，因为在后山树林中被男友强行上了本垒，第二天两个人就分手了，没多久，她就因为严重抑郁跳楼自杀了。”
　　被男朋友上了，然后抑郁到跳楼自杀？
　　杨阳忽然有点想不通，弱弱地问道：“老婆，你这个朋友是不是什么病？都是男朋友了，就算上本垒，大不了负责到底，也不至于自杀吧。”
　　“你不懂，她男朋友刚和她交往的时候就已经说好了，一垒二垒都可以，但在结婚之前不能上本垒，她家里和她自己的思想都比较陈旧，在寝室里也就我和她聊了的来。”徐妍仰头看着夜空，言语中带着怀念。
　　杨阳忽然明白老婆应该是受到林佳佳的影响，才有了她后面的经历。
　　从某个角度上，杨阳应该谢谢林佳佳，不然徐妍早就别人拐走了，他们也走不到一起。
　　当然她思想太极端，不太适合这个时代，影响了徐妍，间接对他也造成影响，但总体上来说，恩大于过。
　　“明白了，我会把信送到，关于后山树林，我也会让寝室的那几个人留意。”杨阳收起信，大概明白了老婆交给他的是什么任务。
　　拯救高中少女，杨阳估计寝室的三个牲口会很愿意去做。
　　杨阳带着信回到寝室，打开门，三个牲口都激动的看着比赛直播，连他回来都没注意到。
　　悄悄地站到三个人身后，杨阳发现摆在他面前的一个问题，选哪个室友去勾搭这个林佳佳好。
　　江羽太正经了不行，骗不了女孩子。
　　竹乐太不正经，林佳佳估计也看不上他。
　　杨阳将目光投向了旭峰。
　　旭峰浓眉大眼，整个人看上去十分的阳光开朗，虽然有点小闷骚，但是有贼心没贼胆，是能和女生聊天聊到去开房，但却只敢一起开黑打游戏的那种人。
　　所以一直到大学毕业后，他们四个人小聚的时候，他都还单身。
　　打量着旭峰，杨阳忍不住露出老父亲的目光。
　　自己家养的猪是应该找一颗白菜让他拱了。
　　“旭峰，你跟我到外面走廊一趟。”杨阳忽然将手拍在旭峰的肩膀，将后者吓的一哆嗦，一下子站起来。
　　“我去，老杨你回来就回来，怎么还带吓人的。”竹乐也转过头，一看是杨阳忍不住抱怨道。
　　江羽有些紧张，急忙解释道：“杨阳，我们只是看比赛直播，没有动你电脑的其他东西。”
　　“好了，钥匙交给你，就知道你不会乱来，我真找旭峰有事情。”杨阳说完，拉着旭峰的衣服，带着他离开寝室。
　　竹乐和江羽想跟过去看看，但此时电脑上比赛正到精彩的部分，两个人都挪不动腿。
　　“这球漂亮！江羽你坐下看，别管旭峰和老杨了。”
　　“哦，好吧。”
　　……
　　宿舍的走廊上没有开灯，月光从走廊外投射下来，让寂静的走廊灰暗却不影响看东西。
　　旭峰心里还在想着直播，等不及地催杨阳：“老杨，你有什么事情，快点说，直播的比赛错过了就没了。”
　　“想不想摸女孩子的手？”杨阳眯着眼睛露出一个意味深长的笑容。

第47章 我要投资你的爱情
　　杨阳的话就让旭峰的心咯噔一下。
　　人生赢家转性了？开始给底层单身狗发福利了？
　　“那要看漂不漂亮，要是恐龙，小弟还不想当饲料。”旭峰嘴硬地说道，眼睛中兴奋的光芒已经出卖了他。
　　“一个很文静的女孩，鹅蛋脸，五官端正清秀，怎么样。”杨阳毫无心理压力地说道，因为他说的是实话，虽然……
　　旭峰此时都忍不住想点头，杨阳突然话风一转，“不过她不是咱们学校的。”
　　“切，那说个毛，大家都是学生就不要搞什么异地恋了。”旭峰被杨阳的这一句话，浇灭了所有的想法，转身就想走。
　　“对方是三中的女生，最近可能会遇到一点麻烦。”杨阳拉住旭峰说道。
　　徐妍给林佳佳的信，他虽然没有打开看过，但是之前在企鹅上他们有交流过。
　　重生这种事情肯定不能说，徐妍在经过回忆以后，决定将锅甩到林佳佳男友的第二任女朋友身上。
　　在林佳佳自杀前几天，他们两个人就在一起，徐妍偷偷打听过，林佳佳的男友第二任女友在林佳佳还没分手前就已经开始有点暧昧。
　　所以徐妍认为林佳佳抑郁症恶化，他们两个人有不可推卸的责任，甩锅给林佳佳男友第二任女友也不算冤枉她。
　　一听到是一个漂亮的女生被劈腿，旭峰不由怜香惜玉起来，这一点，大多男生都不能例外。
　　“你为什么不自己去。”旭峰带着疑惑看着杨阳，“你的条件比我好，先帮她摆脱渣男，然后再告诉她真相好了。”
　　“因为我懒。”杨阳毫不知耻地说道。
　　杨阳的懒，体现在懒地处理复杂的感情关系，这是他一心一意喜欢他老婆的原因，对于没必要的感情关系，能避则避。
　　旭峰流着冷汗，不知道说杨阳什么好，“我可以试试，但是我总不能硬撩吧。”
　　“我这里有一封信，徐妍根据三中朋友叙述写下来的，我会先找理由给她，如果能要到联系方式最好，如果没有要到。
　　你在混进三中以后，有两天时间要到她的联系方式，记住什么办法都行，只要成功了，我会对你们的爱情进行投资。”杨阳说这话的时候十分的有底气。
　　有二十八万网络代金券在手，2008年他当场给旭峰和林佳佳办一场婚礼都行。
　　“投资？你打算怎么投资？”旭峰狐疑地盯着杨阳。
　　“当然是你追林佳佳一切正常花销，注意我说的是正常手段，别指望我给你们出打胎钱。”杨阳最后还不忘补充一句：
　　“不用还，就当我提前交的份子钱。”
　　“你可想的真远，份子钱都出来了。”旭峰嘀咕着，但忍不住心动了。
　　他不知道杨阳说的都是真的，纯粹是为这个另类的英雄救美的机会而心动。
　　“干了。只要你没骗我，这次去三中，我就去找这个林佳佳。”旭峰信誓旦旦地说道。
　　“你要是发现我骗你，等回来尽管找我好了。”杨阳有恃无恐地说道。
　　……
　　转眼到了周六的中午，杨阳和校队其他人都背着一个背包走上了大巴车。
　　旭峰带着竹乐和江羽已经先一步打车去三中，打算先探探地形。
　　随着大巴车缓缓地开出云中，杨阳收到了来自徐妍的信息。
　　徐妍：出发了吧，保持联系，一路小心。
　　这是以前徐妍带女儿出去游玩时，他给老婆发的信息。
　　现在自己成了被关心的对像，让杨阳忍不住感觉暖心，拿起手机回复了一条简短的信息。
　　杨阳：好的。
　　云中位于市区边缘，而三中同样位于市区边缘，然而这两个所学校，一南一北，完全是两个极点。
　　大巴车这市区行驶了一个小时后，渐渐地开进了蜿蜒的山路。
　　三中正是位于一座山的旁边。
　　山区在早上的时候虽然寒气逼人，但是到了中午气温不冷不热正好。
　　挂在天空的太阳照在山林间，植物光合作用，空气格外的清新，还带着浓郁的草木芬芳。
　　三中的教练早就通知门卫，他在看到大巴车上的陈正鸿以后，直接打开门放行。
　　大巴车缓缓地开到了三中位于山壁旁的操场才停下来。
　　杨阳跟随着队员们从大巴车上走下来，看到学校周围茂密的树林，心里默念寝室的三个牲口可别蠢到在树林里迷路。
　　“所有人待在原地不动，我先去找三中的老师。”陈正鸿吩咐完，拿起手机一边打电话，一边朝三中的教学楼走去。
　　杨阳趁这个功夫，拿起手机给老婆发了一条信息。
　　杨阳：已经到了，三中的环境真的很棒。
　　徐妍：三中的分数线和雁羽差不多，你当初怎么不报名三中。
　　杨阳：……
　　有时候有一个耿直的老婆，也不是什么好事情。
　　这个话题，杨阳接不下去，赶紧转移话题。
　　杨阳：三中附近有什么你还想吃的东西没有，明天回来的时候给你带回来。
　　徐妍：三中周围有的市区里都有，所以没有什么想吃的。
　　傲娇老婆在线怼人？
　　杨阳感觉徐妍因为提到三中，情绪有点烦躁，打算最后问一句，就结束聊天。
　　杨阳：不光是三中，市区里你有什么想吃的，告诉我一声，回来的时候我给你带。
　　徐妍：我想吃你做的饭。
　　同样的一句话，徐妍平时说，杨阳还没什么感觉。
　　但这个时候徐妍正很烦躁，身边又没有他陪着，突然来这么一句，让杨阳有些心疼。
　　相对于不堪回首的高中生活，老婆更加想念的是他们在一起的七年时光。
　　这还有什么其他话可说的，杨阳立马在手机键盘上按了一通，回复了一条信息。
　　杨阳：好的，你等着。
　　徐妍：？
　　这是最后一条信息，发完以后，杨阳就不看徐妍的回复，收起了手机。
　　陈正鸿带着三中的篮球教练过来了。
　　“这是三中教体育的王老师，也是他们校队的篮球教练，这次在三中的练习赛，全权由他安排，你们认识一下。”
　　“王教练好。”许一航也不认生，带着大家就大声喊了出来。
　　王教练也不客道，微微点头，然后领着所有人朝三中的室内篮球场走去。
　　杨阳跟在队伍的中间，不知道为什么感觉这个王教练嘴角微微上扬，笑的有些阴险。
　　直到杨阳跟着他来到室内篮球场时，才明白了原因。
　　在篮球场里面坐满了学生，其中在最前排还有一群拉拉队。
　　很明显他们都是给三中的校队加油的。
　　反观杨阳他们，孑然一身，没带任何外编队员，光气势就差了一大截。

第48章 那一个不合群的女孩
　　三中的室内篮球场比不上云中的室内体育场大，云中校队休息区被安排在和三中休息区旁边，也就是篮球场同一边。
　　从进来开始三中的所有人不发出一点声音，紧盯着他们看，这场面让杨阳他们有点压抑。
　　直到王教练离开去叫正在热身的三中校队队员过来，所有学生才一下爆发，集体小声议论。
　　“原来云中的篮球队员长这样啊，气质是比咱们校队的好一点，就是太瘦了。”
　　“云中校队人好像都换了，和上学期来的人没有一个一样。”
　　“那个走在教练身边的男生也太帅了吧。”
　　“你说的是那个高个的，还是矮个的。”
　　“当然是高个的，虽然瘦了一点，但气质好好。”
　　……
　　一瞬间，篮球场到处是三中学生嘈杂的议论声。
　　虽然周围变吵了，但杨阳却感受到更舒服自在一些，至少气氛不再压抑了。
　　到了休息区，陈正鸿先让所有人将包放到一个地方方便他保管，然后带着所有人迎向了走过来的三中校队。
　　等到两边校队面对面站成两排后，杨阳注意到三个高三的队员偷偷地握紧了拳头。
　　“一航，这三个学长怎么了，身体不舒服吗？”杨阳小声地问身边的许一航。
　　“没什么，等会教练派你上去打的话，你小心一点就是了。”许一航说着，抬头看向三中校队他们。
　　要小心谁已经不用明说了。
　　“现在两队人握一下手，互相认识一下，然后一分钟后开始热身赛，十五分钟后正式开始比赛。”陈正鸿站在杨阳的旁边，对着云中的小队说道。
　　三个高三的队员虽然有些不愿意，但还是慢慢的伸出手，而杨阳在伸出手的时候，忽然感觉手臂一凉。
　　不好，有杀气。
　　杨阳手停顿了一下，那眼睛瞟向他对面的小个子。
　　“呦~这就害怕了，你不会是刚读高一的雏吧。”小个子咧嘴笑着，一把抓住杨阳的手说道：
　　“高三，陈强，认识一下。”
　　“高一，杨阳。”杨阳一看就知道陈强在套话，但是坦然的回应道。
　　“没想到真的是个雏，放心哥哥在球场是会照顾你的。”已经读高三了却比高一的杨阳还矮，陈强却没有自卑，一副强者庇护弱者的表情。
　　杨阳顿时笑了，没想到说实话也能有示弱的作用。
　　“许一航。”
　　“王风。”
　　…
　　不光是杨阳和陈强交换名字，云中和三中队其他队也相互交换了名字，然后两队的人各自散开，来到各自的休息区。
　　杨阳趁这个时候朝三中的拉拉队看一眼，发现了一个人很像林佳佳。
　　三中拉拉队服应该是特别定做的，深蓝色露脐装，完全的展现了少女的青春活力。
　　虽然说对于高中生来说有点过于暴露，但从其他拉拉队员能很自然地聊天来看，她们应该已经习惯了。
　　唯独一个女孩身上披着秋季校服，低着头和大家相比有些格格不入。
　　从发型和脸型，还有性格上来看，杨阳已经有差不多可以肯定她就是林佳佳，只要再进一步……
　　“喂！杨阳，领队叫你呢！”杨阳正出神，忽然被身边的石雷拉回了现实。
　　“不好意思，我刚才走神了，领队，你刚才说了什么吗？”杨阳有些不好意思地问道。
　　“第一次和其他学校打比赛不要紧张，热身赛你和许一航都是上，有问题吗？”陈正鸿倒也没有责怪杨阳，再次重复了一遍他刚才的话。
　　“没有。”杨阳摇摇头，他过来就是为了打比赛的，又怎么会不想上场。
　　“不要有压力，除了后仰跳投不要用之外，随便打就行，只是热身赛而已。”陈正鸿有些担心杨阳慌中出错，再次将在学校中嘱咐的话重复了一遍。
　　“放心吧领队，我不会忘的。”杨阳保证道，实际上已经偷偷地让系统装备了称号。
　　—称号已佩带—
　　一个多星期的训练，杨阳早知道打篮球不仅仅是一两个绝招就能赢，想要赢得比赛还有其他更加有效的办法。
　　随着哨声响起，杨阳和许一航一前后的走上球场，杨阳的眼睛里除了篮球以外，三中校队的每一个人都是他的目标。
　　这边热身赛已经开始，旭峰和竹乐还有江羽终于摸到了三中学生宿舍后铁栏墙下。
　　“信了老杨的邪，这特么是小路吗？简直是微路，也忒难走了。”竹乐扶着铁栏喘着气，满肚子的牢骚。
　　“别废话，赶紧将脚上的泥擦掉上去，比赛下午两点开始，已经没多少时间了。”旭峰看了一下手机，收起手机，带头想爬上铁栏。
　　竹乐一看个子高的江羽已经翻到墙另一边了，不满地瘪瘪嘴，拿出纸巾将自己鞋子上泥巴擦掉。
　　关于擦掉泥巴这一点，是杨阳从老婆那边得知的，爬墙如果脚上带泥，脚下万一打滑，挂到铁栏的尖刺上，见血已经是最轻的结果，严重的有人已经搭上一只胳膊，更有一个倒霉的男同学在高三快毕业的时候，身为男人的弹药都留在了铁栏墙上。
　　在翻过宿舍楼后面的墙之后，旭峰等人成功的进入了三中里面。
　　“喂，老旭，杨阳好像说有两天比赛吧，晚上睡在哪里？”一路走过来，竹乐忽然想到了一个问题。
　　江羽同样疑惑地看着他。
　　“我们三个到外面的宾馆挤挤。，房间我已经订好了。”旭峰拿出一张宾馆卡片递给竹乐，“就这个宾馆，在三中外面不远，来的时候你们应该看到过。”
　　“好吧，又要翻两次墙。”竹乐虽然有些不爽，但也能接受。
　　光看一场篮球比赛可能不值得这么做，但是偷偷的潜入别人的高中，感觉说不出的刺激。
　　竹乐已经开始忍不住寻找三中里的留校女学生们。
　　江羽和旭峰一看竹乐老毛病又犯了，很默契地同时将竹乐拖走。
　　“喂，你们拉着我干什么？”竹乐刚发现女生宿舍就被拖走，发出不甘的声音。
　　等三个人找到室内篮球场的时候，云中和三中的热身赛已经结束，两边很节制都只进了五个球，并不能看出什么。
　　“第一节，许一航和杨阳都不上，许一航第二节再上，杨阳你做替补，要随时准备上场。”陈正鸿在场下安排着战术。
　　杨阳点头表示自己愿意配合，余光又开始偷偷地瞄上旁边已经脱下秋季校服的林佳佳。
　　林佳佳身材不差，长相又很清纯，拉拉队的衣服穿在她的身上，十分刺激男性分泌雄性荷尔蒙，连杨阳忍不住惊艳，也就难怪在她身上会发生后来那些悲剧。
　　这么漂亮女孩作为自己女朋友，又穿的这么暴露，谁顶得住啊。

第49章 远房亲戚的老婆托我捎一封信（补）
　　比赛已经开始，杨阳在观察三中校队的同时，也眯着眼睛看着三中的王教练。
　　这个半老男人坏的很，三中拉拉队穿成这样，估计也是他的战略，没看球场上三中的队员像发情的公牛一样很冲直撞。
　　在漂亮雌性面前展现自己的强壮和力量，是大多数雄性的原始本能。
　　三中校队一开始节奏就带着很强的侵略性，连进三个球。
　　按理说云中的气势应该会此消彼长，但杨阳发现没有许一航带领下，所有人打的都很理智，配合默契，没有人会一时冲动，脱离团队单独作战。
　　动漫篮球中高中生的热血似乎在他的身上找不到，然而这仅仅是表面。
　　在第二节比赛一开始，云中拿到了球权，三中不得不防御，但云中三个身高并不三中队员差的高三队员，利用后背挡住了三个人。
　　王风盯防控球的许一航，他的身高虽然不是最高，但身手最矫健的，几次伸手差点打掉许一航的篮球。
　　许一航没有和王风死磕，一个假动作，甩开了王风，将球传给了石雷。
　　石雷立刻带球往外线跑，似乎想投三分球，立刻有一个三中的队员跑过去阻挡。
　　石雷将球又带了几步，又传给一个高三队员。
　　如法炮制，虽然三中的换防很及时，但在十几秒的时间内，防御阵型被拆的支离破碎。
　　当球再传到许一航的时候，许一航眼睛中闪现的那一抹精光，瞬间让王风意识到不对，立刻大喊道：
　　“补防！”
　　三中的队员们立刻明白王风的意思立刻朝篮筐下跑去。
　　然而为时已晚，许一航忽然爆发出和刚才完全不一样速度，快速地避开所有人，屈膝跃起，暴扣得分，一气合成。
　　“吼！”
　　这是来自于一群热爱篮球男孩们的吼声，这是属于他们共同的青春热血。
　　一声哨声响起，陈正鸿动用了常规暂停比赛的权利。
　　“这一个球，你们打的很漂亮，不过接下来三中的反扑会更加的强烈，我要你们……记住一而再，再而三，三而竭，你们要做的就是不能急躁，拖垮三中的节奏同时，保持你们的节奏不乱，这样比赛就至少赢了一半。”陈正鸿拿着笔在小白板上不断的比划道。
　　“明白了。”队员们都认真地点头。
　　杨阳一边在旁边学习，一边鄙视陈正鸿。
　　这个男人也坏的很，战略上激励自己的队员，战术上又要拖垮对手，套路不可谓不脏。
　　第二节比赛，从许一帆的第一个球开始，基本上三中节奏就被牵着走，宛如一头被套上鼻环的蛮牛，空有力气没处使。
　　坐冷板凳的杨阳看球队不用他担心，想起了老婆给他的任务，从背包中翻出了那封信。
　　在所有人都紧张地关注比赛的时候，杨阳忽然走到对方拉拉队旁边。
　　林佳佳已经趁着比赛陷入胶着，坐回到到长凳上，披上她的秋季校服，忽然有一个声音在她的身边响起。
　　“请问你是不是林佳佳同学。”杨阳手里拿着信封就站在她的旁边。
　　杨阳身上还穿着云中校队的队服，林佳佳有些不知所措，但还是回应道：“我，我是，你有什么事情。”
　　“我的一个朋友有一封信交给你。”杨阳确认目标以后将手上的信封递林佳佳。
　　顿时其他拉拉队的女笑着小声起哄。
　　“同学，你说的这位朋友不会是你自己吧。”
　　“林佳佳可是有男朋友，还是三中校队队长王风，你还不配和他抢，就死了这条心吧。”
　　“你长的还可以，我们可以考虑一下。”
　　面对几个女生的调戏，杨阳没有理会，稍微解释了一下：“这封信是一个女孩写给你的，她不方便当面给你。”
　　林佳佳就有些犹豫和好奇，在听见是女生给他的信以后，还是接了过来。
　　“方便的话，能不能将你的手机号码给我，我转交给她。”杨阳正想进一步要到林佳佳的手机号码，他旁边就传来一声怒喝。
　　“王风，你在干什么！”
　　杨阳一转头，就看到一个篮球冲着他的脸砸过来，下意识地接住传给校队石雷。
　　石雷一脸懵逼，杨阳脸上也出现一丝无奈，最近训练的有些过头了，装备称号后，他的身体有时候反应速度比他的思考速度还要快。
　　陈正鸿此时很无语，杨阳的确有过军训去跨校泡女孩的传闻，他以为是两个人早就认识而已，哪想到杨阳是见到漂亮的就上啊。
　　很显然林佳佳的男朋友王风也是这么想的，所以在比赛过程中就拿篮球砸杨阳。
　　看着王风眼红脖粗的样子，杨阳知道现在是没机会要手机号码了。
　　“别误会，是我一个远房亲戚的老婆，托我给这位同学捎一封信。”杨阳举起双手，露出禽畜无害地笑容，然后慢慢回到云中的休息区。
　　坐在观众区的三中学生用怪异地眼神盯着杨阳，显然他们不信杨阳说的话。
　　杨阳也很无奈，明明是最接近真相的一句话同样也没有人信。
　　“换人，王风，你先下来冷静一下。”不管杨阳说的是真是假，王教练还是将王风换了下来。
　　一下来，王风立刻就气势汹汹地走到林佳佳的面前，伸出手：“把信给我。”
　　林佳佳没有犹豫，乖巧地将信递给王风。
　　王风拿过信本想撕掉，但杨阳如果真的对林佳佳有想法，这就是证据，于是撕开了信封抽出了信纸，打算先看看再说。
　　在信被撕开的时候，两片枫叶叶脉书签从信封中掉了出来，火红的颜色，正是林佳佳最喜欢的，于是她弯腰捡了起来。
　　王风气冲冲地拿起信看，第一眼发现是女孩的字迹，立刻头上被浇了一盆冷水，冷静了一下。
　　当看到徐妍文青病发作般的开头，他更是看的头大，只看了几行，就心虚地将信还给了刚捡起叶脉书签的林佳佳：
　　“给你，这信的确是女人写的，我就不看了……教练，我这边没事了，让我上场。”
　　林佳佳疑惑地拿着信，奇怪王风反应，好奇地开始看起来，很快忍不住发出了轻笑声。
　　她不知道写信的人是谁，但是看着她的文字有一种心灵上的共鸣，就好像是多年的老朋友一样。
　　但是看到第二页信纸的时候，后面林佳佳又皱起了眉头，抬头注视着已经回到球场上的王风。
　　一会儿以后，她又望向后排的一个为校队喊加油十分卖力的女孩。
　　林佳佳犹豫了片刻，还是选择相信男友，将这个很亲切的陌生人写的信扔进了墙角的垃圾桶，然后脱下披在身上的秋季校服，加入啦啦队给男友加油。
　　杨阳看着这一幕，无力地叹息了一下，偷偷拿起手机，给老婆发信息。
　　杨阳：信我给了，她也看了，然后扔进了垃圾桶。

第50章 打篮球难免有点动作
　　比赛一直进行到第三节，杨阳还是没有等到老婆回他的信息。
　　如果不出意料的话，徐妍一定在码字。
　　杨阳此时有些无语，写小说有时候就这样的魔力，能让你暂时忘记在生孩子的老婆，在动手术的亲人，等你一起上床睡觉的女朋友，以及在等你回消息的老公。
　　既然不回复，杨阳决定不用等徐妍回消息，继续按照他的计划进行。
　　他给旭峰发去了短信。
　　杨阳：旭峰你看到没有，我给信封的女孩就是林佳佳，等会比赛结束，跟上她，然后搞定她。
　　旭峰：你说的轻巧。
　　旭峰避开正趴在室内篮球场的窗户上偷看比赛的两个牲口，看了杨阳的短信，并回复一条，然后陷入了苦思。
　　林佳佳那么相信她的男朋友，连杨阳的信都扔了，他该怎么下手，根本没办法下手啊。
　　就在旭峰一筹莫展的时候，杨阳又发来了短信。
　　杨阳：只是让你拿到她的手机号，这有什么难的。
　　旭峰再看着一条短信，脸上表情有些复杂，没看到女孩就算了，看到是这么漂亮的女孩，是个男人就有想法。
　　不过没办法，饭要一口口吃，锄头要一下一下挖。
　　实际上旭峰更想直接揪出这王风和那个第三者，奈何没有证据，他在三中又待不长，也没时间。
　　旭峰：好吧，单单拿到手机号码的话，我想想办法。
　　在收到旭峰的短信以后，杨阳收起手机，也算是能安心的看比赛。
　　现在比赛已经进入第四节，打完以后，队员们就能暂时到三中安排的地方休息。
　　可就在这个时候，比赛忽然出现了变故，三中的队员开始出现一些小动作，云中的队员们开始变的畏首畏尾。
　　三中的王教练眯着眼睛仿佛瞎了一样装作看不见。
　　杨阳发现了这个问题，走到陈正鸿的前面，刚要开口，忽然发现他也一直盯着赛场看，恐怕早就注意到了问题。
　　“领队，要不要叫停比赛。”杨阳试探地问道，想知道陈正鸿到底是什么想法。
　　“没事，打篮球嘛，难免有点动作。”陈正鸿平静地说道，倒是眼睛始终没有离开过赛场。
　　这并不是正式比赛，他要的就是让队员们在保护自己同时，学会如何去战斗，云中出来的人不能是温室里的花朵，受到一点不公就委屈。
　　能热血也能看清形势，才是他需要的球员。
　　杨阳开始还不理解陈正鸿的用意，随着时间的过去，他发现许一航他们能有意的规避三中的队员的小动作以后，恍然有所悟。
　　不过这时候，比赛的比分也被拉开了不小的距离。
　　队员们就算这时候不能重新组织出来有效的进攻，时间上可能会来不及。
　　杨阳忍不住替队友们感到着急，在场内的许一航也不例外。
　　在一次突破中，为了闪避忽然冲过来的陈强，意外地扭伤了脚，一下子倒在了地上。
　　这次哨子终于响起。
　　“阻挡犯规！”陈正鸿急忙跑过来暂停了比赛。
　　“对不起领队，是我太心急了。”许一航表情疼的扭曲，还不忘向陈正鸿道歉。
　　“只是练习赛不要紧，以后要多注意点。”陈正鸿没有责怪许一航，转头对杨阳说，“你上场替许一航。”
　　“好的。”杨阳连忙点头，看着没能上的高三队员扶着许一航回到休息区，三中的医务室老师过来帮他看腿。
　　在听到只是脚踝扭伤需要休息一个星期后，许一航和另一个人都松了一口气。
　　另一边王教练也将所有的队员叫到一起。
　　“动作在隐蔽一点，不要当比赛的时候裁判眼睛是瞎的，要不是云中教练有意配合，你们已经有人被罚下场了。”王教练很铁不成钢地说道。
　　“知道了教练，我们会注意的，大不了正常打。”陈强嬉笑的说道，其他队员鄙视地看着他。
　　最喜欢下黑手的还不知道是谁呢。
　　王风却感觉不太对劲，明明有个高三的球员不派，派一个高一点的新生，太奇怪了。
　　之后的比赛，也印证了王风的怀疑。
　　有杨阳加入以后，整个团队的实力没有明显的下降，反而在中程投球上有明显的提升。
　　哐当，又是一个两分球。
　　“好球！”
　　高酋和石雷情不自禁的拍起手，他们知道杨阳的投篮能力，但是能在两个人的包夹下，精准的把握住时差投出去，让他们忍不住叫好。
　　观众区的学生们已经忍不住开始议论。
　　“这个人不会高三的吧，看身高不太像啊。”
　　“难说你看看陈强，他不就是高三的，比这个人还矮一点。”
　　“投球的命中率真高，他不会就是云中的秘密武器吧。”
　　“在场下看着一般，上场以后怎么就这么帅，一定是错觉错觉。”
　　“别错觉了，喜欢就去要手机号码，过了明天人家就走了。”
　　“但是那个高个的也很帅，两个人电话都要，会不会太花心了。”
　　“……”
　　第四节比赛还没结束，已经三中已经有女学生想要倒戈向云中，听到的王教练大为恼火。
　　“安静，吵吵闹闹的像什么样子。”王教练对着吃瓜观众区的学生吼道。
　　男生安静的用眼神表示不难，女生们等王教练转过头去后，模仿着教练的样子，无声的张张嘴嘲讽自己的老师。
　　转眼比赛时间只剩下15秒，还有一个球，云中就能追平比分，偏偏这个时候，是云中控球。
　　“陈强，跟我一起拦住那个杨阳。”
　　杨阳显然引起了王风的重视，一个中锋拉着一个后卫一起防杨阳。
　　两个人盯防一个人的确给杨阳照成了一定的困难，几次想要突破，都被两个人一起挡住了。
　　然而在最后几秒的时候，杨阳嘴角却露出了一丝笑容。
　　他忽然将球往旁边一传，一下到了石雷的手里。
　　一直没有人防的石雷早就等待着这个机会，一拿到球，抬起手就是一个三分球，反超了比分。
　　这时候比赛的时间归零，云中以一分之差获得了第一场练习赛的胜利。
　　今天的比赛结束，体育馆的学生们开始散场。
　　王风在最后走之前，深深地看了杨阳一眼，说道：“你很不错。”
　　“是吗，我也是这么认为的，每天我都被自己帅醒。”杨阳没脸没皮地说道。
　　王风无语地走了，陈强又接上过来说道：“小学弟，你可要小心了，你们队少一人明天的比赛可没有那么好打。”
　　“无所谓，倒是你，走路的时候小心一点，常在河边走哪有不湿鞋。”杨阳耸耸肩，然后意味深长地说道。
　　陈强愣了一下，忍不住笑了：“你有点意思，我等着你。”
　　在散场之后，王教练就带着云中所有人到教师宿舍楼的空余房间休息。
　　这让想要去要杨阳和许一航电话的女生暗狠，错过了一次大好的机会。
　　整个校队一共七个人，因为房间中只有一张单人床，所以两个人一个房间，杨阳恰好被一个人安排到一个房间。
　　看王教练走之前的表情，杨阳感觉晚上恐怕会有事情，但是陈正鸿从一开始都保持默认的态度，杨阳也没多想。
　　单独一个房间，正好方便了他做一些事情。
　　拿出手机，杨阳看老婆还没有上线，给旭峰发去了短信。
　　杨阳：情况怎么样，跟上了没有，要到电话了没有？
　　旭峰：没有，我在女生宿舍外埋伏呢，她刚进宿舍楼，之前拒绝了同学一起吃晚饭，似乎晚上打算出去。
　　杨阳一阵无语，旭峰怎么干起了竹乐爱做的事情。
　　杨阳：就你一个人？
　　旭峰：对，我已经找借口让竹乐和江羽到外面的宾馆先住下了。
　　杨阳：好吧，你一个人小心点，有情况，直接给我打电话。
　　发完这条短信后，杨阳躺在床上，忽然有些心浮气躁。
　　真是应了那句话，当局者迷，旁观者急。

第51章 果断就会白给
　　因为晚上还有陈正鸿请所有人聚餐，杨阳也没在床上多躺，起身准备去卫生间洗澡。
　　可就在他从背包里拿出衣服和洗漱用具的时候，房间门响了。
　　杨阳走过去打开门，发现居然是王教练。
　　“杨阳同学，方便我进去和你说一点事情吗？”王教练笑眯眯地说道。
　　刚才王教练和陈正鸿一起离开，去的走廊尽头的房间，如果不出意外的话，陈领队应该正在那边房间洗澡，准备晚上带队去吃饭。
　　三中的王教练趁这个时候过来，恐怕别有用心。
　　但是从种种迹象表明，这些都是陈正鸿默许的。
　　于是杨阳点点头，回应道：“进来吧。”
　　……
　　在杨阳应付三中王教练的时候，旭峰终于蹲到了林佳佳从寝室出来。
　　如果以前有人对他说，他会去尾随蹲点一个女生的话，他一定会给对方一个白眼，骂对方白痴。
　　可遇到了林佳佳以后，旭峰感觉自己很难不去在意这个女孩，不仅仅是因为她很漂亮，更是从杨阳这里知道她的遭遇之后。
　　看着白菜被猪拱了已经很难受了，知道自己能有机会从猪嘴里抢下这颗白菜后，什么都不做，只会让人更加难受。
　　旭峰一路跟着林佳佳到来宿舍楼角落，这时出现一幕让他感到震惊。
　　一个漂亮文静的女孩居然在那里翻墙，三中人均自带翻墙技能吗？
　　旭峰在惊讶以后，趁林佳佳翻完墙离开的时候，他也赶紧翻墙，继续跟上。
　　林佳佳没有走远，走到一个小山坡上后，就停下来，小声声的呼喊着。
　　“咪咪~”
　　“咪咪~”
　　“咪咪？”旭峰寻着声音跟过去，看着林佳佳在那边瞎喊，一头雾水。
　　直到他看到一只橘黄色的猫从草丛中蹿出来。
　　林佳佳看到橘猫以后，满目的欣喜，掏出一个猫罐头，打开放到它的面前。
　　林佳佳没有朋友，就算是同一个寝室的人也更多的将她当做一个怪人。
　　但是她有男朋友，一个她认为值得以接近云中分数线的高分，放弃好学校的男朋友。
　　可是就算是这样，她依然需要朋友，不是什么话都能和男朋友讲。
　　因为徐妍的重生，两个好友没能再有机会见面。
　　缺少朋友的林佳佳有一天在学校的后山偶遇了一只橘猫，因为恰巧那天林佳佳身上带了小鱼干，于是一人一猫在这个后山似乎打成了某种协议。
　　猫会时不时到这片区域看看，而林佳佳只要一有空就会带着猫罐头或者小鱼干来喂猫。
　　这件事情她的男友王风也知道，甚至有时候会过来和她一起喂猫，算是两个人的共同的回忆。
　　然而今天不太一样，王风在离开宿舍的时候，被一个人拦了下来。
　　何梦，王风的初中同学，从初中开始就一直和王风走的很近。
　　此时她手里拿着一张拍立得和原本被林佳佳扔到垃圾桶的信。
　　“看看吧，这就是云中那个人给佳佳的信，你还一直蒙在鼓里。”何梦将第二页信递给王风。
　　当王风在看到完信以后，嘴角邪笑地看着何梦，“你这是在暗示我什么吗？你和我都高二了，貌似都已经成年了，要不真做点什么？”
　　“我才不要当第三者。”何梦瘪着嘴，然后暧昧地趴在王风的肩膀上，对他的耳朵小声说道：“你就没有一点危机感，我可知道林佳佳小学的时候生病留过级，虽然比你低一届，但也18岁了。”
　　“你的意思是……”说实话王风心动了。
　　“趁现在彻底拿下她，别等她被别人骗跑了，才知道后悔。”何梦趁热打铁将拍立得递给王风，上面是下午比赛时林佳佳穿拉拉队服时，一瞬间跳动瞬间展露出美好的样子
　　本来因为下午输了比赛而憋屈的王风，一看到照片，感觉更加的憋闷。
　　一想林佳佳是自己的女朋友，最后的一道心里防线也卸下了。
　　从何梦手上抢过照片，王风急匆匆地朝宿舍后面跑去。
　　看着王风跑走的身影，何梦眼神有些复杂，她感觉林佳佳这样的女孩配不上王风，他值得拥有更好。
　　因此她也慢慢地开始厌恶林佳佳装清纯样子，也厌恶她宣扬什么结婚之前女孩一定要珍惜自己。
　　她倒是要看看，面对王风硬来，她怎么继续装下去。
　　旭峰还在想怎么去搭讪林佳佳地时候，王风的到来，让他吓出一身虚汗，藏在灌木丛后面，不敢动。
　　但是很快，旭峰感觉不对劲，王风过去以后，他就听到人被扑倒在地上的声音，然后……
　　“王风，你要干什么？住手！”王风将林佳佳扑倒在树林地面上，在纷飞的落叶中，粗暴地撕扯着她的衣服。
　　啪！
　　随着林佳佳的喊叫，旭峰捡起地上的一块石头，正想冲上去，林佳佳忽然的一个耳光，让王风停下动作，也让他停下了脚步。
　　但被邪念冲昏头脑的王风挨了一巴掌，只是停顿了一下，然后又不管不顾，继续将林佳佳按在地上，想要将他们今天就修成正果。
　　林佳佳在绝望中，忍不住带着哭腔大喊：“救命啊！谁来救救我。”
　　“我来救你。”旭峰高一股热血涌上冲上脑壳，高喊着，石头砸在王风的头上。
　　王风脑袋一阵剧痛，伸手一摸脑袋，肿起来一个大包。
　　反观旭峰手里拿着裂成两半的石，忍不住吐槽：“这石头是假的吧，还是你练过铁头功？”
　　被这一砸，王风冷静了大半，放开林佳佳，从地上站起来，对面旭峰道：“你是谁？”
　　旭峰此时也有些紧张，但是看到后面衣服被扯破，一头枯叶的林佳佳，脑袋一抽说道：“行不更名坐不改姓，姓好，名心人。”
　　“你他妈。”王风想动手打人，但是被他身后的林佳佳喝止了。
　　“够了，王风，我们分手吧。”林佳佳带着满脸的泪水，撕心离肺地冲王风喊道，悲愤的样子，因为身上的狼狈显得有些凄凉。
　　“为什么？”王风身体一僵，不管旭峰了，转头疑惑不解地问道。
　　“因为你不爱我，你只是想得到我的身体。”林佳佳一脸冷漠的说道，自己的信任从王风的身上换来的居然只有欲望，她的心彻底被伤透了。
　　“我他妈。”王风气急败坏，似乎还想动手。
　　虽然才处了一个月不到，但这女人说翻脸就翻脸也太快了。
　　“你要是还想打人，我就报警。”林佳佳脸上还带着泪水，手里却拿起出手机，威胁王风，紧咬已经初现血痕的嘴唇说明了她的坚决。
　　要是以前，王风也许会道歉，但是此时他已经气糊涂了，怒骂道：“分手就分手，老子还不稀罕。”
　　最后在走之前，王风还狠狠地瞪了旭峰一眼，随后在消失在树林之间。
　　王风一走，林佳佳一切的坚强瞬间分崩离析，立刻蹲在地上放声痛哭起来。
　　旭峰走过去想去安慰，却发现被橘猫给捷足先登了。
　　“喵~”橘猫蹭着林佳佳地小腿，安慰她，但是林佳佳反而哭的更凶了。
　　旭峰想要赶走橘猫，但是想想这是林佳佳养的，换了一个方向，蹲在她的旁边。
　　第一次距离女孩这么近，说实话旭峰有些紧张，小心翼翼地拿手指戳戳林佳佳的肩膀。
　　“喂，你别哭了，为了一个渣男不值得。”
　　然而没用，林佳佳一哭起来就好像停不下来，最后还扑到旭峰的肩膀上哭。
　　一时间旭峰不知所措地试探着抱了林佳佳一下，发现她根本反应，胆子反而大了很多。
　　“好了，好了，你哭吧，想哭就哭个够。”旭峰搂着林佳佳，一边安慰，一边对橘猫露出得意的笑容。
　　这真是他人生的巅峰时刻。
　　橘猫鄙视地看着得意洋洋的旭峰，转身给了他一个屁股，消失在山上的草丛之中。

第52章 队伍中有混进一只邪恶生物
　　终于在天色开始变的昏暗地时候，林佳佳停止哭泣，抹着眼泪慢慢地站起。
　　旭峰心里带着一丝不舍也跟着站起来。
　　不等他开口，林佳佳先转身说道：“谢谢你，你是一个好人。”
　　说完她又转身朝学校地方向走去。
　　“哎？等一下，同学你好歹留一个手机号码给我呀。”旭峰赶紧去追，他可不想鸭子还没放进锅煮就跑了。
　　……
　　在杨阳这边，终于和王教练扯皮结束了。
　　王教练抛出一年三万奖学金的条件和优先考虑保送北华的名额，想要杨阳转校到三中来。
　　杨阳在心中暗讽王教练的天真，他像是一个缺三万块钱的人吗？至于保送北华的名额，完全是画大饼，到时候能不能兑现都是一个问题。
　　“王教练，三中虽然环境很好，但我还是更加的喜欢云中的校园环境，所以很抱歉。”
　　杨阳只说环境，不说其他，说完就站起起来，给王教练打开了房间门。
　　“你再……”
　　王教练还想说些什么，但直接被杨阳打断：“王教练，你再不走，我就没时间洗澡了，等会我们还有聚餐呢。”
　　“哎，你以后要是改变主意了，随时来三中找我。”王教练有些遗憾地走出门口。
　　咣当，杨阳不客气地直接关上门。
　　但是他却没有离开，站在门口不多久，听见了王教练敲响了隔壁的门。
　　此时杨阳可以确定，王教练的一定和陈正鸿打成了什么约定，他变成了校队成员的试金石。
　　杨阳忽然明白秦霞为什么没有和陈正鸿在一起，这个男的小心思太多，的确让人心里会有些不舒服，更别提秦霞这种直爽的女人。
　　不过陈正鸿所做的一切都是为了球队考虑，杨阳也没有什么好指责的，外面天已经黑了，他该关心一下他的室友了。
　　希望旭峰不会憨憨地还在女生宿舍外面蹲守。
　　杨阳给旭峰发去了短信。
　　杨阳：你现在在哪里，还在女生宿舍外面？
　　旭峰：嗯。
　　杨阳十分无语，他认识的旭峰应该不会这么固执才对。
　　杨阳想发短信让旭峰趁天完全黑之前离开三中。
　　这时，旭峰又发来短信。
　　旭峰：林佳佳的手机号码我已经要到了，顺便我还找她要一件破掉的校服，她回寝室缝补校服去了。
　　杨阳：发生什么事情？
　　旭峰：我答应她不告诉任何人。
　　杨阳：……
　　这算是什么？
　　杨阳忽然有一种革命同志被策反的感觉。
　　在这之后旭峰，再也没有给杨阳发短信。
　　杨阳也不干等着，先拿起衣服去洗澡。
　　半个小时后，杨阳已经和队友们被陈正鸿带着走进一家小饭馆中。
　　一行人坐在一张大圆桌上，许一航看着陈正鸿，犹豫了一会儿，还是开口说道：
　　“领队，今天王教练到我的寝室说了一些话。”
　　“嗯，我知道，我让他去讲的。”陈正鸿很坦然地说道：“这顿饭也是我个人请你们，算是让他去试探你们的道歉。”
　　队员们知道王教练的招揽是陈领队的试探后，本来心里有一点疙瘩，但陈正鸿坦诚，让他们反而开始庆幸自己的坚守，没让陈领队失望。
　　石雷还不忘玩笑着说道：“陈队，你这就不对了，试探我们，至少要请好一点的餐厅吧。”
　　陈正鸿立刻瞪了说话的石雷一眼，然后才说道：“我可能没对你们提到过我的过去，今天，我就和你们说一下。”
　　“三中的王教练，名字叫王安，和我原本都是三中的学生，这家饭店是当年我们校队赢了比赛，一起聚餐的地方。”
　　“所以这里对我有特殊的意义。”
　　陈正鸿说着又喝了一杯免费的茶水，就在队员们以为他要说出什么猛料的时候，他脑袋斜仰着看着老旧的电灯；“而且我的工资也只能请你们在这里吃饭。”
　　“切~”
　　队员们齐齐的鄙视陈领队装逼，不过也能体谅陈领队。
　　云中已经好几年没有拿到市里比赛的第一名了，学校也不可能给他发什么奖金，教师的死工资也就在比平均工资高一点点，当然不可能带他们出入高档餐厅。
　　“陈老师，既然你和王教练是故交，今天的比赛难道……”高酋和许一航一个寝室，一直在照顾许一航，所以他很在意他脚受伤的事情。
　　“也是我让王安要求三中的人放开打的，这也是三中的固有传统，年轻的时候我和他还一起和别的篮球队打过群架呢。”
　　陈正鸿停顿了一下，说道：“云中自然不可能用这种阴招，这不是什么光明正大的战术，校领导丢不起这个人。
　　但是我们不用阴招，不代表别人不会用，所以你们要学会怎么应对，这也是我让你们和三中打练习赛的目的之一。”
　　“去年三中就是侥幸用这样的阴招打赢了云中，然后晋级省里的高中联赛，可惜……”
　　“可惜什么？”队员们已经被陈正鸿勾起了胃口。
　　这时候店老板娘端着菜已经上来了。
　　“酸菜鱼和白斩鸡来了，来让一让，小心烫着。”
　　陈正鸿和队员帮忙将菜端到桌上以后，这才又说道：“你们应该听说过三中去年虽然进了省级高中联赛，但是没打几场就回来了吧。这其中原因就是我今天让他去试探你们的目的一样。”
　　“有别的球队收买球员？”杨阳说话的同时，偷偷地夹了一片酸菜鱼，发现这家店的酸菜鱼居然比一般的饭店好吃很多，真不愧是十几年的老店。
　　杨阳动筷子，其他队员也按捺不住，唰唰都伸出筷子先吃菜再说。
　　桌子旁，只有陈正鸿在继续说话：“不是别的球队来收买，是赢了几次比赛，有一个球队核心队员膨胀了，主动的去找省会别的高中谈条件，最后结果你们也看见了，三中连败两场回来了，然后第二年这个队员就转学去了省会读高中。”
　　“呸，人渣。”
　　“呸！”
　　“呸，有鱼刺。”
　　队员们纷纷对这种有球技，但人品败坏的人表示鄙视。
　　后面陆续又上了几道菜，一顿饭下来，不光陈正鸿和队员们，队员们之间关系也更加的融洽。
　　在回去的路上，杨阳忽然冷不丁地问陈正鸿：“老师，如果我不犯规，但是让犯规的球员受伤的话，应该没问题吧。”
　　走在前面的陈正鸿一愣，随后明白杨阳的意思，脸上带着苦笑说道：“要是他自己失误受伤，当然不关你的事情。”
　　陈正鸿说完话后，杨阳眯着眼睛，似乎盘算着什么。
　　忽然间，陈正鸿有一种错觉，他的队伍中似乎混进了一只邪恶的生物。

第53章 过年还是杀头猪吧
　　不管杨阳想什么，陈正鸿已经带着所有人回到了三中。
　　“今天晚上早点睡，明天早上和三中一起集训，然后下午进行最后一场练习赛，然后我们就回学校。”
　　“知道了。”
　　所有人在走廊中放开，然后回到各自的房间。
　　此时的时间已经是晚上8点，杨阳拿出口袋中的手机，发现企鹅上有好几条老婆发的信息。
　　徐妍：那你赶紧找机会跟他说啊。
　　徐妍：如果佳佳不听，至少劝她不要独自到后山的树林。
　　徐妍：你在干什么？
　　徐妍：看到回信息！！！
　　可以看出徐妍很在乎林佳佳，杨阳先不回她的信息，发短信给旭峰。
　　杨阳：我不问发生了什么事情，我只问结果，林佳佳对你什么态度。
　　杨阳想知道旭峰既然要到了手机号码，还能从林佳佳的手上借到校服，他们已经到什么程度了。
　　没过一会儿，旭峰发回了短信。
　　旭峰：她说只能做朋友，不过她和王风已经不可能了，杨阳你猜猜我在宾馆看到了谁。
　　杨阳忽然有点想吃猪肉，那种自己家现杀现宰的猪肉。
　　杨阳：直接说结果！！！
　　旭峰：王风和一个女生离开学校到宾馆开房了，啧啧这要是被学校发现，记过处分都是轻的，估计要直接开除。
　　杨阳：这件事情林佳佳知道吗？
　　旭峰：你是算命的吗？怎么知道我会将这件事第一时间告诉她。她和我说了，人各有志，她看开了。
　　杨阳：……
　　林佳佳这是要出家的节奏啊，不知道老婆知道了会是什么反应。
　　杨阳：你加油，拿下林佳佳。
　　杨阳最后又给旭峰发了一条短信，然后不管旭峰什么反应，转到企鹅上和老婆报喜。
　　杨阳：搞定了，林佳佳已经和王风分了，而且没有可能再在一起。
　　看到杨阳的信息，徐妍心里咯噔一下，一个让她浑身冰凉的念头在的脑海萌生。
　　她难以接受这个念头成真的话，她该怎么办，对于杨阳的爱，她已经赌上了一切。
　　最后徐妍还是颤抖着手指拿起电脑旁边的手机，给杨阳直接拨去电话。
　　徐妍轻咬着自己的嘴唇，不让自己的声音变的颤抖，对着手机说道：
　　“佳佳现在好吗？”
　　杨阳拿着手机很放松地躺在床上，轻松地说道：“应该挺好的吧，毕竟旭峰也算是一个好人。”
　　徐妍听前半句已经脑补佳佳已经和杨阳在一起，心凉一半，但听后半句，却脑袋没反应过来。
　　过了一会儿，徐妍松开了嘴唇，语气带着一丝急切地问道：“旭峰？你的室友？这和他有什么关系。”
　　杨阳感觉躺在床上打电话不舒服，拿起手机一边走向阳台，一边说道：
　　“哦，我忘记说了，我的三个室友想看我们比赛，都到三中来，我让旭峰帮忙去找佳佳，过程中不知道发生了什么事情。
　　总之佳佳和王风已经分了，王风晚上又找了一个女孩子，还出去开房了。”
　　冰冷的心渐渐回温，徐妍抹掉眼角不知道什么时候出现的泪珠，欣慰地说道：“那太好了，我相信佳佳是不会再和王风在一起了。”
　　“是啊，不过待在三中可能她会有一点麻烦，既然旭峰现在是她的朋友，我等会还是要嘱咐旭峰多和她保持联系，这样万一出事，我们好能应对。”杨阳望着夜空中的明月，说出了自己的担忧。
　　不是杨阳杞人忧天，网络小说都这个套路，鬼知道现实中会不会真发生在自己身上，还是大意不得。
　　徐妍一听到朋友这个词居然被佳佳用在别人身上，顿时什么都明白了，直接了当地说道：“让佳佳到雁羽来吧，她中考的分数只差云中分数线几分，本来花十万能进云中的，如果现在花十万转学到雁羽，应该没有问题。”
　　林佳佳家境居然这么好，这倒是让杨阳有些意外，真是白便宜旭峰这个牲口了。
　　“好的，我会告诉他的。对了，老婆，你喜欢我做的什么菜？明天我做好带回学校给你。”杨阳手撑着阳台，看着三中外面树林和市区边缘混杂的夜景，不轻不重的说道。
　　本来徐妍已经打算挂掉电话，杨阳忽然的一句话，让她心口一甜，脸上不自禁地就浮现一个灿烂的笑容；“糖心鸡蛋。”
　　杨阳先是一皱眉，但还是无奈地应道：“你总是吃这种不健康的食物，算了我给你做，你在外面不准吃，知道了吗？”
　　“好。”
　　徐妍的回答的声音很轻盈，犹如一团抓不住的棉花。
　　杨阳感觉有点怪怪地，但又不说不上来。
　　“小说怎么样了，昨天忘记问了，不是说来站短了吗？”杨阳有些舍不得放下手机，继续和老婆煲电话。
　　“来了，是分类强推，我这一天都在码字准备推荐时间的存稿。”徐妍看了一眼桌上的笔记本，她一天努力的成果还是很不错的，已经追上了杨阳的进度，写男主去参加篮球比赛了。
　　几天训练，杨阳都没时间看老婆的小说，不知道她的小说已经快成为他的自传了。
　　“既然已经写了一天，那就早点睡，晚安。”杨阳虽然不舍，但就怕和老婆说过睡觉的点，她睡不着又得熬夜，赶紧准备挂电话。
　　“啵~”
　　不知道是不是错觉，杨阳挂掉电话的一瞬间，听到什么奇怪的杂音。
　　—叮咚，女主对宿主的好感度+1—
　　嗯，看来是老婆也想他了，这是一件好事。
　　听到系统提示声的杨阳，心满意足地走向卫生间，他也该洗洗睡了。
　　……
　　星期天，云中和三中的最后一场练习赛，杨阳和队友们热身完，三中的学生们和拉拉队陆续的从外面走进来。
　　杨阳忽然发现人群中有可疑分子。
　　杨阳看着穿明显小了一号校服的旭峰跟着林佳佳走进室内篮球场，忍不住眯起了眼睛。
　　要不是这头猪还有用，好想杀了过年做腊肉。
　　杨阳没想到旭峰找到喜欢的人以后，居然变成一个重色轻友的人，实在让爸爸太失望了。
　　不过此时最气愤的并不是杨阳，而是还趴窗户才能看比赛的竹乐和江羽。
　　“老江，我就说旭峰昨天晚上那么迟回，早上又先走，绝对有问题，你还不信。”竹乐愤愤不平地躲在窗户下说道：
　　“等回去以后，一定要三司会审，不扒他一层皮，我不信竹。”
　　“那你打算姓什么，猪吗？”江羽难得贫嘴道。
　　“喂，你哪一头的。”竹乐好气，居然江羽也叛变。
　　“旭峰可能是昨天巧合认识人家女孩，找她帮忙混进三中吧，这叫做缘分，咱们羡慕不来。”江羽羡慕地看着和女孩坐在一起的旭峰，幻想着什么时候能轮到他坐在艾艾旁边。
　　但是忽然江羽感觉和旭峰坐在一起的林佳佳有点眼熟。
　　“等一下，旭峰不会挖别人墙角了吧。”
　　“你才发现啊。”竹乐翻了一个白眼，回应道：“不过不在知道是谁先绿了谁，我昨天看到这个王风和一个三中的女生开房了。”
　　“……”
　　江羽忽然不羡慕了，他不喜欢这么混乱的关系。
　　在室内篮球场内，因为许一航脚受伤，杨阳被陈正鸿指派为临时的队长，让他自己都有些莫名其妙。
　　他本来还想套路陈强受伤，这一下推到明面就不太好操作了。
　　王风也感觉可笑，云中居然让一个高一新生当队长。
　　“你们除了许一航之外都是废物了吗？让一个高一的新生当队长？”还没开始比赛，王风就开始嘲讽。
　　“十个，我要超过你们十个球。”
　　王风说着还用两根手指做出十字的样子，态度十分嚣张。
　　杨阳冷冷地笑了：“要不要我现在就让你十个球，满足你的愿望好了，等下，我后悔了，你就没机会了。”
　　换了一个女朋友就膨胀了？昨天怎么输的都忘记了？

第54章 魔鬼本鬼
　　陈强走过来也想凑热闹，石雷和高酋急忙站到杨阳身边，表示自己立场，一时间两边队伍还没开始打就剑拔弩张。
　　陈强也想张口调戏一下杨阳，王教练的哨声却在这时候响起来。
　　“集合！”
　　虽然有些可惜，陈强对杨阳做了一个大拇指朝下的手势，然后和队友们一起到王安身边集合。
　　陈正鸿这时候也吹响了口哨，杨阳他们也该集合做赛前准备。
　　“今天许一航不能上场，所以我们……三中在前三节都是正常打法了，要在前三节比赛都尽可能的保持优势，你们明白了吗？”陈正鸿，拿着小白板不断的给队员们讲解战术。
　　等该说的说完，他又看看手表，让队员们上场。
　　杨阳在朝着球场中间走去的时候，默默地对系统说道：激活五角星徽章。
　　—好的，五角星徽章已激活。—
　　五角星徽章：代表着领导力的像象征，情绪感染+100%，说服力+50%，被铭记度+200%。
　　这其中的情绪感染能有效的将自己的情绪传达给别人，而这次杨阳最需要的是最后一条属性，被铭记度。
　　200%被铭记度，能让杨阳说一遍的话，就被人牢牢的记住，在短时间时间内想忘都忘不掉。
　　除了唱歌，杨阳感觉这枚徽章还有别的用处，比如说嘲讽。
　　站在球场上，杨阳看着陈强和王风，眼神变的有些奇怪，他们既然喜欢来脏的，还这么嚣张，那就怪不得他用些特殊的手段。
　　“喂，高酋你感觉到没有，杨阳一到球场上就变的有些奇怪。”石雷站在高酋旁边，小声传话道。
　　“是有点不一样，可能是感觉自己变成当临时队长，气场随着心态变了吧。”高酋小声地回应道。
　　石雷认为完全不是这样，现在的杨阳，直觉告诉他不要随便的靠近。
　　两边的球员就位，作为今天主裁判的陈正鸿吹响了口哨，将篮球抛向了空中。
　　王风以为自己的反应速度快，这球一定是他的，但是他刚屈膝，脚还没离地的时候，杨阳过身体已经腾空，手距离篮球越来越近。
　　最后虽然王风也跳向空中，但却只能眼睁睁地看着杨阳抢走篮球。
　　“怎么可能，这个高一昨天有这么好的弹跳力吗？”
　　“他昨天好像都是在传球和投篮，双脚就没同时离地过，我以为他弹跳力不好呢。”
　　“不过是开场的第一个球，他拿到又怎么样，他们的主力已经没办法上场了。”
　　“貌似昨天他们落后，这个高一上场以后，就将比分追了回来赢了比赛吧。”
　　“……”
　　昨天第四节比赛被杨阳追回比分的确是让王风很窝火，不过今天和昨天不一样，一开场他们用的是替补队员，要用人数优势，在体能上压垮杨阳他们。
　　杨阳也发现了这一点，今天进球明显比昨天轻松了不少，在看几个昨天没上过场的球员，转头对队友们说道：“保持体力，他们要和我们打体能消耗战。”
　　“知道了！”队员们同时应道。
　　只有石雷感觉很奇怪，杨阳说的话似乎也变的和平时不一样，虽然平时大家相处不错，但是多少因为杨阳是高一，态度上松弛一些。
　　但是今天杨阳一开口，本能感觉自己应该遵守，话也要牢牢记住。
　　石雷实在想不通，但是现在正在打比赛，他只能将这定义为杨阳天生有领导天赋，然后不再多想。
　　第一节比赛一开始就打的很胶着，但却没有进几个球。
　　到第二节比赛开始，三中的主力球员上场，球场上顿时气氛就不一样，充满了火药味。
　　体能最差的高酋已经被换下，陪着许一帆的高三队员被派上场，场上出现了一对一的盯防。
　　杨阳感觉时机差不多成熟了，在对上王风的时候，故意轻蔑地说道：“不是要赢我们十个球吗？怎么现在被我们领先了，是你投不进球吗？”
　　一句投不进球随着杨阳的话，深深刺痛了王风的神经里，让他不由的产生了一个念头。
　　敢说老子投不进球，老子就投给你看。
　　这个执念深深地扎根在王风的脑袋中，又一个走神，让杨阳绕过他投了一个三分球。
　　之后王风一拿到球，开始不愿意别人，寻找机会投球。
　　终于王风找到一次投球，哐当砸在球框上，被早就等在球框下的杨阳抢走了篮板，拿走球权。
　　“你站在中场线投球的样子真帅。”杨阳将球传给别人后，故意跑到王风的旁边，继续说道。
　　等第二节比赛结束，王风已经快被气疯了。
　　“王风，你在干什么，你还会不会打篮球……”在场下王安毫不留情地训斥王风道，然而王风完全听不进去，脑子里全是杨阳对他的嘲讽。
　　第三节比赛开始，三中球权，眼看已经到了云中的篮筐下，还不等陈强决定将球传给谁，王风忽然冲出来，抢走了自己球队的球。
　　王风拿到球跑出三分线，转身就想投三分，但是早跟着他的杨阳，在他转身投篮的瞬间，跳起来就是一个大盖帽，拍飞了篮球。
　　篮球咚咚地落到场外，三中的学生们纷纷开始议论。
　　“王风今天怎么了，第一节还打的好好的，第二节开始就完全不动配合。”
　　“谁知道呢，可能是心急了，毕竟昨天在那么大优势的情况下输给了云中。”
　　“这个王风以为自己队长就可以为所欲为吗？自己队友的球都去抢，这是有病吧。”
　　“这种情况，要不是他是队长，估计直接被踢出校队了，还被人盖帽了，垃圾。”
　　……
　　哨声响起，在杨阳的嘲讽下，气疯的王风第一个被换下场。
　　距离第四节比赛还有三分钟，云中已经领先了二十分的优势。
　　三中球权，杨阳示意队友将陈强交给自己防。
　　“分数差距这么多，你难道不应该采取带你特殊的手段。”杨阳开始用话刺激陈强。
　　“别急，会照顾你的。”陈强有些忌惮杨阳，不知道他说了什么居然将王风气的失去理智。
　　“那可要快点，我有点等不及了。”杨阳脸上露出欠揍的笑容。
　　陈强劝自己要冷静，但不知道为何却十分的在意，有一种退一步越想越气的感觉。
　　三分钟很快过去。
　　“陈强，第四节比赛你队伍你带着节奏打，适当的可以放开点。”王安眼神犀利地说道，陈强会意地点点头。
　　然而进入第四节比赛后，陈强每一次试图用肘或者肩膀撞杨阳的时候，都被他早有准备的躲开了。
　　杨阳不光躲开，每次都会说：“动作这么小，你是小孩子过家家吗？”
　　第四节比赛只剩下一分钟的时候，受到杨阳刺激的陈强，终于受不了。
　　杨阳在篮下投球的时候，陈强忽然猛地一跳，想要撞杨阳，但杨阳早有防备，球往身后一抛，人后退了两步。
　　咣当！
　　陈强重重地撞到篮球架上，一只手立马瘫软下来，变成了摆设。
　　全场的人不可思议地看着这一幕，疯一个就算了，同时疯了两个，是见鬼了吧。
　　杨阳的小动作，在王安和陈正鸿早就注意到了。
　　这一刻，他们都忍不住感觉杨阳如果脑袋上长出两个角的话，简直就是魔鬼本鬼。
　　比赛结束，云中最后以三十分大比分赢得两个学校的练习赛。
　　在准备离开三中的时候，陈正鸿得知陈强可能肩骨骨裂，单独将杨阳叫到大巴里面，说道：“杨阳你老实告诉我，你对王风和陈强做了什么，他们比赛打着打着变成那个样子。”

第55章 老婆火辣的爱 （补）
　　杨阳早就准备好了说辞，从容不迫地说道：“我在学校看过一些心理学的书，算是他们说了一些心理暗示的话吧。”
　　陈正鸿对这方面不了解，信以为真，立刻严肃地说道：“以后不准再用，要是被人举报，你可能会被禁赛。”
　　“知道了，我只是帮许一航出一口气。”杨阳认真地点点头，“以后不会再用了。”
　　看杨阳态度诚恳，陈正鸿选择相信他，下车对其他的队员说道：“好了，你们上车吧，咱们回学校。”
　　许一航作为伤员被高酋先扶着上了大车，他一上来主动坐到杨阳身边。
　　“比赛时候，王风和陈强情绪失控是因为你吧。”许一航试探地问道，高酋和后面上来石雷立刻竖起耳朵听。
　　“一点点从书上学的心理暗示，也是他们不会管理自己的情绪。”杨阳再次承认道。
　　许一航感觉也就这样能说的通，微微点点。
　　“就算有他们自己的原因，还是谢谢你，很解气，虽然知道大家老师的用意，但是对上三中的人，谁肚子里不是憋屈难受。”许一航低头看着自己脚，他表面上无所谓，但是人都有火气。
　　“谢谢就不用了，大家都是云中校队的，帮你们出气是我应该做的。”杨阳说完，其他队员对他投来不一样目光。
　　杨阳的做法如果是个人喜好，他们心中会有点隔阂，但是杨阳做这一切都是为了他们，那就另说了。
　　重感情的人又有谁不喜欢呢。
　　随着窗外的景色移动，车子已经慢慢地启动，杨阳看到了两个鬼鬼祟祟的身影朝三中宿舍后面留去，不用猜就知道是竹乐和江羽。
　　那么散场后，旭峰这个牲口又在干什么？
　　杨阳想拿出手机想问一下旭峰的情况，许一航忽然又打断他道：“杨阳，你说的那种心理暗示是对任何人都有效吗，比如我们，当然只是比如。”
　　云中的其他队员也竖起了耳朵，杨阳想了一下，回答道：“说白了就是激将法，学会控制好自己的情绪，激将法不攻自破，不是吗？”
　　许一航和其他队员仔细一想也对，决定回到学校后，去多看几本书，学会控制好自己的情绪，至少不让自己的情绪被别人所左右。
　　不知不觉中，车子已经经过陈正鸿带他们去过的小饭店。
　　杨阳也没空给旭峰发信息，站起来赶紧对司机和陈正鸿喊道：“师傅停一下，老师，我要下去买点东西，等会我自己坐公交回学校吧。”
　　陈正鸿看看时间还早，点点头，同意了杨阳的请求。
　　昨天的小饭店虽然老，但是卫生条件不错，杨阳打算在这里给老婆做糖心鸡蛋。
　　下午4点还没到，饭店中还没有客人，杨阳走进店里，就直接问道：“老板娘，我能不能在你们这借一口锅煮几个糖心鸡蛋。”
　　“糖心鸡蛋？”老板娘看看杨阳的样子，以为是三中的学生，回应道：“可以是可以，除了鸡蛋外，煤气要另算钱。”
　　“可以。”杨阳很爽快地答应了，只要让他自己来做就行，其他都无所谓。
　　十几分钟后，杨阳做好糖心鸡蛋，将五个糖心鸡蛋装进一次性塑料盒里，然后从厨房后面走出来。
　　刚走到店门口，他意外的遇到了两个人。
　　旭峰跟着林佳佳刚到小饭店门口，正好撞见了站门口的杨阳。
　　当杨阳和旭峰四目相对的时候，空气都静止了。
　　“那个佳佳，我们能不能换一家店。”旭峰转头想走，泡妹子有室友在场，实在太尴尬了。
　　“没事，我把地方让给你们。”杨阳一把按住想逃的旭峰，然后绕过他，朝店外面走，最后还不忘说一句：
　　“晚上早点回来，我估计竹乐和江羽在等着你。”
　　旭峰一听，头上忍不住冒出虚汗，江羽还好，竹乐这个牲口绝对不好对付。
　　“还要去其他地方吃饭吗？这周围就这家饭店饭菜最好，这次是我请你吃饭，由你来决定。”林佳佳经过一天的时间，已经完全冷静下来
　　旭峰不是三中的学生，过了今天就要回去，这件事情在今天下午比赛的时候，他已经告诉了林佳佳。
　　她怎么想都要在旭峰走之前，请他到学校外面吃一顿饭，表示感谢。
　　实际上她也是不想再在食堂看到何梦和王风。
　　“不，不用了。”旭峰知道要赶上明天早上的课，他不得不晚上回寝室。
　　在心里给自己默哀后，他看着林佳佳安静的侧颜，又感觉一切都值得。
　　最后两个人肩并肩地走进了小饭店。
　　……
　　杨阳坐着出租车回到了云中的时候，已经到了下午5点，到了食堂开饭的时间点。
　　在校门口，杨阳给老婆发了信息。
　　杨阳：我回来了。
　　徐妍似乎守企鹅一样，几秒不到立刻就回复了一条信息。
　　徐妍：到四楼食堂等我。
　　四楼食堂？老婆又想干什么？
　　杨阳看看手上的一盒糖心鸡蛋，估计徐妍想在食堂约他一起吃饭，带着鸡蛋走上了四楼食堂找了一个角落坐下来。
　　没过多久，徐妍就出现在食堂的门口，手里还提着一个购物袋。
　　杨阳：？？
　　“你这是想干什么？”杨阳忽然有一种不好的预感。
　　“做咱们俩的晚餐。”和杨阳不同，徐妍嘴角掩饰不住的开心，在杨阳对面坐下来以后，打开购物袋。
　　购物袋里面的东西，一样一样被她拿出来。
　　首先是一袋新鲜的吐司面包，然后是足足半斤重的方块状香肠，然后还有超市水果摊上的圣女果，还有两包辣条，最后是她从家里带来的水果刀。
　　这个架势，杨阳想起了那些年被老婆厨艺支配的恐惧。
　　徐妍口味很清淡，做出的饭菜，杨阳吃一两顿还行，吃多了，他就会受不了，直接拿出老干妈拌饭吃。
　　所以在往后的一些日子里，杨阳不加班都选择在外面吃个半饱，然后再回家小吃两口，调剂一下。
　　不过这么近距离的看着老婆做吃的，还真是第一次。
　　外面夜幕还未降临，天边的夕阳带来火红的霞光，透过窗户打在徐妍光洁的脸上。
　　徐妍专注地切着吐司面包，杨阳坐在她的对面，伸手就能摸到她的脸，这个距离让他感觉很舒适。
　　甚至他还能闻到老婆身上的一股淡淡薰衣草香味，大概是她经常用的沐浴露的气味。
　　光这样看着老婆不够，杨阳拿起手机，连续拍下了好几张徐妍做三明治的样子。
　　徐妍切好吐司面包，看到杨阳不停对着她拍照，又有些不满了，伸手指着他手边的盒子说道：
　　“你把你的糖心鸡蛋剥开。”
　　“啊？不是你做晚餐吗？还有我的事情？”嘴上说不愿意，但杨阳还是将手机收起来，开始干活。
　　夜幕在两个人不知不觉中慢慢地降临。
　　当食堂里面的照明灯亮起的时候，外面已经变的一片灰暗，徐妍自制的营养三明治也完成了。
　　在这个时候，杨阳透过窗户注意到在校门口开过来一辆黑色的轿车，一个星期不见的乔康永，从轿车上走了下来。
　　杨阳心里盘算着晚上要不要去看看乔康永，他可以算是杨阳在音乐路上的启蒙老师。
　　他从国外治病回来，杨阳没有理由不去探望。
　　杨阳正想着，忽然一个三明治就怼到他的面前，老婆正手拿着三明治，目露期待地说道：
　　“给，你先吃。”
　　杨阳看了一眼还剩下一半的火腿，想想有香肠，就算是淡一点应该也无所谓。
　　抱着这样的心思，杨阳没有用手接，直接一大口咬在被老婆拿在手里的三明治。
　　然后下一秒，他的眼睛都差点凸出来。
　　伴随着三明治进入嘴巴的，并不是各种食材的味道，而是一股浓烈的辣椒油的味道。
　　杨阳这时候才注意到之前的那一包辣条，不知道什么时候已经被徐妍打开，现在在桌角只有空了的辣条袋子，里面一滴辣椒油都没了。
　　感受着嘴里蔓延到舌根的火辣，杨阳不由的额头冒汗
　　一整包全校最辣的辣条，甚至它里面的红油都没一点浪费，全进了他正在吃的三明治中。
　　老婆这是要谋杀亲夫啊。
　　徐妍完全不知道杨阳的感受，还一脸期待地问道：“好吃吗？”
　　老公不喜欢吃她做的饭菜，徐妍一直都知道，以前她没有多在意，这次老公帮了她这么大一个忙，她必须亲手也给他做一次饭。
　　学校寝室不准生火，徐妍能做的也只有三明治。
　　因为杨阳经常老干妈拌饭，徐妍以为杨阳很喜欢吃辣，学校超市又没老干妈，于是她直接用学校的辣条代替。
　　而老干妈和辣条，徐妍从来没吃过，根本不知道它们之间有什么区别，于是……
　　杨阳艰难地咀嚼着嘴里的东西，好不容易咽下去，勉强挤出一个笑容说道：“还行，就是辣条有点难嚼。”
　　……和辣嗓子。

第56章 老乔的野望
　　“这个你拿着，我再给你做一个。”徐妍做三明治似乎上瘾了，将剩下的三明治放到杨阳的手上，然后又拿起一包辣条。
　　杨阳看着手里拿着的三明治红油就流到他的手上了，寒毛都要竖起来了。
　　吃一个已经冒着生命危险了，吃两个的话，他明天要跪在厕所里唱《黄金菊花台》了
　　“不，不用了，我再吃一个鸡蛋就好了。”杨阳伸手想拿糖心鸡蛋，但手却被徐妍给抓住了。
　　“剩下的鸡蛋不准动，我要分给寝室的室友们。”徐妍语气不容质疑，但脸上的表情没绷多久，立刻僵住了。
　　杨阳反手将徐妍的手抓在自己手里，任凭她怎么挣扎都不放开。
　　“那也别做，我在外面已经吃过一点了。”杨阳没有想那么多，牵住老婆的手不放。
　　这不是浪漫，这只是一场求生。
　　“那好吧。”徐妍嘴上妥协，因为她感觉到杨阳的坚持，但心里有点遗憾，偷偷地用指头挠挠杨阳的掌心。
　　她在试探自己的老公，希望自己能有更多的表现机会。
　　然而杨阳丝毫不为所，即便老婆这一挠，从掌心一路痒到他的心窝。
　　杨阳又啃了一口三明治，忽然感觉头皮真的有点被辣痒了，这才松开徐妍的手，然后歪着头，将头朝向她，说道：
　　“你帮我挠一下头，这辣条有点上头。”
　　徐妍眼神呆滞了一下。
　　你打完篮球，头都还没洗，就让我挠？
　　虽然有些不情愿，但徐妍最后还是伸出了手，在杨阳头上开始轻轻地挠起来。
　　“你是第一个让我挠头的人。”
　　“那挠掌心是第几个？”杨阳说随口说道，已经做好他是第复数个人的心理准备。
　　“第二个。”徐妍挠着杨阳的头发，啃着自己的那个三明治，有些怀念地说道：
　　“小雨是第一个，每次挠她的掌心，就开心的不得了，咯咯笑起来像一只小鸭子。”
　　“少挠点掌心，挠多了不好。”杨阳正色地说道，对未来照顾孩子方面，他是认真的，这个不能随便开玩笑。
　　徐妍对杨阳翻了一个白眼，不服气地说道：
　　“掌心不能挠这种说法，我知道的，只是在她闹小脾气的时候，逗她开心，就挠几下。”
　　“你知道就好，继续，不要停。”杨阳说着，还晃晃脑袋，舒服眯起眼睛。
　　可杨阳说完没多久，徐妍却突然抽走了手。
　　“我还没说好，你怎么不挠了？”杨阳疑惑地抬起脑袋。
　　他话音刚落，他的身后就传来一个非常磁性的声音。
　　“希望我没有打扰都你们。”乔康永手上端着一个餐盘，迷眼笑着说道。
　　“我想说打扰到了，但你是老师，所以一起坐吧，老师。”杨阳无奈地摆手，拍拍身边的椅子，邀请乔康永坐下来。
　　有乔康永在，徐妍立刻拘谨了很多，连忙将三明治放到剩余的吐司上，然后开始收拾桌上不要的东西。
　　杨阳趁老婆不注意，赶紧剩下的那包辣条也扔回了袋子里。
　　乔康永安静地看着两个人，心里说不上的羡慕，但也想起了一件事情。
　　“杨阳，你今年专心打篮球，明年还是专心和我学钢琴吧。”乔康永十分郑重地说道，表情让杨阳有些疑惑。
　　“哎？老师你不是说当做休闲，想练的时候都可以练吗？”
　　“把你手臂伸过来。”乔康永说完，杨阳就将一只手臂递给他。
　　乔康永在摸了一会儿杨阳的手臂肌肉后，说道：“果然多了很多肌肉，估计你在肌肉定型前，练钢琴效果会差很多。
　　钢琴弹久了，你的手臂肌肉会有肌肉记忆，等以后你就算忘记谱子顺着感觉也能弹出来。
　　但你现在打篮球多了一些肌肉，力量和反应每天都在发生变化，会影响你的肌肉记忆形成，除非你每天花和打篮球一样多的时间练钢琴。”
　　杨阳：……
　　这样说的话，他想要弹好钢琴，的确不太可能。
　　杨阳沉默了一会儿，忽然想起他还有一样东西没用，在心里默问系统道：把运动手环的属性告诉我一下。
　　—好的，运动手环运动健将的象征：力量+100%，速度+50%，神经反应速度+100%，肌肉记忆形成度+100%—
　　杨阳记得当初王风拿篮球砸他的时候，他下意识的反应，他认为这就属于肌肉记忆的一种，现在有这个运动手环，他有一个大胆的想法。
　　他继续问系统道：带上运动手环后，已经形成的肌肉记忆会消失吗？
　　—不会，不相同的运动，激活手环后，形成的肌肉记忆互不影响。—
　　从另一个角度来说，弹钢琴属于指尖的运动，应该也能有效。
　　“好的，老师，我现在先听你的话，不过说不定哪天，我能两者兼顾，你也不要太惊讶。”杨阳半开玩笑地说道。
　　“我倒是希望，能有那天的到来，那样你一定是第一个音体双星。”乔康永也跟着开玩笑。
　　最后一点三明治，杨阳塞进嘴里以后，又伸长脖子在老婆三明治旁边咬了一口，终于感受到正常的味道，一边开心地咀嚼，一边问道：
　　“老师，你既然打算明年再教我弹钢琴，那么今年有什么打算？”
　　“我打算去南湖参加最强音乐人的海选，不管结果怎么样，都赶在元旦前回来，学校还有一大堆事情要做。”乔康永吃着饭，淡淡地说道，宛如在说今天他要去集市给老王捎句话一样稀松平常。
　　而杨阳却被他惊到了，因为往年参加最强音乐人的都是一些年轻人，也就是以后大家说的小鲜肉，乔康永这块老腊肉去和别人凑热闹，也太不要……出人意料。
　　“我的声音刚恢复，今年的金钟杯没把握，想拿最强音乐人试一下水平。”乔康永自信满满地说道。
　　他恐怕不是想试水，而是想告诉所有人，当年的音乐天才，他回来了！
　　但是有一个词，让杨阳很陌生，金钟杯是什么东西？
　　这时候徐妍拿出手机查了一下，立刻眼睛中写满了惊讶，将手机递给了杨阳。
　　杨阳拿起手机一看，也忍不住佩服老乔的雄心壮志。
　　金钟杯，官方唯一认证的音乐竞技比赛，每三年在北平举办一次，是全国所有音乐人的盛典。
　　这个比赛获奖是得到官方承认的，并不是简单的走红出名，可以说是对音乐人专业水平最有力的证明。
　　“三年后，杨阳你也上大学了，说不定到时候我们能一起参加金钟杯。”乔康永笑着说道，但杨阳从他的眼睛中看出认真，他并不是在开玩笑。
　　“可能吧，到时候要是没给老师丢人的话，我就跟您一起去。”杨阳抢走老婆手上最后一点三明治，塞进嘴里，随意地说道。
　　现在他才练会一首歌和弹一首曲子，说这些都太早了。

第57章 因为有钱（补）
　　在完晚饭后，乔康永也离开了，杨阳被老婆硬拉着进了超市。
　　“大晚上还要喝奶茶，你也不怕一口下去长两斤肉。”杨阳在超市中看着老婆不停地往他的怀里塞奶茶，不由感觉有些无语。
　　“我不管，谁叫你把我的那份三明治抢走吃了，不喝奶茶，我半夜饿醒了这么办。”老婆很明显是秋后算账，杨阳也没见他吃的时候她有什么反应。
　　当然老婆的白眼，杨阳向来无视，这难道不是老婆表达爱意的方式？
　　“不知道为什么，总感觉你的三明治更好吃点。”杨阳抱着七八杯奶茶，老实说道。
　　“那你不让我帮你再做一个，你们男人脑壳里真不知道装着什么，好了买单吧。”徐妍看一杯奶茶要三块五，也拿出一张十块放到杨阳的手里。
　　意思很明显，让杨阳填补剩下的十四块五毛。
　　杨阳也没有在意，收起十块钱，转身几步走到收银台，一股脑将奶茶放到超市的收银台上。
　　“现金还是饭卡。”学校收银的是漂亮的小姐姐，业务熟练地问道。
　　“饭卡。”杨阳掏出饭卡，一放到刷卡机上，立刻显示九百九十九，直接将刷卡机屏幕撑满，徐妍都吓了一跳。
　　收银小姐姐起初以为是刷卡机有问题，对杨阳身后的徐妍说道：“同学，借你的饭卡试试一下，读卡机是不是坏了。”
　　学校的刷卡机只能显示到百位，三百四百的不是没见过，但是九百九十九还真没见过，家长就算家里有钱，也不会一个星期给孩子这么多钱。
　　一般刷卡机坏了的时候，才会出现类似的乱码。
　　“哦。”徐妍也很好奇是不是刷卡机坏了，将自己的饭卡放到刷卡机上，然而一切都正常。
　　收银小姐姐在刷卡机上先扣钱在退钱，一切都正常，这才将饭卡还给徐妍。
　　然后杨的饭卡一放到刷卡机上立刻又出现九百九十。
　　七杯奶茶一共二十四块五毛，只是在刷卡机上显示了一下，然后饭卡终于不再是九百九十九，变成了九百七十四块五毛。
　　确定没问题后，收银小姐姐松了一口气，又多扣了五毛。
　　“可降解塑料袋再算你五毛，没问题了。”收银员小姐姐帮杨阳装好了奶茶后，将袋子递给杨阳，看着他的脸的是时候有些好奇。
　　长相虽然不错，不像是傻子啊，没事往饭卡充那么多钱干嘛。饭卡丢了，钱就送别人了。
　　徐妍从超市里出来，也有这样的疑惑。
　　在接过杨阳递给她的购物袋时候，问道：“杨阳你往饭卡里充那么多钱干什么？”
　　“因为有钱。”杨阳很稀松平常地说道，就和平常吃饭吃完，说已经吃不下了一样。
　　“我不记得你妈有说过小时候给你那么多压岁钱啊。”徐妍说出了她一直以来的疑惑。
　　杨阳脸上淡然的表情一僵，他怎么忘记了，老婆是一个标准的好媳妇，每次带小雨回老家过年的时候，都会陪他妈聊上半天几个小时。
　　而老妈最喜欢讲的就是他的黑料，估计小时候收多少压岁钱都有和老婆讲过。
　　杨阳只能启动应急预案，偷偷吸了一口气，然后四十五度仰望天空中的月亮，表情忧郁地说道：
　　“男人都有小金库，我有时候买彩票会中奖，得奖的钱我不能告诉老妈，这是有苦衷的。”
　　徐妍感觉自己老公在装逼，但是没有证据，只能狠狠地将一杯奶茶怼到杨阳的怀里。
　　“不管多少钱都要省点用，说不定以后就会有用钱的地方。”
　　说完，徐妍甩着头发，转头先朝寝室的方向走去。
　　杨阳看着手上的奶茶，有些意外，老婆应该是知道他不喝奶茶的。
　　两步追上老婆，杨阳和她肩膀肩走着，晃晃手里的奶茶杯，问道：“是给我的？”
　　“不，是给那位解救佳佳的英雄的。”徐妍回应完，还不忘加一句：“不准偷喝。”
　　“放心，我不是那种人。”杨阳斩钉截铁地说道。
　　是他派旭峰去跟着林佳佳，然后林佳佳是被旭峰救的，所以等于林佳佳是他救的，他就是那位英雄，逻辑通。
　　既然老婆要他喝奶茶，那就喝喝看好了，这是奉命喝奶茶，本来就不是偷喝，杨阳心里熟练地想到。
　　到了宿舍，两个人各自分开，往寝室走。
　　杨阳到了寝室门口，没有急着进去，先趴在门板一听，听见门后很安静却微弱的呼吸声，就意识到事情可能有诈。
　　退后了几步，杨阳转身走到宿管值班室，敲敲门。
　　“宿管大叔，我又忘带钥匙。”
　　“又是你？”宿管大叔走出来，看到杨阳说道。
　　上次的事情，让他现在还记得。
　　“这次是真的忘记带了。”杨阳露出一个真诚的笑脸。
　　“希望你没骗我。”宿管大叔有些狐疑，但职责在身，只能低语两句，然后跟着杨阳来到了寝室门口。
　　杨阳故意站在宿管大叔旁边，表示自己的真没有恶意。
　　宿管大叔将信将疑地开始用钥匙开门，第一把钥匙拿错，又弯腰仔细看钥匙上的号码，换了一把钥匙，终于将门打开。
　　但是还没等宿管大叔直起腰，一张床单忽然朝他扑了过来。
　　“老江，我按住他了，快点将他绑起了。”竹乐压在被被子捂住的宿管大爷身上，焦急地朝江羽说道。
　　“竹乐，你最好看一下被你捂住的是谁。”门一打开，江羽就看到了杨阳笑眯眯地站在门旁边，立刻就知道事情恐怕不简单。
　　“除了旭峰，这个点回来还能有谁。”竹乐不满地说着，一揭开被子，脸色不禁白了几分。
　　“我是不是应该说一句，还有我？”宿管大爷面色不善地回答道，但看看竹乐也被吓到了，转身白了一眼杨阳。
　　“我居然还信你这个小子，真是见鬼了。”
　　杨阳笑笑不说话，宿管大爷也拿他没办法，毕竟杨阳一直没有直接参与过。
　　“以后不准这么玩了，和同学之间要好好相处。”
　　“好的好的，我们一定重新做人，以后绝对不会再犯了。”
　　竹乐态度诚恳的认错，宿管大爷不在说什么摇着头走了。
　　杨阳趁这个机会遛进了寝室，竹乐将寝室门一关，立刻气势汹汹冲着他走过来。
　　竹乐正要开口，杨阳一抬手，打断了他的话。
　　“啥都不用说了，等会旭峰回来，我帮你们，不帮他。”
　　竹乐仔细一想也对，两个人生赢家，他们单身狗二对二的话，江羽脑子不好，还容易被策反，的确还是让杨阳加入靠谱一点。
　　“成交。”竹乐抬手和杨阳击掌。
　　在一边旁观的江羽，在这个时候不知道为什么，感觉竹乐是被杨阳卖了，还帮他数钱。

第58章 旭峰的受难日
　　杨阳伙同竹乐和江羽一起埋伏在寝室。
　　刚到校门口的旭峰，还不知道自己将要面对的一切。
　　借着学校宿舍走廊上的灯光，旭峰走路的时候，还是忍不住掏出手机来看看林佳佳有没有发短信给他。
　　但结果注定让他失望，短信的记录还停留在他刚从公交车上下来，他报平安，林佳佳只回复了一个简单的‘嗯’
　　因为还要应付竹乐，旭峰强行压下对林佳佳的想念，走进了宿舍。
　　星期天的宿舍楼很热闹，但杨阳的寝室却诡异地安静。
　　旭峰打开寝室门的同时往后一闪，却没有人偷袭他。
　　再走进寝室，只有杨阳坐在电脑前和平常一样在码字。
　　“杨阳，竹乐和江羽他们还没回来吗？”旭峰毫无防备地一步一步朝杨阳走去。
　　“我回来的时候没有看到他们，可能还在外面玩吧。”杨阳说着脸上露出一丝笑意，“旭峰，你过来一点，我给你看一个宝贝。”
　　“宝贝？”旭峰傻乎乎地凑到杨阳的身边。
　　突然，杨阳从抽屉里掏出一根晾衣绳子，眨眼的功夫，套在旭峰的手上。
　　旭峰根本来不及反应，杨阳已经对着卫生间喊道：“可以出来了。”
　　话音刚落，卫生间的门被打开，竹乐怪叫着就冲出来，直接将没办法反抗的旭峰按到了他的床上。
　　“快，江羽用绳子将他的腿也绑上。”竹乐异常兴奋，不知道的人还以为他下面压的是一个女生。
　　“我靠，你们三个合起伙来坑我！”旭峰在竹乐的床上，像一只皮皮虾一样奋力的挣扎。
　　“这个牲口就交给你们了，我先忙。”杨阳关掉word文档，然后开始看老婆的小说。
　　老婆的的小说已经养了一个星期了，也是时候关注一下动态了，杨阳想看看老婆写到哪里了。
　　但还没点开书开始看，杨阳忽然注意到书页上的粉丝榜多了两个舵主和十个弟子，如果排除老婆寝室包括她在内的四个人，还有八个读者。
　　到底是谁这么残忍，对一本才六万字粉嘟嘟的新书下此狠手，打赏。
　　杨阳顺藤摸瓜，终于在这书评找到这八个人。
　　“男主的音乐天赋不用写的这么保守，我感觉在他导师的帮助下，他最后能站在世界最大的舞台上给世人们唱歌。”
　　这个不用想，杨阳就知道是乔康永留的，这个家伙自恋也就算了，还不忘带上身为他学生的自己。
　　“学妹书写的很好，我都快喜欢上男主了。”
　　称呼徐妍为学妹的，杨阳估计校队里的人都有可能，但能大方打赏的一百块生活费的，只有可能是许一航，这家伙家里有钱不说，杨阳帮他出气，他也有理打赏这么多。
　　居然说要喜欢上他，杨阳决定以后离许一航这个家伙远点。
　　剩下所有称呼徐妍为学妹的不用想都是校队的队员。
　　看了一下老婆的书已经被打赏推上了这周新书榜前十，杨阳怨念地露出一对死鱼眼，低呼：“这群猪队友。”
　　能上新书榜前十，对书的帮助很大，能增加不少收藏。
　　不过幸好已经到了星期天，徐妍的书在新书榜上只能待一个晚上。
　　深吸一口气，杨阳劝自己尽量往好的方向去想，默念三遍，老婆一点会扑的，一定…
　　然后杨阳打开了老婆写的《我的文艺男友》，从上次看的部分开始还比较正常，到最近更新的章节的时候，杨阳表情就像被女儿强行塞了一嘴狗粮一样，明明自己不能接受，但却感觉有点好吃。
　　这完全是不按套路出牌，没有任何铺垫，一个好好的文艺青年，忽然跑去打篮球了？
　　读者不能接受的剧情展开，他居然看地津津有味。
　　杨阳感觉大概是本来就是他自己的故事，所以能完全代入吧。
　　这应该算是一个不小的毒点，让杨阳为老婆的未来更加放心了一些。
　　但是抱着防患未然的想法，杨阳开始将强推榜上的所有小说读书群都加了一遍。
　　杨阳刚将群申请发出去，身后忽然传来旭峰的哀嚎声。
　　“啊哈哈~老杨，我撑不住了，你快来证明我没有说谎啊。”旭峰的声音中笑声带着哭腔。
　　杨阳一转头，也被吓了一跳，“我靠，你们要不要玩这么大。”
　　旭峰此时已经被江羽和竹乐手脚都绑住，竹乐手上还拿着一根不知道从哪里来的羽毛，在不停地挠旭峰的脚底板。
　　遇到这种邪恶的行为，杨阳正气凌然地走过去，一把抢过竹乐手上的羽毛，说道：“你怎么能这样……有种事情怎么能少的了我。”
　　当杨阳拿到羽毛的时候，旭峰以为自己得救了，但却没想到只是换了一个人玩他。
　　“杨阳，啊哈哈个……你干什么，你怎么能这样，住手啊哈哈哈…”
　　“你刚才说了什么，在重复一遍，我看看你有没有说假话。”杨阳玩了一会儿，然后停下问道。
　　现在的旭峰已经像一个被蹂躏到没力气的小媳妇，不停地喘着气说道：“我说是你介绍我和林佳佳认识的，啊哈…我错，是…是我自己，是我自己看她漂亮，主动搭讪的。”
　　“这就对了，我只告诉你一个名字，怎么能说我帮你介绍的。”杨阳假中掺真的说道。
　　“是是，杨大人说的什么都对。”旭峰十分狗腿地应和道。
　　杨阳看旭峰这么老实，将羽毛还给竹乐，“结论出来了，是旭峰这个家伙在三中的时候见色心起，抛下你们两个人，自己去泡妞了。”
　　“江大人，我感觉犯人可以拖出去斩了。”竹乐绷着一张脸，转头对江羽说道。
　　“附议。”江羽点头表示同意。
　　旭峰看着寝室的这两个牲口做戏做足的表情，忍不住弱弱地说道：“我能不能申请死缓。”
　　“驳回。”竹乐和江羽一口同声的说道。
　　“我要拿钱买命！”旭峰没办法，只能拿出杀手锏。
　　竹乐立刻就意动了，脑袋凑到旭峰的嘴边问道：“多少？”
　　“三天。”旭峰认为自己自己拿出了实在的诚意。
　　“不行，要五天。”竹乐丝毫不满足。
　　“凭什么？老杨都……”旭峰搬出杨阳的例子，想反抗，却被正在泡奶茶的杨阳一眼瞪了回去。
　　“老杨的是原配夫人，属于带眷之身，惩罚当然轻点。你就不一样，扔下大部队，独自打野发育，属于罪无可赦的行为。”竹乐振振有词的说道，杨阳在旁边看戏，吸一口奶茶，也附和的点点头。
　　喝着老婆的奶茶，看室友的热闹，没什么比这个更爽了。
　　“好，五天就五天。”旭峰咬咬牙答应下来，余光却看着杨阳。
　　杨阳大概猜出了旭峰的意思，对他比了一个ok的手势。
　　只要旭峰不供出他来，五天饭，不是事。

第59章 运动会和转校生
　　一番打闹以后，旭峰将自己饭卡交给了竹乐和江羽，换取了自由。
　　杨阳也趁寝室安静下来继续码字，本来他决定练习赛回来就发布小说，但是有一种预感告诉他，以后中会有事情让他无法按时更新。
　　扑街不要紧，主要是比老婆还扑街，这才是真的丢人。
　　很少有男人不要脸，杨阳也不例外，所以他选择继续存而不发。
　　两章小说很快写完，杨阳准备上床睡觉的时候，发现老婆发来一条信息。
　　徐妍：关于林佳佳转学的事情，你跟她说了没有。
　　杨阳心里不由一慌，他好像真的给忘记了。
　　不过杨阳自然不能告诉老婆实话，而是转身想摇醒旭峰。
　　“旭峰，醒醒。”杨阳不停地摇晃旭峰，但是后者睡的很死，怎么都叫不醒。
　　遇到这种死猪，杨阳也只好拿出绝招，搬来寝室的凳子，站在上面，趴在旭峰耳边，小声地喊道：
　　“你再不醒，佳佳就跟别人跑了。”
　　“啊！”旭峰猛然惊醒，就像做了噩梦一般，但左右看看，发现自己还在寝室，这才松了一口气。
　　“老杨，你干什么啊，我刚梦见和佳佳约会。”旭峰一脸怨妇表情看着杨阳。
　　杨阳看看另外两个牲口没有被吵醒，于是小声说道：
　　“忘记跟你说一件事情，佳佳中考的分数线只差云中几分，花十几万本来是能进来云中的，是她自己选择了三中，现在已经开学将近半个月了，转学云中不太可能行了，但转学到雁羽绰绰有余，你试着跟她说一下。”
　　“晚了，今天晚上佳佳就跟我说她已经决定转学，可能学校都已经找好了。”旭峰说着又躺回床上，有些惆怅地说道：
　　“我已经无所谓了，只要她跟我保持联系，是不是一个学校的无所谓了。”
　　实际上旭峰今天为了让林佳佳高看自己一眼，已经说了他是云中的学生。
　　装逼就要装到底，他也不好意思改口。
　　“动作这么快吗？行吧，只要离开三中就行。”杨阳喃喃地道，这样的结果老婆应该也能接受。
　　于是他照实情回复了徐妍。
　　杨阳：林佳佳家里已经安排好让她转学了，但不知道是哪所学校。
　　徐妍：好吧，离开三中就好，等她转学后，你打听一下是哪个学校，我有空去看看她。
　　杨阳：好的。
　　回复完老婆，这一天的事情也算是结束了，杨阳回到床上开始躺尸。
　　刚有一点睡意，忽然他的耳边响起系统的声音，吓的他一哆嗦。
　　—女主对宿主的好感度+3—
　　呵呵，女人请矜持点，不要半夜扰人清梦。
　　杨阳翻了一个身继续睡觉。
　　在另一边徐妍给室友们分完老公的糖心鸡蛋后，正喝着和老公一起买的奶茶看戏。
　　“淼姐，你就将奶茶给我嘛。我就再喝一杯，一杯就好，妍妍姐都没说什么。”曹艾艾腆着脸搂着只穿着睡裙淼水的大腿，一脸哀求道。
　　“不给，你从开学就已经嚷着自己胖了，军训都没廋下来一斤，还敢喝奶茶？”淼水像一位老母亲一样用指头轻轻点着曹艾艾的额头，训斥着她这个不争气的‘女儿’
　　但她没想到曹艾艾装模作样地连连后退，噗地一声倒在徐妍的床上，捂着额头开始哀嚎。
　　“淼姐你怎么可以这样，我还只是一个孩子啊，你居然拿指头戳我。我不管，不再来一杯奶茶，我不起来。”
　　躺在床上曹艾艾撒泼打滚，即使是淼水也没有办法。
　　“淼水，将奶茶给她好了，艾艾这样整天撒泼打滚地消耗也不少，瘦下不来也不一定胖的起来。”徐妍喝完最后一点奶茶，感觉是时候睡觉了，不能让曹艾艾一直占着她的床。
　　而曹艾艾一听这话，立刻从床上蹦起来，跑到徐妍的身边抱起她的手臂就开始蹭，小屁股一扭一扭的，除了没有尾巴和一只小奶狗没什么区别。
　　“还是妍妍姐对我最好了，永远爱你。”
　　这句话让徐妍和淼水，还有刚从卫生间出来的柯妮全身寒毛竖起来。
　　“淼水，你快点将奶茶给她，我快被她腻死了。”徐妍嫌弃地推开曹艾艾的脑袋，但后者就是死抓着她的手臂不放。
　　“我不，我要给妍妍姐你生猴子。”
　　“奶茶给你。”淼水实在看不下去了，递上了她拿走的奶茶。
　　“欧耶！”看到奶茶，曹艾艾立刻就抛弃徐妍，美滋滋地去拿开水冲奶茶。
　　寝室的三个女孩看着曹艾艾的样子，纷纷像老母亲一样摇头。
　　这孩子以后估计能被人一杯奶茶就拐走，也不知道谁能这么好运。
　　……
　　又一次月落日出，开学后的第三个学习周来临了。
　　杨阳和寝室的牲口们从宿舍到食堂，再到教室，一直有一个疑惑。
　　这个星期为什么忽然早上多了许多晨跑的学生。
　　这个疑惑到了下午终于得到了解答。
　　“以后每周一下午都是班会课，如果我没来，就自动变成自习课。”江涛海站在讲台上，先说明他在自习课忽然出现的原因。
　　“还有半个月就是国庆七天长假，在放假之前，学校会和云中一起举办秋季运动会，主旨是强健身体，团结友谊，这件事情由班长负责，副班长协助他完成。”江涛海说着，杨阳听着。
　　一开始杨阳还有反应过来，这运动会跟他有什么关系，忽然教室里的所有人都向他投来目光的时候，他才忽然想起他好像是那个副班长。
　　冬天的膘，春天的债，迟早要还的。
　　那么好用的五角星徽章，杨阳早该想到没那么容易得到。
　　“这是学校运动会的比赛时间和流程，还有报名表，辛苦两位了。”江涛海拿着两个塑料文件夹，从讲台上走下来，亲自交到杨阳和班长的手上。
　　在拿到文件夹的瞬间，杨阳和班长龚力的目光交汇，于是一场关于眼神的交锋开始了。
　　杨阳：比赛你负责，我打酱油。
　　龚力：想也别想，你负责，我打酱油还差不多。
　　杨阳：各退一步，我负责拉人报名，给你是学霸，你负责策划。
　　龚力：你不是文艺男友吗？你文采好，你策划，我执行并拉人报名。
　　杨阳：……
　　杨阳知道自己会被老婆坑，但没想到还有个坑会在这里等他跳。
　　之后的班会课，江涛海在讲了一些关于课程上因为运动会的调整，忽然看了一下手表，换了一个话题。
　　“对了，中午我刚收到通知，有一个转校生要来我们班，现在应该差不多到了，我去办公室带她过来，你们在教室里保持安静。”江涛海说完，就离开了教室。
　　手上还拿着运动会手册的杨阳，和旭峰不约而同的看向了彼此。
　　在这么巧的时间来一个转校生，不会是……

第60章 给你爱情投资
　　时间一点一点过去，杨阳和旭峰都紧张的等待着转校生的出现。
　　当那一个熟悉的身影从教室外面走进来时。
　　杨阳是充满欣喜，他在替老婆感到高兴，前世的好友，今世再次相会，其中滋味恐怕只有她自己能懂。
　　可旭峰却完全相反，拿起书本就将脸挡做书后面，最让他害怕的事情发生了，在喜欢的人面前装逼被揭穿。
　　“这位是同学名叫林佳佳，是从其他学校转到我们班来的，大家欢迎她一下。”江涛海有些紧张地介绍的，第一次做班主任就有转校生，不知道自己是倒霉还是幸运。
　　看到转校生是一个漂亮的女生，班级里的男生立刻响起热烈的掌声，女生反应一般，但也礼貌的跟着鼓掌。
　　在短暂的掌声中，班里不甘寂寞的男生趁机开始窃窃私语。
　　“这么高质量妹子，是哪个学校想不开，把她送到我们这里来了。”
　　“不知道，不过看上去有些内向啊，太安静了。”
　　“她这边看过来了。”
　　随着掌声消失，因为老师还在，同学们也不敢再议论太多。
　　“林佳佳同学，你上讲台写一下你的名字吧。”江涛海将粉笔递给林佳佳说道。
　　林佳佳从始至终，都没有说一句话，安静地点点头，拿起粉笔，在黑板上留下娟秀的名字。
　　江涛海的看到她自己忽然有一种羞愧感，以后一定不能让她上来答题，和她的粉笔字相比，他自己的粉笔字就像是狗爬的一样。
　　“教室里没有其他位置了，你就和她做在一块，可以吗？”江涛海指指教室前排角落的一个女孩，她也和林佳佳一样是一个沉默寡言的女孩，在教室里几乎没存在感。
　　“嗯。”这是林佳佳进教室后，说的第一个字。
　　在走向座位的时候，林佳佳眼睛一直在教室中乱转，其他所有同学都奇怪的看着她，唯独一个躲在书本后的男生，一直没有抬起头。
　　似乎发现了目标，林佳佳嘴角终于露出了一丝微笑。
　　“江羽，我好像恋爱了。”阅女无数的竹乐，第一时间发现了林佳佳这一抹如春花浪漫般的笑容，捂着自己心脏说道。
　　“你看见谁都恋爱。”江羽鄙视竹乐的不专一。
　　“你懂什么，我这是博爱。”竹乐很自豪地说道。
　　本来不想评价的杨阳，此时也忍不住鄙视这个牲口。
　　然后杨阳在看看当缩头乌龟的旭峰，感觉他的脸皮真的太薄了。
　　有时候，杨阳真想从竹乐的脸上削下一半脸皮贴他脸上。
　　时间一点点过去，课间休息过后，是最后一节自习课，旭峰破天荒的都在认真学习，而不是拿着手机偷偷地看小说。
　　而林佳佳在教室中一直坐着，也没有过来和旭峰相认。
　　杨阳顿时感觉，这两个孩子，真是愁死他这个爸爸了。
　　随着放学铃声响起，所有同学陆续的离开，杨阳本来想拉着旭峰去找林佳佳，却发现她一直坐在座位上看书，没打算离开。
　　杨阳似乎明白林佳佳的用意，按住了要离开的旭峰。
　　“你要干什么？”旭峰有些焦急，感觉压力山大，需要回寝室洗一个澡，好好冷静一下。
　　“给你们创造机会。”杨阳眼睛中闪烁着老父亲的光芒，看的旭峰莫名其妙。
　　在艰难的等教室里所有人都走光后，林佳佳终于站起来了。
　　一步两步，慢慢地走向旭峰。
　　旭峰感觉紧张地心脏都跳到嘴喉咙口了，死地抓住书挡住脸。
　　“旭峰？”这是林佳佳到教室以后说的第二句话。
　　旭峰听见以后屁股像被针渣扎一样，想站起来逃跑，却被杨阳死死按在座位上，只能用书本挡住脸，使劲的晃。
　　“能不能带我去学校里走一走，我对学校不熟。”林佳佳有些犹豫地看了一眼杨阳，小声说道。
　　这是杨阳听过林佳佳说过的最长的一段话，声音清脆像百灵鸟，让他不由有些嫉妒旭峰。
　　这么好的姑娘主动找你，你还推三阻四，白活这么大了。
　　杨阳一想到自己一开始就大胆向老婆求婚，用了两年时间才撬开老婆的心房，老婆还装模作样傲娇了五年多，不由流下伤心的泪水。
　　“你认错人……”旭峰还想否定，一双恨铁不成钢的手一下子抢走了他的书。
　　顿时旭峰一脸尬羞的表情完全展现在林佳佳面前，两也四目相对，凝视了超过十秒。
　　“嗨，佳佳你好，真巧啊，在这里遇见你。”旭峰此时恨不得打死杨阳，现在只能当做之前的对话都没发生，勉强挤出一个笑脸对林佳佳说道。
　　可惜他脸上的尬红还没消退，这一笑很滑稽。
　　“噗嗤，没想到旭峰你还有这一面，有点可爱。”林佳佳忍俊不禁，笑起来地时候腮帮还浮现两顿红晕，将旭峰看的如痴如醉。
　　看着旭峰的表情，林佳佳意识都自己失态了，立刻耳根开始泛红，开始说道：“是挺巧的，昨天我爸听到我想转学，立刻说帮我联系二中，但昨天晚上却临时变卦说雁羽更好一点，让我转学到这里边了。
　　本来我还想你要是在云中的话，我就有空再找你，却发现这么巧，实际上你也是分校的。”
　　林佳佳连续说了这么多话，赶紧拍拍给自己隆起的胸膛，深吸一口气，再吐出来，她第一对别人说这么长的话，而且还是一个男生。
　　她实在太害怕旭峰误会她了。
　　“那个，不好意思，我吹牛了，你不会怪我吧。”旭峰最后还是决定老实认错。
　　“不会啊，这样挺好的，和好朋友一个学校才开心嘛。”林佳佳笑着说道，然后有些犹豫地看向杨阳。
　　“你的朋友？”林佳佳对杨阳还是有点芥蒂，她不太喜欢多管闲事的男生。
　　但她不是不讲理的女生，杨阳曾经善意的提醒过她王风的事情，只是她自己不愿意去相信，按道理她应该谢谢杨阳曾经的好意。
　　“不是，我是他爸爸。”杨阳感觉自己差不多应该退场了，电灯泡当多了，又得秃头，他好不容易长出一头秀发，可不想再糟蹋。
　　“饭卡还你……这是我给你爱情投资，好好把握。”杨阳将饭卡塞到旭峰手里，然后在他耳边小声说道。
　　说完杨阳就不管这对男女，一路走到教学楼外。
　　然后他拿出手机，给老婆企鹅，发了一条消息。
　　杨阳：老婆，救救你可怜的老公吧，我的饭卡丢了。
　　徐妍：……

第61章 不哄不行（为‘熿裘’盟主加更）
　　徐妍很想装作不认识这个老公，太丢了。
　　但她又怕杨阳会生气，有什么办法呢，爱都爱了。
　　她已经和室友们走到食堂的门口，收到杨阳的信息，只能对身边已经一起走到曹艾艾她们说道：
　　“杨阳叫过去看他打篮球，我过去了，你们先自己吃不用等我。”
　　“喂，妍妍姐你不能重色轻友啊。”曹艾艾在徐妍的身后喊着，但是徐妍身影已经消失在楼梯口。
　　没叫住徐妍的曹艾艾，开始嘀咕：“又借走妍妍姐一次。这个仇，本曹记下了，下次一定要他借一次赔一个糖心鸡蛋。”
　　淼水和柯妮站在旁边看曹艾艾一个人自言自语，去给她买药的心思都有了。
　　“走了，吃饭了。”淼水顺手敲了一下曹艾艾的脑袋，然后和柯妮转身朝食堂里面走。
　　……
　　杨阳在发出的信息以后，就朝室内体育场走去。
　　今天是星期一，也就是校队训练的日子。
　　等他走到室内体育场门口时候，拿出手机一看，老婆又回了一条信息。
　　徐妍：你现在在哪里？我过来。
　　杨阳：我在室内体育场等你。
　　发完以后，将手机一收，杨阳走进室内体育场。
　　却发现所有人都没有在训练，在长椅旁站场一排，等着陈正鸿训话。
　　陈正鸿看到杨阳以后，对他招招手，然后指着坐在长椅上的许一航，说道：“你站在许一航的旁边，我说几件事情，你们就可以自由活动。”
　　“好。”杨阳也不多话，跑到许一航的身边站好，他大概能猜到陈正鸿想说什么。
　　在前世校篮球的队就很神秘，有时经常出现，有时连着一两个月不见踪影，多半是出去有比赛。
　　目前校篮球队还只有七个人，陈正鸿也懒的点名，看了一下人都齐了以后，拿出一个和杨阳下午得到运动会安排手册差不多的文件夹。
　　“第一件事，因为国庆节前学校要举办秋季运动会，校队的训练暂时中止，也给你们参加运动会的机会，但是我还是要求你们平时体育课要积极的多练多打，就算你报名的是田径比赛，也给我去操场多跑跑锻炼耐力。
　　我这里有你们体育课的安排表，有空我就会去抽查一下，如果敢窝在教室休息，小心我秋后算账。”
　　陈正鸿表情严肃，说话时候太用力，导致唾沫星子横飞。
　　杨阳感觉有必要找机会买把雨伞藏在在室内体育场，以备不时之需。
　　不过陈正鸿说几件事情，显然这才只是第一件事情。
　　“别怪我对你们这么严格，我要说的第二件事情就是关于秋季高中联赛选拔赛的事情。”陈正鸿说道篮球高中联赛，所有的人立刻就竖起了耳朵。
　　“这次市高中联赛的选拔赛持续的时间很短，只有一个月，从十一月份初到十二月初，采用单循环积分赛制，然后获得积分赛第一个的学校才有资格参加明年春季省级联赛，最后是明年夏天的全国高中篮球联赛。”
　　陈正鸿只是简单的将高中联赛的消息吼出来，但是只要听到‘高中篮球联赛’这几个字，所有队员们都感觉热血沸腾，就连杨阳也不例外。
　　这就是他不曾体验够的青春，如同火焰般燃烧的青春。
　　接下来的话依旧是高中联赛的事情，不过是陈正鸿分析云中的优势和短板，字里行间丝毫不吝啬泼冷水的机会。
　　“李鹏教练开学的时候出了车祸，到国庆节差不多能回来了，到时候学校和分校会举办3v3班级篮球塞，淘汰制，选拔加入校队的篮球人才，原则上你们也必须参加，但是你们必须抱着目的去参加，不光磨练球技，还有帮忙寻找适合加入校队的人才。”
　　陈正鸿说着，目光从杨阳的身上扫过，才继续说道：“你们认识的朋友，如果有想法，你们可以提前告知，多磨练一下篮球的各种能力，不光是球技，还有体能，和队友的配合，还有投篮命中率等等，我要的是全面性选手，其次才是某一项突出的队员，明白了吗！”
　　“明白了。”队员们齐齐的喊道。
　　“好了，解散，你们该干嘛干嘛去。”陈正鸿说完最后一句话，赶紧走到自己的运动水壶旁给自己狂灌水。
　　为了说这几句话真快渴死他了。
　　杨阳待在篮球场看着队友们自发训练的时候，有些犹豫。
　　这边是篮球，另边是老婆，应该选什么好呢？
　　这时候徐妍走了过来，站在他身后拍着他的肩膀问道：“杨阳，你这边什么时候训练好？”
　　“现在。”杨阳忽然回头，拉着徐妍就朝外面走。
　　整个过程陈正鸿没有多说什么，只是放下水壶的时候打了一个饱嗝。
　　“隔~”
　　离开室内篮球场的杨阳，很显然最后选择了老婆。
　　篮球什么时候都可以打，错过一次训练补上就好了，贤惠持家的老婆这年头，打着灯笼的很难找到一个。
　　“你干什么，一惊一乍的，今天不训练了？”徐妍甩开杨阳的手，紧张地看看周围，要是不认识的老师路过就麻烦了。
　　认识的老师多少都会留一些情面当做没看见。
　　“看见你，我就饿了，想吃点东西。”杨阳无奈地摊摊手，仿佛在说徐妍很可口一样。
　　“你的饭卡呢。”徐妍怀疑老公在套路她。
　　“借给同学了，一时半会拿不回来，未来的日子就靠老婆你养活了。”杨阳没脸没皮的说道。
　　“你这小白脸当的倒是心安理得，走吧一起吃饭去。”徐妍无奈地摇摇头，带头朝食堂走去。
　　—女主对宿主的好感度+5.—
　　杨阳跟在徐妍的后面，对于系统的提示一头雾水，系统坏掉了？还是老婆又在高兴什么？
　　就在杨阳想超过徐妍，从她的一看究竟的时候，徐妍忽然转头，嘴角抑制不住上扬地说道：“杨阳，要是我小说火了，我包养你好不好。”
　　杨阳在心里疯狂的摇头，那他老爷们的面子往哪里放，老婆的书必须一定要扑。
　　为了抑制老婆这种不切实际的想法，杨阳立刻绷起脸，走过去，在她的额头上弹了一个响亮的指蹦，“想什么呢，你老公永远是你老公，只会比你更加的优秀”
　　说完，杨阳再次拉上徐妍的手，一起走向食堂。
　　“你小心点别被老师发现了。”徐妍挣扎了几下，没有挣扎开，只能认命。
　　看路上没有人，徐妍靠近杨阳身边，轻声说道：“老公，你真的不想让我包养？”
　　“不想。”杨阳斩钉截铁地说道，这是原则性问题，叫老公也没用。
　　—女主对宿主的好感度-1—
　　杨阳：……
　　“养我可以，以后做的两个人饭菜多放半勺盐。”杨阳退让一步说道。
　　—女主对宿主的好感度+2—
　　女人啊，极难伺候，不哄不行。
　　杨阳在心里暗自摇头叹息。
　　幸好祖国文字博大精深，有很多能变通的地方。

第62章 四人火锅
　　“走吧，今天徐大小姐请客。”
　　直男老公居然学会了哄人，徐妍感觉这是她重生以来最大的收获，反手抓着杨阳的手，拉他到食堂楼下。
　　“今天吃火锅吧，难得不训练，有时间慢慢吃。
　　明天就难说了，篮球队不训练，但是为了班级荣誉，多少也要给班主任一点面子，参加一两项比赛，稍微练一下。”杨阳看着人相对较少的食堂四楼，主要还是四楼比较有气氛。
　　“火锅？”徐妍狐疑地看着杨阳，上次吃火锅的场景，她都还历历在目。
　　她那是吃饱了吗？明明是被气饱的。
　　“我保证，这一次一定不会抢你的菜。”杨阳高举一只手，信誓旦旦地说道，但实际上他是怎么想的，徐妍完全不知道。
　　眼巴巴地看看自己的饭卡，徐妍一想到银行卡里还有老公上个月打赏后，这个月发过来四千五百块，还是点点头。
　　实际上她现在是一个假富婆，还是被老公包养着。
　　不过终有一天，她要靠自己努力当一个真富婆，去包养他老公，就像她通过努力考上云中一样。
　　徐妍在心里给自己打气，但是在杨阳眼里她就是目光涣散地发呆。
　　杨阳想走，但老婆不动，于是伸抚上她的额头：
　　“又在白日做梦？”
　　“才没有，赶紧走，晚了菜就被人拿光了。”徐妍心虚地将头扭到一边，拉上杨阳就开始爬楼。
　　“你当人家傻吗？厨房后面是有备菜的。”杨阳嘴上说着，脚还是跟着老婆加快步伐。
　　到了四楼食堂，所有窗中人最少的就是自助火锅的窗口。
　　15块钱的火锅，相当于一个普通学生的一天饭钱加零食钱，是一些偏远地方来的学生三天饭钱，所以人气少也情有可原。
　　很快火锅的窗口的老板就会意识到这一点，苦哈哈地念叨着高中食堂稳赚钱之类的都是谎言，然后在下个学期离开云中。
　　所以杨阳抱着能吃一顿是一顿的念头，经常来照顾老板的生意。
　　“一份清汤火锅。”徐妍站在窗口前说道，虽然她吃辣椒，喝奶茶，熬夜通宵，但她还是一个懂养生口味清淡的女孩。
　　“一份微辣火锅。”杨阳站在她旁边说道，虽然他不喝奶茶，早睡早起，拒绝熬夜通宵，但他还是一个喜欢刺激口味的男人。
　　一人一个托盘，托盘中放着盛有酱料的碗和一个底下燃烧着固体酒精的小火锅。
　　两个人一起走向火锅窗口旁边的黄色桌子区。
　　火锅窗口的老板也不是傻子，早就想到可能有人会蹭吃蹭喝白嫖他的自助火锅，特地找学校要了这么一片区域。
　　放在两个人放下火锅，就走向火锅窗口旁边的两个柜子，一个放着放着种类少的可怜的肉丸和鱼丸等荤菜，另一边放着种类丰富的蔬菜，以及容易吃饱的年糕和米粉。
　　可以看出火锅窗口的老板也竭尽全力想要劝导孩子们多吃绿色蔬菜，他真的不想血亏啊。
　　然而很遗憾，杨阳还是选择先从荤菜柜子开始，只不过他没想到遇到了一个熟人。
　　“杨阳，你怎么在这里？旭峰看到杨阳后，局促地将杨阳的饭卡赶紧收起来。
　　用别人的饭卡带人来吃最贵的火锅，被当事人撞破，没有什么比这个让旭峰更加感觉到尴尬了。
　　“你们两个也吃火锅？那一起好了。”杨阳指着他们已经放到饭桌上的火锅，发出了邀请。
　　“不……”旭峰想要拒绝，但被杨阳用严父般的目光狠狠地瞪了一下，立刻改口了：“不麻烦的话，就一起好了。”
　　想想饭卡是杨阳的，旭峰也只能答应。
　　“哎？”林佳佳没注意到杨阳，她正有些好奇地看着被端出窗口的小火锅，指着下面乍看像冰一样的固体酒精，对火锅窗口的阿姨问道：
　　“这么点能烧多久？”
　　“半个小时是起码的，你还可以调一下旁边的开关，关小了以后，能烧更久。”阿姨指示给林佳佳看，小火锅底座上的小开关。
　　林佳佳恍然点点头，心中感慨，不愧是全市最好的高中，这种小火锅她在三中听都没听说过。
　　“佳佳，我们先将火锅端到那边吧。”旭峰已经端起火锅，催促林佳佳道。
　　“嗯。”林佳佳乖巧地点点头，然后跟着旭峰朝杨阳他们的火锅那边走去。
　　当她发现旭峰在已经有人的座位旁坐下的时候，犹豫了一下，还是跟着坐到了对面。
　　很快杨阳和徐妍一起拿着菜回来了，杨阳左右手各拿了一个塑料篮子，徐妍稍微矜持点，只有一个篮子，但在表面一层蔬菜下，有不少鱼丸香肠和蟹棒等等。
　　都是结过婚的人，谁还不会过日子呢。
　　当徐妍回到座位的时候，看到在她火锅旁边的林佳佳，眼睛中充满不可思议。
　　“火锅人多吃才热闹，赶紧过来啊。”杨阳说话的时候，还对老婆眨眨眼睛，仿佛在说，惊不惊喜，意不意外，开不开心。
　　—叮咚，女主对宿主好感度+20—
　　很显然，徐妍不是惊喜开心能来形容，此时她已经激动地不行，差点眼泪就要落下来了。
　　吸了一下鼻子，徐妍强行将眼泪憋回去，坐到了林佳佳旁边。
　　她知道林佳佳很内向，所以没有主动说话，让杨阳先开口。
　　“拿着，我已经帮你们的份也拿了，你们只管吃就行了。”杨阳将两个篮子中的一个篮子推给旭峰。
　　虽然是第二次和林佳佳吃饭，但是旭峰还是有点紧张，特别旁边还有人看着的情况下。
　　“佳佳，你先吃。”旭峰将篮子推到林佳佳的面前。
　　杨阳在旁边看的都无语，旭峰只将生菜推到人家面前，吃啥？吃生菜吗？
　　好歹你放到你自己的锅里，煮熟了再给她吃啊。
　　但让杨阳没想到，林佳佳真还能接的上。
　　“嗯，一起吃。”说着，林佳佳用筷子夹了几样东西放到自己的锅里，然后给旭峰锅里也放了一些。
　　杨阳在看别人的功夫，徐妍已经拿起筷子敲敲自己的锅。
　　“你自己不是有筷子嘛，不会自己夹。”杨阳嘴里嘀咕着，但是还是快速地在自己的火锅里放了倒了一些东西，然后动手帮徐妍将锅放满。
　　配菜的加入让杨阳和徐妍锅里沸腾的汤一下子平息，旭峰他们锅里刚开始烧，现在还是死水一滩。
　　在等菜熟的功夫，旭峰终于开窍，开始介绍杨阳和徐妍。
　　“这是杨阳，我的室友，他老爱占我便宜，你不用理他就行。”旭峰看着杨阳的脸色，在说完以后，发现杨阳没有瞪他，松了一口气。
　　徐妍看时机差不多了，也不等旭峰说话，主动介绍自己道：“我是杨阳的同乡，目前是他最好的‘朋友’，你可以叫我徐妍，或者妍妍。”
　　“嗯，我叫林佳佳，也是旭峰的好朋友。”林佳佳只是简单客气一下，但是在和徐妍四目相对的时候，忽然建立了什么奇怪的联系似，看到她异样的目光，忽然明白她的意思，耳根立刻就红了起来。
　　是好朋友没有错，虽然是唯一的，但她真没想太多其他事情。
　　徐妍的目光让林佳佳莫名委屈，有种被家长责问和某个男生是什么关系，又不被信任的感觉。
　　“我们这边好了，我先开始吃了。”杨阳才管那么多，现在吃饭要紧，只要老婆不跟别人跑了，谁也不能阻止他填饱肚子。
　　“你们那边还要等一会儿，我这里分你一点吧。”徐妍见到林佳佳，吃不吃饭已经不重要了，主动将菜夹给林佳佳。
　　“谢谢，那个……不用了，太多了。”林佳佳的确有些饿了，开始还能接受，礼貌地表示感谢，但是徐妍夹了三次还不停，让她有点受宠若惊，赶紧将自己的碗拿开。
　　等确定徐妍不再夹了以后，她才低头慢吞吞地开始吃。
　　杨阳在一边没顾忌地呼哧呼哧吃火锅，旭峰自己的火锅还没熟，他有些残念地憋了一眼杨阳，然后看着林佳佳吃东西望梅止渴。
　　时间已经有些迟了，同学们吃完饭已经会寝室洗澡，食堂的人已经变的越来越少，而四个人才刚开始吃火锅。
　　忽然，有一个声音，在食堂的角落响起，在食堂中回荡。
　　咕噜噜~
　　林佳佳才吃了两口，听到对面的旭峰肚子叫的声音，马上夹起一个丸子递到旭峰的面前，“给你吃。”
　　“好。”旭峰也受宠若惊，刚想用碗接，林佳佳没夹住丸子，眼看要落下来。
　　丸子就在旭峰的面前，他急忙抬起下巴，张嘴就将丸子咬住，嘴唇无意间碰到了林佳佳用过的筷子。
　　林佳佳心里咯噔了一下，脸上强装镇定没事地收回筷子，然后继续吃鱼豆腐。
　　旭峰本来是尴尬，看到林佳佳装作没事发生一样，用筷子继续吃东西，他一个大男生反而红了脖子。
　　这还是杨阳重生以来第一次被别人喂了狗粮，莫名感觉被挑衅了，准备反击。
　　徐妍在假装从锅里夹吃的，但是余光全在旭峰和林佳佳身上，看戏正开心地不行。
　　忽然，杨阳一筷子牛肉丸塞进了她的嘴里，将她的注意力完全拉了回来。
　　“干什么呢，我自己会吃。”徐妍鼓着腮帮子，一边咀嚼，一边对杨阳的粗鲁表示不满。
　　“我给你一个肉丸，你是不是应该表示一下。”杨阳眼睛不断瞄着徐妍的锅，所觊觎的到东西溢于言表。
　　“那给你一块豆腐。”徐妍从锅里夹起一块豆腐，然后准备放到杨阳的碗里。
　　本来杨阳感觉一颗牛肉丸换豆腐有点亏。
　　但想到老公吃老婆的豆腐，好像也没有问题。
　　于是不等徐妍将豆腐放到碗里，杨阳低头就叼住筷子，吃豆腐的同时，在老婆的筷子上留下了自己的印记。
　　“你吃东西就不能文明点，这还有人在旁边呢。”徐妍有些无语，只能将筷子放自己的锅里涮了下，洗掉杨阳的口水。
　　林佳佳看着徐妍和杨阳的操作，简直目瞪口呆。
　　这是朋友之间该做的事情吗？云中的学生思想这么开放？
　　这时候旭峰和她的火锅也熟了，林佳佳感觉对自己唯一的朋友，也不能太小气，主动给旭峰夹菜，并说道：“这个给你吃。”
　　“啊，好好，我这个给你吃。”旭峰立刻也夹起自己的蟹棒放到林佳佳碗里。
　　杨阳看到林佳佳和旭峰逐渐变友好’的互动，忍不住有一个大胆的想法。
　　“菜没了，我们去拿菜吧。”杨阳将剩下所有的菜一股脑的都倒进锅里，然后对徐妍说道。
　　徐妍犹豫了一下，再吃可能会发胖，但是想想今天能遇到林佳佳，的确高兴，偶尔多吃一点也没事，点点头站起来。
　　到了配菜柜子旁边，杨阳一边给两个篮子夹菜，一边小声和徐妍说道：“老婆，有没有兴趣玩一个游戏。”
　　每次杨阳想出的游戏都是让徐妍很无语的游戏，7年里就没变过，只有女儿小雨愿意捧他的场。
　　不过今天是杨阳让她见到了林佳佳，所以徐妍只是白了他一眼，然后点头说道：“看在佳佳的面子上，我就陪你玩一次。”
　　得到允许后，杨阳立刻凑到徐妍的耳边，小声耳语几句，将徐妍的脸都说红了。
　　“你这是带坏同学，就这一次！”徐妍早该知道杨阳只会出馊主意，但之前已经答应了，只能硬着头皮答应。
　　第二次端着菜过来，他们先不约而同地分给旭峰和林佳佳一点，然后不等两个人谢谢，一言不发地回到自己位置。
　　空气中氛围渐渐变怪异。
　　两个人站着的时候，就像要决斗的勇士。
　　徐妍是清汤锅，杨阳是微辣的锅，两个人同时抓住锅把手，将锅调换过来。
　　旭峰和林佳佳一边给各自的火锅里加配菜，一边一起仰着头，好奇地看着这两个人在搞什么名堂。
　　“关火，开始！”随着杨阳的话音一落，两个人坐下来将火锅的火力关到最小。
　　而接下来的一幕，让旭峰和林佳佳呆若木鸡。
　　你喂我一筷子，我喂你一筷子，明明很暧昧的动作，就像有仇一样，两个人疯狂地往对方嘴里塞吃的。
　　看多了以后，林佳佳忽然感觉不尴尬了，反而感觉十分好玩，也夹起一筷子蘑菇递到旭峰的嘴边。
　　“给你。”
　　“啊，好啊。”旭峰赶紧拿起碗要接住，忽然林佳佳就趁他张嘴的空隙，将蘑菇塞进他的嘴里。
　　“看他们玩的挺开心的，我也试试，你感觉怎么样？”林佳佳有些期待地问道。
　　“很好。”旭峰激动的眼泪都流下来了。
　　旭峰余光看着腮帮已经鼓鼓的杨阳，内心对他万分感激。
　　您真是我爸爸，对我实在太好了。

第63章 说话不能太不矜持（为‘熿裘’盟主加更）
　　“是我赢了。”杨阳咀嚼嘴里还没咽下去的年糕，指指他面前的清汤锅。
　　“我认输。”徐妍已经懒得翻白眼，敷衍地说。
　　明明是比谁先喂完一锅火锅，徐妍以为自己的吃慢能有很大胜算。
　　可事实上，她嘴巴塞不下，杨阳就自己吃她的清汤锅，硬生生提前结束了比赛。
　　说好不抢她的清汤锅，结果呢？
　　男人果然都是大猪蹄子。
　　“输了要是没有惩罚也不好，就让你答应我一件事情吧。”
　　杨阳感觉如果说有什么比占老婆便宜更让人开心的话，那就是占了便宜还能再占一次，她却无话可说。
　　“你也不嫌丢人。”徐妍小声嘀咕道，不过也给了杨阳面子，点点头坦然地说道：“行吧，我答应你一件事情。”
　　杨阳和徐妍停了下来，林佳佳也不敢再喂旭峰了，气氛没了，继续喂，她又感觉怪怪了。
　　“我吃饱了，先回去了，今天谢谢你们，我吃地很开心。”说完林佳佳就站起来匆匆离开。
　　旭峰也跟着她一起离开。
　　最后食堂只剩下杨阳和徐妍两个人。
　　“说吧，你想让我答应你什么事情？”徐妍搅动着火锅里的剩余的食物，因为是微辣的火锅，她也没法直接吃，夹起一个丸子在杨阳面前的清汤锅里涮了两下，再送到自己嘴里。
　　“没想好，等想好了再告诉你。”杨阳说的很理直气壮。
　　“信你邪，走了，晚上还要上课。”徐妍最后还是白了杨阳一眼，起身朝食堂外走。
　　老公以后还是不能惯着，没发福就已经开始膨胀了。
　　火锅放在桌子上，阿姨自然回来收拾，杨阳也跟着徐妍后面离开食堂。
　　而这一天的同一时间，乔康永已经坐着飞机来到了南湖，望着十几年没来的南湖，乔康永差点以为自己坐做错班机。
　　出了机场，乔康永坐上前往最强音乐人海选报名处的出租车，在那里他将会展开他新的人生。
　　只是在看着外面忽闪而过的霓虹灯时，他忍不住想起给他带来这一切的人。
　　这一场最强音乐人的征战之旅，不光是他人生全新的开始，他也想用音乐感谢杨阳为他做的一切
　　……
　　在和徐妍分开以后，杨阳回到了寝室，发现旭峰在坐在自己的桌子子前傻笑。
　　“江羽和竹乐呢？”杨阳左右看看没看到其他人，有些疑惑地问道。
　　旭峰还在发呆傻笑，杨阳只能继续往里走，经过卫生间门口的时候，听到了里面的动静。
　　“老江，你到一边去一点，你挤到我了。”
　　“我都说了不要一起洗，你偏拉我进来。”
　　“现在寝室就剩下咱们两个单身狗了，咱们要团结起来。”
　　“可我不太想和你在一起，会被人说猥琐的。”
　　“……”
　　杨阳听到这里忍不住偷笑，在外面不忘补刀道：“竹乐，既然江羽不想和你搞基，你不要强求了。”
　　竹乐在里面，不服气地回道：“那我就强上。”
　　江羽认真地回答道：“你打不过我。”
　　“……”
　　竹乐再次没有声音，杨阳也不在管他们，走过去拍拍旭峰的肩膀，说道：“和佳佳的进展如何。”
　　“还…还好，只是佳佳说你和徐妍的关系不太像朋友，我不知道怎么回答她。”旭峰回过神来，有些紧张犹豫地说道：“要不要告诉她你们真正的关系，我相信佳佳不会说出去的。”
　　杨阳继续拍拍旭峰的肩膀，“你还是太年轻了，我说和徐妍是朋友，对你只有好处，你要知道林佳佳没有交过什么朋友，根本不知道怎么和朋友相处。”
　　“哦哦。”旭峰若有所思的点点头，“老杨，我真是太谢谢你了，你为我和佳佳做了这么多。”
　　“谢就不用，只有你们一步一个脚印，不要操之过急，就是对我最大的感谢。”杨阳知道旭峰不会犯和王风一样的错误，但还是打了一剂预防针再说。
　　“嘿嘿，我也不急，慢慢来就是，以后老杨你有用都到的地方，随便说。”旭峰感觉自己能遇上林佳佳这样的女孩，简直是捡到宝藏一样，由衷地想要感谢杨阳。
　　“随便说？”旭峰倒是提醒了杨阳，“那好，等会晚自习的时候，到我这边来将男子五千米长跑给报了。”
　　平时跑一千米都快要了老命的旭峰，一听要跑五千米，脸立马白了，脑袋摇地像拨浪鼓一样。
　　“别，老杨你放过我吧，刚才我都开玩笑的，我这体格像是能跑五千米的人吗？”旭峰说着拍了几下自己的胸膛，然后还假装咳嗽了几下。
　　“不是你感觉不行就不行，而是我认为你行就行。”杨阳说着站起来，朝寝室外面走去，“今天没打篮球，我晚上回来再洗澡，先去教室将你的名字写到报名表上了。”
　　“不要啊！”等旭峰冲出寝室阻拦杨阳的时候，杨阳已经跑的没影了。
　　这大概就是喜极而泣，乐极生悲吧。
　　旭峰悲怆地回到寝室，只能等去晚自修的时候，再找机会让杨阳把名字划掉。
　　而等旭峰洗完澡和江羽他们来到教室的时候，龚力已经在讲台上征集大家关于运动会出场时的班级口号。
　　这是杨阳提出的意见，运动会是必须大家一起参与，口号一定要得到所有人的认同，不能他一个人想。
　　于是自己拦下执行任务的龚力就成为了杨阳的小弟，在讲台上征集班级同学的意见。
　　“雁羽*班，雁羽之翼展翅高飞，怎么样？”
　　“雁羽*班法力无边，寿与天齐。”
　　“雁羽*班穿云之翼，无人能敌。”
　　…
　　在旭峰他们到班级中的时候，一些平时不活跃的家伙，已经开始展现中二属性，口号一个比一个尬。
　　有些人感觉之前想的不好，还又想了第二个第三个口号，班级了又一下子变吵吵嚷嚷的。
　　旭峰趁没有人留意他，凑到杨阳的旁边，问道：“杨阳你之前在寝室是开玩笑的对吧，不会真的让我跑五千米。”
　　“你觉得呢？”杨阳也不多话，直接将报名表递给旭峰，在男子五千米长跑后面赫然写着他的名字。
　　旭峰下意识拿起签字笔，想将上面的名字划去，杨阳却出声打断了他的动作。
　　“你划了可别后悔，看看女子三千米长跑上的名字是谁。”
　　被杨阳这么一说，旭峰拿着笔，往下找了，找到了一个名字‘林佳佳’
　　“别怪我没给你机会，这可以每天早上和晚上约她一起跑步的绝佳理由。”杨阳发出恶魔般的诱惑，想到和林佳佳一起汗流浃背跑步的画面，旭峰瞬间跪服。
　　“老杨，对不起，我错怪你了。”旭峰五体投地，甚至想给杨阳眼一个拥抱。
　　“一边去。”杨阳嫌弃地推开旭峰。
　　“你在干什么？”旭峰发现从刚才开始杨阳就一直偷偷地摆弄手机。
　　“在用企鹅群和别人聊天。”杨阳随口回道：“你要实在太闲就帮我把风，别让老师发现了。”
　　和老婆一起上强推榜的小说都是大神或者大佬级作者，杨阳要进他们的读者群还真是需要一点耐心，到现在才通过他的申请。
　　那么说点什么好呢？杨阳有点犹豫，好歹他也是一个打赏过白银盟的人，说话不能太不矜持。

第64章 一个打赏引起的误会
　　还是看看是她们这些群里都说些什么吧。
　　杨阳想不出说什么合适，决定当一个光荣的窥屏党。
　　第一个群是古言种田文。
　　“我的家那个孩子，实在太皮了，早不知道不让他爷爷奶奶带了，都野了。”
　　“孩子还是自己带比较好，被爷爷奶奶惯坏了，你再接手管他，他还委屈。”
　　“没办法，他不好好吃饭比其他小孩瘦好多，他爷爷奶奶说我没养好他，我就干脆让他们带，结果…哎。”
　　“我的宝宝还好，不过有时候我让他多练一会儿钢琴，他还也会闹脾气。”
　　“有没有川庆市的朋友，景阳区哪家幼儿园比较好，明年我家的小团子要上幼儿园了。”
　　……
　　全是在讨论孩子的，杨阳感这种群让老婆来聊，估计能聊两个晚自习，将小雨从幼儿园到未来读什么大学，应该找怎么样的男朋友，安排地明明白白。
　　第二个群是女尊玄幻文。
　　“萱宝还是心太软了，怎么能放过那个渣男，那个男人都该死。”
　　“咋了，今天火气那么大，那只是一个龙套，偷了一点东西，女主已经废了他的手脚，也算是罪有应得了。”
　　“我就是感觉恶心，前面不是还写了他卖女儿嘛，这种人活着干吗。”
　　“今天我发现我男朋友在我的嫩肤水中灌自来水，好气哦，我已经想分手了。”
　　“分，干什么不分，这种男朋友留着过年吗？”
　　“分手不至于，但也不能便宜他，让他给你再买一瓶，一定要是最好的那种。”
　　“我老公气死我了，之前买车……”
　　杨阳忽然感觉，自己加这种群居然没被拒绝，真是运气好，这群里都是惹不起的大姐。
　　第三个群是现言霸道总裁风。
　　“叶有明好暖，现实中，我要是有这样的男朋友就好了。”
　　“女主为什么不和叶有明在一起，明明他为他付出了那么多。”
　　“自古男二是读者的，男主是女主的呗。”
　　“今天学校秋季运动会报名，我报了八百米长跑。/瘪嘴”
　　“你们才开始报名？我们报名已经结束了，这几天都在训练，天天在操场上跑步，累死了。/大哭”
　　“我和你们就不一样了，我选的是铅球，虽然脏了点，但是很轻松。/调皮”
　　果然喜欢看霸道总裁文的都是女学生居多，在谈论了几句剧情以后，就开始讲校园生活。
　　这让杨阳想起了前世大学的几个牲口，为了追女生，抱着从网上找了几十本霸道总裁小说狂啃了几个月，甚至还想安利给他。
　　杨阳想聊一下运动会，云中刚好也要办秋季运动会，但刚打出几个字，又删掉了。
　　有一就有二，作为一个窥屏党就要忠实自己的设定，将窥屏进行到底才行。
　　不在群里聊天，杨阳决定找小说的作者私聊。
　　在2008年的时候，他还只是一个普通的高中生，只看小说，不写小说。
　　所以在这个时期的这个圈子中的一些事情，他不是很清楚，比如说推荐榜数据采集网。
　　这个网站，只要写过小说，或者一些资格很老的读者都知道，是一个第三方网站，通过起点读书的后台漏洞或者人为开后门，透露出的一些数据，整理出一本小说的各项数据。
　　它也是广大扑街作者们最爱搞研究的一个网站，能在上面看到推荐榜上每本小说的数据涨幅，研究自己是不是要挥刀自宫，或者瞻仰一代又一代大神是如何崛起。
　　杨阳在昨天晚上的时候，就找过这个网站，却没有找到，他只能试试看能不能从这些大神大佬嘴里套出一些话。
　　小白的玉树临风先生：“大大（大神）好，我是小白兔的先生，能不能冒昧问一下你昨天涨了多少收藏。”
　　杨阳给每一个作者的企鹅都发出去了私聊信息，很快他就是收到了回应。
　　你已被群主移出了1号小说交流群。
　　你已经被群主移出了我们自强不息群
　　你已经被群主移出了春花秋月群
　　“……”
　　连续被三个群移出去，杨阳忽然感觉自己是不是问的太直白了，还是他问的时候姿势不对？
　　在杨阳犹豫要不要注册一个小号再加一遍她们的群时候，一个叫铃铛的女作者回复了他。
　　“你这样问不行，真想知道的话，可以去起点读书网的论坛上看一下，有关于每周推荐效果评估的帖子。”
　　“谢谢。”终于遇到了一个好人，杨阳决定晚自习结束后，回去打赏给这个作者一百块钱。
　　知道怎么去找同期推荐的数据后，杨阳正要付诸于行动。
　　望风的旭峰忽然小声喊道：“老杨，老师来了。”
　　杨阳一听立刻将手机塞进兜里，然后从抽屉中抽出一本练习册，装作拿本子做草稿的样子。
　　“杨阳，你感觉哪个口号比较好。”不知道什么时候来的江涛海，站在杨阳的面前，指指教室的黑板。
　　才不到一节课的功夫，杨阳发现黑板已经被龚力写满了。
　　杨阳知道龚力是实心眼，但没想到他心眼会比前世还要实心，教室的黑板都快成了一块大悲咒，搬回家能辟邪的那种。
　　只看了一会儿就感觉人头晕眼花，仿佛有一个漩涡要将人吸进去。
　　在杨阳无语的时候，龚力解释了他为什么这么实心眼的原因。
　　“杨阳，你是这次秋季运动会的组织策划，同学的建议我都写上去了，你来选择。”
　　杨阳忽然有些担心龚力会不会从学霸退化成原始人，这执行也执行的太彻底了，连脑子都不想动了。
　　最后杨阳还是冒着被黑板吸进去的危险，装作认真地看了一遍，然后说道：“雁羽*班更快更强……这个不错。”
　　这是当初江涛海亲自选的班级口号，杨阳一说，江涛海立刻点点头，十分赞同地道：“那好，就这个了。”
　　在拍案将运动会的进场口号决定下来以后，江涛海就直接离开了，让杨阳有些无语。
　　好一个甩手掌柜。
　　“班长，比赛的报名表给你，我帮你拉了几个人，剩下的你去拉人。”杨阳将夹在他文件夹中的报名表递给龚力。
　　“这倒是没问题，除了这个事情，还有别的事情吗？”龚力也不推辞，他现在就是一个莫有感情的执行机器，他很喜欢这种感觉。
　　“这是运动会的物资清单，我已经整理了一些可能要用到的东西，还有一些药品，我也写出来了，你可去学校医务室里找，那里应该都有卖。”杨阳说着拿出一张清单交给龚力。
　　龚力看着写完满满一页的清单，忍不住问道：“这么熟练？杨阳你难道不是第一次。”
　　“不，我是第一次写这些，不过我问了一下本部高三的学长。”杨阳说出了早就想好的借口。
　　处理完学校运动会的事情，剩下一节晚自修在学习中度过。
　　杨阳在晚自修结束后，第一件事情就是回到寝室打开电脑，给铃铛的小说打赏了一百块钱。
　　这时候在北华大一新生宿舍中，一个刚洗完澡的女生从卫生间中出来，她刚坐到自己的电脑前，忽然看到有人给自己的小说大额打赏，立刻就点进了这个人个人资料里看看是谁。
　　“小白的玉树临风先生？”铃铛看着这有点熟悉的ID，点开了她的企鹅，刚想打开聊天窗口的时候，忽然感觉不对。
　　这样单独找他聊天，会不会让他产生什么误会，杨阳有女朋友了，如果误会，她不是被成了第三者？
　　铃铛想了想还是关掉了企鹅，移动鼠标点开了起点读书网现言分类中正在分类强推的一本书《我的文艺男友》，然后点击作者名，给在作者小白兔发了一条私信。
　　“我们建了一个作家群，你要是感兴趣的话，可以加一下：78……445.”
　　这是一个精品作者群，一般很少加没有精品小说的作者，铃铛这次破了一次例，算是对杨阳打赏的答谢。
　　至于群里的管理会不会有意见，铃铛完全不担心，有个能打赏白银盟男友的作者，出一本精品文是迟早的事情。
　　然而铃铛不知道，杨阳根本不希望自己老婆的小说上精品。

第65章 女作者群的日常打开方式（补）
　　杨阳在给铃铛打赏完以后，立刻找到她所说的那张帖子，在帖子上翻了几页，找到了关于徐妍小说推荐位的数据评估。
　　排第一的不出意外是一位大神，第二正是之前给杨阳留言的铃铛。
　　徐妍排第五，第六的正是那位写女尊文的五级大佬，杨阳暗道果然枪打出头鸟，在起点读书网，最受欢迎的还是甜宠文。
　　这位大佬完全属于逆天而行，不愧是大姐大级的作者。
　　看完女频的数据评估，发现老婆垫底以后，杨阳放心了很多，又在论坛上随便逛了一圈，然后关掉论坛，开始码字。
　　而在他旁边的三个牲口还讨论晚上关于运动会报名的事情。
　　“江羽你报名的是什么项目？”竹乐十分好奇地问道。
　　“我报名了五千米，铅球，实心球，三步跳远。”江羽掰着指头，老实地说道。
　　“你疯了，班长不说一个人报名一项就可以了，你一个人报名那么多项干什么，我就报名了一百米短跑，跑完就没事了。”竹乐摇晃着脑袋不能理解地说道。
　　“班长是说每个人报名一项，不过项目太多，咱们班人还要留一些人在观众席的大本营，叫我能多报一些就多报一些。”江羽憨憨地说道。
　　在一旁的旭峰都为江羽的老实感到无语，这以后要是找一个女朋友和他一样老实，估计两个人被人卖了都不知道发生了什么事情。
　　……
　　“阿嚏！网上哪个混蛋在念叨我。”曹艾艾正在卫生间里洗澡，忽然打了一个喷嚏，开始小声地嘀咕。
　　“艾艾，要是感冒了，我那里有感冒药。”淼水走到到卫生间的门口，对着卫生间里的曹艾艾说道。
　　“淼姐，我没事。”曹艾艾回应了淼水，然后卫生间里再次响起淋浴的水声。
　　淼水看没有什么事情做，回到自己的床上看书去了。
　　这个时候徐妍已经写完一章小说，打开起点读书网，正准备上传自己的小说，忽然发现有一个人私聊她。
　　好奇之下，徐妍在上传更新后，申请了这个小群。
　　在她还没开始写第二章小说的时候，企鹅忽然咳嗽，说明她的申请被通过了。
　　“欢迎又一位小仙女加入我们。”
　　“好久没有看见新人了，这一位好像是真的小仙女。”
　　“亲家母，你终于冒泡了，我还以为你闭关修炼（码字）不出来了。”
　　“哈哈哈，这不是出来迎接新人嘛，说不定还能要一个章推。”
　　“新人请按照【书名】作者名，这样的格式改群名。”
　　群的聊天框一弹出来，徐妍不太敢相信自己的眼睛，这个群里居然有好几个精品文作者，好多书都是她以前追过的。
　　这种惊喜的感觉，就像一个粉丝忽然加了所有自己追过偶像的聊天群中。
　　怎么办，她该说些什么好。
　　徐妍忽然有些紧张，她完全没有经验应付这些事情，她忍不住打开另一个窗口，给杨阳发去了消息。
　　徐妍：老公怎么办，有个作者邀请我加群，我加了不知道怎么和他们聊天。
　　杨阳：？？男的女的。
　　收到信息的杨阳一头雾水，是什么群让老婆激动成这样，都主动叫老公了。
　　徐妍收到消息后，点开群资料看了一下，发现基本上全部是女的，还有一个性别是男的，以她的经验一看就是女作者伪装的。
　　因为结婚以后，她也将企鹅号的性别改成了男性，这是女孩上网不想被骚扰惯用的办法。
　　确认完毕以后，徐妍回复了杨阳。
　　徐妍：都是女的，她们还有些称呼对方为亲家母。
　　杨阳：了解，他们还是不是喜欢自称小仙女，本仙女？
　　徐妍：对啊。
　　杨阳：刚加群礼貌一点，就说各位仙女姐姐好，后面加一个可爱的表情就行了。
　　徐妍：好的。
　　杨阳现在已经可以确定，一定是起点读书网的扑街作者加他老婆。
　　不是杨阳对扑街女作者有什么成见，实在是她们都有一种奇怪的逻辑，扑街就应该抱团取暖。
　　杨阳一个写男频小说的作者，曾经因为和一个女频作者随便聊了几句，然后就被拉进一个女频作者群。
　　那时候杨阳还没有老婆，忽然被拉进一个女群还有点兴奋，结果发现群里人均宝妈，杨阳瞬间就冷静下来。
　　然后杨阳就开始在混女群的日常，基本上都是一些家长里短，吐槽自己的老公和奇葩邻居，说说电影和某个男明星如何如何。
　　然后小部分时间才讨论剧情，互相看看开头给给意见。
　　最后就是不断要章推，花式要章推。
　　待的时间久了，杨阳明白一个道理，扑街帮扑街只会越帮越扑，谁也无法保证讨论的结果是去其精华，还是去其糟粕。
　　有时一个人想摸鱼，然后其他人一起非常有共鸣地附和，最后本来不想摸鱼的作者也跟着摸鱼了。
　　老婆加这种群好啊，杨阳十分感谢拉徐妍进这种群的那个人，他早该想到还能这样做才对。
　　躺在床上，杨阳就心情十分愉悦地睡着了。
　　徐妍按照杨阳说的，在改了群名片以后，给群里发了消息。
　　“各位仙女姐姐好。/眨眼睛”
　　“小白兔好呀，铃铛终于干了一件好事，咱们群里就需要新鲜的血液。”
　　“上一次不是加了一个，那要章推的嘴脸太难看，我才给踢了。”
　　铃铛见有人又提到上次恶心人的事情，赶紧站出来说道，同时也是好心提醒徐妍不要胡乱要章推。
　　“小白怎么能一样，她男朋友一个白银盟能比我门所有人给她章推都管用。”
　　“不不，你们都错了，小白兔在微博粉丝有十二万，她发一条微博，说不定比白银盟更管用。”
　　徐妍没想到自己早就在群里出名了，还有人好心出来维护她，忽然有些感动，跟着发了一条信息。
　　“真的吗？要不要我给各位姐姐都宣传一下。”
　　“爱了爱了，小白也太懂事了，以后你的章推，我管饱。”
　　“我也给你宣传，我微博也有两万粉。”
　　“我还没有微博，现在去注册还来得及吗？”
　　“麻溜的，赶紧去。”
　　杨阳万万没想到，老婆加的不光是精品作者群，而且所有女作者都逃不出抱团心理。
　　十几分钟后，徐妍抱着手机看着自己小说的收藏不断的增长，忍不住开心地在床上打滚。
　　—女主对宿主的好感+1—
　　杨阳：？
　　老婆又梦到他了？算了睡觉。
　　半夜被吵醒的杨阳，揉揉眼睛看了一下手机的时间，翻了一个身继续睡觉。

第66章 您将失去您的儿子
　　从星期二开始，学校就进入全民运动的状态。
　　在别人最忙的时候，杨阳终于进入最闲的状态，跟着徐妍窝在图书馆里学习。
　　因为杨阳知道过完十一国庆，一个星期后，就是期中考试。
　　几天相处下来，徐妍已经发现了杨阳一些不对劲的地方，“杨阳，你以前读书有那么快吗？那你为什么只考上了二本。”
　　“因为这些书我都看过，看起来当然比较快。”杨阳认真地看书，头也不抬回应道。
　　难得空闲，杨阳发现他的学习能力是强了很多，大概是因为重生的关系，他看到以前看过的书本，从中能回忆起一些上学时的记忆，然后带着一些新的理解。
　　忆往昔和温故知新的感觉，让他很舒服。
　　这种感觉就像你看一部以前看过电视剧，总能在里面发现一点不同的东西。
　　过了三十岁以后，杨阳看很多事情都平和了很多，对于重新捡起高中时的课本也没有轻视和不耐，这给他的学习带来很大帮助。
　　杨阳在看书的时候，偷偷地瞄了一下徐妍，发现她完全没有结婚那会的成熟和冷静，完全就是一个少女的模样，在看书的时候，桌下面的脚还来回摇晃。
　　这些习惯，以前明明都没有的。
　　“这个双休日回不回去，你再不回去，不怕妈冲到学校来找你。”徐妍发现杨阳在偷看他，故意抬起头问道。
　　杨阳暗暗地叹了一口气，回答道：“回去是会回去，不过因为中考没考好，估计电脑是不会让碰了，只能看两天电视。”
　　“要不我偷偷过去陪你。”徐妍想说带书回去陪杨阳一起看，提前将课程学完，他们就能有更加充裕的时间做其他事情。
　　徐妍话音一落，杨阳对她勾勾手指，“你过来。”
　　“啊？”徐妍一脸疑惑地凑到杨阳旁边。
　　杨阳趴在桌上，贴着徐妍耳朵小声说道：“我可和刚结婚的时候不一样，要是爸妈去店里，你和我单独在家，我会放过你？”
　　“……”徐妍刚开始没想太多，当杨阳说道后半句的时候，忽然意识到了什么，低呼道：“你下贱，我不去了。”
　　中午的阳光从图书馆的外面照进来，看着老婆绯红着脸躲到书后面，杨阳嘴角露出恶作剧的笑容。
　　不过他也没有开玩笑，回家吃保质期长达二十几年的狗粮，要说心里没有什么冲动是不可能的。
　　没老婆陪着，眼不见心不烦，忍忍就过去了，要是老婆在身边，两边刺激，这谁顶得住啊。
　　时间转眼到了周五，杨阳重生半个多月以后，终于踏上了回家的路。
　　坐着一半以上都是各个高中中学生的大巴车，经过三个小时的辗转，杨阳回到了村子。
　　早些年的时候，杨爸和杨妈出去做生意，经过几年的奋斗终于有了一些积蓄，然后他们很快就将外面的店丢给别人打理，自己落叶归根，回到村子，先在小镇上开两三家门店，然后专心抚养杨阳长大成人。
　　家家有本难念的经，父母美满，这本经自然就落在了杨阳的身上，杨阳年轻的时候做过很多对不起父母的事情，以至于对父母愧疚而不敢面对，后来搬出去和老婆住，只是在逢年过节的时候会回老家的看一下爸妈。
　　站在家门口，杨阳深吸了一口气，按下了家里的门铃。
　　叮咚~
　　叮咚~
　　“不在？”杨阳看看西边的太阳，都已经快落山了，爸妈搞什么蛾子，怎么会不在家。
　　又不是小说主角，父母双亡，他爸妈这时候明明活的很好，有的是精力在他面前花式虐狗。
　　最后在背包里摸出差点被遗忘的钥匙，杨阳探头探脑地开门朝家里张望。
　　家里静悄悄的，因为他还没结婚，家里也没有养什么动物，一切就像静态的油画一般。
　　走进大门，杨阳顺手关上了门，楼上楼下，阳台后院，衣柜抽屉，花盆水缸，前前后后里里外外，都没有一个人影。
　　最后杨阳只能拿出他的杀手锏，拿出手机给杨妈打去了电话。
　　一分钟后，电话姗姗来迟地被接通。
　　杨妈：“喂，儿砸。打电话过来有什么事情吗？”
　　杨阳：“妈，你们跑哪里去了，今天是周五，我已经到家了。”
　　杨妈：“哈？这么快了吗？等一下……老杨动作快点，我刚才酒店订了结婚周年庆的烛光晚餐……哎，你笨死算了，让我来。”
　　杨阳：……
　　这还是亲妈吗？隔着电话也要喂他狗粮。
　　在一阵杂音后，杨妈声音再次在出现的手机另一头。
　　杨妈：“儿砸，还在吗？”
　　杨阳：“在，不过我建议吴丽华女士，你将不在家的原因说清楚，不然您将失去您的儿子。”
　　杨妈：“那个实在不好意思儿咂，你半个月不回家，爸妈实在太想你了。”
　　杨阳：？
　　这又是什么操作，太想我，等我回家的时候就不在家？
　　杨阳已经看不懂父母脑壳里想的是什么东西了。
　　杨妈：“所以我们一合计啊，你也长大了，这样老想你也不是办法，长痛不如短痛。”
　　杨阳：？？
　　下一句是说不要我这个儿子吗？
　　果然父母才是真爱，他这个儿子只是意外。
　　杨妈：“我们给你的班主任打了电话，他说你在学校里过的很好，也帮了他不少的忙，根本不需要我们担心。”
　　“嗯嗯。”杨阳点点头对着手机应道，班主任不让他们操心就不错了，不指望他能操心他们。
　　杨妈：“所以趁着我们结婚纪念日和国庆假期，我和你爸决定来一趟瓷婚蜜月之旅要个二胎，要是成功怀上了，你就算读高中期间一直住学校里了，我们也不用想你。”
　　“额……你们要二胎，要瓷婚蜜月，我都没意见，但是你们要我三年都住在学校有些过分了吧。”杨阳头上流着冷汗，现实中真的有这样爸妈吗？简直把他当做累赘。
　　杨妈：“没有那么夸张，只是一个比喻，你想什么时候回家都行，不过这几个月，我和你爸都不在，等会我让你爸多给你打点钱，是在家里自己做饭，还是出去吃，随便你，对了家里的煤气该换了，你要是自己做饭吃，把煤气换一下。
　　还有床单该洗了，你在家的话就洗了晒一下，不然盖着不舒服，还有离开家的时候记得将门窗全部关好……不要想着请别人做，咱们是农村出来的，什么都不会做，会被乡里乡亲笑话。好了你爸叫我挂电话了，妈妈爱你，么~”
　　这样的父母谁想要，带走。
　　杨阳满脸无语地放下手机，在看看窗外，天已经黑了，家里只有燃气灶，却没有煤气，连他自己做饭都很困难。
　　想了想，杨阳又拿起了手机，用企鹅给徐妍发了一条信息。
　　杨阳：老婆你晚上能不能来我家？
　　徐妍：爸妈不在家吗？
　　杨阳：嗯。
　　徐妍：我有点怕，还是不去了。
　　杨阳：你怕什么？
　　徐妍：我怕你。
　　杨阳：……
　　忽然有种搬起石头砸自己脚的感觉，杨阳的郁闷难以自抑。
　　他真的只想找个人面对面聊天，顺便一起看电影啊。

第67章 留住老婆的三步骤
　　约不到老婆，杨阳打开冰箱看一眼，还有一些剩下的青菜鸡蛋和面条，将就一下也能对付两天，于是转身下楼骑上家里的备用小毛驴，去村子里的煤气店换一罐煤气回来。
　　等杨阳载着煤气罐回到家门口的时候，忽然看到一辆红色的艾玛电动车停在他的家门口。
　　停下车，杨阳将煤气罐放在地上，走进家门口的院子，一个穿着白色裙子的女孩，正守在他家门口。
　　而在女孩漂亮的裙脚边是一个不锈钢保温桶。
　　月光洒落在女孩的头发上，晶莹的发丝在月光下隐隐生辉，空气中飘散着一股淡淡的茉莉花香。
　　这是杨阳到老婆家里经常能闻到的香味，因为徐妍和徐妈都很喜欢茉莉花，家里前院种满了茉莉花，他到丈母娘家里总能喝道最甘甜的茉莉花茶。
　　女孩还没有发现他，杨阳小心翼翼地走到她的身后，忽然搂住了她的腰。
　　“老婆……啊！”杨阳刚想靠近老婆的耳朵，说些煽情的话，结果徐妍转头喷了他一脸防狼喷雾。
　　“你要死啊，走路不带声音。”徐妍自己也被吓了一跳，刚才感觉身后有人偷偷摸摸地靠近她，她下意识以为哪个色狼。
　　“我不是故意的，给你擦擦。”在一阵慌乱之后，徐妍赶紧补救，扯着自己的衣袖给杨阳擦眼睛。
　　听出老婆的担心，杨阳立刻加一把劲，装做十分痛苦的样子，“哎呀，我的眼睛好痛，完了一定是瞎了。”
　　防狼喷雾是徐妈的，徐妍出门的时候看到了，以防万一顺手就带出来了，她以前经常用防狼喷雾，怎么可能不知道威力怎么样，可是…
　　“哪有你说的那么夸张，快点把要钥匙给我，我带你进去用清水洗一下眼睛。”徐妍明知道杨阳是假装的，但还是心疼不行，急忙讨要杨阳的钥匙。
　　“在这里。”杨阳摸索着从口袋中拿出钥匙递给徐妍，然后被她搀扶着扶进了房子里。
　　徐妍一路扶着杨阳朝厨房走去，甚至忘记了放在门外的保温桶，更加没注意杨阳挡在手掌下的眼睛偷偷地睁开一只。
　　“你慢点，要转方向了。”徐妍一步一步引导着杨阳，殊不知自己已经站在了客厅门口。
　　杨阳趁这个时候，忽然将徐妍一推，推进了客厅，顺手将门带上。
　　“杨阳你干什么！放我出去。”徐妍想要打开客厅的门，却发现门把被杨阳死死抓住，她根本打不开。
　　杨阳根本不理会老婆的呼喊，从客厅门口拿来一把扫把，将门把卡住，然后去家里放钥匙的柜子里，拿出一把钥匙，回来将客厅的门反锁了。
　　“杨阳，我告诉你，你这是非法囚禁，我可以拿手机告你。”徐妍试了几次，都没能把门打开，无奈之下，只能拿出手机威胁杨阳道。
　　“嗯，你告吧，估计在警察叔叔来之前，我能吃完你带来的晚餐。”杨阳提着老婆带过来的保温桶，随口应道。
　　徐妍气的牙痒痒，但却毫无办法，只能拿起手机给家里打去了电话。
　　徐妍：“喂，妈。嗯嗯，是在初中同学家里……你别多想了，就是你见过的那个女同学，独生女，家里真的没有哥哥弟弟，她就是以前说吃过你一次饭很想再吃一次，我就想今天晚饭饭菜反正很多，就带过去和她一吃。
　　好好，知道了，我会早点回来的了。”
　　挂完这个电话，徐妍又拨通一个电话。
　　徐妍：“喂，淼水你帮我一个忙，事情是这样的……”
　　好不容易，两边都打完找招呼，徐妍继续拍客厅的门。
　　“你听到了没有，我晚上留下来陪你一会儿，快开门，别都吃完了，我晚饭还没吃。”
　　“嗯嗯，都听到了，不过咱妈做的饭菜比你做的好吃多了，我一没忍住，全吃完了。”杨阳抱着保温桶毫无心理负担地将最后一点汤都喝光。
　　“你……”
　　“别急，老婆你的晚饭，老公我给你做。”
　　正当徐妍气的牙痒痒地时候，客厅外面传来米下锅的声音，接着是煤气灶被点燃的声音。
　　听到这些，徐妍心里算是舒服很多，坐在客厅中拿起遥控器，打开电视，看起南湖台的电视节目。
　　电视中正在播放最强音乐人的海选特辑。
　　半个小时后，徐妍已经看到入迷，身心已经沉浸到节目当中，忽然一股饭香将她拉回了回来。
　　“来，你最喜欢的煎荷包蛋和烫青菜。”杨阳端着一碗热气腾腾地饭菜打开客厅的门，从外面走进来。
　　“气都气饱了，我不吃了。”徐妍将头往旁边一扭，表示自己不接受贿赂。
　　“你确定？”杨阳说着从沙发上站起来走出了客厅，再回来的时候，他手里又有一碗一样的饭菜。
　　徐妍还想装不为所动，但是杨阳走到她的面前，用筷子戳破了荷包蛋外面的表皮，里面还没凝固的蛋黄如同芝麻糊一样缓慢地流出来，落到滚烫的米饭上，有着一股异样的甜香。
　　咕噜噜~
　　“啊~”杨阳勾引不算，还将用勺子将带着蛋黄汁的米饭盛老婆的面前。
　　徐妍眼睛盯着勺子看了很久，皱皱鼻子，犹豫要不要吃。
　　这时候电视中忽然传来一个声音。
　　“下一个选手，乔康永先生请进来。”
　　杨阳一转头发现老乔真上电视了，再一转头，勺子里面的米饭已经不见了
　　“别看我，我什么都不知道。”徐妍咀嚼着嘴巴里的米饭，脸上一副什么都没发生过的表情。
　　“噗呲~”
　　这让杨阳终于忍不住笑出声。
　　杨阳记得老婆第一次吃他做的饭也是这样子，嘴上说不吃，半夜忽然起床将饭菜热了一下，一个人坐在那里狂吃不止，估计是忍太久饿坏了。
　　“你少得意，下次你在敢忽然关我，我就绝食给你看。”徐妍说完，端起米饭，开始自己吃起来，再不吃饭就凉了。
　　吃着杨阳做的饭菜，徐妍也想起了那晚，那是她跟着杨阳搬出老家的第一个晚上，原来她没有那么饿的，因为担心杨阳忽然开窍了，想要她，害她紧张了一晚上。
　　导致半夜的时候被她饿醒了，只好去将杨阳做的饭菜热热拿来填饱肚子。
　　但是杨阳饭菜实在太咸了，害得她喝了好几杯水，后半夜又夜起上了一趟厕所。
　　不过现在杨阳的饭菜，倒是很和她的胃口，没有放盐，清清爽爽地吃下去很舒服。
　　老婆已经哄好了，杨阳将注意力转移到电视机上，看着老乔弹棉花，呸，弹吉他。
　　看着看着，他就有一个大胆的想法。
　　“老婆，国庆节，我们去南湖吧。”杨阳一转头就对刚吃完饭的徐妍说道。
　　“啊？”杨阳忽然间的兴奋，让徐妍措手不及。
　　隔~老公怕不是又抽风了。

第68章 老婆只有我一个人能宠
　　“为什么要去南湖？”徐妍放下碗，看着杨阳说道。
　　杨阳没有先回答她，抽出桌上的纸巾递给徐妍。
　　这时候，电视中也放到评委们对乔康永的评价。
　　“这选手无论是唱歌技巧，还是吉他的弹奏，都很完美，不太像业余的音乐人。”
　　“这很难说，他年纪看上去也有四十左右了，可能是时间积累的结果。”
　　此时乔康永已经通过了海选，两个评委并不认识乔康永，纷纷开始猜测他的来历。
　　三个海选评委，这两个是陪审评委，坐在中间的主评委，听见他们的话露出一个神秘的笑容。
　　“他不是业余的音乐人，要算起来，他还是你们前辈……”
　　主评委后面的话，节目组故意插播了广告，留下了一个悬念。然后就开始放下期预告。
　　这是电视节目惯用的套路。
　　徐妍擦着嘴看完节目，似乎明白了什么，对杨阳说道：“你是要去节目现场给乔老师加油？”
　　“差不多，反正我爸妈去旅游了，我在家也没事情做。”杨阳说着站起来，从家里的储物柜里拿出瓜子和花生放在茶几上。
　　“要看电影吗？我记得这个时候家里有几部不错的电影碟片。”杨阳口中说的不错电影碟片，自然是爱情轻喜剧《午夜*铃》和青春偶像剧《咒*》
　　没有什么比这两部电影更适合和老婆一起看了，看完老婆一定会依依不舍不想回家。
　　“额……”徐妍有些无语，杨阳居然还在用以前的老套路，干脆直接点明说道：“如果我现在回家，明天我还能过来，相反我不回家，你双休日就一个人独守空房吧。”
　　“额……那你等一下。”杨阳想了一会儿，感觉老婆说的是对的，转身到另一个房间拿出一本精装版的《米老鼠和唐老鸭》，递给她。
　　“给我这个干吗？我又不是小孩。”徐妍嘀咕着，但手还是不自觉地翻开了硬皮书页。
　　“这本你带回去，你明天不来，我就用来拿这个当借口去找你。”杨阳说着开始收拾碗筷。
　　徐妍无语地翻了一个白眼，合上书站起来，准备离开：“走了，我明天再过来。”
　　……
　　晚饭也吃了，碗也洗了，杨阳从自己家衣柜中翻出衣服，洗了一个澡，将换下来的衣服塞进洗衣机以后，打开了家里的电脑。
　　电脑是杨阳中考以后，让爸妈买的，还很新，没有像以后那样一开启就有种坐直升机的感觉。
　　今天又是星期五，起点读书网给签约作家发站短的日子，他点开数据评估的帖子，想看看老婆的成绩如何，大概就能猜出她下一轮推荐是什么。
　　一开始杨阳还是很悠闲的用鼠标一点点下拉页面，抬起鼠标，下面的红光时不时映照在墙壁上，等杨阳看到老婆推荐评估的帖子的时候，忍不住将鼠标往桌子上一拍。
　　“卧槽！这是什么情况?”杨阳眼睛都要瞪出来，就好像世界十大奇迹同时在他的面前发生一样。
　　原来第一名的大神居然因为十个收藏差，被徐妍压在下面，也就是说他老婆和大神同期，居然完成了屠神的壮举。
　　此女子真非常人哉，恐怖如斯。
　　杨阳第一时间感觉是不敢相信，打开企鹅联系上老婆。
　　杨阳：你的小说在pk中超过大神作者了？
　　徐妍：对呀，要多谢谢群里的那些朋友帮忙宣传，她们都是好人。
　　杨阳：哦，那恭喜你了。
　　回复完以后，开始苦恼地蹂躏自己的头发，真是功亏一篑啊。
　　杨阳想叫徐妍帮她加入群里，看看都是什么样的女作者有这么大的本事。
　　但他想想感觉不对，好像也没有听说过有女作者让老公加入作者群的事情。
　　他一个有妇之夫进到一个陌生人组成的女群里也的确不太合适。
　　杨阳没想到除了写小说，有一天他为了让老婆扑街，也能有一种要想秃头了的感觉。
　　最后杨阳忍不住病急乱投医，在心里开始呼叫系统：有没有办法，让我老婆的小说扑街。
　　—系统不能帮宿主决定任何事情，否则宿主离开系统以后，将一事无成。—
　　杨阳有点犯愁，他现在卡在最后一个任务，又舍不得放弃，钱不钱的不重要，主要是那个运动手环是用钱买不到的东西。
　　杨阳最后不死心，试探地问道：有没有保留未完成任务，然后刷新任务的办法。
　　—有，宿主可以在用两万网络代金券锁定未完成的任务，可以再用两万代价卷再刷新出两个任务，如果要刷新第二次，需要再次锁定未完成的任务，以此类推。—
　　杨阳想想自己还有二十八万网络代金券，花四万买个意见也好，于是对系统说道：帮我锁定任务3，然后刷新任务列表。
　　—好的，任务3已锁定，任务列表刷新中—
　　一瞬间杨阳的资产就缩水到二十四万，同时也刷新出两个任务。
　　—任务1：老婆只有我一个人能宠
　　任务提要：学校的运动会将下个星期三开始，身为老婆奴的宿主，不希望有其他男生接近女主，请在运动会期间帮女主解决她自己不能解决的所有麻烦。
　　任务奖励：获得‘老婆只有我一个人能宠’称号—
　　杨阳：？
　　看到第一个任务，杨阳立刻就一脸黑人问号，有一种他两万块钱拿来烧火的感觉。
　　任务1让人无语，杨阳赶紧看任务2。
　　—任务2：父母的期望。
　　任务提要：三万块不是小数目，宿主的父母希望宿主在云中分校好好读书。不过他们不介意宿主高中谈恋爱，隔壁的王二狗到大学毕业都没找到媳妇，宿主的同村的小学同学明年却要定亲了，爸妈感觉儿子早点找个媳妇也没什么不好的。如果在学期末考一个全校第一，带一个女孩回家，爸妈会很高兴。
　　任务奖励：网络代金券四十万—
　　杨阳:……
　　这个任务2，杨阳已经不能用眼熟来形容，根本就是上次任务1没做的任务，只不过二十万网络代金券变成了四十万。
　　杨阳不满地对系统说道：你这是在坑我的钱吗？怎么出现了一样的任务。
　　—没有，系统只是提供宿主希望去做的事情，或者女主希望宿主去做的事情，作为任务，系统只是对宿主积极改变生活的助手，并不存在强迫，再次出现的任务，说明是宿主自己潜意识已经再次出现这个想法。—
　　系统的这句话，让杨阳忽然明白这个系统的运行原理，同时知道这个系统根本不是他一个人的，也绑定了他老婆，只是决定权在他的手上。
　　难怪系统只提示徐妍一个人对他的好感。
　　在经过祁镇的事情以后，杨阳的确对于学期末成绩超过祁镇志在必得，而相对成绩不如云中任何人的雁羽高中，要是能在成绩在云中排上比祁镇更高的名次，在雁羽变成第一名也不是一件奇怪的事情。
　　同时他重生后可能真的有把老婆正大光明介绍给老爸老妈的想法，这才有刚得到系统以后的那个任务。
　　经过冷静的思考后，杨阳发现一个尴尬的问题，他花了四万网络代金券，非但没找到能让老婆扑街的办法，反而多了一个他必须去做的任务。
　　将任务任务列表反复看了几遍，杨阳决定先看看任务1称号的属性，如果没用，就再败家一会儿，花六万看能不能刷出自己想要的其他任务或者特殊物品。
　　于是杨阳对系统说道：将任务1的称号属性给我看一下。
　　—好的，‘老婆只有我一个人能宠’称号代表传统丈夫思想，获得配偶奖励几率大幅度增加。—
　　老婆的奖励……
　　杨阳忽然有些不想刷掉这个任务，奖励不奖励的无所谓，主要是宠老婆本来就不能让别人代劳。
　　花了四万网络代金券的杨阳，发现系统根本帮不了他，决定先自己去老婆刺探一下情报。
　　杨阳：周五应该有新的推荐吧，是什么？
　　徐妍：是现言新书推，群里的人说，可能我的字数不够，所以还不能给晋级推荐。
　　坐在电脑前的杨阳，一看老婆的回复，瞬间就明白他还有机会。

第69章 老夫老妻的日常（补）
　　小说的存稿已经被杨阳上传到云端硬盘中，只要有网，杨阳就能继续存稿。
　　不过在存稿之前，杨阳要找一下帮老婆小说做宣传的那几个女作者。
　　杨阳本以为这是一件费时费力的事情，却没想到一点开徐妍的微博就发现了那几本书
　　在徐妍最新的微博上有着六本女频精品书的封面和书名，以及徐妍自己的留言。
　　“今天加了一个作者群，里面的全部是我追过的好书的作者，真的好开心，好东西大家一起分享。”
　　在微博下面是粉丝的一致好评，而且好多路人因为也是这些书的读者，还粉了徐妍。
　　这些零八年的女频书，杨阳基本都没看过，但是现在都可以从起点读书网上查到。
　　结果一查都是已经精品书，有大量的读者。
　　如果扑街会因为书不够成熟而导致卖了友情，口碑却下降的话，精品书推精品书一般都是良性循环，让读者们能越来越喜欢上读书，同时对作者心怀一定的感激。
　　但是问题是精品书的作者群，徐妍是怎么加进去的？
　　在这时，杨阳看到了一个熟悉的作者名字，铃铛。
　　找到突破口，杨阳立刻用企鹅给这名叫铃铛的女作者发去了信息。
　　小白的玉树临风先生：小白是加了你们的群吗？能不能麻烦你们一件事情，报酬是一人一个盟主。
　　铃铛：？是我拉她进的群，盟主就不用了，小白人挺好的，大家都愿意帮她。
　　作为一只可怜的码字狗，铃铛在室友回家以后，依然在大学的寝室中用笔记本码字，忽然收到杨阳的信息，有些为难。
　　打赏一个盟主就意味着她下个月至少有四百五的额外收入，她不可能不想要，但她也明白这钱就算要，也不能理直气壮地收下，要问清楚缘由。
　　适当的情况下卖一份人情比钱更重要。
　　小白的玉树临风先生：小白刚开始写小说，太好的成绩会让她有心理落差，我希望你们能删掉章推，让她认清自己真实水平。
　　铃铛：先生听上去很了解网文圈子的样子，其实也没先生想的那么严重，文无第一，能收藏小白书的读者，一定也有她们自己喜欢的原因。
　　在寝室里，铃铛将脚放到她的粉红色拖鞋上，晃悠着脚丫，又思索了一会儿，感觉自己是第三者，不要说太多的好，把后半句删掉，然后再发出去。
　　铃铛：先生听说上去很了解网文圈子的样子，既然你这样说了，我会联系群里人的。
　　小白的玉树临风先生：谢谢了，只要你们删了，不告诉小白实情，盟主每个人都会有的。
　　铃铛实在搞不懂杨阳在想什么，再想回复的时候，他的头像已经变成了灰色的。
　　这下铃铛也没有了码字的心情，手扶着下巴，手指在桌子上有节奏的敲打着。
　　“那就这样做好了。”铃铛自以为明白了杨阳的心意，点开她们聊天群，将除了徐妍以外的所有女频老作者拉到一个讨论组。
　　“仙女们，先都别码字了，告诉你们一件事情。”
　　不等群里的人反应过来，铃铛开始将杨阳的事情在讨论组里开始讲起来。
　　“……所以我觉的，我们不能白赚先生的一个盟主，要帮小白将她文修一下。”
　　“这样不好吧，文如果听别人的意见不断修改，很消磨写作的激情和意志。”
　　“不改文就好了，只是找借口讲一下自己的心得就好了，听多少看小白自己理解咯。”
　　“你们要是不嫌弃我的陈芝麻烂谷子，我有空就给你们说道说道。”
　　“铃铛，我已经开始怀疑你是借着神豪的光，在套路我们。”
　　正拖着自己下巴看群友回应地铃铛，咚的一声，下巴砸在桌子上，疼的她有点牙酸，眼睛都冒眼泪了。
　　揉着下巴，铃铛开始在回复。
　　“冤枉死了，我也会讲，只是没你们讲的好，你们不能欺负我。”
　　“欺负铃铛，不是我们的日常吗？”
　　“+1”
　　“+1”
　　拿着卫生纸擦着眼角痛出的眼泪的铃铛，看着讨论组的回复，在心里忍不住吐槽。
　　这群老阿姨真坏的很，自从知道她只是大一新生以后，就各种调戏她。
　　在另一头杨阳已经又注册了一个账号，ID他也懒的改，就是书友9527…131。
　　将这个小号也和系统绑定以后，杨阳收藏了老婆推的那几本书，一切就等明天完成这笔地下交易。
　　……
　　到了第二天，铃铛她们依言删掉了章推，杨阳刚给她们打赏了一人一个盟主，徐妍正好就过来了。
　　杨阳从房间跑到门口，一开门就看到徐妍提着一袋包子一袋油条和两杯豆浆。
　　“老婆你来就来了，带什么东西啊。”杨阳刚给别的女人打赏完，忍不住心虚，脑抽地说道。
　　徐妍莫名其妙地看着杨阳，自顾自地走进房子。
　　“你是不是没睡醒，我都给你买了五六年早餐了，怎么说的我跟外人似的。”徐妍将早餐放到桌子上，很自然地坐下吃起来。
　　“现在的感觉和以前不一样了。”杨阳坐下来拿起一油条撕咬下一口，渐渐地也放松下来。
　　从结婚第二年开始，杨阳就频繁的加班，家里的家务和三餐基本上都交给了老婆，那时还徐妍还没有怀孕，又要照顾家里又要上班。
　　那段时间，杨阳挺感激老婆的，虽然对他不冷不热，但是对于这个家，徐妍一直都在用心扮演好一个妻子的角色。
　　“吃完早饭，我们是出去逛街，还是看电影。”杨阳认为双休日就是两个人的二人世界，将以前没有做的事情都要去做一遍。
　　可惜徐妍的想法和他有些出入。
　　“都不是，等你吃完，过来和我一起打扫卫生。”徐妍只吃了两个包子，然后拍拍手的，端起豆奶站起来说道。
　　“啊？”杨阳一脸懵逼，这和他想的剧本不一样啊，老婆双休日过来和他一起过，难道不应该腻在一起做些浪漫的事情吗？
　　“啊什么啊，赶紧吃完饭把家里打扫卫生的工具拿出来。”徐妍就像一位领导一样在房子上上下下巡视。
　　知道杨爸杨妈不在家以后，徐妍就已经打算帮杨阳一次性将家里先打扫一遍。
　　四五天没住人了，老公居然都不开窗通风，真是应了徐妈以前的一句话，他也就是表面勤快，本质上还是懒。
　　在徐妍看来，老公的字典里，只要看不见地地方就是干净，习惯了的环境就没有任何脏不脏的问题。
　　“老公，我去帮你将洗衣机里的衣服拿去再洗一下，你去帮我拿一下洗衣粉。”
　　当老婆的声音从楼上传来的时候，杨阳就明白了，他梦想中和老婆的二人世界注定无法实现。
　　“那衣服是昨天刚洗的，你不用再洗了。”杨阳喊了一嗓子，然后继续吃早饭。
　　“所以你用滚筒洗衣机干洗衣服是吗？”徐妍在楼上反呛了杨阳一句。
　　这时杨阳才想起来，他大概也许可能是没有将老妈关掉的洗衣机水阀打开，而且洗衣机里的洗衣液也早就没了。
　　所以他的衣服是单纯的在洗衣机里闷了一夜？
　　“不是，我就想试试衣服能不能种出蘑菇来。”杨阳自己也挺无语的，顺口胡扯了一句，还是站起来去储物间里找洗衣服液。

第70章 两个人共同的生日
　　花了两天的时间，杨阳将家里上上下下都打扫了一遍，估计吴丽华女士回到家里，嘴都能笑歪。
　　而杨阳唯一的收获只是在星期六中午的时候，抱着老婆的腰睡了一觉，因为太累了睡着，可能已经占老婆的便宜，但却没有什么印象。
　　杨阳唯一的印象就是搂着老婆睡比自己一个人睡的要舒服。
　　然而等到了晚上，杨阳想留老婆过一个夜，能舒服地抱着她，耳鬓厮磨地睡一晚上，老婆却跑的比兔子还快，让他十分无语。
　　……
　　周日，杨阳坐在返校的车子上的时候，隐隐感觉自己是不是被老婆套路了。
　　从公交车上下来，别人都是活力十足地踏入校门，只有杨阳带着昨天大扫除后的浑身酸痛，他算是被老婆彻底榨干了劳动力。
　　除了徐妍，估计没有人会相信，他这双休日过的堪比年底大扫除。
　　看着黄昏下犹如彩带般的一缕缕云朵，杨阳看着不远处的女生宿舍楼，想起了从上个星期就开始准备的一件事情，脸上终于多了些精神，嘴角也浮现一抹期待的笑容。
　　还有两天就是运动会，学校中的同学们已经提前躁起来了，刚进校门，一些男男女女不是在结伴去大操场的路上，就是在从大操场回来准备洗澡等食堂开饭。
　　相对于单独行动的男生，女生就连运动也喜欢三两结队一起去，十分引人注目，而其中又属女体育特招生身上穿的弹力运动服格外的抢眼。
　　比杨阳高两届的一个学姐也是特招生，人长的十分漂亮，因为留了一头短发，看上去十分阳光帅气，更主要的是，她体能几乎不输于一般的男性二级运动员。
　　超高的身体素质让这位学姐敢于九月底，穿着弹力短袖和弹力超短裤，将美好的曲线勾勒的十分明显，带着小麦色的细致肌肤也展现出来，引的某些人勾引地口都流下来。
　　“收起你的下巴，小心口水流下来，这个学姐你开法拉利都追不上。”杨阳一进学校就看到竹乐躲在一个柱子后面，盯着这个学姐，眼珠子都要掉出来了，于是走友好提示道。
　　“我就看看，还犯法了？人总要有梦想。”竹乐这时才注意到杨阳，嘴巴一合，然后说道。
　　“你就是一条咸鱼，不需要梦想。”杨阳无情地打击道，不给竹乐反驳的机会，拉着他的衣服，将他拖走。
　　“别在这里丢人现眼了，到寝室，我给你准备了好东西。”
　　又有一波汗水淋漓的妹子经过，竹乐本来不想走，但是听说好东西，不舍的最后看了一眼，只能跟在杨阳身后头，朝寝室走去。
　　寝室里，江羽和旭峰运动完已经洗过澡了，坐在寝室中百无聊赖地等着杨阳和竹乐回来一起去食堂吃饭。
　　“老旭，为什么要等着老杨回来再去食堂啊？”江羽个子高，挨不了饿，已经感觉饿的开始难受起来了。
　　“不，再等等，今天必须我请客。”旭峰回家一趟豁出脸皮成功从爸妈手里要到生活费的旭峰，打算好好地谢谢杨阳。
　　于是在杨阳带着竹乐进来时候，两个人同时从椅子上站起来，一个是饿的，另一个是等急了。
　　“老杨，走今天食堂四楼提前开门，放开吃，我请客。”旭峰不等杨阳进寝室，就打算将他往外推。
　　“不用，我给你们带了晚餐。”杨阳说着反将旭峰推回寝室，并关上门。
　　“晚饭在背包了，应该还热的，你们趁热吃，我先去洗澡，”杨阳说着放下背包，然后去收星期五晒在阳台上的衣服，进了卫生间。
　　寝室的三个人也没有客气，拿到背包以后，立刻就打开，发现里面有五六个一次性塑料盒。
　　竹乐好奇地打开一个盒子，“饺子？这么大的饺子?”
　　竹乐拿着饺子和手掌对比，饺子足有他半个多手掌大。
　　“你这就没见识了吧，这种蒸饺十二块钱一个。”旭峰顺口解释道，然后又打开一个塑料盒，里面是两个和他拳头一样大的包子。
　　“这个我认识，排骨包，里面是整块的排骨，味道非常好吃。”江羽不等旭峰，自己先动手抢了一个。
　　“赞美老杨啊，这饺子真是好东西。”竹乐只吃了一口蒸饺，眼睛就亮了起来。
　　在卫生间里的杨阳，无奈地笑了笑，他也不是专门给这三个牲口带的，不过是在回学校之前陪着徐妍将小镇上的几家名铺子光顾了一遍。
　　等杨阳从卫生间里出来的时候，三个牲口果然只剩了一个包子给他。
　　杨阳拿起包子，也没有生气，啃着包子。“你们都吃饱了对吧。”
　　寝室三个人对视了一眼，感觉杨阳有话要说，点了点头。
　　“我有一个任务交给你们。”杨阳十分神秘的说道。
　　“要搞事情？”竹乐一下子就来了兴趣，而旭峰和江羽更多的是疑惑。
　　杨阳也不解释，先走向了属于他的衣柜，这里面有上个星期他假公济私准备的一些东西。
　　在另一边的女生寝室中，相似的情况同样在发生。
　　“今天是他过生日吗？你从上个星期就开始准备这些东西。”柯妮看着徐妍从柜子搬出一箱东西。
　　这些东西，柯妮有印象，是徐妍和她一起以班级名义外出采购的时候，顺手买的。
　　“差不多吧，也可以说是我和他的生日。”徐妍的目光有些复杂，有怀念，有愧疚也有思念。
　　“妍妍姐和分校的男朋友还是同年同月生啊，这就很厉害了。”曹艾艾手里捧着包子有咬了一口，然后说道。
　　说完话，不等徐妍回应，她嘴含着包子的缺口狠狠的吸了一口，一脸幸福又满足。
　　在她的面前已经有二个空盒子，徐妍她们三个人一人一份已经饱了，也就这只吃货吃了一份以后还嫌不够，在知道没有第三份以后，才细嚼慢咽起来。
　　淼水知道徐妍的生日前不久刚过完，狐疑地看着徐妍，但也没点破，“蛋糕已经送到传达室了，就按照计划，等天完全黑了以后，开始行动吧。”
　　“嗯，那我们就好好给妍妍和杨阳过生日，虽然不知道是他们谁的生日。”柯妮依旧有点怀疑，但是不妨碍他祝福徐妍和杨阳。
　　除了曹艾艾小口享受她最后一个排骨包子，寝室的人都静静地等待着夜幕的降临。
　　当天完全黑下来的时候，四个人准备出发，徐妍的手机忽然响起来了。
　　徐妍拿起手机一看，发现是杨阳发来的短信。
　　杨阳：到室内体育场来一下，有重要的事情找你。

第71章 被拿走的蛋糕
　　“妍妍姐，是分校那个人发过来的吗？”曹艾艾好奇地将脑袋凑过来说道。
　　“嗯。”徐妍轻轻点头，在思考对策。
　　“要不，我去拿蛋糕吧，说不定杨阳找你是有重要的事情。”推着徐妍往外走同时说道。
　　杨阳曾经送过她几本昂贵的历史书，杨阳只找她帮过一次忙，柯妮下意识感觉太便宜自己了，心里还是比较偏向于杨阳的阵营。
　　“那我和艾艾就去大操场布置好了。”淼水站出来说道。
　　徐妍隐隐感觉有什么地方说不上，这时候杨阳的短信又发过来了。
　　杨阳：你先离开宿舍，不要站在寝室门口发呆。
　　一看到这条短信，徐妍立刻扭头四处张望，却没有发现杨阳的影子。
　　“你们等会再出门，先回寝室里等我消息再行动。”徐妍不知道杨阳搞什么蛾子，但是为了防止自己的计划曝光，将淼水她们推回房间，然后再走出寝室关上门。
　　接下来，徐妍往外走，直到宿舍大门口，一路都没有发现杨阳的影子，让她有些气急。
　　在宿舍门口待了几分钟，杨阳依旧没有出现，徐妍主动给杨阳发去了短信。
　　徐妍：你在哪里？
　　杨阳：我在室内体育场等你。
　　“信你个鬼，一定是又在哪里监视我。”徐妍嘴里念叨着，但还是拿出手机，给淼水发去了短信。
　　徐妍：五分钟后出门，如果没有我的消息，计划继续。
　　淼水：好的。
　　收好手机以后，徐妍沿着宿舍楼之间小路慢慢地走着。
　　时间已经有些晚了校园内路灯已经起，吝啬地散发着微弱的光芒，深秋草地间，依然有一些顽强的飞虫在活动。
　　徐妍一路从宿舍楼走到教学区，在穿过生活区和教学区的小桥的时候，徐妍忍不住在桥上停留了片刻。
　　小桥下漆黑的河水倒影着宿舍楼上一个个房间中的灯光，在天上繁星的映衬下，有一种说不出的美好。
　　今天是一个特别的日子，徐妍看着小河中如画的景色，那一份安静与和谐，让她想起了她与杨阳几年的生活，也如河面一般平静。
　　徐妍捡起一块石头扔进到河里，河水渐渐泛起涟漪，在一段段波纹在河水中荡漾开来，宿舍楼的倒影在水面上扭曲变形，就如同她和杨阳忽然间重生一样。
　　但水面归于平静以后，倒影依旧还在，他们依旧还是他们，无论是否重生，终究会走到一起，这让徐妍忽然感觉自己之前的挣扎，和自以为是为了杨阳好而远离他，是多么可笑。
　　—女主对宿主的好感度+10—
　　杨阳：？
　　杨阳正在室内体育场给排球车盖上木板和红布，忽然听到系统的提示，立刻拿起手机给旭峰发短信。
　　杨阳：徐妍已经到桥上了？
　　旭峰：没有，我们还在给纸船中的蜡烛点火。
　　这杨阳就很奇怪了。
　　是老婆又在想我了？
　　女人心思真难猜，不过他喜欢。
　　在室内体育场外的桥边，旭峰和竹乐正躲在桥墩下面，竹乐望风，旭峰在不停地从纸箱中拿出纸船，用打火机点燃纸船里面的小浮烛。
　　在漆黑的夜里，一只只小船漂浮在河面上，小船里面的浮烛上微弱的烛火在轻轻晃动，微光不光照亮不同颜色的纸船，同时也点亮了河面。
　　旭峰感觉自己一个大男人，看到这场面都快被感动了。
　　也许下次跟佳佳可以试一下，旭峰在心里满怀期待的想着。
　　“好了好了，不要放了，本校的那个女生来了。”竹乐，忽然躲了进来，对旭峰小声喊道。
　　旭峰一听立刻就拿出了之前杨阳准备好的塑料气球。
　　看着气球，旭峰就不由的有点佩服杨阳，因为买不到氢气罐，他就跑到班主任的实验室，用铝和稀硫酸自制了氢气。
　　气球拿在手里，旭峰和竹乐屏气凝神听着徐妍的脚步声，准备她走到桥中央的时候，将气球推出去让徐妍看见。
　　另外旭峰有些期待徐妍看她放的一河的烛光纸船。
　　被桥边的花坛灌木挡着，徐妍一路走过来并没有发现河里的异样，直到她踏上小桥以后，河面的上那漂浮的一只只纸船印入的她的眼帘。
　　一眼望去到处是在黑暗中点亮一抹幽光的小纸船，徐妍的心都有些醉了。
　　她走到桥中间不由忍不住停下脚步，想趴在桥边静静的看一会儿，却意外发现，有一个心形的气球从桥下慢慢飘上来。
　　银色气球在河里的烛光映衬下，似乎在发光，而在气球下面还挂着一张散发幽香的黑色书签。
　　书签上用银色的彩笔写下一行字：
　　‘纸船明火送瘟神，愿一切不愉快都过去，往后余生你我相伴，一生幸福不知困苦，纪念日快乐，我的爱人。—杨阳’
　　黑色的书签隐没在黑暗中，河中的烛火，让杨阳的话闪烁着银光。
　　徐妍手里拿着书签，心已经被填满，望着河面上的烛火小船，目光晃动，但是想到自己结婚纪念日居然慢了杨阳一步，心中就有些不爽，对着河嘀咕道：
　　“浪漫是浪漫了，但好污染环境。”
　　躲在桥下的旭峰看不到徐妍的表情，听到她的这句话，感觉深受打击。
　　主意虽然是杨阳自己想的，但是活都是旭峰干的，他此时有一种劳动成果不被承认的挫败感。
　　“这两口子，纪念日玩浪漫，咱们吃苦受累，我觉得不公平。”竹乐也感觉不平衡，凑到旭峰的耳边说道：
　　“我们这样……然后这样……”
　　旭峰犹豫了一下，同意了竹乐的话。
　　等旭峰和竹乐从桥下面爬上岸的时候，徐妍已经走到室内体育场。
　　四周就一片黑暗，根本找到杨阳的人影，徐妍犹豫要不要喊一句的时候。
　　突然，室内体育场中央的一盏大灯亮起，投射下来，照亮了一小片圆形区域。
　　杨阳推着披着红布的推车一步步从黑暗中走出来，在推车中央是杨阳早就准备好的结婚纪念日蛋糕。
　　杨阳走到灯光下，徐妍正十分感动以为他要说什么情话的时候，杨阳却很直接地说道：“妍妍，过来吃纪念日蛋糕吧。”
　　徐妍瞬间感觉无语，气氛营造了半天，一招被杨阳这结尾破功，还真不愧是她的直男老公。
　　“你就不会多浪漫一会儿，哪怕不说话等我过来也行。”徐妍走到灯光下，看也不看蛋糕，先对杨阳开始小声抱怨起来。
　　“不说话，我感觉好尬。”杨阳不好意思地说道，他本来就不是一个浪漫的人，这已经是他能做的极限了。
　　“这辈子指望不上你浪漫了。”徐妍对杨阳翻了一个白眼，话音刚落，她的手机开始震动。
　　是淼水发来的短信。
　　淼水：妍妍，你订的蛋糕放在传达室被人拿走了。

第72章 到底是谁过生日
　　徐妍看着短信，不知道怎么回复好，再转头看杨阳头扭向一边的表情，已经明白了是怎么回事。
　　“说，是不是你拿的，是不是你知道我要过结……”徐妍差点将‘结婚’这两个字说出来的时候，杨阳急忙握住她的嘴巴。
　　“嘘，不要说这两个字，我室友也在这里。”杨阳等老婆点头以后，才放开手，继续说道：
　　“蛋糕是我让江羽拿的，你估计也拉了室友一起准备吧，叫她们别忙了，一起来吃蛋糕。”
　　“我怀疑你在套路我和我的室友，我让室友过来拿蛋糕，回寝室吃。”徐妍不满地说完，拿起电话打给淼水。
　　徐妍：“淼淼，计划失败，蛋糕被杨阳给截胡了，这边已经有一个蛋糕，这个多余，你到室内体育场来拿一下。”
　　淼水：“好的，我知道了。”
　　徐妍挂掉电话，转身对杨阳说道：“淼水他们会来拿蛋糕，你把蛋糕拿出来吧。”
　　杨阳无奈地摇摇头，他自己的结婚纪念日怎么可能搞成联谊。
　　不过杨阳还是转头对着守在电闸开关旁的江羽喊道：“江羽，你帮忙将另一个蛋糕也拿过来。”
　　“哦。”说着江羽就离开电闸，提着另一个蛋糕走过来。
　　就在江羽将蛋糕放到推车上的时候，竹乐忽然从角落带着旭峰冲了出来。
　　“接受审判吧，异端!”竹乐冲到推车旁边，抓起一把蛋糕直接就拍在杨阳的脸上，然后立刻逃走，和杨阳拉开距离。
　　这场面除了竹乐和旭峰，所有人都愣住了。
　　“噗呲~”徐妍半会儿反应过来发生什么事情，忍不住发笑说道：“杨阳你有这样的室友，还真是辛苦你了。”
　　杨阳慢慢地抹掉自己脸上的蛋糕，旭峰忽然也抓了一把蛋糕，拍在也拍在他的脸上，“不好意思，我是被迫的。”
　　“实在是我让你们吃太饱了！”杨阳旧伤未除又添新伤，不禁有些恼怒，一把拉来江羽，将一塌糊涂的蛋糕连底座递给他，说道：“拿去，帮我搞死他们，重重有赏。”
　　江羽看着二个人玩的挺开心的，又看看自己手上还有大半的蛋糕，跃跃欲试地点点头。
　　“我靠，老杨不地道，这样都不自己过来。”竹乐一看过来的是江羽，立刻又跑远了一些，对杨阳叫嚣
　　“江羽就代表我了，你们先打败他再说。”杨阳随口敷衍道。
　　很快一场三国鼎立的蛋糕大战就在杨阳不加入的情况下愈演愈烈。
　　徐妍看着在用衣服擦脸的杨阳，有些好奇，“蛋糕浪费都浪费了，你为什么不加入进去。”
　　“我要是真受他们挑拨加入了，估计你也要遭殃，那样我会吃醋，让他们自己玩去吧。”杨阳说完，从裤兜里掏出一枚铂金戒指，套在徐妍的无名指上。
　　“这才是真正的结婚纪念日礼物，老婆纪念日快乐。”
　　杨阳的手抓着她的手一点点将戒指套在她手上，徐妍咯噔一下脸就红了，今夜的老公太撩人，她有点招架不住。
　　作为老婆，在结婚纪念日除了蛋糕什么都没准备，徐妍忍不住有些愧疚。
　　“这次没什么能给你的，先欠着。”徐妍不知不觉又欠下一个承诺。
　　杨阳早有预谋地凑近徐妍的耳边，小声说道：“没事，下一次结婚纪念日，你把你最珍贵的东西给我就行。”
　　“你想的美，至少要等领证以后再说。”徐妍一把推开杨阳，让他很郁闷。
　　“领证至少要大三啊，你要憋死你老公吗？”杨阳一副哭丧脸说道。
　　“你不是在大学毕业之前都没有碰过女孩子吗？也没见你死了。”徐妍翻了一个白眼反驳道。
　　但说完以后，徐妍看着无名指上的铂金戒指，想起男人要二十二岁才能合法结婚，在一起六年不让碰，的确有些太残忍，尤其两个人是原本就结婚好几年的成年人，她也心疼老公，于是又加了一句话：
　　“只要你忍得住，条件又允许，任何时候我都可以让你抱着睡觉。”
　　“睡觉有些动作不过分吧？”杨阳露出一个狡邪的笑容，反正是自己会负责到底的老婆，他有一个大胆的想法。
　　“你自己最好心里有数，失信一次，你就要一个人睡，直到咱们领证，自己掂量。”徐妍狠狠地瞪着杨阳，表明自己的决心。
　　徐妍这样一说，杨阳虽然有些无语，但也能理解。
　　“好吧，谁让你是我老婆，我不迁就你，迁就谁呢。”杨阳满脸无奈地说道。
　　徐妍也知道亏待了杨阳，忽然一只手搭在杨阳的肩膀上，半搂着他，另一只手从他的耳朵上摘到了一点残留的蛋糕。
　　她先自己舔了一点，然后将手指伸向杨阳，露出一个灿烂的笑颜，“老公，这蛋糕不错，你尝尝。”
　　得妻如此，又让人怎可奈何。
　　杨阳也是爱到没办法，只能舔了一下剩余的蛋糕，说道：“很甜。”
　　……
　　杨阳和徐妍凑到一起说话，旭峰和江羽识趣不去打扰，一块蛋糕被他们玩都已经到处是。
　　就当江羽追着竹乐来到门口时候，迎面差点撞到一个娇小身影。
　　“吓！”
　　曹艾艾被忽然冲过来的吓地往后一跳，定睛一看，是他脸上和身上蛋糕，不由气愤地说道：“我们的蛋糕！”
　　“不不！不是……”江羽极力想解释，但曹艾艾根本不听。
　　“淼姐上，打死这个大个子。”曹艾艾对比了一下自己和江羽的身高，果断拉着淼水，让她主持公道。
　　淼水看着江羽面色也有些难看，让江羽有些害怕地后退了一步。
　　还是柯妮比较冷静，第一时间看到了杨阳和徐妍，以及他们旁边那个没有开封的蛋糕。
　　“淼水，那边还有一个蛋糕，而且妍妍也在那边，先去问问吧。”柯妮出声完，淼水转头立刻也看过去。
　　竹乐好死不死地在这时候，被旭峰追到了推车旁边。
　　本来对竹乐就没有好印象的淼水，下意识他要动那个蛋糕，伸手就夺过了江羽手上的蛋糕底座壳子就扔过去。
　　正方形的纸壳在空中像转动的飞盘划过一条完美的抛物线，纸壳的一角正中毫无防备的竹乐眼睛，因为剧痛一个没站稳，这个倒霉孩子应声倒地。
　　突然发生的情况，让杨阳一脸问号，徐妍倒是发现了走过来的淼水她们。
　　“淼水，你们来了，这个蛋糕你们带回来吧，就当我让你们白忙活的谢礼。”徐妍将蛋糕递给淼水。
　　淼水反将蛋糕推给一边等不及的曹艾艾。
　　“所以到底是谁的生日，你们怎么都准备了蛋糕？”淼水终于憋不住问道。
　　徐妍露出尴尬的笑容，这该怎么解释好呢，这个误会是她引起的。
　　就在这时，室内体育场的灯一排一排的亮起。
　　噔！
　　噔！
　　噔！
　　“是哪个班的……大半夜居然敢溜进来！”
　　一个熟悉的声音从电闸的角落传出来。
　　两个寝室一共八个人，没有一点点防备，就被体育老师秦霞抓了一个正着。
　　几分钟后。
　　八个人男女分开站成了一排。
　　秦霞穿着宽松运动服，睡眼惺忪地打量着众人，指着满地的蛋糕残渣，“说说看吧，这都是谁干的。”
　　“是他们。”杨阳理所当然出卖了自己的室友，徐妍和曹艾艾她们更加理直气壮地指着江羽他们。
　　“是他指使我做的。”江羽是老实人，老实地说道，旭峰和竹乐一对视，果断跟着江羽指向杨阳。
　　杨阳：……
　　“很好，男生就分成两组好了，三个人留下来打扫卫生，一个人去把河里的纸船捞上来，大半夜放河灯，河岸两岸都是有垂到河里的树枝，万一着火怎么办，一点没有防范意识都没有。”
　　秦霞看看女生和男生的衣服差别，不用想就相信了，开始单方面训斥杨阳他们。
　　然后等男生被分配完以后，徐妍她们想走的，她又开始嘀咕道：“今天我过生日都没吃上蛋糕，他们倒好，把好好的蛋糕就这么糟蹋了。”
　　徐妍她们听到这话，一下子就明白，她们也走不了。
　　她们估计将蛋糕给秦霞不够，还要留下来陪老师吃蛋糕，没有人喜欢一个人过生日。
　　不过想想杨阳他们遭遇，貌似陪老师吃蛋糕也还算不错。
　　相对而言徐妍她们在心中还是比较庆幸。

第73章 喜欢的人是谁
　　“既然是老师生日的话，这个蛋糕就当我们给你过生日。”徐妍从曹艾艾的手里拿过蛋糕，递到秦霞的面前。
　　秦霞也没有直接接过，没看到某人脸上写满不满吗？。
　　“不用了，要是你们谁过生日的话，我去蹭一块蛋糕倒是可以，不过现在我要监督这三个家伙将室内体育场打扫干净。”秦霞看了一眼曹艾艾，然后摇摇头。
　　她实际上只是想开一个玩笑而已，看把这孩子气的。
　　遇到曹艾艾这么可爱的少女，秦霞忍不住想去捏捏她气鼓鼓的脸蛋，可惜那样做太不礼貌，毕竟她是一个老师。
　　“没事，纪念日过完了，这个是多余的蛋糕，送给老师正好。”徐妍坚持地说道。
　　秦霞和陈正鸿似乎关系很暧昧，又是她的体育课任课老师，徐妍感觉有必要和她建立良好的关系。
　　这样以后如果有什么事情需要秦霞帮忙，她也不好意思拒绝。
　　秦霞不知道徐妍实际上是和她年龄差不多大的女人，看她一再坚持，忍不住感慨多好的一个女孩，杨阳估计是上辈子拯救了全人类的英雄，才能遇上像徐妍这么懂事的女孩。
　　不过秦霞对于让英雄大半夜捞纸船，没有丝毫心理负担，而且收下了下英雄老婆的蛋糕。
　　“你们回去没什么事情的话，就在这里陪我吃蛋糕吧。”秦霞一眼就看中了被杨阳简单改装过的推车，将蛋糕放到上面，邀请徐妍几个人。
　　曹艾艾有些不高兴，本来属于她们的蛋糕要和别人分享，但有的吃总比没有好，她第一个就凑过去。
　　秦霞打开蛋糕，看到上面有两个相拥的巧克力小人，这个所谓的纪念日蛋糕，是纪念什么不言而喻。
　　秦霞撇了徐妍一眼，将小人拿起来递给曹艾艾：“你负责毁尸灭迹。”
　　曹艾艾：？
　　虽然曹艾艾不知道秦霞是什么意思，但小心地咬一口，发现是巧克力后，三下五除二就吃了干净，还舔了一下自己的嘴唇。
　　在一边正在拿着体育场拖把拖地的江羽，余光看着曹艾艾，一不小心撞上了旭峰。
　　旭峰被江羽撞了一个踉跄，忍不住抱怨道：“老江你想什么呢，这么大个人站你面前，你都能撞上来。”
　　“没想什么。”江羽想解释，但又不知道说什么好，干脆保持沉默。
　　这就让旭峰更加的狐疑了。
　　当江羽去洗拖把的时候，他站在江羽的位置，重新将他走的路线再走一遍，得出的结论只有一个。
　　江羽要想撞到他的话，眼睛一定是看着秦霞她们那边。
　　“所以说，江羽喜欢的会是哪个呢？”旭峰干着清洁工的活，开始操起月老的心。
　　他找机会走到竹乐旁边，小声说道：“竹乐，你感觉江羽会喜欢那边寝室哪一个？”
　　竹乐正在将篮球架上的奶油擦掉，一听旭峰的话，抬头朝徐妍她们看去，一下子就明白了旭峰的意思。
　　竹乐先看向柯妮，然后是淼水，被对方瞪了一眼，寒毛都竖起来，连忙装作若无其事，嘴里说道：“估计是杨阳老婆旁边那个，另外两个，一个太矮，另一个就是披着人皮的女魔头。”
　　“她？”旭峰目光朝徐妍旁边的柯妮投去。
　　的确从身高上来说，柯妮比较适合江羽，而且柯妮一直很安静，没有什么存在感，和江羽半天闷不出一个屁的性格很相似。
　　“等晚上的时候，我们找老杨打听一下？”旭峰已经绕着篮球架转了一圈，最后问了竹乐一句。
　　“好主意，现在我还不知道那个女孩的名字。”竹乐目光偷偷地头上曹艾艾，但一发现淼水有转头的迹象，立马收回目光。
　　徐妍正和秦霞在聊陈正鸿，淼水感觉总有人目光朝她们投来，浑身都不自在。
　　“艾艾，你吃快点。”淼水手里拿着一块蛋糕，催促曹艾艾。
　　但曹艾艾完全会错意，“好的，我一定会吃回本，绝不让别人占我们的便宜。”
　　柯妮听到两人的对话，有些无语，转头当作没听到她们俩的对话。
　　这个时候，秦霞正和徐妍，说关于陈正鸿的事情。
　　秦霞和陈正鸿是一起来的云中，开始的时候他们还是情侣的关系，但很快她们之间就因为性格和观念不同，起了分歧最后导致分手，其中篮球又是一个很重要的诱因。
　　套用秦霞自己的一句话，男人有时候为了一个球，都可以不要女人了。
　　“徐妍，我个人给你一个建议，让杨阳打一年篮球就够了，不要当职业选手，运动员本就是永远不能停下来的职业，你一停下来就会被对手给超越，未来哪有时间谈情说爱。
　　一般职业运动员直到退役才会选择成家，你们现在的状态，要是他当运动员，你恐怕要吃很多苦。”秦霞以过来人的语气对徐妍劝诫道。
　　“我会尊重他的选择，不过我想他也没有成为职业运动员的打算，老师你不用担心。”徐妍十分肯定说道。
　　就杨阳的懒劲，要是拿过一次高中联赛的名次，绝对不会再主动碰篮球了。
　　“那就好，我听说他跟乔康永学钢琴，这个职业方向不错，至少他一个男生进娱乐圈也不会吃什么大亏。”秦霞说着，吃掉自己盘子里最后一块蛋糕，转身想再拿一块蛋糕，发现推车上的蛋糕只剩下一个纸盘子了。
　　曹艾艾还站在推车旁，脸上有不少奶油，像花猫一样，舔着自己的手指。
　　一起瞬间，空气都安静。
　　徐妍感觉很尴尬，赶紧站起来说道：“老师，时间不早了，我们先走了。”
　　说完不等秦霞回应，徐妍拉上曹艾艾，一溜烟先跑了。
　　“老师再见。”淼水和柯妮比较有礼貌，还不忘和秦霞道别，然后也跑了。
　　“蛋糕本来就是你们的，有什么好跑的。”秦霞感觉这几个女孩子真好笑，摇摇头地推着推车，将它送回体育器材室。
　　……
　　一个小时后，浑身疲惫的杨阳和室友们也回到寝室。
　　杨阳也不和三个牲口抢卫生间，拿了一条毛巾擦擦脸，就打开电脑先登录起点读书网的论坛，看了一眼推荐数据评估，没有了几个精品女大佬们的章推，老婆的小说收藏的涨幅果然下降了很多。
　　这就让杨阳很高兴，身体都感觉没那么累了，打开word开始码他的小说
　　现在杨阳小说的存稿已经到达了十万字，等到秋季市级高中联赛的时候，应该能攒够二十万。
　　那时候，他基本上就能安心比赛，不用再腾出时间码字更新小说。
　　想想幸福的未来，杨阳码字就充满动力。
　　忽然！
　　咣当一声，寝室的卫生间的门被撞开了
　　竹乐光腚就被挤出了卫生间，摔倒在地上。

第74章 傻人有傻福
　　“呦呦，你们三个人刚才还没尽兴，回来还能这么嗨。”杨阳一边码字一边说道。
　　竹乐和旭峰也不知道是抽了什么风，回来就硬拉着江羽一起洗澡。
　　就学校设计的这种单人卫生间，两个人进去已经很基情了，三个进去不被挤出来才怪。
　　竹乐拍拍屁股，想回卫生间，但旭峰从卫生间探出半个身，然后关上了卫生间的门。
　　“你们两个贱人，推我出来干嘛！”竹乐只能拍打着门，在外面呼喊着。
　　“等一下，我们在里面换一下内裤，有你在挪不开腿。”旭峰在卫生间里回答了竹乐的话。
　　杨阳有些看不下去了，准备去把自己的脸盆拿进来，好歹给竹乐这倒霉孩子挡一下。
　　这时宿管大爷忽然推门进来了。
　　当看到竹乐的时候，大爷也愣了一下，随后反应过来，淡淡地说了一句：“只能说很健康，小伙子你看开点……查寝，人都到齐了吗？”
　　“到齐了，还有两个在里面。”杨阳从阳台走出来，将脸盆递给竹乐，然后指着卫生间，回答道。
　　宿管大爷点点头，在登记板的表格上打了一个对勾，最后在离开的时候，对满脸尬红的竹乐，忍不住又安慰了一句。
　　“真的很健康，要孩子应该没问题，看开点。”
　　本来杨阳也没多关注，但是宿管大爷的话引起了他的好奇，目光也不由朝竹乐看去。
　　“看什么看，宿管大爷一定是嫉妒我了。”竹乐气急败坏地对杨阳喊道。
　　杨阳翻了一个白眼，继续码自己的字。
　　十几分钟后，轮到竹乐洗完澡，一从卫生间了出来，立刻就朝旭峰冲了过去，“你们两个混蛋，我和你们没完。”
　　“别别，我投降，我们还是找杨阳聊正事吧。”旭峰自知理亏，举起双手投降。
　　竹乐虽然气为消，但还是放过了旭峰，他心里想将曹艾艾的名字问道要紧。
　　杨阳这时候刚好写完一章小说，停下来，点击了保存，转头接话道：“找我聊什么？运动会替你们比赛就算了，运动会那天，我另有事情要去做。”
　　“老杨，江羽喜欢你老婆寝室的一个女孩，这件事情你必须帮忙。”竹乐一副大义凛然的样子说道，下一句话，立刻就原形毕露。
　　“顺便，我也想找你要另一个女孩的名字和联系方式。”
　　江羽有喜欢的人？
　　这让杨阳很好奇，按照以前的印象，篮球不就是江羽的情人吗？
　　杨阳将盯着江羽看了一会儿，发现这个糙汉子居然脸红了，有些无奈地摇摇头。
　　“原则上，我不支持你们高中谈恋爱，旭峰和林佳佳的情况，旭峰你自己也知道有多特殊。”杨阳对着旭峰说了一句，先表明态度。
　　旭峰听到这话，仔细一回想，默默地点点头，他的初衷也是希望能保护林佳佳，帮她走出王风带来的阴影。
　　得到旭峰的支持以后，杨阳直接摊牌道：“所以，你们有想法，要靠你们自己努力，名字我可以告诉你们，联系方式，自己去要，还能给女孩留下一个勇敢的好印象。”
　　大学的话，杨阳倒是很愿意帮忙和不遗余力的投资。
　　高中的话，杨阳根本不了解老婆寝室的三个室友情况，老婆还不支持，还是不要瞎掺和了。
　　“要是我有机会还能找你。”竹乐充满怨念地嘀咕着，到现在他还忘不了淼水给他的眼睛的那几球。
　　“好了，你们两个想知道哪个女孩的名字？”杨阳不管竹乐在嘀咕什么，转头在键盘上码字。
　　竹乐首先说道：“告诉我那个最矮女孩的名字。”
　　江羽一惊，偷偷看了竹乐一眼，但是想想竹乐一般喜欢人都只有三分钟热度，稍微松了一口气，然后说道：“能不能告诉我那个最安静的女孩的名字。”
　　旭峰和竹乐都一副果然如此的样子。
　　然而只有江羽知道他不过是随便说了一个人选，他喜欢的人也是曹艾艾，单纯地不想说出来了。
　　杨阳感觉江羽的语气有点敷衍，不太像他的性格，但也没有计较太多，回答道：“矮的那个叫曹艾艾，文静的那个叫柯妮，我能帮你们的只有这么多了。”
　　说完，杨阳转头安心码字，趁熄灯前将小说第二章写出来。
　　虽然说寝室没有电源插座，电源是接阳台外的空调机的插座，不会因为熄灯就断电，但是他还是希望自己能保持良好的作息。
　　他真的不想再秃头了。
　　而杨阳在码字的时候，竹乐硬拉着旭峰和江羽，开始三方会谈，讨论怎么要到女孩子的联系方式。
　　竹乐说了一大套理论和可能性，以及应对的第二套方案，旭峰时不时插嘴提出意见，只有江羽做在旁边不停的点头，脸上全是不明觉厉的表情。
　　杨阳也不管三个人瞎折腾，在熄灯后，爬上自己的床，用企鹅给老婆发了信息。
　　杨阳：老婆，我的寝室有两个人要追你们寝室的两个人。
　　徐妍：不准，让他们好好读书，她们情况和佳佳不一样。
　　杨阳：我也是这么说的，不过让他们顺其自然好了。
　　徐妍：你这个糟老头别帮他们使坏就行。
　　杨阳：遵命，我的老婆子。
　　徐妍：！！！
　　发完最后一条信息，杨阳不管老婆的反应，退出登录，关掉企鹅，一气呵成。
　　……
　　距离秋季运动会只剩下两天的时间，这两天的时间内，竹乐用尽浑身解数，却换来浑身的伤，最终在秋季运动会的前一天下午，躺在床上只剩下喘气份。
　　“天啊，为什么我会遇到那个女魔头。”竹乐躺在床上自怨自艾地哀嚎道，什么套路和方案，在淼水女魔头这里回应都只有一拳。
　　有她在，竹乐根本接近不了曹艾艾
　　江羽刚从操场上扔完铅球回来，从他的旁边路过，准备去阳台拿衣服洗澡。
　　忽然！竹乐诈尸般坐起了，问他道：“江羽，你那边情况怎么样。”
　　江羽不好意思地挠挠头，老实说道：“要到了。”
　　这句话一下子将竹乐刺激到了，直接从床上跳下来，眼睛瞪着江羽，问道：“要到手机号码了？”
　　“嗯。”江羽自己也有点意外，他练铅球的时候，柯妮正好路过，旭峰怂恿他要，他不好推辞，就过去问了一句，却没想到柯妮直接给了他手机号。
　　“自闭了，让我先去死一会儿。”竹乐脸色灰暗地又爬会了自己的上铺，平躺到上面说道。
　　“哦。”江羽点点头，继续朝阳台走去，同时他也有一个苦恼，要到手机号以后，他该怎么处理。
　　他喜欢的又不是柯妮，该怎么和她解释呢？

第75章 曾经被老师支配的恐惧
　　直到晚自习，江羽依然没想出办法，又不好意思问杨阳，毕竟他被寝室里的人误会喜欢柯妮，忽然改口一定会被问道原因，他又得想办法解释。
　　可江羽却不知道杨阳早已经知道了一切。
　　晚自习刚开始的时候，杨阳就已经为明天的计划做打算，他要趁徐妍班里的人不注意，混进她们班的大本营，给老婆一个惊喜。
　　为此杨阳再次用上了他安插在老婆身边的一号间谍，柯妮同学。
　　趁着老师还没来，杨阳偷偷摸摸地在课桌下面用手机，给柯妮发短信，正好柯妮跟他说了下午的事情。
　　柯妮：你们寝室的那个大个子来要我的手机号了，是你叫他这么做的吗？
　　杨阳：他好像喜欢你，不过不关我的事情，他自己找你要的，想拒绝就直接拒绝，最好不要留余地，江羽这家伙喜欢较真。
　　柯妮：好的，我知道怎么做了。
　　杨阳：帮我一个忙，等你们班在观众席大本营的位置确定后，发短信给我，我要给徐妍一个惊喜。
　　柯妮：行吧，到时候我得离远一点，你们齁到我了。
　　得到柯妮的回复以后，杨阳也收起手机。
　　因为他们的语文老师许艳红已经走到了讲台前，放下一叠卷子。
　　“国庆节过后，回来就是期中考试，回去把这三套卷子做了。”
　　许艳红是一个不爱化妆的女老师，除了脸上有些雀斑，人长的也算漂亮，性格也十分的可爱，平时上课的时候，能和大家说说笑笑，但这时候同学们见到她全都笑不出来。
　　许艳红负责分校的七个班，这次也没空和学生们聊天，布置完作业，就离开去下一个班。
　　同学们等着前排的同学将试卷发下来，最后排的同学还没拿到试卷。
　　又走进来一个圆头圆脑的中年老师，他是杨阳班里的数学老师，王强国。
　　大家都紧张的盯着王强国，发现他手上没有试卷时候刚松了一口气，他却开口了。
　　“我这里有一本练习册，放假的时候，大家去书店里买过来，不用全做，我们教到哪里做到哪里，好好的巩固一下这一个月教的东西，等国庆回来，再上半个月课，就要期中考试了，你们是雁羽第一届学生，不要给学校和老师丢脸。”
　　王强国是隔壁班的班主任，这句话估计已经说过好几遍，显得非常老练，同学们只能有有气无力地回应道：
　　“知道了。”
　　之后王强国在黑板上留下一个数学练习册的名字，走了。
　　没过多久，一个小家碧玉型的可爱老师出现在教室门口。
　　英语老师晴苗苗笑眯眯地从教室外面，手上拿着比语文老师试卷还厚的一叠东西。
　　同学们看着她寒毛都竖起来了。
　　“老师你这是……”
　　“不会是试卷吧。”
　　此时前排的同学说话嘴巴有点哆嗦。
　　“啊？不是拉，你们安心吧，这是学校订英语报，不是试卷，不过后面的几道习题蛮有意思的，你们可以做一下。”晴苗苗低着头说完，吐出粉嫩的舌尖舔了一下自己的食指，将英语报一份一份分出来，递给前排的学生们。
　　拿到报纸的杨阳直接跳过前面的英语阅读文章，看到后面整整一页两面的英语练习题，以报纸的面积，这题目量并不比语文老师的试卷少。
　　直到这一刻，杨阳才想起那些年被老师支配的恐惧。
　　才休息七天，布置的作业快赶上寒假了，老师果然都是魔鬼吗？
　　本来正在为明天秋季运动会兴奋的同学们，顿时就被浇了一盆凉水，所有人都一脸愁云惨淡。
　　到第二节晚自习江涛海抱着一卷东西走进教室的时候，同学们都犹如惊弓之鸟。
　　“老师，你带试卷了？”同学们紧张的问道。
　　“嗯？我没事带试卷干什么？”江涛海疑惑地反问道。
　　同学们要是不放心；“那你是带了报纸？”
　　“我倒是有想过让你们看一下科学周刊，可惜周刊太贵，学校没批。”江涛海不好意思地笑了笑走到了讲台桌前。
　　“那你手上的是什么？”同学们没有放松警惕，盯着江涛海手上的那一卷东西。
　　“哦，你们说的是这个啊，这是你们的到时候比赛时要別的编号，千万别掉了，每个人只有一个，没有多余，比赛的时候认号不认人。”江涛海将手上卷纸展开，里面是一叠崭新的白布，上面写着不同的编号。
　　“在发编号之前，我先说一下，在运动会期间，晚自习照旧，你们都到教室来写作业，国庆也能多腾出一点时间去玩。
　　还有晚自习铃响后，不要待在寝室里，要是被宿管抓到，会和平时一样处理，请了病假的除外。”
　　在说完运动会的注意事项后，将涛海开始发每人人的编号。
　　“在学校的秋季运动会上，一个编号就代表了一个人，不管这一个人报名了多少项目，都只有一个编号。好了，接下来，我来说一下咱们的大本营在哪里。”江涛海开始在黑板上，讲解运动会时学校的布局。
　　正如杨阳前世一样，因为他们是第一届，人数最少，为了简单省力，他们被直接安排到了在观众席最上面。
　　这个位置，杨阳还是蛮喜欢的，及晒不到太阳，大本营后面就是观众席顶端的平台十分的宽敞，给人的感觉也非常棒。
　　江涛海继续在讲台上讲着运动会三天的日程安排，杨阳这边收到了柯妮发来的短信。
　　柯妮：我们在观众席第一、二排D区。
　　杨阳：好，我知道了，谢谢。
　　发完短信，杨阳一台头，在看黑板上大本营位置，正好也是D区。
　　……
　　晚自习结束后，杨阳和室友们一起走会寝室，注意到了江羽的状态不太对劲。
　　从晚自习开始的时候，他就满怀心事，完全不像是要到心仪女孩手机号的样子。
　　“咋了，让人给煮了？蔫不拉几的”杨阳拍拍江羽的肩膀。
　　“杨阳，如果是你，你会怎么对一个女孩子表达自己的心意。”江羽感觉自己纠结也没用，还是老实地把问题说了出来。
　　“我？我看情况，要是时间足够的话，我不会急于表白，会先在女孩面前展现自己优秀的一面，然后找机会去了解这个女孩，投其所好，给女孩传递自己喜欢她的暗号。
　　当然每人最后相处方式又会有些不同，但开始都是能相互吸引就在一起，不能就别勉强。”没有谈过恋爱的杨阳，一说就是一大串道理。
　　实际上当他真的遇到徐妍的时候，这些理论早就忘到脑后。
　　不过现在杨阳想起来，依旧不后悔。
　　他和徐妍本来就是因为相亲才再次相遇的，连求婚都不敢，谈什么爱不爱。

第76章 曹艾艾的择偶标准
　　回到寝室，被杨阳开导了以后的江羽，终于有勇气拿起手机给柯妮发去了短信。
　　江羽：我是雁羽*班的江羽，很不好意思，白天我要你手机号，不是因为我喜欢你。
　　柯妮：那是因为什么？
　　本来柯妮和江羽一样纠结，该如何拒绝，她还没打算谈恋爱。
　　但江羽这一条短信，却瞬间勾起了她的兴趣。
　　她和往常一样，第一个躺到床上，这次不光带了书，手里拿着的手机也没放下。
　　另一边的江羽也已经躺到了上铺，将早就想好的话发给柯妮。
　　江羽：我喜欢的是曹艾艾，但是我们寝室的另一个人也喜欢她，所以我只能拿你当借口，很不好意思，希望你不要说出去。
　　如果说江羽认为自己有什么优点，他个人第一个想到的就是诚实，他也知道别人会认为这是他的缺点，但是他有他自己的坚持。
　　柯妮狐疑地看着江羽发过来的短信，在评估他说的是不是实话，想到江羽白天傻大个的形象，她姑且选择相信。
　　这样一想，柯妮身为女人的八卦之心就起来了。
　　柯妮：我帮你保密可以，但是你告诉我，你喜欢曹艾艾什么？
　　江羽一下就犯难了，在床上忍不住地挠头，最后说不出来，只能转头问竹乐。
　　“竹乐，你能说说，你喜欢曹艾艾的什么吗？”
　　“当然是她的漂亮和可爱，不然还有什么，她的人品和才华吗？”竹乐随意地摊手说道，
　　但刚一说完，脑海中就忽然飘过一个身影，让他全身寒毛都开始颤栗。
　　“不过有那么女魔头在，谁爱追她，谁去，我反正已经放弃了。”
　　江羽没有接竹乐的话，犹豫了半天才回了柯妮一条短信。
　　江羽：不知道，可能是外表吧，但也感觉又不只这些，我想多了解她一点，也许能找到答案。
　　江羽总感觉自己和竹乐不一样，但又说不上来，只能给出模棱两可的答案。
　　柯妮看到江羽的回复，隐隐感觉自己是不是被套路了，于是没有回复江羽，放下了手机。
　　看了一会儿书以后，柯妮还是没忍住八卦，抬头问曹艾艾道：“艾艾，你未来如果交男朋友，要怎么样的。”
　　将脑袋埋在试卷中正发愁的曹艾艾，听到柯妮的问题，咬着笔杆思索了片刻。
　　“我要人长的帅，会唱歌，会做饭，宠我爱我，照顾我的那种。”曹艾艾说着，她身边正在码字的徐妍忽然停下了手里的动作。
　　寝室中的空气忽然弥漫着一股肃杀的味道。
　　曹艾艾身边的淼水急忙救场：“那个，艾艾你说一下你不喜欢的。”
　　淼水疯狂地用眼睛给曹艾艾暗示，曹艾艾犹豫了半天，才回答道：
　　“我不喜欢打篮球的和不经常洗澡的，整天身上臭烘烘的，还以为自己很帅气。”
　　说着曹艾艾嫌弃地吐了一下舌头。
　　徐妍码字的声音再次响起，世界又恢复了和平。
　　经过这事情以后，柯妮一不敢再说类似的话题，开始聊起明天运动会的事情。
　　时间一点点过去，熄灯以后，徐妍躺在床上，忍不住用企鹅给杨阳发去了信息。
　　徐妍：如果有女孩追你，死活都要和你在一起，哪怕当第三者，你会怎么做。
　　杨阳：我会让她去医院挂精神科和神经科都看一遍，脑袋有坑是病，得早点去治。
　　徐妍：如果她一切都正常，只是欣赏你的才华，是你的迷妹，你又该怎么办。
　　看着老婆留言，杨阳陷入沉默，想了几分钟，才回复一条信息。
　　杨阳：我让你去医院精神科和神经科都看一遍。
　　徐妍刚要生气，杨阳立刻就又发了一条信息。
　　杨阳：看过那些神经和精神病人后，老婆，答应我，咱们没病不要装病好吗.
　　徐妍一愣，前后两条信息结合起来，看漏了一个‘挂’字，忍不住好笑，最后发了一条信息。
　　徐妍：那我不问了，跪安吧。
　　杨阳：嗻，老佛爷，明早儿别忘记吃药。
　　徐妍：去死。
　　杨阳发完以后一条信息以后，还是不管老婆的反应，退出登录，关掉企鹅一条龙操作。
　　……
　　第二天，秋季运动会正式开幕。
　　“现在朝我们迎面走来的是……”
　　主席台设置在观众席上，云中和雁羽加起小一万人，从操场的入口到观众席绕着操场一圈还不够，只能事先在到跑道另一边扭成了八字形麻花。
　　光是进场就从早上7点走到9点，9点半所有比赛项目正式开始，学生们在大本营中，只有半个小时的热身准备时间。
　　“竹乐你过来帮我将编号别在后背。”江羽自己试了几次，都没能成功，不得不求助到处张望的竹乐。
　　“你能不能不要这么老实，别在后面掉了都不知道，直接别在胸前就好了。”竹乐说完，继续四处张望。
　　他很奇怪杨阳跑哪里去了，一眨眼的功夫人怎么就不见了，明明刚刚这么大的一个人还在这里。
　　另一边徐妍在被柯妮提醒下，注意到距离他们四排座位就是杨阳的班级，正伸长脖子在找杨阳。
　　找了半天没有找到，徐妍正想放弃，忽然感觉到自己的手腕被人碰了一下，转头一看，看到杨阳偷偷摸摸将一条红绳系在她的手腕上。
　　“你要死啊，在干什么！”徐妍被吓了一跳，看看周围，幸好班里的同学不是去比赛就是给认识的人加油了。
　　“不只你一个人，我也有一个。”杨阳炫耀似地晃晃他手腕上的红绳，红绳上缠绕着银制的四个字‘天天向上。’
　　徐妍低头一看，她手腕上的是‘好好学习’。
　　“幼稚。”徐妍带着脸上浮现一丝红晕，但还是白了杨阳一眼。
　　—女主对宿主的好感度+5—
　　杨阳一听系统的提示，就明白老婆并没有明白了他的意思，开始在一边偷笑。
　　此时，第一组四百米长跑已经开始了，徐妍想走到跑到边缘去看，但是经过杨阳身边的时候，注意到他的表情不对劲。
　　猛然抓起他的手，再看那四个字，这才想通了杨阳是什么意思，气呼呼地将他手甩下去。
　　“这东西我不戴了。”徐妍说着就想要解下手上的红绳。
　　“别，解下来不吉利，信我一回。”杨阳站起来抓住老婆的手，顺势将她拉到怀里，紧盯着老婆的眼睛地说道。
　　这时候，恰巧一个声音传来。
　　“那边的同学，干什么！”

第77章 汪！呲呲汪！
　　徐妍一听是老师的声音，立刻紧张地想要从杨阳的怀里出来。
　　杨阳也没阻拦，顺势将徐妍放到他的旁边坐好，但脸上没有丝毫慌张。
　　“你去和老师解释。”徐妍一坐好，羞愤地推了一下杨阳说道。
　　“老师说的又不是我们，你不信就去看看。”杨阳指着下面的操场，表情十分淡然地说道。
　　徐妍不放心，站起来朝观众席下面张望，终于找到了发出声音的那个老师。
　　“都给我后退，不要走到塑胶跑道上，要看站在外面看。”李达喊着话，嘴里的唾沫星子乱喷，但依然有学生不听话，让他恨不得用肚皮将这些学生顶出去。
　　“你看吧，说的不是我们。”杨阳十分淡定地又拉着老婆坐下。
　　“那你说说，你天天（想）向上，上什么？”徐妍眯着眼睛盯着杨阳，一双丹凤眼的双眼皮都不见了，眼角像狐狸眼一样又细又长。
　　“你。”杨阳老实交代道，徐妍又要动手拆红绳。
　　杨阳连忙阻止补充道：“先别动手，听我说完，你好好学习，我天天想你，也没有错吧，你不让做，总不能让老公想也不能想吧。”
　　“就你的歪理多。”徐妍撇了杨阳一眼，但最后还是将缠在手腕上的红绳放塞进袖子中好好的保管。
　　第一步计划成功后，杨阳开始第二步计划。
　　“好了，现在没人打扰，我们先安静地坐一会儿。”杨阳说着就掰正老婆的手，两只手虎口相对，握在一起。
　　徐妍狐疑地偷偷看了杨阳一眼，发现他真的十分安静地看着下面热闹的操场。
　　一阵微风吹过，带来了秋天的味道。
　　夏末已过了，四百米跑道的中央，草地虽然依旧倔强地带着盛夏的绿意，但是挡不住草叶那一抹枯黄。
　　微风将枯草带到空中，让它们打了几个弯，落到了在跑道上，枯黄的颜色在红色的塑胶跑道上各外的明显，静静地述说着秋意。
　　徐妍看着身边的杨阳，心也渐渐的平静下来，偷偷地反手与他十指相扣，身体也轻轻地靠到他的身上。
　　在最单纯的时光，能和心爱的人一起岁月静好，这大概就是她一生所追求的爱情吧。
　　嗅着空气中秋草的芬芳，徐妍感觉有一些醉意。
　　刚重生的时候，她欣喜雀跃，但是蓦然回首，实际上幸福就在她的身边，她却一直茫然无知。
　　如果再给她一次选择，她会选择不重生，陪在女儿和老公身边，因为既然已经得到幸福，为什么还要去追求幸福。
　　徐妍希望不要有人再打扰她享受这一刻，但某人的心总是坏的滴水。
　　杨阳看气氛酝酿地差不多了，装作不经意地说道：“老婆你知道吗？这条红绳是可以庙里菩萨开过光的，听说能心想事成。”
　　徐妍微微抬起头，白了杨阳一眼，用沉默示意杨阳不要说话。
　　杨阳丝毫不管老婆的白眼，继续说道：“不光如此，这一对红绳还很多寓意，其中有一个说男人主动给女的带上，佩带的头一天，女人吩咐的事情，男人都愿意去做的话，男人就会一辈子忠诚。”
　　“信你的话，死人都能揭棺而起……那第二天呢？”杨阳的搞怪，完全破坏了徐妍的好心情，反呛了一句，但想知道他想表达什么，顺着他的话问下去。
　　“第二天，自然是男人吩咐的事情，女人都去做的话，女人就会一辈子忠贞。”杨阳说着话的时候，徐妍感觉他就像摇着尾巴的大尾巴狼。
　　很明显，事情不说明范围能让杨阳有很大操作空间，她横竖都吃亏。
　　作为破坏刚才浪漫气氛的惩罚，徐妍有了一个主意
　　“你要真想玩这个游戏，也不是不可以，那你告诉我明天你打算让我做什么，少一件事情，或者隐瞒一件事情，就是你不忠诚。”徐妍双手抱着胸，那更加隆起的幅度，就像她此时的表情一样嘚瑟。
　　徐妍可能自己都不知道，她此时完全是一副少女娇嗔得意的样子
　　杨阳感觉好笑，知道老婆想破坏了他的计划。
　　但是这本身就是他计划的一部分。
　　所以他也脸上配合着装出计划落空失落的样子，说道：“本来安排了很多事情，不过现在说出来，你估计不会同意，那这样好了，明天运动会，你一直陪我就行，这样可以了吧。”
　　徐妍都已经做好否决杨阳多数的要求，然后答应他一个无关紧要的要求，算是打了巴掌给一个甜枣吃。
　　但杨阳只有这么一个朴实无华的请求，她还真的无从下手。
　　“真的只有这么一个要求？”徐妍忍不住再确认一遍。
　　“真的只有这个一个要求。”杨阳再次诚恳点头。
　　“好吧，反正没事干，我就答应你。”徐妍微鼓着腮帮答应下来。
　　真的好气，这么好的氛围被老公这个混蛋破坏了，一定要让他做点什么才行。
　　在左右看一下后，徐妍有了一个注意，拉着杨阳跑到主席台旁边。
　　“班长，咱们班的矿泉水还没买吗？”徐妍眼睛发光地对着他们班的女班长说道。
　　女班长正在在主席台正在写比赛助威词，被徐妍这样忽然一问，立刻有些不好意思地回答道：
　　“早上的比赛项目比较少，大家都应该不会太渴，下午……下午我找人去买。”
　　“不用了，我去买，到时候拿超市发票找你报销。”徐妍十分积极地说道。
　　“好……好吧。”女班长推推自己的眼镜，刚说完，徐妍就拉着杨阳跑了。
　　看着两个人的背影，女班长不由疑惑。
　　徐妍今天是怎么了，有些不太对劲。
　　十几分钟后，江羽傻乎乎地别上编号站在足球场边上的铅球比赛场……围观。
　　他早上兴冲冲地过来比赛，结果发现每个年级的比赛都是分组的。
　　早上只有高三组的比赛，根本没有他什么事情。
　　不是一个年级的看着没有什么意思，他看了一会儿以后，挤开人群打算回大本营。
　　可忽然，他注意到了杨阳和徐妍一起从操场外面走回来。
　　杨阳双手抱着一打矿泉水，徐妍就走在旁边。
　　曹艾艾是徐妍寝室的，如果能给徐妍好印象，说不定他能有机会接近曹艾艾。
　　想到这里，江羽急忙赶过去
　　“杨阳，这是班级的水吗？我来拿吧。”江羽到杨阳的面前要伸手。
　　“不是，你走开。”杨阳有些烦躁地回答应道。。
　　本来买个款泉水也不算什么，但是一路来了三波人要帮忙拿水，让杨阳不胜其烦。
　　“不是也没关系，我力气大，我帮你拿。”江羽以在坚持道，已经上手抢了。
　　要是别人，杨阳早踢人了，偏偏是江羽这个家伙。
　　“松手啊。”江羽抓到矿泉水，却发现杨阳死活不松手，还一直盯着他。
　　就在江羽准备用力抢过来的时候，杨阳终于爆发了。
　　“汪！呲呲汪！”
　　杨阳不能松手，直接上嘴，虚张声势地要咬江羽。
　　江羽：……

第78章 心里住着一只哈士奇（补）
　　“杨阳，你怎么了？”江羽松开手，一脸尴尬地问道。
　　平时一向稳重的杨阳不是这样子，会不是得狂犬病了吧。
　　“用眼睛瞪你了，你还没反应过来，我都说了你走开，不用你拿。”杨阳说完，加快脚步越过江羽。
　　江羽不知道自己为什么惹杨阳生气了，疑惑地问徐妍道：“杨阳是不是生病了，要不要我绑了他送医院。”
　　如果是狂犬病的话，可不能拖延，真会死人的。
　　老实的江羽一心担忧着他的室友，已经在思索在学校除了宿舍哪里能找到足够长的绳子。
　　徐妍彻底是被杨阳逗乐了，在心里窃笑的同时，回答道：“你别管他，他好的很，只是心里住着一只哈士奇而已。”
　　以前徐妍只感觉杨阳发生神经的时候，挺烦的，现在感觉意外的可爱。
　　“哈士奇？”江羽一脸蒙蔽，他没有养过狗，只知道貌似这是雪橇犬的一种，而且挺贵的。
　　听说雪橇犬能在能拉着雪橇在雪地上连续疾行一两个小时，徐妍大概是说杨阳有一种坚持不懈的精神吧。
　　江羽忽然对杨阳肃然起敬，没想到杨阳能有这样坚持不懈的精神，真让他佩服，就是不要模仿狗咬人就好了，怪吓人的。
　　丢掉自己在操场上脑补的江羽以后，杨阳抱着矿泉水已经来到观众席下面。
　　徐妍追上他，因为开心，有些俏皮地拍了杨阳的肩膀一下问道：“有人帮你做事情还不好，为什么要拒绝，难道只是单纯逗我开心？”
　　如果是后者，徐妍感觉的确她很开心。
　　“少自恋了，我没事逗你开心干什么。”杨阳不耐烦地回答道，这回答不让徐妍的满意。
　　正当徐妍为杨阳的语气而生气的时候，杨阳又补上了一句：
　　“自己的老婆，当然要自己宠，怎么能让别人插手。”
　　同样是不满的语气，但是效果完全不同，徐妍所有不满的情绪都没有了，心里剩下开心。
　　当女人开心的时候，老公吃醋的样子都是那么可爱，这是一个闭循环。
　　徐妍决定奖励杨阳，伸手要强行从杨阳怀里的矿泉水中掏出一瓶。
　　“喂，你等一下再拿，少了一瓶，这个就不好拿了。”在杨阳呼喊中，徐妍倔强地拿到了一瓶矿泉。
　　杨阳有些无语，只能用手腕挡住一点塑料包装，不让变的松散的矿泉水掉出来，勉强带剩余的矿泉送到了老婆的大本营。
　　此时已经有了一些人回到大本营休息，其中就包括曹艾艾她们。
　　当杨阳将矿泉水一放到座位上，其他然不认识杨阳的人，还有一些犹豫，曹艾艾完全没有，立刻就凑上来。
　　“我说妍妍姐怎么不在大本营，原来去约会了。”曹艾艾一上来就强行掰开矿泉水的包装膜，拿出一瓶水递给柯妮，然后是淼水。
　　“室长喝水，还有淼姐。”
　　“谢谢。”柯妮刚跑完女子一百米还真有点口干，没有客气直接拿过水就打开开始喝。
　　“我不能喝，等会要跑女子800米。”淼水晃晃手，继续在检查自己的身上的编号别好了没有。
　　放下矿泉水，剩下的事情不关杨阳的事情，他想坐下来看一会儿运动会的比赛。
　　徐妍忽然递过来一瓶矿泉水，“累了吧，喝口水。”
　　“不累……喝点就喝点吧。”杨阳本想拒绝，下一秒，他注意到矿泉水的量不对，很显然是被徐妍喝了几口。
　　考虑到老婆有浪费水的习惯，杨阳决定由自己负责将这瓶水喝完。
　　拿着矿泉水，杨阳刚开始喝，忽然下面的操场传来女生的尖叫，和男生呼喊声。
　　杨阳刚准备站起来，立刻就看到一个男生自带幻影特效一样，从被一半外围被人围住的跑道中冲出来。
　　每一个学校都有大佬，如果不到一定时候，你永远不知道对方有多牛逼。
　　杨阳记得这个领跑的学长。
　　他是一个传奇一般的人物，是云中唯一一个拿到一级运动员证的大佬。
　　杨阳一个男生看着他跑400米，都忍不住被他的身姿吸引。
　　当你的目光随着他移动的时候，他会发现他紧绷地脸庞上，他的双目光和别人拼尽全力的狠劲不同，他的眼睛平静中透着一游刃有余，有节奏的奔跑，大腿交错之间，你甚至能看到他身上肌肉在跳动。
　　可怜和他一起组的高三学生，最快的才跑过三分之二，他已经接近了终点，全程冲刺，脸上还看不出一丝疲劳。
　　这样的狠人，杨阳一直有印象，传闻他最后没参加高考，而是直接加入了一支特种部队。
　　不过这些与杨阳无瓜，他只是坐在观众席上，喝了一口老婆的矿泉水，最后评价道：“是一个大佬。”
　　这位田径大佬的出现，将不少的学生都吸引到操场上，就如同看到偶像一样。
　　徐妍班级中的不少学生也跑到下面去，也有一部分人是下去准备下一场比赛，比如淼水她们。
　　徐妍趁此机会，偷偷地靠到杨阳身边，对着杨阳的耳边，嗲声说道：“老公，我感觉你也可以……。”
　　不用等徐妍说完，杨阳就明白她想干什么，白了她一眼：“女人的攀比心不要这么重，你要是看到航天大佬，我还不得会上天。”
　　杨阳的回应，立刻让徐妍有些不服气，气鼓鼓地回应道：“我才没有攀比，是微博的粉丝吵着要起义，想要了你最新的动态。我总得拿出一些亮眼的吧。”
　　杨阳又喝了一口水，感觉着嘴里一丝甜味，“你吃糖了？”
　　“吃了，我也给你一颗吧。”徐妍说着从口袋里，拿出一颗水果糖。
　　杨阳接过水果糖，甚至能感受到上面有徐妍的体温，立刻拆开，放进嘴里。
　　“看在糖的面子上，我就大发慈悲的告诉你我的计划吧。”
　　“什么？你早有计划？说来听听。”徐妍一直以为老公是一条咸鱼，没有她鞭策不行，一听他有计划，忍不住好奇地半趴到杨阳的身上，主动将耳朵凑到他的嘴边。
　　有曹艾艾陪着淼水，柯妮本来打算会大本营坐着，刚从观众席的阶梯上走上来，就看到徐妍半趴在杨阳的身上。
　　柯妮感觉自己一下子受到一万点暴击，无奈地摇摇头，还是下楼去找曹艾艾，一起给淼水的比赛加油。
　　要是留在在观众席上，她能被这两个人齁死。

第79章 意外
　　“国庆的时候，我们不是要去找老乔嘛，咱们不能空手去看他，去给他带首歌过去。”杨阳嘴巴对着徐妍的耳朵说道。
　　徐妍耳蜗里的绒毛，被杨阳说话呼出的空气弄的痒痒地，不由地一个激灵坐起起来。
　　也不知道因为耳朵痒，还是趴在杨阳身上太久，她的心跳都快了几分。
　　强忍心中的异样，徐妍扭头问道：“你说的是那些歌？”
　　不用明说，两个人都知道说的是未来的一些歌曲。
　　在杨阳点点头以后，徐妍又有一个疑惑：
　　“以乔老师的基本功，可以选的歌曲有很多，自然没有问题，那关你什么事情？”
　　“我记得最强音乐人里面有一个环节，名叫‘影响自己最深的人’。”杨阳说着不由翘起二郎腿，晃动着他的一只脚，得意地说道：
　　“乔老师父母已经不在了，我这个学生上台不过分吧。”
　　徐妍对于杨阳的话，不赞同地回了一个白眼，但视线先转到了下面的操场。
　　女子组800长跑第一组已经开始，杨阳顺着徐妍的目光一起往下看的时候，是发现在跑道上除了淼水他居然还认识一个人。
　　那个女生貌似是和杨阳在校门口遇到的高二女体育特招生一起的。
　　杨阳估计她应该也是学校的体育特招生之一，不知道是说淼水走运还是倒霉。
　　如果遇到实力比一般学生不太多的特招生，还能刺激她发挥更好的成绩。
　　但是如果遇到之前那位400米长跑一口气从头冲到尾的大佬，能不因为挫败感，保持自己原有成绩就不错了。
　　很快，随着身为裁判的秦霞枪声一响，六条跑道上的女生同时冲出去。
　　杨阳和徐妍看到淼水和那个女生并排领跑，顿时都松了一口气，看来实力上差距没有那么大。
　　徐妍知道淼水虽然争强好胜，但也不是一个莽撞的人，她敢这么跑估计是有一定的把握。
　　下面在继续比赛，徐妍接上了杨阳的话说道：“我记得乔老师有老师，怎么想都是请老师要比请自己的学生要好一些。”
　　杨阳不慌不忙地反驳道：“我比你知道的多一点，老乔不光有老师，而且还在北华任教。
　　以他的身份，一个地方的音乐选秀节目，老乔自己绝对是不愿意请他出面的，如果是金钟杯还差不多，那个地方才是老乔证明自己的真正舞台。”
　　信息不对等，徐妍自知说不过杨阳，想转移话题。
　　恰巧这个时候，她看着淼水和女体育特招生一起已经开始跑第二圈了。
　　作为室友，徐妍站起来，想去终点等淼水，她在拉着杨阳往下走，顺口问道：“那你想好送乔老师什么歌了没有，还有你难道不准备一下才艺。”
　　既然是音乐人的学生，音乐的水平只停留在一首歌一首曲子的水平，这就有些说不过去了。
　　徐妍感觉杨阳应该临阵磨枪一下，以免上台被要求表演才艺时手忙脚乱。
　　随着走到观众席下的操场，周围开始有各个班级的老师不时经过。
　　杨阳主动松开了徐妍的手，跟在她的身后说道：
　　“送给乔老师的歌曲，我不能现在告诉你，不过说到才艺的话，我需要你配合。”
　　“这里还有我的事情？”徐妍十分疑惑地问道。
　　但她刚说完，一看到淼水已经要冲过终点了，暂时丢下杨阳，也跟着跑向终点。
　　云中历年来的女体育特招生就很少，如果不出一意外，第一组的成绩能代表高一组女子800米的最终成绩。
　　可是这时候事情似乎出现了变故，杨阳跟着徐妍跑到位于终点的人群外围的时候，人群中间吵吵嚷嚷，说明发生了什么事情
　　“这啧啧，看着就疼啊。”
　　“你是说女生还是男生。”
　　“女生吧，腿抽筋那种感觉让人想想就做噩梦。”
　　“男生也挺惨的，那么大块头都被撞退了好几步，估计撞的也够狠。”
　　女子800米长跑怎么还跟男生有关了？
　　杨阳跟着徐妍一起挤进人群的时候，看到面前的情况也有点傻眼。
　　地上一个躺着，一个跪着的两个人，他们都认识。
　　一个是参加比赛的淼水，另一个是本来应该待在杨阳班级大本营的江羽。
　　江羽人高马大的，正跪在地上捂着肚子，因为低着头，也没人知道他具体怎么样，但从他微微颤抖的肩膀不难看出他应该很疼。
　　而淼水正躺在地上被秦霞用手压制，脸上冷汗直冒。
　　“放松不要紧张。”秦霞作为职业体育老师，多少知道怎么应对现在这种情况，一边安抚淼水，一边试图慢慢将她因为肌肉痉挛弯曲的腿掰直。
　　曹艾艾在一边配合秦霞一起按住淼水
　　杨阳左右张望想找人问一下到发生了什么事情，一眼就看到一脸见鬼了的竹乐。
　　“竹乐，发生了什么事情。”杨阳拉着徐妍就走到竹乐的旁边。
　　“你们来了。”竹乐看到杨阳以后，才从刚才的惊吓中缓过神来，说道：
　　“刚才这个女魔……女生在快到终点的时候，脚突然抽筋，失控撞向人群，江羽那个傻子冲出去挡了一下，被结结实实地撞推退好几步，立马就跪了。”
　　说着竹乐不由狐疑地看看两个人，“江羽不是喜欢柯妮吗？这么在乎这个女魔头干嘛。”
　　相对于江羽喜欢谁，杨阳更在意地是他现在情况怎么样。
　　徐妍去查看淼水的情况，看有什么能帮忙的，杨阳则走到江羽的旁边。
　　他蹲下来，拍着江羽的后背，低头一看发现这家伙满脑袋的虚汗。
　　“感觉怎么样，跟我说一下，这么跪着也不事情。”杨阳低头面容严肃地说道。
　　“我没事，只是肚子有点疼，我缓下就好了。”江羽低着头咬牙说道，看样子应该很难受。
　　“这时候不是硬撑的时候，我带你去医院检查。”杨阳担心江羽是脾脏破裂，一分钟不敢耽搁，直接拿出手机给江涛海打电话。
　　杨阳：“老师，江羽在运动会上被人撞到肚子，我有些担心，先带他去医院看看。”
　　打完电话以后，杨阳对竹乐招招手，两个人扛起江羽就朝学校外面走去。
　　徐妍见此，在询问秦霞，确定淼水只是肌肉痉挛没什么大事情以后，也跟着去追杨阳。
　　时间转眼过去。
　　到了中午的时候，淼水已经在能正常的走路，但是杨阳他们还没有从学校外面回来。
　　坐在食堂的饭桌上，寝室三个人在等徐妍从医院发来信息。
　　“那分校的傻大个怎么忽然冲出来，他不冲出来也不会受伤。”曹艾艾戳着盘子的里饭，嘀咕着。
　　当时淼水明明失控朝她和柯妮冲过来，就算她一个人挡不住，加上柯妮两个人也总比他一个人强。
　　曹艾艾心里很不高兴，感觉江羽这样做让她很内疚，平白无故欠他一个人情。

第80章 为父太难了
　　因为是运动会，食堂中飘散的除了饭香外，还有同学们的汗水混杂操场尘土的味道，以及粘附在同学们脚底被带到食堂中的草沫子，它们散发的气味。
　　三种味道的混杂，富有层次感，在半封闭又宽敞的食堂中发酵后，人猛地走进去有一种别样的感觉。
　　这大概就是秋季运动会最实质性的味道。
　　而在淼水她们的桌上还有第四味，名曰愁云惨淡。
　　不光是曹艾艾感觉内疚，同样在这次意外中受伤的淼水，心里更加的不好受。
　　虽然说她不是故意的，这只是一场意外，但是让江羽受伤的实实在在的就是她。
　　“艾艾，我们给那个大个子准备一份谢礼吧。”淼水感觉这样能让她心里舒服点。
　　“好吧，虽然有些便宜他了。”曹艾艾不爽地嘟着嘴，回应道。
　　“等妍妍回来，我们问一下他喜欢什么，然后让艾艾亲手送给他吧。”柯妮笑着说道。
　　曹艾艾和淼水感觉她的笑得有些莫名其妙。
　　又不是给别人送生日礼物，有什么好高兴的。
　　淼水欲言又止，转头看了一眼柯妮脸上的表情，忽然有些明白了什么，最后点头道：“行吧。”
　　曹艾艾狐疑地看了两人一眼：“为了淼姐，我送就我送。”。
　　事情商量妥当以后，柯妮也受到了徐妍的短信。
　　看完短信后，柯妮惊喜地对曹艾艾淼水说道：“那个大个子没事，只是腹壁挫伤，回来擦点药，休息一个星期就行了。”
　　“腹壁挫伤？那不就和肌肉拉伤差不多。”曹艾艾拍拍自己的小山丘，算松了一口气，还好，还好这个人情欠下的不大。
　　“妍妍等会过来和我们一起吃饭，你们吃慢点。”柯妮又补充了一句道。
　　柯妮话一说完，几个人忽然意识到一个问题。
　　她们的饭已经凉了。
　　“干脆我们等妍妍姐来了，再打一份饭吧。”曹艾艾将自己面前的餐盘推到一边。
　　“附议。”淼水点点头，同意道。
　　柯妮想了一下食堂的剩菜剩饭都会有专门的人送到养猪场，也不算浪费，于是点点头。
　　“行吧”
　　……
　　另一边在寝室里，杨阳和竹乐拿着外卖坐到桌子上，准备开始吃午饭。
　　被扔到竹乐床上的江羽弱小无助又委屈地喊道：“我感觉我没事了，我能不能起来吃点？”
　　“不能，医生已经说了，你上完药以后要静卧一到两个小时，不能有剧烈的运动。”杨阳刷子一次性筷子的一头，掰开在桌上敲了敲，准备吃他的鸡腿饭。
　　“老杨对不起啊，花了那么多钱给我检查，又是挂号，又做b超，我爸都没有这么紧张过我，钱下个星期我一定带过来还给你。”江羽能感觉到杨阳生气了。
　　虽然不知道为什么，但先道歉就对了。
　　杨阳有些无语，他是在意那些检查费吗？
　　他是在意，江羽受伤以后，那些他报名的运动会项目都要他去比赛。
　　“钱你就不用还了，你下次不要这么莽撞就好了，哪有人在别人撞过来的时候，还肌肉绷紧的硬挡，而且还是一个女生，用手去抱住她地上滚一圈都比你这样硬挡要强。”杨阳恨铁不成钢地说道。
　　“说的对，这时候就应该张开你宽大的臂膀，一把将女生搂住。抱着女生在草地上打滚是一件多么幸福的事情。”竹乐这时候立马街上杨阳的话茬。
　　不过一想对方是淼水，他又哆嗦一下，补充了一句：“不过是女魔头就算了，她的身体估计都是铁打的，抱着说不定会被碾成全身性骨折。”
　　杨阳刚想用竹乐的话教育木头一样的江羽，被他后面补充的话，一口气憋在嘴里有点岔气。
　　看来寝室里烂泥扶不上墙的不是一个，而是两个。
　　“我知道你们说的都对。但是吃饭真的不是剧烈运动。”江羽已经闻到炸鸡腿的香味，咽了一下口水有些无助的说道。
　　杨阳一转头，用眼神示意了一下竹乐。
　　竹乐表示收到点点头。
　　“谁说吃饭不是剧烈运动，竹乐开始。”
　　杨阳说完以后，他和竹乐同时犹如几百年没吃饭一样，开始夸张地狼吞虎咽起来，就差米饭和配菜齐飞的场景出现。
　　江羽：……
　　江羽自知理亏，无奈地仰头枕着手臂，闭着眼睛试着睡觉。
　　杨阳之所以这么做，实在是他在医院里被江羽气的够呛。
　　因为江羽在被撞的时候双手高举，全身肌肉绷紧，硬挡淼水惯性带来的冲击，所以才造成他的腹壁挫伤。
　　杨阳问他为什么做的时候，他来了一句男女授受不亲，他想尽量少接触到淼水的身体。
　　当时就将杨老父亲气的差点过世。
　　你凑过去挡别人了，脑子里想着怎么和她少接触？
　　杨阳已经看不懂江羽的脑袋构造还是不是人类。
　　之后在去医院B超室检查的时候，江羽还解释什么物体越坚硬，碰撞时接触面积越小的理论。
　　当时杨阳就在想该怎么整治这个不孝的孩子。
　　真是不气死爸爸不罢休。
　　不过杨阳也不是打算不给江羽吃饭，他的那盒饭早就准备好了，只不过杨阳一定要江羽在床上躺两个小时再起来吃。
　　这种要求也就江羽这样的老实孩子会照做。
　　因为江羽受伤，他下午的比赛全部都身为闲散人士的杨阳接手。
　　所以杨阳中午的时候，准备睡了一个午觉，为下午的比赛养精蓄锐。
　　但他刚爬都床上的时候，忽然徐妍用企鹅发信息过来了。
　　徐妍：你们寝室的江羽喜欢什么礼物？
　　杨阳：篮球吧，这家伙是一个篮球痴。
　　杨阳大概能知道徐妍问这个的原因，暗叹，果然傻人有傻福，只不过就是不知道江羽到底喜欢哪个？
　　柯妮？还淼水？
　　江羽这个老实人如果敢脚踏两只船，到时候老婆估计能将他对半分了，给她们送去。
　　杨阳默默地瞄了一眼已经睡着的江羽，心中暗道：江羽你可要长点心，真到那时候，他也帮不上忙。
　　甚至如果徐妍动手，用的柴刀估计就是他磨的。
　　杨阳想到这里，不由暗叹，又是为室友劳心劳力的一天，他这个爸爸真不好当。

第81章 下辈子依然爱着你
　　杨阳一觉睡醒，外面已经不是早上的阳光明媚。
　　天空中虽然飘荡着白云十分松散，时不时还能看到云朵后面的太阳。
　　但大多时候，没有阳光，冷风会冷不丁地摸你一下脸。
　　下午一点半后，今天的后半截比赛将正式开始。
　　杨阳到操场上的时候，已经有学生到操场上开始了热身活动。
　　高一组的铅球比赛就在下午一点半开始，杨阳也需要准备一下。
　　但在此之前他需要先找到徐妍，这是他们约定好将早上事情说完。
　　因为观众席的位置很高，所以风也比较大，杨阳沿着楼梯走上观众席的时候，一阵冷风吹过，让他忍不住缩一下脖子。
　　在中午饭以后，徐妍就回到了观众席的班级大本营，帮大家守着班级的物资箱，然后就是拿着手机头偷窥群里大佬们关于小说的理解。
　　铃铛她们按照计划时不时拿徐妍的小说举例，让她喜出望外，感觉自己如同一块海绵一样，在疯狂的吸收大佬们传授的经验。
　　虽然下午的风有些大，让她身体越缩越小，好好的一个女孩都团成一个团子了，但就是不愿意放下手机找个地方避避风头。
　　杨阳走到徐妍身前时，看着老婆变成团子的样子，忍不住好笑，又心疼。
　　将自己身上外套披在老婆的肩上，当她刚抬起头的时候，杨阳拉上她就往另一个观众席的角落走去。
　　徐妍被杨阳拉着，这才想起他们在医院的约定，但看着手机又，十分不舍，“等一下，等我看完她们的聊天记录。”
　　“聊天记录什么时候看都可以，过来咱们把话说完。”杨阳没去看徐妍手机企鹅里的聊天记录。
　　有些奇怪女人为什么这么八卦，看一个聊天记录都能这么入迷。
　　在半拉半就下，徐妍被杨阳拉到角落。
　　“帮我挡风，我再看一会儿。”徐妍有些不高兴，扯了一下杨阳的外套，缩在墙角，又拿起手机，一副不想理杨阳的样子。
　　杨阳挑挑眉毛，这个老婆是不打算理老公了？
　　“脸冷不冷，我给你捂捂。”杨阳说着就伸手捧住徐妍的脸。
　　当杨阳有些冰冷的手贴到她热乎乎的脸上时候，徐妍一个激灵，抬头狠狠地瞪着他
　　徐妍将杨阳的手从自己的脸上扒拉下，“等会高一组的铅球比赛就开始了，你还不赶快去热身，事情等晚上再说。”
　　“我有不能等到晚上的理由。”杨阳伸手出直接将徐妍堵在墙角。
　　“你这样，我要叫了。”徐妍突如其来的感觉心跳加速，喃喃地说道。
　　“你叫破……”杨阳只是想开一个恶趣的玩笑。
　　忽然，他的身后就有一个声音传来。
　　“同学，你在干什么？”一路过的老师看，对着这边喊道。
　　“老师，我和她说点事情。”杨阳收回撑着墙壁的手，规矩地站好，转身尴尬地回应道。
　　老师只是路过，确定这两位学生没发生什么不愉快的事情，转身也就离开了。
　　等杨阳再转过身面朝着徐妍时候。
　　她已经在那里开始偷笑。
　　“好了好了，你可以说了，我回去再看手机了。”已经看完聊天记录的徐妍，娇俏地手放在身后对杨阳说道。
　　对于老婆这样束手就擒的样子，杨阳真想做点什么。
　　但是一想观众席角落也随时有老师经过也就算了。
　　“关于国庆节去找老乔的才艺，我想到一个歌，需要我们一起唱，本来打算运动会结束了再说，但是后来想想还是早点开始练习好一点。”杨阳观察的着周围看有没有人经过。
　　确定没有人再到这边角落，杨阳靠近徐妍的耳边，轻声说道：“歌名叫《下辈子依然爱着你》”
　　之所以提前排练，杨阳是考虑到万一有像早上一样的意外发生，他必须找借口将老婆绑在身边才行。
　　徐妍本来想要拒绝和杨阳一起唱歌，但是你听到这首歌的名字，心脏猛地被敲击了几下。
　　下辈子不正好说的是现在的他们吗。
　　杨阳的用心让徐妍有些感动点点头，说道：“嗯，下辈子我只爱你。”
　　-女主对宿主的好感度+5-
　　…
　　徐妍目光真挚地看着杨阳，所说的话不用解释，杨阳也能明白她的意思。
　　上一辈子，和这一辈子都是他来爱老婆，老婆这是在许诺下辈子，她想由她先去爱杨阳。
　　因为周围还没有人，杨阳趁机一把将老婆的脑袋按到自己的怀里，但心中却感觉有些好笑，女人就是感性，人怎么可能有那么多下辈子。
　　真是他的傻老婆。
　　随着学生们陆续的回到观众席的大本营中，有这么一对人儿在角落情谊正浓。
　　可偏偏这个时候一个声音不适时宜的响起。
　　“高一男子组的铅球比赛即将开始，请各个班的参赛选手到比赛场地，准备进行比赛。”下午的比赛正式开始，广播中开始播报各个区域的比赛。
　　杨阳和徐妍本来有些微妙的气氛被这样打破了。
　　“走吧，跟我去比赛。”杨阳想想公共场合也没办法亲老婆，放开徐妍，就朝台下的操场走去。
　　很凑巧，下午的高一男子组铅球比赛也是秦霞主持。
　　秦霞看到这一对形影不离的人儿，立刻就翻了一下白眼，“雁羽*班对吧，把编号拿出来别上。”
　　“还以为秦老师在，可以不别。”杨阳随口抱怨了一下，学校发的编号到最后还要收回去，如果可以的话，杨阳是真不想在自己衣服上戳上几个洞。
　　“只要参加比赛的选手，都要别上编号，防止临时换人顶替。”秦霞一脸严肃地回应杨阳的话。
　　她脸上的表情似乎在说：熟归熟不归朋友，没什么人情好讲。
　　对与这样冷血无情的老师，杨阳决定报复她。
　　“妍妍，你过来帮我别，小心点别被别针扎到手。”杨阳估计将已经别上一个的编号拿下来，做出一副弱鸡好难，无能为力的样子，求助老婆道。
　　“你真的不会？”徐妍倒是没想太多，只是好奇以前家务全能的老公居然会败给一个小小的曲别针。
　　此时过来报名同学们看到这场景，总感觉有句话想说说不出来。
　　你说他们两个人暧昧吧，其他人也有让同学别过编号，说不暧昧吧，他们眼睛又没瞎。
　　秦霞在旁边给这些同学提供了标准的答案，将头扭到一边眼不见心不烦。

第82章 还好你不是肥婆
　　铅球比赛持续的时间不长，每个人三次机会，扔出捡回费不了多少时间。
　　一个参赛选手在确定最终成绩以后，都会有一枚小旗子插在相应位子。
　　杨阳是最后一个，在六公斤重的铅球拿到手里以后，他忽然想到一个人。
　　在高二的时候学校会来一个有武术功底的体育老师，曾经他在高二报名铅球的时候，这个体育老师路过指点过他们，扔铅球不光是腰和手臂的力量，同时小腿肌和大腿肌甚至大臀肌都能配合上用力。
　　以前杨阳试过，但成绩没有多大的提升，现在他有称号以后又会怎么样呢。
　　杨阳在心中呼唤系统：帮我将称号装备上。
　　—改变生活小达人称号已佩带。—
　　几分钟后…
　　随着杨阳最后一次机会用掉，秦霞插完棋子回来，眼神怪异地撇了杨阳一眼。
　　杨阳避开她的目光，暗乎自己似乎有点玩过头了。
　　下一秒一个登记板被秦霞塞到杨阳的怀里，“拿着，帮我写一下成绩。”
　　杨阳：……
　　他怎么不知道自己什么时候变成了秦霞的小助手。
　　杨阳也没机会反驳，秦霞已经开始测量每个人的成绩，将一个个成绩报给他。
　　“048，9.5米”
　　“137，10.1米”
　　…
　　“079，12.05米。”
　　秦霞从近到远测量距离，每报出一个数字，旁边就有一帮学生在议论，当最后一个也是最远的一个数据报出来的时候，议论更达到了巅峰。
　　“12.05米，这不是铅球二级运动员的标准吗？”
　　“今年咱们学校有铅球二级的体育特招生吗？”
　　“咱们的确有一个铅球二级体育特招生，不过铅球这项目你也知道的，一般发挥不会很稳定，在运动会之前他已经很久没有扔到12米以上了。”
　　“这家伙我认识，他是分校的，刚开学的时候就进了校篮球队。”
　　“所以打篮球的臂力都这么强？”
　　徐妍一看自己的老公铅球这么强，偷偷摸摸地摸到杨阳的身后，再次化身成狗仔拿起手机准备偷拍成绩。
　　杨阳一撇见老婆的动作，故意躲开她，主动走向秦霞将登记板交给她。
　　秦霞接过登记板，只是简单的看了一眼，随口道：“分校和本部成绩分开算，不出意外的话，你应该是雁羽第一。”
　　说这句话的时候秦霞看着杨阳有些可惜，这要是本部的学生多好，这成绩放在本部，她就有权利帮杨阳申请二级运动员证，每个月都能有补贴拿。
　　“今天第一次扔运气好吧。”杨阳开始打哈哈说道，要不是有称号的加持，他也做不到当年那位体育老师给他指导那种动作。
　　就刚才扔了的那三次，他已经他感觉从左脚一路斜向上的右手臂肌肉有些酸疼，难怪当时那个体育老师示范了一次就离开了。
　　这种技巧性爆发式发力，还是无法和运动员实打实的训练换来成绩相比。
　　咔嚓！
　　徐妍到杨阳身后偷拍不成，又跑到秦霞身后去偷拍，成功拍到后，立刻露出胜利的表情，对杨阳吐吐舌头。
　　这老婆皮的很，该打屁股。
　　杨阳配合徐妍的调皮，装做很凶地瞪了她一眼。
　　在铅球比赛以后，再过两个小时还有实心球比赛需要杨阳替江羽去比。
　　杨阳带着徐妍先回到观众席的大本营。
　　然而并不是徐妍班级的大本营，而是杨阳班级的大本营。
　　“来吧，狗仔老婆，偷拍到素材以后，应该给运动员老公服务了。”杨阳一趴下来就一副不想动的样子，不知道的人，还以为他刚才参加完几千米的长跑。
　　徐妍显然不买账，抬起脚踢踢杨阳的腿，“瞧你得瑟的样子，不就扔了三下铅球又没花多少力气。”
　　杨阳被踢了这两下，感觉还有点舒服，但没有表现出出来，而是龇牙咧嘴地轻呼道：“疼疼，妍妍你轻点，我刚才没热身扔铅球肌肉有点拉伤了。”
　　“啊。”徐妍一瞬间就信了，因为杨阳一直和她在一起，的确没热身，看着杨阳‘真难受’的样子，心立刻就软下来。
　　“哪里疼，我给你捏捏。”徐妍像新婚的小媳妇一样，蹲下来小心翼翼地开始给杨捏胳膊。
　　“别从胳膊开始，要从小腿开始，铅球是一项全身用力的运动，刚才我小腿肌大臀肌还有肱二头肌都有点用力过猛了。”
　　“……”徐妍狐疑地沿着杨阳说的这些部位看过去，咬咬牙，姑且相信杨阳的话。
　　宁可信其有，最多是便宜了这个懒汉，接下来还有比赛，可不能让老公负伤上阵。
　　抱着这个想法，徐妍推了一下杨阳的脚，然后坐在他的身边开始给他捏小腿。
　　有老婆如暖玉般的手按摩着身体，杨阳眯着眼睛舒服的不行。
　　正当他爽的要睡着的时候，忽然他的屁股被拍了一下。
　　“是谁！哪个刁民……爱妃有何事，下一场比赛开始了吗？”杨阳起身，转头发现班级里的同学不知道跑哪里去浪了，都没回来，大本营只有他和徐妍。
　　“大臀肌，我不能给你按，会被人误会，我给你踩背怎么样。”徐妍跃跃欲试地说道。
　　老婆刚才还一脸不情愿，忽然变的兴致勃勃，让杨阳有些起疑心。
　　不过老一辈人说饿死胆小的，撑死胆大的。
　　他再次躺平说道：“我躺好了，你随意。”
　　“那我开始了，可能开始有点疼，你最好把嘴巴捂住。”徐妍脱完鞋子，站到杨阳身旁。
　　当杨阳余光看到老婆手上拿着手机的时候，已经有些不详的预感，但是看到那被包裹在白色袜子中的玉足，硬着头皮捂住嘴，给徐妍一个ok的手势。
　　徐妍加的精品群中，那一群宝妈们看热闹不嫌事大的开始指导徐妍怎么给老公踩背。
　　“小白你不用怕，你和先生都还年轻，出不了事的放心踩。”
　　“踩的时候，你可以用脚腕用力抖几下，用前脚掌放松他的肌肉，如果你体重不重，先生又能接受，你轻跳几下也可以。”
　　“脚指头可以灵活一点，像走路一下调戏一下先生的脖子，我老公就喜欢这么玩。”
　　“谢谢姐姐们，我先试试。”
　　徐妍刚才在问群里的女作者怎么按摩舒服，在听说踩背最舒服以后，立刻就来了兴致。
　　不过开始时候，徐妍还是小心翼翼的。
　　“我上来。”
　　“嗯。”
　　“这样呢？感觉行吗？”
　　第一次被人踩背，而且是自己的老婆，杨阳感觉有些敏感，但总体上还是挺舒服的，不停地对身后的徐妍比ok。
　　“那我更用力一点咯。”徐妍跃跃欲地说道，杨阳有些犹豫，但想了一下说不定更爽呢，又比了一个ok的手势。
　　顿时徐妍就来劲了，开始轻轻地跳。
　　这不跳本来没事，这一跳，她脚下一滑，一屁股坐在杨阳的后腰上。
　　“我的老腰！”
　　杨阳立刻松开嘴痛呼道，吓的徐妍慌乱地从杨阳的后背下来。
　　“杨阳你不要紧吧。”徐妍急切地询问道。
　　“你先扶我起来。”杨阳皱着眉自己也不太确定地说道。
　　“会不会腰间盘突出？”徐妍将杨阳扶起来的时候，忍不住担心道。
　　杨阳活动了一下腰，发现没什么事情，不由松了一口气。
　　“没事，还有好，你身材好，体重不重，肉也都长在该长的地方。”杨阳偷偷瞄了一眼老婆，感慨道。
　　“什么意思？”徐妍一脸糊涂。
　　杨阳也不好明说，只能敷衍道：“换句话说，就是你还好不是肥婆。”
　　“那当然。”得到老公的夸奖，徐妍忍不住扬起头，有些小得意。
　　然而徐妍不知道杨阳在心里无奈的摇头，又补上一句话。
　　老婆虽好，就是有点憨又有点傻。

第83章 任务失败
　　“高一女子组三千米长跑即将……高一男子组的铅球比赛即将开始，请各个班的参赛选手到比赛场地，准备进行比赛。”
　　主席台上广播员继续广报着下午的比赛。
　　转眼已经到了杨阳要替比赛的第二个比赛项目，也是今天他要参加的最后一个项目。
　　“你的腰没事吧。”徐妍还是有点不放心，因为她的任性才发生刚才的意外。
　　“要不要我给你讲一下实心球的投掷技巧？”杨阳已经没有耐心应付老婆的关心了。
　　有时候过分关心也是一种负担，他开始有点怀念以前他对老婆说什么，一句话就够的日子。
　　“你这是什么态度，我是关心你，你岔开话题干什么。”徐妍不满瞪着杨阳。
　　这个该死的男人，以前叫他早点睡觉不要码字，他都说没事。
　　结果呢，没几年就成了地中海。
　　男人的话骗人的鬼，她才不信鬼话。
　　说完杨阳，徐妍拿起手机，想要搬救兵，问问精品群里的宝妈们，吃什么对腰好。
　　但是她刚没打出几个字，手机就被杨阳按了下去。
　　“别不信我的话，我是拿事实说话，实心球虽然和铅球相似，但还是有区别的，实心球是双手持球，主要靠的就是腰力，要是腰受伤，我敢扔吗？”
　　杨阳一边说一边拿着老婆的手机做示范，讲解实心球的投掷动作和技巧。
　　突然杨阳手一滑，将老婆的手机扔了出去。
　　杨阳：……
　　下午的风继续吹着，比中午小了很多，可杨阳感觉此时的风却格外的萧瑟。
　　包着粉红色外壳的手机在空中划过一条完美的抛物线，落到十几米外的草地上，还调皮地在地上蹦跳着翻了几个跟头，徐妍脸一下子就黑了。
　　徐妍走到杨阳身边，眼神幽怨地瞪了他一眼，然后跑去抢救她的手机。
　　杨阳在有些尴尬地站在原地喊道：“那个听我解释，我不是故意的。”
　　但徐妍从头到尾都没有回应，将手机捡回来的时候，手机不知道撞到什么东西上，屏幕已经花了，虽然能勉强使用，但已经没有以前用着舒服。
　　她走的杨阳面前，直接将又气又心疼，直接将手机拍到杨阳的手里，气鼓鼓地说道：“坏了，你看着办。”
　　“好好，我等会比赛结束，就帮你拿到学校外面去修。”
　　在运动会期间，学校门禁依旧很严，但是作为副班长的杨阳有足够的理由离开学校。
　　“在修好之前，你别和我说话。”徐嘴上这么说着，身体还是老实地跟着杨阳走到实心球的比赛场地。
　　杨阳知道老婆是想要他哄哄，可是他理亏，有些不知道什么哄。
　　总不能说老婆手机给他的手感太好，他情不自禁地就给扔了？
　　要不是学校有洗衣房，不用学生们自己洗衣服，他这样说的话，估计能领一块搓衣板回寝室，然后跪在阳台上，让老婆站对楼面监督一晚上。
　　手机坏了，等下午修好之前，估计说什么都没用吧。
　　带着这个想法，杨阳在比赛报到完以后，就和徐妍互相不说话楞站在一起。
　　站在杨阳身边的徐妍，时不时偷看杨阳，发现他就说了一句好话以后，就不说话了，开始有些气恼。
　　这个木头，就算不知道怎么道歉，难道就不能找别的话题聊吗？
　　这个女人完全忘记了刚才是谁说不让杨阳说话。
　　杨阳没反应，徐妍只好自己转移注意力。
　　一转头，徐妍才发现林佳佳已经站到在塑胶跑道上，正在等待她这一组的三千米长跑开始。
　　在这边实心球比赛已经开始，杨阳已经站到等候上场的队列中，倒是有一个人从操场外面正朝她们这边走过来。
　　江羽已经感觉不到肚子有多疼了，只是在大幅度动作的时候，还会感觉到一阵撕扯的疼痛。
　　但他也不是一个能在寝室待的住的人，于是穿上了厚一点的外套，来到了操场。
　　他想去看看实心球比赛，刚到人群外面，徐妍从人群中挤出来，递给他一张十块钱说道：
　　“麻烦你帮忙买几颗巧克力，佳佳跑完步吃点巧克力会让她舒服一点，你买完交给旭峰，让他给佳佳。”
　　徐妍记得林佳佳有些轻微的低血糖，每次跑完步，都要头晕恶心好久。
　　以前徐妍都会给佳佳准备一些巧克力，不过现在她想看杨阳的比赛，只能让江羽代劳了。
　　江羽有些可惜的看了一眼被人群包围的实心球投掷点，点点头，然后转身离开了
　　在交代完事情以后，徐妍就回到人群中。
　　时间转眼过去，很快就轮到了杨阳扔球。
　　摸着里面装满铝粉实心球的塑胶表皮，杨阳在低头开始做准备动作，心里想着要不要保留一点实力。
　　毕竟篮球队也有力量训练，他的身体素质的确比以前参加运动会的时候高不少。
　　不过也不能做的太明显，毕竟将铅球扔出了二级标准，就随随便便拿个第二名好了。
　　杨阳在心做好打算，然后持球，大腿肌肉绷紧，双手伸直，身体后仰，然后……
　　—宿主任务1失败—
　　“卧槽！”
　　杨阳心中一惊，忘记收力气，全力将实心球扔出十多米远，不多不会少正好超过了成绩最好的一个同学。
　　“同学，你还有两次机会，还要不要扔了。”带眼镜的体育老师，扶了一下自己的镜框，按流问道。
　　杨阳的后面还有几个学生，最保险的做法，就是多扔两次，取最好的成绩。
　　“不用了，我有点事情。”杨阳摆摆手，离开投掷点，就气势汹汹地朝徐妍走去。
　　当杨阳一脸严肃地走到徐妍的面前的时候，后者脸上有些懵。
　　已经很多年没有看到过杨阳这样的表情了。
　　记得刚结婚一年时候，她带着杨阳去见一个对她纠缠不休地渣男的时候，他也是这个表情。
　　杨阳来到徐妍的面前以后，并没有停下，拉起她的手，就朝操场无人的角落走去。
　　本来因为手机被摔坏还有些生气的徐妍，看到杨阳这副模样，终于忍不住笑了。
　　“好大的醋味，我只让江羽给林佳佳买巧克力了，你至于是生那么大气吗？”
　　徐妍以为杨阳是看到她和江羽单独聊天，所以吃醋了。
　　而知道真相后的杨阳，脸上的表情一僵，顿时有一种哑巴吃黄连的感觉，郁闷地要憋出内伤了。
　　“没生气，只是有话对你说。”杨阳脸上继续保持严肃，心里委屈巴巴。
　　好好的一个任务，一个能提高老婆投怀送抱几率的称号任务，就因为他一不留神，没了。
　　“什么事情？手机的事情，我消气了，不要紧。”徐妍笑着伸手到杨阳的口袋，想拿手机。
　　虽然有点裂了，但是还能用，等会去将老公实心球的成绩拍下来。
　　徐妍美滋滋的想着，丝毫不知道任务失败以后，他的老公实际上都快哭了，根本没心情在意比赛成绩。

第84章 如果让女人等久了以后（补）
　　现在摆在杨阳面前一个问题，他该怎么搪塞老婆，为什么忽然间拉她到操场角落。
　　除了做不能见人的事情，也就只有说不能见人的话了
　　“关于练歌的事情，我需要你帮我将曲谱写出来。”杨阳感觉为重生前的歌曲写曲谱，是一个很不错的搪塞理由。
　　写曲谱对于以前没有丝毫音乐基础的两个人来说，的确是一个大难题，值得严肃对待。
　　“很急吗？能不能等我我先去拍了你的成绩。”徐妍拿到手机后，转头瞅了一眼身后已经开始测量成绩的赛场。
　　作为一只新晋专属狗仔，错过记录老公优秀成绩的机会，实在是可惜。
　　看着手机内屏幕已经裂开有些花屏，杨阳不好意思拒绝，点点头，从口袋里拿出音乐教室的备用钥匙，先交给徐妍
　　“等会你先过去，我回寝室拿一下歌词和曲谱的草稿。”杨阳找借口就离开了。
　　关于手机，他忽然想起了一件事情，他需要去到市区了解一下才能知道。
　　说不定能给老婆一个惊喜。
　　徐妍看着离去的杨阳，感觉有些莫名其妙，不过她也想到一件事情。
　　杨阳已经写曲谱？什么时候的事情？
　　重生小说都是虚构的，单单一个刚接触音乐的人就能写出给一首歌写出成熟的曲谱，这点很难说的通。
　　但是杨阳跟她说他不光会写曲谱，而且已经写出来一首，让徐妍不由感觉惊讶和崇拜。
　　今天的比赛已经接近尾声，天上的薄云也已经有些散开，从天空空隙中散落下来临近傍晚的金色阳光，正好落在杨阳离开的身影上。
　　此时的杨阳似乎会发光。
　　徐妍愣愣地看着杨阳走远，忽有了小女生一样的冲动，高喊一声：
　　她的老公最棒了，不接受反驳。
　　但是想想自己都是老阿姨了，还是抑制住荒唐的冲动，只是脸颊已经浮现一片绯红。
　　因为实心球裁判老师快离开了，徐妍要赶过去拍到比赛成绩，只能匆忙拿起手机用企鹅给杨阳发了一条信息。
　　徐妍：过一会儿，我在音乐教室等你，不要让我等太久了。
　　信息发出去，徐妍也赶到了实心球地比赛场地，拿起手机偷偷地躲在老师背后拍下比赛成绩。
　　拍完杨阳的比赛成绩以后，徐妍看看四周，林佳佳比赛也已经结束，有旭峰一直陪着她。
　　淼水已经和曹艾艾请假离开学校买东西去了，柯妮守在大本营，她除了去音乐教室等杨阳外，似乎没有其他事情需要做了。
　　看了一眼自己的裂屏手机，徐妍准备国庆节的时候再让杨阳陪着她去买。
　　先将手机放到裤兜里，然后徐妍朝音乐教室的方向走去。
　　因为是运动会的缘故，连回到教室的人都少之又少，音乐教室附近更是人迹罕至。
　　风吹着教室旁的榕树，树叶发出沙沙的声音，下午的阳光落榕树下的草地上，荡漾着一股午后安详和煦的氛围。
　　音乐教室周围的恬静闲散和正在举起运动大操场的热闹现成了鲜明的对比。
　　随着青铜门锁被钥匙打开的声音，徐妍推开音乐教室的木门走了进去。
　　不知道是不是被杨阳传染了，徐妍出于恶作剧的心理，从里面反锁了音乐教室的门，然后偷笑着躲在音乐教室的窗户后面，等待着杨阳自投罗网。
　　时间一点点过去，金灿灿的阳光逐渐变的昏黄，风吹过榕树梢，时不时带下一两片枯黄的叶子。
　　叶子逐渐地堆积在草地上，忽而一阵稍大一点的风吹过，卷起枯黄的叶子，落到了音乐教室的窗户下面。
　　原本沉浸在这安静祥和气氛中怡然自得的少女，脸上恬静与期待的表情，随着夜幕降临，也逐渐蒙上一层灰暗。
　　当操场上不再响起广播声，学校除了食堂和宿舍，其余的地方都陷入沉寂中。
　　突然！
　　一个娇横的声音这片无人的校园角落响起。
　　“该死的杨阳！我信了你的邪！”
　　徐妍对着窗外喊完后，一个人在音乐教室里走来走去，嘴里继续埋怨，感觉比大姨妈来了还要烦躁。
　　“这个该死的混蛋，死在寝室了吗？不要让我发现你是故意的，否则我一定去买一个最硬的键盘给你。”
　　在徐妍剩余电量不多的手机上，手机屏幕的一条裂痕划开一个数字1和数字5
　　徐妍饭都没有吃，在音乐教室已经等杨阳三个多小时，期间又打了15个电话，发了无数条企鹅信息。
　　要是以前，徐妍都已经开始起草单亲母亲如何抚养女儿的计划书了。
　　但是现在，她还是放心不下她的老公。
　　徐妍等的心焦的时候，忽然她的手机震动了一下，一看手机，发现林佳佳发来的短信。
　　林佳佳：谢谢你，我刚听旭峰说，巧克力是你让江羽买的。
　　徐妍：不用客气，我有一个朋友和你差不多，所以以防万一，我才让江羽去买。
　　回复了林佳佳的短信以后，徐妍继续踱步，最后实在放心不下，打开音乐教室的门，准备回宿舍，亲自去找杨阳。
　　此时外面的天已经变的灰暗，天空中的月亮已经初现一丝轮廓，徐妍抄近路，从音乐教室的后面朝宿舍寝室走去。
　　一边走，她一边拿起手机，用仅剩的电量给柯妮打去了电话。
　　“室长，你帮我问一下分校男生宿舍的宿管，看看杨阳在不在寝室。”
　　……
　　秋天，音乐教室后面的花坛中不知道谁种下的几簇勿忘我已经开花。
　　徐妍打着电话行走在灰暗的楼道中，在下台阶的时候，她余光瞄到那些漂亮的紫色花骨朵，忍不住多看了一半眼。
　　结果…
　　砰~
　　一步留神，徐妍连人带手机，撞进了一个人的怀里，一下子被一双强有力的手臂搂住。
　　听着对方强有力的心跳声，一般小女生都会心跳也跟着加速。
　　然后先抬头看这个男生，如果男生长点还可以，就会两朵醉红浮现到脸颊，接着才是娇羞或者生气。
　　徐妍就不一样了，她第一时间注意力在胆大包天抱着她的手上，眼神一冷，抬脚，膝盖就准备往上顶。
　　老婆这一举动，吓的杨阳寒毛都竖起来了，连忙撒手往后跳一大步。
　　“等等老婆，我可以解释，能不能一上来就谋杀亲夫。”杨阳慌忙解释道。
　　他本来只想迟到一个小时来着，用等候换来惊喜也是一种套路，结果计划赶不上变化，花了三个小时，他才从外面赶回来。
　　徐妍发现是杨阳，也有些意外，不过想想自己等了杨阳三个多小时，他的确罪无可赦，于是顺着杨阳的话说道：“那好，给你半个小时的辩白时间。”
　　“不用那么长，我可以长话短说。”杨阳以为老婆还是爱他的，居然给这么长的时间，忍不住有些欣喜。
　　但他还没开口，徐妍已经越过他，朝另一个方向走去。
　　“不是听我解释吗？怎么走了。”杨阳跟上徐妍说道。
　　“吃饭。”徐妍冷冷地回答道，等了杨阳大半个下午，她早就饿了。
　　老婆的态度已经很明确的告诉杨阳，这半个小时的时间，是她吃饭的时间，与他无关。
　　杨阳有些无奈，但还是继续紧跟着，他也同样没吃饭。

第84章 第二只狗仔
　　当吃了一点牛肉咖喱饭和一些油炸时蔬后，徐妍的心情终于好了一点，没有刚才那么烦躁。
　　同时她也听着杨阳讲述了他在校外的经历。
　　“所以你是为了给我买手机，才花了那么久的时间？”
　　徐妍还是有点怀疑，现在市里到处都是手机营业厅，买个手机怎么可能花那么久的时间。
　　杨阳拿出一个盒子推到徐妍面前，让她打开，一看到里面的手机，满眼不敢相信。
　　“卓安手机？”徐妍拿着崭新的手机，有些震惊地说道。
　　“嗯，算是代购的吧，用户体验很差，明年咱们等国货。”杨阳在一旁郑重地点头说道。
　　关于手机，杨阳只知道这一年是第一部卓安手机的发布年，但是很多内情不知道，直到今天找了好几家手机营业厅，才从一个大姐手里花高价买下这部从国外带回来的手机，并打听到关于国产卓安手机的消息。
　　除了苹果机，国内第一部国产卓安手机在明年才发布，那时候才是卓安智能机的真正黄金时代的降临。
　　至于苹果机，情况基本和卓安手机一样，现在对国内用户很不友好，等明年用户基数大了以后，才会有所改观。
　　总的来说，杨阳和徐妍就算有好的手机，在明年之前也没有好的用户体验。
　　“所以我又找了几家店，给你买了一部同款手机。”杨阳说着从口袋里掏出另一部和徐妍手机一摸一样的手机。
　　徐妍拿着两部手机，不由的有些感动，已经原谅了杨阳。
　　“你的心意，我收下了，下次不要乱花钱。”徐妍嘴上这么说着，但是脸上写满了开心。
　　就当杨阳要暗叹女人都是物质的动物时候，徐妍将卓安手机还给了他。
　　“怎么了？”杨阳有些疑惑，好好的手机怎么不要了？
　　“这手机太丑了，我不喜欢，你自己留着用吧。”徐妍用了几下卓安手机，还不如她现在的手机好用。
　　“好吧。”杨阳有些无奈地收回手机。
　　有时候你给的东西不对，东西再好女人也不喜欢。
　　这部手机，杨阳打算留着收藏，毕竟是卓安手机发展史的里程碑。
　　“快晚自习了，今天的练歌泡汤了，要不我们翘课吧，晚上去音乐教室练歌？”收到杨阳的礼物以后的徐妍，有一个大胆的想法。
　　“你们难道国庆没有作业？”杨阳有些惊奇，难道云中的老师都是菩萨转世，七天长假都不布置作业？
　　“对哦，你帮我写吧。”徐妍瞬间被泼了一盆凉水，但很快又振作精神，将主意打到杨阳的身上。
　　“你比我少复习一年，应该需要刷更多题目，找回当学生的感觉。”
　　瞧瞧这说的还是人话吗？
　　杨阳已经吃完了自己盖浇饭，看看老婆盘子里还有两大片牛肉，恶从胆边生，立刻用最快的速度夹到自己的嘴里，然后拿上最后一串炸时蔬，端着自己空盘子，脚底抹了油准备开溜。
　　突如其来的变化，让徐妍没有反应过来，眨巴着眼睛，看着自己盘子里只剩几块土豆和胡萝卜的咖喱牛肉盖浇饭的时候，杨阳已经跑到她身后说道：
　　“暖床可以，让我帮你写作业，想都别想。”
　　这还有一个做别人老公的样子吗？
　　遇到这样的老公，徐妍还能说什么，只能为自己往后的青春默哀。
　　这是应了那句话，好好的青春都喂狗了，而且还是一只二哈。
　　最终杨阳和徐妍因为手机的事情荒废了一个下午，晚自习的时间也都花在写作业上了。
　　杨阳不是不愿意晚上翘课练歌，一方面音乐教室距离教室不远，夜里弹钢琴可能会把老师引过来。
　　另一方面，他真的不想将好好的国庆假期还要惦记着假期作业没做完。
　　所以等到第二天的下午，杨阳和徐妍才在参加比赛完，再次回到音乐教室。
　　这回不是徐妍单独一个人，杨阳带着他曲谱的手稿，一起走进音乐教室。
　　来到教室讲台角落的钢琴旁，杨阳让徐妍拿着歌词坐在一边，自己坐在钢琴前，放好曲谱手稿。
　　“我先弹一遍，你对比歌词找一下感觉对不对。”杨阳手指轻抚着已经快半个月没有碰的钢琴键，然后开始缓慢地弹奏。
　　一个又一个音符从音乐教室往外迸发，随着窗外的微风，一起飞向天空的云朵。
　　忽然，有一个声音从音乐教室里蹦出来，打断了这一切。
　　“不对！虽然你弹很好听，但是和我第一次听到着首歌时候感觉不一样。”徐妍本来满怀期待，但听到杨阳用钢琴的弹奏之后不禁有些失望。
　　并不是说杨阳钢琴弹的不好，但是单独钢琴曲，总让徐妍感觉缺点什么。
　　“这不是成品，成品的话，还有加入更多乐器，估计要用到专业的伴奏合成软件，这个只能到南湖以后找老乔想办法。”杨阳摊手，表示他也不是万能的，也需要有人帮助。
　　因为一首好的歌曲，背后不能缺少一个好的团队的帮助。
　　在这一点上，杨阳丝毫不担心，老乔的人脉摆在那里，不管找一支团队帮忙，还是日后组建一支属于他们自己的团队，都不会太难。
　　“那你让我跟你练什么歌。”徐妍抱怨着，但还是低头继续看歌词，继续回忆脑海中这首歌原本的旋律。
　　看老婆这份姿态，杨阳笑了转身继续弹钢琴。
　　音乐教室的悠扬的音乐继续，伴随着还有少女清亮柔和的声音，跟随着音乐开始歌唱。
　　“重新翻开你给我写的信。”
　　“回忆着我们走过的曾经”
　　钢琴弹奏出来的音符，悠扬又空灵，逐渐的敲进了徐妍的心房。
　　“想起你在窗前为我弹琴”
　　“歌声抚慰我受了伤的心”
　　音乐是抒发人感情最为直接的方式，而纯粹的钢琴伴奏，又显得有些忧伤，一首歌还没唱完，徐妍眼睛中的泪水就控制不住流下来。
　　杨阳一边弹着钢琴，一边拿笔在曲谱手稿上将不满意的地方做上记号，等会儿一起修改。
　　可当他余光看到已经泪流满面的徐妍时，放下笔，伸出手轻抚掉老婆脸上的泪水。
　　还来不及感慨女人果然都是水做的，忽然看到一个身影在窗外探头探脑，手里还拿着一个手机。
　　杨阳一手上不停，用眼神示意徐妍：又有一只狗仔。
　　徐妍歌声一顿，扭头看了一下窗外，只看到一缕头发将躲在窗下的主人给暴露了。
　　杨阳手上不停，对徐妍做了一个眼色，她立刻会意，站起来走向窗户。
　　当徐妍走到窗户边的时候，看到躲在窗户下的少女，脸上立刻就露出无奈的表情，打开了窗户，敲敲少女的脑壳。
　　“艾艾同学，你在这里干什么？”
　　一听到徐妍的声音，第一次做狗仔没经验的曹艾艾，慌忙站起来。
　　“没，我只是路过，没打算偷拍。”

第85章 史上最快被甩男友
　　“那你说说，你过来干嘛？”徐妍不禁感觉好笑，曹艾艾的手机都还拿在手里，不是过来偷拍，难道是过来蹭WiFi？
　　曹艾艾也发现自己的手机暴露了，急忙将手机藏到身后。
　　“我是过来看风景，对看风景。”说着曹艾艾还伸伸出一只手指了指音乐教室旁边的大榕树，只是脸上努力挤出的笑容，显得十分蠢萌。
　　而事实证明，她的确蠢萌。
　　在徐妍和曹艾艾说话的功夫，杨阳已经悄咪咪地打开教室的门，绕到了曹艾艾的身后。
　　一招飞龙探云手，杨阳无师自通，拿到曹艾艾的手机。
　　贴满卡通贴纸的手机屏幕上显示的正是一个企鹅群。
　　“今天妍妍姐又只顾着和先生约会不和我们玩，好气哦，我要去偷拍他们。”
　　“支持！”
　　“+1”
　　……
　　“小（可）爱，视频拍好没有，放心我们说话算数，会给你充企鹅币的。”
　　“等更新等我好焦急，先生也基本上不刷微博，我们都指望你了小爱。”
　　“小爱，你是全村的希望啊。”
　　杨阳不断的往上翻，意识到了一个很严重的问题，他老婆居然有粉丝群了，虽然数量不多，还不到一百人，但是在曹艾艾的带动下，相当的活跃，一看就是已经养熟的铁粉。
　　“艾艾拍了什么？杨阳你拿过来给我看一下。”徐妍看到杨阳拿到曹艾艾的手机，就不断按着手机键，在翻着什么东西，不禁有些好奇。
　　“啊！什么时候？”
　　被徐妍提醒，曹艾艾才后知后觉的感觉不对劲，她的手里怎么空荡荡的，将手往自己面前一拿，发现手机早就不翼而飞了。
　　等她一转头，就看到杨阳正拿着她的手机，立刻踮起脚尖想抢。
　　“还给我！”
　　杨阳比徐妍高半个头，比曹艾艾更是直接高出一个脑袋多点，只要稍微一抬手，曹艾艾这个娇小的少女根本就没有办法。
　　然而曹艾艾一伸手，自己都没想到，很轻松地抢到了手机。
　　“哎？”
　　抢到手机以后的曹艾艾还有点难以置信，这样就抢到了？
　　杨阳故意让曹艾艾抢回手机后，又对徐妍说道：“妍妍，她的手机上只是一些我们刚才练歌的视频和照片。”
　　刚才杨阳已经看过了曹艾艾企鹅群的群成员，里面没有徐妍。
　　说明这是一个地下粉丝群，还是不要让老婆知道的好，以后留着说不定能有用。
　　“对对，我真的只是路过，想用手机看看你们在音乐教室干什么。”曹艾疯狂点头，但藏在背后的手，已经急忙在手机键盘上摸索着退出键，赶紧退出企鹅再说。
　　徐妍因为怕自己的思路在和读者聊天中被干扰，所以她没有组建企鹅群。
　　而曹艾艾却一直偷偷地从微博和评论区拉人，组建了一个企鹅群。
　　所以这个企鹅群一直见不得光，曹艾艾也怕徐妍会生气，不敢告诉她。
　　本来是没有什么大事情，但是两个人的一唱一和，让徐妍这下从好奇转变到狐疑，紧盯着两个人看。
　　出于一个妻子的直觉，徐妍认为这两个家伙一定有事情瞒着她。
　　徐妍板起脸来，同时伸出两只手，说道：“你们两个人的手机都给我，我数到三……一，三！”
　　杨阳自己做事问心无愧，抓着老婆的手，将手机拍到她的手里。
　　曹艾艾完全不行，她本来心里就有鬼，选择脚底抹油，一溜烟逃跑。
　　在娇小的背影远去的同时，还一个欲盖弥彰的声音传来：
　　“妍妍姐，你要相信我，我做的一切都是为了你好。”
　　这个反应，逗乐了杨阳。
　　老婆寝室真是养了一个鬼精灵。
　　徐妍抓不到曹艾艾，开始检查杨阳的手机。
　　杨阳完全一副看热闹的心态，用胳膊肘碰了一下她，“老婆你们寝室平时的氛围是不是橘里橘气的。”
　　“怎么你想吃橘子？”徐妍随意地撇了一眼杨阳。
　　“我…”杨阳还想调戏老婆，但看见老婆眼里闪烁的危险的信号，立刻岔开话题：“我比较喜欢吃橙子。”
　　“呵，求生欲还挺强的，算你过关。”徐妍发现杨阳的手机上也没什么瞒着她的事情，又恢复了好心情。
　　徐妍将手机还给杨阳，在杨阳收起手机的时候，她又拿出自己的手机放到杨阳的手里。
　　“老公我相信你了，作为交换，我也让你看我的手机。”徐妍双手放在身后，笑盈盈地说道。
　　曹艾艾到底在偷偷摸摸地干什么事情，徐妍并不关心，只要老公没变，她心情永远是晴天。
　　杨阳看到徐妍乖乖俏的样子，一边检查老婆的手机，一边开始牢骚：“还以为有什么奖励，结果就这样？”
　　话音刚落，杨阳的侧脸立刻被徐妍用冰凉的嘴唇点了一下。
　　“满意了吗？”都老夫老妻了，徐妍有些不好意思，装作若无其事的看别的方向。
　　“不满意，手机里没有你的私房照。”杨阳得了便宜还卖乖，看着手机相册，惋惜地说道。
　　“呸，我怎么可能拍那种照片，爱看不看，手机还我。”徐妍一把抢过自己的手机。
　　有时候她真怀疑男人的脑子里装的到底是什么，看了七年多居然都还没看厌。
　　……
　　自认为侥幸逃过徐妍魔爪的曹艾艾，跑到一个花坛旁边，拿起手机就向群友们求助。
　　“怎么办，我被妍妍抓住了，差点手机都要被她拿走。”
　　“可怜的小爱，要不你想办法将小白大大从先生的手里抢过来。”
　　“这样的话，男主就要换女主了，你怕不是脑袋有坑。”
　　“不不，我说的是我们学校的一件事情，有一个女生真的从另一个男生手里挖到了墙角。”
　　“对对，我也有听说了类似的传闻。”
　　“孩子们，听老阿姨一句话，你们说的那是感情依赖症，是病得治。”
　　“是呀是呀，要是小爱挖了先生墙角，先生多可怜。”
　　“可怜+1”
　　“可……不对，那时候不是我们可以趁虚而入了吗！期待。”
　　“期待，小爱加油！”
　　曹艾艾：……
　　群里的风向逐渐变的奇怪，曹艾艾只能放弃找这些网友求救，独自一个人坐在花坛旁边犯愁。
　　该怎么和徐妍解释，她不想暴露好不容易建起来的企鹅群。
　　就在这个时候，还处于养伤期的江羽抱着曹艾艾送给他的篮球经过，让她脑袋中灵光一闪。
　　在今天早上，作为感谢代表的曹艾艾将篮球送给江羽，说了一句客道的感谢以后，就像兔子一样跑了。
　　江羽不知道该不该追曹艾艾，只能抱着篮球，傻乎乎地去篮球场投篮。
　　但是很快江羽就发现一个问题，曹艾艾送给他的篮球脏了。
　　因为是曹艾艾送给他的第一样东西，江羽认为自己珍惜，抱着篮球准备回寝室，擦干净，放起来。
　　但他刚从桥上走下来，曹艾艾忽然就从旁边的花坛中跑过来。
　　“站住，不准动！”曹艾艾冲出来以后立刻喊住了江羽。
　　“？”江羽愣愣地杵在原地，不知道该怎么做。
　　曹艾艾慢慢地凑到他身边，皱皱自己的鼻子，嗅了嗅，确定江羽身上没有臭汗，也没有其他异味，将他手边掰开，自己的脑袋钻进去，然后给他们两人拍一张同框照。
　　拍完以后，嗖的一声，她又钻出来。
　　“好了，谢谢配合，你可以走了。”曹艾艾看着手机里的照片，感觉挺满意的，总算有了能让徐妍不能看她手机的理由。
　　“我能问一下，你为什么这样做吗？”江羽已经反应过来发生了什么事情，有些紧张地问道。
　　这是他第一次和女孩零距离接触，而且是手臂触碰到曹艾艾最细嫩的脖颈，给他留下了一次难忘的体验。
　　“你不要想太多，我有不得已这么做的理由，和你无关。”曹艾艾担心江羽会认真，想了想补上了一句话：“再帮我一个忙，当我欠你一个人情，”
　　“什么？”江羽有些好奇地走到曹艾艾身旁。
　　“蹲下来一点……对就这样。”曹艾艾指挥江羽弯腰侧身，她仰着头在江羽的耳边说道:
　　“如果有人问你和我的关系，你就说你和我交往过，然后被我甩掉了。”
　　“啊？”江羽彻底懵逼，不明白曹艾艾的用意。
　　“总之是彻底分手，绝对不可能再来追我的那种，你照做就是了，当我欠你一个人情。”曹艾艾一再强调他们两个人的目前关系，就是为了以绝后患。
　　江羽脸上表情有些僵硬地点点头。
　　他大概是史上最快被甩的男友，没交往就被甩了。
　　再次摸摸手上的篮球，江羽没有了早上的开心。
　　他有一种从来没谈过恋爱，就收到分手礼的感觉。

第86章 一场失败的表演
　　在江羽被分手的时候，杨阳终于将曲谱改完。
　　“今天就这样吧，辛苦你了老婆。”杨阳合上音乐教室的钢琴，转头对徐妍说道。
　　杨阳的手里拿着已经被改的面目全非的曲谱草稿，转身往外走，徐妍最后喝了一口茉莉花茶，也从塑料方块上站起来。
　　“确定真的没问题了？明天运动会一结束，我们就要早点去坐公交，国庆节可不光是高中生放假。”徐妍一边拧着瓶盖，一边有些担忧的说道。
　　三中是距离车站最远的学校，以前他们遇到国定节假日，根本等不到公交，必须赶到公交车总站坐车。
　　那些日子，至今让她印象深刻，满满一个车站的人，人山人海，一辆公交能至少有两条队伍，因为一条队伍，人都会被挤到马路上。
　　从高中生到上班族，还有外出打工的农村的叔叔伯伯，什么人都有。
　　“要改的地方很多，但是晚上回去，我一个人就能搞定了。”杨阳晃晃手上的纸，这次虽然乔康永不在，让他曲谱的修改的进度慢了很多。
　　但是那种单独自学，然后豁然开朗的成就感，是别人直接传授不会有的。
　　如果曲谱没问题，杨阳有自信下一次独立完成一首歌的曲谱。
　　“那走吧，今天晚上收拾东西的时候，记得把换洗的衣服装到一条袋子也带回去。晒在阳台，就算衣服不被雨淋湿，晒上七天衣服也该褪色了……”在离开音乐教室的时候，徐妍还是放心不下杨阳。
　　相处七年，老公虽然家务全能，但是总是马虎大意，总是要她擦屁股。
　　每次做完家务，都不知道留下多少地方要她收尾。
　　真是一个没办法让人放心的大男孩。
　　“知道了，我会记住老婆。”看着徐妍如数家珍的念叨，杨阳情不自禁地揉揉她头发。
　　不愧是吴丽华女士调教出来的儿媳，真是和她的唠叨一脉相承。
　　“不要老摸我的头发，我以前就怀疑你是不是嫉妒我头发比你多。”徐妍拍掉杨阳的手，微红着脸颊，不满地埋怨道。
　　从来没有人这样摸过她的头发，她保养的头发又是给老公摸的，摸一下就行了，还上瘾了，不知道手到处摸东西，很脏的吗？
　　杨阳笑笑不说话，老婆傲娇挺可爱的，他很喜欢。
　　……
　　晚上晚自习结束后，杨阳在寝室里对着网络上查到的资料，一点点将曲谱修改完善，竹乐和江羽他们在食堂墨迹了半个小时，一人三四袋食物回来了。
　　杨阳停下手中的笔，转头看了他们一眼，“你们二个回家是没人喂了吗？这是打算在学校养膘回家挨饿？”
　　竹乐一听翻了一个白眼，然后将手里的鸡腿和炒饭递给江羽，“这些都是江羽的，可别别冤枉我。”
　　江羽沉默点点头，算是回应了竹乐的话。
　　杨阳有些好奇江羽怎么了，但是看江羽的状态，感觉过了这一段时间再问比较好。
　　“哦，那让他吃好了。”杨随意的应了一句，然后低头继续修曲谱。
　　八卦就到嘴边了，居然没人接，竹乐不乐意了，搬着椅子到杨阳旁边坐下。
　　“你难道不问问为什么吗？”竹乐就差将‘快问我’这三个字写在脸上。
　　杨阳看这孩子怪可怜的，就接下了他的话：“为什么？”
　　一接收到信号，竹乐就来劲了，一脸神秘地凑到杨阳的耳边，小声地说道：“江羽他被甩了。”
　　“嗯？什么时候的事情？”杨阳的确被竹乐勾起了兴趣，是哪个傻姑娘愿意和江羽交往，既然交往了，又是什么原因分手？
　　“不知道，就等旭峰回来三司会审了。”竹乐脑袋朝外面转了转。
　　不用问，旭峰现在估计林佳在一起。
　　最近林佳佳只和旭峰接触已经有一些同学开始流传一些闲言碎语。
　　杨阳和徐妍也有，但是他不在乎，老师问起来，打死不承认，然后继续和老婆在一起。
　　旭峰和林佳佳两个人不敢，不是必要的事情，两个人已经学会保持距离。
　　这次国庆长假，两个人估计有一些话要说，磨蹭的时间久了一点，杨阳也能理解。
　　在杨阳他们等旭峰回来的时候，另一边的徐妍寝室里，徐妍正收拾已经不需要留在学校的衣服，曹艾艾小心翼翼地凑过来：
　　“妍妍姐，我能不能解释一下白天的事情。”
　　曹艾艾皱着脸想表现出纠结犹豫的样子，但在徐妍眼里感觉她更像吃坏了的肚子。
　　看了一下曹艾艾手没有捂着肚子，徐妍将整肠丸塞回了行李箱中。
　　“你打算让我看手机了？”徐妍已经不怀疑曹艾艾和杨阳的关系，但有点好奇她手机里藏着什么东西，会不敢让她看。
　　“你一定要看的话。”曹艾艾继续表演纠结。
　　“哦，你要是不愿意，就算了。”徐妍虽然好奇，但也不想强迫室友做不想做的事，低头继续整理东西。
　　“哎?”曹艾艾一呆，她没想到徐妍会这样回复，她不看的话，她今天下午做的一切，岂不是很傻？
　　不行，我，曹艾艾，不是一个傻妞。
　　曹艾艾脸上表情一变，将手机硬塞到徐妍手里，“你看，必须看……不，我是说你们都是我最好的朋友，我也没什么可瞒着你的。”
　　话说道一半，曹艾艾感觉自己的语气和表情不对，又一副肚子疼的样子，手还配合地放在肚子上转圈。
　　徐妍疑惑地翻翻曹艾艾的手机，除了杂七杂八的图片外，忽然出现一张曹艾艾和江羽的照片。
　　“就因为这个？”徐妍有些奇怪，问道：“你要是和江羽真心打算在一起，我和杨阳也不会拦着你们，只要不把学习耽误，也没什么。”
　　“什么！江羽和艾艾在一起了？”正在床上看书的柯妮立刻从床上坐起来，凑过来一起看热闹。
　　咔嚓~
　　卫生间里的淼水生身上围着一条浴巾，光着脚丫也出来了，她此时的心态就像自己家养了许久的母猫被公猫拐跑一样，有些说不出，即难受，又期待着什么。
　　“哎呀，不是你们想的那样。”曹艾艾嘴角一翘，立刻开口否决道：
　　“是我们早就在一起了，后来又分手了，不告诉你的原因，是因为我甩的他，如果被你家分校的那个人知道，怕你为难，所以我才不敢给你看手机。我留着这张照片当纪念。”
　　曹艾艾一说完，寝室的空气为之一静。
　　“哦，知道了，我头发还有点湿，回卫生间再擦擦。”以为有八卦听的淼水，听曹艾艾说完，一脸失望地回卫生间。
　　“真的好感人，我是说我书的剧情，我继续看书了。”柯妮拿着书转身回她的床上。
　　徐妍拿着手机点了一下照片详情，看到照片的拍摄时间，无奈地摇摇头，将手机还给曹艾艾。
　　“每个人的手机里都可能有小秘密，我不是真的想看你的手机。我先说对不起，艾艾你就不用说谎骗我们了。”徐妍语重心长地说着，关上行李箱，然后去码字存稿。
　　留下一脸懵逼的曹艾艾，不知道自己哪里出错了。

第87章 入戏太深
　　“你们怎么都不相信我。”曹艾艾试图最后的挣扎。
　　“太假了，我不信。”柯妮继续看着书
　　她前不久才和江羽聊过天，那时候江羽都不敢让曹艾艾知道他喜欢她，交往更是无稽之谈。
　　“艾艾，你要是肚子疼，我那里有药。”淼水换上睡衣，用毛巾包裹着头发从卫生间里出来。
　　她一天二十四小时没离开曹艾艾超过十步，她怎么可能谈恋爱。
　　“那妍妍姐呢。”攒不够否决三连的曹艾艾，咬着牙，准备死不承认。
　　“可能你没注意，艾艾你的手机每一张照片都是能显示拍摄日期的。”徐妍有些无奈.
　　曹艾艾真是被她们三个宠坏了，除了学习勉强还行，做事怎么都这么傻乎乎的，也不多想想细节，计划的更周全一点。
　　曹艾艾被徐妍一招将军，顿时像断了线的木偶，躺倒在柯妮的腿上。
　　“怎么了，不再挣扎了？”柯妮如同一个智者，手里拿着书，笑眯眯地看着曹艾艾。
　　“你们都欺负我。”曹艾艾不干了将头埋在柯妮的被子里，当起鸵鸟，逃避现实。
　　今天她真是丢人丢大了。
　　丝毫不知道曹艾艾计划已经失败的江羽，还在埋头苦吃，将悲伤化为食欲，已经吃下了一份米饭，一个鸡腿，正在和炒面做斗争。
　　旭峰已经从外面回来，加入杨阳和竹乐之间，观看这免费的大胃王吃播。
　　“老杨，你说江羽真的能将这些都吃完吗？这都快赶上我两天的饭量了。”竹乐手里捧着瓜子，一边嗑一边和杨阳说道。
　　“大概吧，江羽运动量一直比你大，每次吃的也是你的两倍。”杨阳从竹乐手里捡了一粒瓜子，扔进嘴里，牙齿咬了一下，将壳吐出来，扔到寝室的垃圾桶里。
　　“我说，江羽这是有心事吧，你们两个这样看戏，真的没问题吗？”旭峰看竹乐吃瓜子，直接打开自己的抽屉，拿出一包瓜子，拆开抱着一整袋开始嗑。
　　杨阳和竹乐一起扭头看着旭峰。
　　到底是谁更加过分一点。
　　“江羽这个样子，我有点不忍下手啊。”竹乐手里瓜子吃完，直接去旭峰的袋子里抓了一把，继续嗑，并说道。
　　“等他吃完，应该会好一点。”杨阳一副过来人的样子说道。
　　人大多数的烦恼都来源于饭没吃饱。
　　十几分钟后，江羽实力表示了他是怎么长那么大个的，六份夜宵下肚，脸不红气不喘，连饱嗝都没打一个。
　　“厉害。”寝室三人是由衷的佩服。
　　江羽没有回应室友的捧场，只是一个人默默地收拾被他弄的一片狼藉的桌子。
　　江羽的这种反应，让杨阳他们有些尴尬了。
　　不管高中还是大学，室友脱单，只要关系不错，杨阳和朋友们不介意恶搞一下，也算是另类的祝福。
　　但是遇到糟心事的话，他们真有些不知道该怎么做，帮上忙还好，帮不上忙，就怕将室友的情绪搞崩溃了。
　　“老杨你上。”竹乐开始临阵退缩了，现在江羽不适合开玩笑，他怕说了不该说的话，连朋友都没的做。
　　“旭峰，你上试试，我给你压阵。”杨阳将这个皮球踢给了旭峰。
　　有时候想要解决问题，献上祭品还是有必要的，就比如某游戏公司的服务器宕机，就需要献祭某种猿类。
　　杨阳的要求，旭峰也不好意思拒绝，硬着脖子，走到江羽的旁边。
　　“我说老江，你国庆有什么计划，要不要到我家来玩玩。”
　　旭峰一上来就先试探，这让杨阳有不好的预感，也许一个祭品不够，将目光投向了竹乐。
　　“不用了，我打算去医院再复查一下，要是没问题，我会去我哥的大学，陪他打几天篮球。”江羽一脸平静地说道。
　　江羽的样子很正常，但正常就是最大的不正常。
　　没有一点心事，谁会吃比平时多四倍饭量，又不是科幻小说，还能是主角异能觉醒不成。
　　杨阳一把将竹乐推了出去，决定将最后的祭品也献祭掉。
　　竹乐一站稳住，转头就狠狠地瞪了杨阳一眼，但面对江羽却怎么都开不了口。
　　看着竹乐，江羽反而主动开口了。
　　“对了，竹乐，曹艾艾已经和我分手了，你要是想追他，我没意见。”江羽脸色不变，给丝毫没有心理准备的杨阳他们，抛下一个重磅炸弹。
　　这一下子不光杨阳明白，就连竹乐和旭峰都明白过来。
　　“你们两个人……是什么时候的事情。”竹乐一时间不知道说什么。
　　“我们很早就认识了，最近才分手的。”江羽老实按照曹艾艾给的草稿说道，虽然已经没希望了，但他还是不想被曹艾艾讨厌，该帮的就帮一下好了。
　　一瞬间旭峰将目光落在竹乐的身上，不等杨阳表态，他已经炸了。
　　竹乐一个箭步冲到江羽的面面前，抓着江羽的肩膀说道：“你是不是傻，别为了我放弃喜欢的女孩啊，我只是练爱，想知道这些女孩喜欢的什么，你这个傻大个，一看就是会动真情的，为了我不值得啊。”
　　杨阳看着情绪激动的竹乐，忽然感觉这一段三角恋怎么变的gay里gay气。
　　旭峰这时候也站出来表态道：“对啊，你要是真的喜欢，这样放弃，是对竹乐的不尊重，要是竹乐早知道你们在一起，他要敢插足，我打断他的腿。”
　　有旭峰的加入，剧情又变成了爱情故事中的某种狗血的桥段。
　　杨阳忽然感觉嘴里的瓜子不香了，感觉像是在看爱情电影，他需要爆米花。
　　“你们说这些没用，不是我提出分手，是她不爱我了，甩了我。”江羽不免有些失落的说道。
　　这剧情怎么又变成某部关于渣男渣女的电影了？
　　杨阳感觉事情翻转太多，匠气让故事显得有些假，于是用企鹅给老婆发了一条信息。
　　杨阳：听说艾艾甩了江羽？我感觉他们的剧本太花哨了。
　　徐妍：噗呲，是艾艾为了解释白天的事情，自编自导自演的，你要体谅新人导演兼编剧。
　　老婆一回复，杨阳心里疑虑全消，这的确像曹艾艾那个鬼精灵会做出的事情。
　　再看看被旭峰和竹乐越安慰越失落的江羽，杨阳知道这老实孩子可能真的喜欢曹艾艾。
　　虽然不想强行撮合他们两个人，杨阳也不想让江羽一直难受下去。
　　于是杨阳又给徐妍发了一条信息。
　　杨阳：不管艾艾喜不喜欢江羽，拿感情这种事情演戏，也应该考虑一下江羽的感受，他刚吃了六人份的饭，说明他很难受，你让艾艾找机会给他道歉吧。
　　坐在电脑前的徐妍看到杨阳的信息，头上流下冷汗，吃六人份的饭，是人还是猪。
　　不过看看身后依然趴在柯妮腿上的曹艾艾，感觉是应该给她一个教训。
　　“艾艾，你自己演戏也就算了，怎么能当着一个男孩子面前说要甩他，还让他告诉别人也这么说，这样很伤别人自尊好不好。”徐妍打算先说服曹艾艾，再回复杨阳。
　　“她好像睡着了。”柯妮动了一下腿，给出了让人啼笑皆非的答案。
　　“她，我来负责好了。”淼水的想法徐妍一样，从床上穿着睡裙就跳下来，说话间抚平飞扬的睡裙，摆出一副大义灭亲的样子，抓住曹艾艾两条腿，就将她提了起来。
　　这一幕，直接看呆了徐妍和柯妮，知道淼水有父母年轻的时候都是散打冠军，但生出的孩子有没有必要这么夸张。
　　即便被倒挂着曹艾艾依旧睡得很死，淼水目光一凌开始动手摇晃。
　　“艾艾，醒醒！”
　　“啊！怎么了？天塌了吗？你们怎么都倒着。”在一阵摇晃后，曹艾艾头发倒挂铺在地上，亮堂额头和日光灯交相辉映，慌乱地回应道。
　　“那边兴师问罪来了……我感觉你应该再准备一下道歉。”徐妍离开座位，蹲下来，将刚才的话再说了一遍。
　　“知道了，我明天就道歉，放我下来。”曹艾艾看看淼水和柯妮都一脸老母亲责备的表情，只能乖乖认错，答应下来。
　　很快杨阳收到了徐妍的回复。
　　徐妍：好了，我已经说服艾艾，明天给江羽道歉了，你放心。
　　杨阳：嗯，知道了，你早点睡。
　　不管后面徐妍回复，杨阳将电脑一关，走过去拍拍江羽肩膀，对着他的耳朵小声地说道：
　　“咔。”
　　“？”江羽一脸迷茫地转头看着杨阳。
　　杨阳回复道：“同学你杀青了，可以下去领盒饭了，不过我估计你应该不会再想吃了。”
　　这回不光江羽迷茫，寝室的另外两个人也迷茫了。

第88章 如何回家
　　“事情大概是这样子的……”
　　杨阳从白天他和徐妍的事情说起，将事情的清因后果都讲清楚，其中关于企鹅群的事情，被他用关于曹艾艾的隐私跳过去了。
　　旭峰就和竹乐一听顿时不知道说江羽好，原来从头到尾倒是安剧本演的一出戏，白浪费他们的感情。
　　“竹乐，你过来扫一下瓜子，这些都是你吐的。”旭峰回到桌子前，放好吃了一半的瓜子，同时招呼竹乐。
　　“不要，就那么点东西，你顺手扫一下就不行了，是不是兄弟了。”竹乐说着跑去卫生间洗脸，准备睡觉。
　　“你是不是想打架。”旭峰说着也冲到了卫生间，顺手还带上卫生间的门。
　　杨阳：？
　　“这两个家伙。”杨阳有些无语，捡起地上的扫把，打算自己扫。
　　江羽还是有些放不下，走过来问道：“杨阳你说艾艾真的没有讨厌我的意思吗？”
　　杨阳将扫把塞到江羽的手里，用眼神示意后者扫地。
　　然后他才开始说道：“与其说她讨厌你，不如说她根本没有打算谈恋爱。”
　　杨阳这样一说，江羽脸上又满是失落。
　　都是青春期的少年人，遇到喜欢的人，谁不想对方能接受自己的心意。
　　但是换一个角度，一个完全陌生的人，忽然自作主张进入你的生活，谁又能欣然接受。
　　杨阳作为一个成年人，他是无法接受，所以他才会在结婚后去尊重他的老婆，给她适应的时间。
　　杨阳也知道他这是在赌，赌一个人时间长了会喜欢上自己，别人他不知道，至少他赌赢了，还有一个可爱的女儿。
　　“保持联系吧，时间会证明你们到底合不合适，我只有一点要提醒你，喜欢一个人不要卑微到抛弃自我，两个个体之间的相互吸引或者互补，才是相处的长久之道，男人不是女人的附属品，反过来也一样，必要的时候学会放手。”
　　杨阳不知道自己是以什么身份在告诫江羽，总之这是他的人生经验，在遇到老婆之前，他也遇到过一些女孩，只不过都没有像遇到老婆时那么幸运，走到那一步。
　　“你和徐妍走到一起经历了很多吧。”江羽似乎脑补了很多东西，同情地看着杨阳。
　　杨阳：……
　　居然被人同情了，杨阳有些受伤，默默地走到卫生间门口，然后敲门，“喂，里面的两位，搞基麻烦快点，我要洗脸刷牙睡觉了。”
　　“知道了，旭峰你的牙膏借我一点。”竹乐在卫生间里说道。
　　“我的也没有了，用老杨的吧，他这个人超谨慎，牙膏还剩很多的时候就又买了一条新牙膏放抽屉里，被我看到了。”旭峰完全不顾及在门外的杨阳感受，在卫生间里说道。
　　习惯防患未然招谁惹谁？
　　杨阳有些恼火，这一辈有这么一帮损友就够了，大学的时候一定要搬出住和老婆一起住，一定！
　　……
　　“各位裁判员、运动员、老师、同学们……最后，我宣布云*高中与雁羽高中联合举办秋季运动会胜利闭幕”
　　在早上所有年级段的4X100米接力，下午闭幕式后，高中的第一个秋季运动会就这样结束了。
　　运动会的过后总会这样，只能想到一些片段，关于比赛的记忆很少，反而无关紧要的事情印象深刻，比如那天或晴朗或阴沉的天气，还有那天自己是否受伤或者肚子疼，以及那个你所在乎的人对你的关怀。
　　当杨阳和徐妍踏出校门口的时候，整个秋季运动会的印象已经开始模糊，在往后某某年再提起来，他们除了能记住彼此做的事情，关于比赛项目，可能将三年的运动会完全搞混了也说不准。
　　“杨阳你快点，如果不能早点赶到路口的话，就坐不上车了。”徐妍在前面不停催促着。
　　“知道了，我已经尽力了。”杨阳有些后悔，为什么要帮老婆提行李箱，是手机不好玩了还是中午吃太饱了。
　　学校也考虑到了学生们回家得不容易，所以在3点的时候就结束了运动会，为的是和其他学校错开时间。
　　可惜本来云中就是全市占地面积最大的高中，两个学校的人数相加，也是目前在校学生最多的高中。
　　当杨阳和徐妍赶到等公交的路口的时候，已经有轻装上阵的高二学长学姐抢得先机堵在路口，坐上一班车走了。
　　尘土飞扬的马路边上，汽车一辆接着一辆开过去，有那么一批青葱少年少女，翘首企盼接他们回家的车开过来。
　　很快一辆接着一辆的私家车接走了家庭殷实的同学，剩下都是普通家庭，以及杨阳这种没有爹娘疼的可怜孩子。
　　不少人对那些被轿车接走的同学投去羡慕的目光。
　　以前的云中，杨阳不知道，但是在未来的云中，杨阳并不羡慕他们。
　　自从学校家长董事会的人将车子开进学校后，每逢大节假日，这些家长们的车都能将整个云中堵的水泄不通。
　　校门口简直比市区十字入口都要堵，可怜了门卫大叔要紧急去进修如何疏散车流，可惜杯水车薪，总有些家长不将他的话听在耳里，他也没办法开罚单和扣押车辆。
　　到那个时候，杨阳和同学们穿梭在被堵死的轿车之间，反而是那些被彪家长开车来接的同学用羡慕目光看着他们。
　　总之杨阳和徐妍到了路口以后，公交车迟迟没有开过来，马路边上的同学越聚越多，渐渐地在马路边上站成了一条长龙。
　　“杨阳，我们打的吧。”回家的急切让徐妍实在等不下去了，向杨阳提议道。
　　“你可以试试。”杨阳随意的说道，但眼中闪烁着看戏的光芒。
　　徐妍没有多想，朝一辆停在路边的出租车走去。
　　“师傅，去**吗？”徐妍弯腰在出租车的窗前问道。
　　出租车司机看到徐妍眼前一亮，态度比之前一些学生稍微好一点，“去，别人收二百五块，就收你二百吧”
　　徐妍的表情一僵，这个价格是平时的整整四倍，这根本就是坐地起价。
　　徐妍用掉生活费以后，全身上下也就五十块钱，其他的钱都还在银行卡了，根本坐不起。
　　不过她也不打算去取钱坐出租，这价格实在太黑了，她咽不下这口气。
　　杨阳看着老婆气鼓鼓地回来了，忍不住好笑。
　　“怎么了，小兔子变成小河豚了？”杨阳说着还戳戳老婆的腮帮，似乎想看看会不会漏气。
　　“你早就知道，所以看我笑话？”徐妍不满地瞪着杨阳。
　　“我是早知道，但你现在知道也不晚。”杨阳一脸无辜地摊摊手。
　　“你……”徐妍想好好地使用一下老婆蛮不讲理的权利，给杨阳一点教训。
　　但是话到嘴边，她忽然想到了杨阳以前又是怎么应对这种情况？
　　难道让杨爸杨妈来接？总不能坐平时五倍价的黑出租吧。

第89章 论怎么从岳丈岳母手里将老婆拐跑
　　“那你以前是怎么回去的？”徐妍不用说的太清楚，杨阳自然知道她说的是遇到大节日的时候她怎么回家。
　　杨阳的确知道老婆的意思，但是他的回答还是出乎徐妍的意料。
　　“车来了，我们赶紧上车。”忽然杨阳就拦下一辆往市区中心开的公交车。
　　“哎？”徐妍感到疑惑不解，心想到市区中心的汽车站等车的确比路边靠谱一点。
　　这也是徐妍以前三中放假时，常用的办法。
　　感叹着换了一个高中，回家的经历居然又重复了以前的经历，真是天下高中一般样。
　　回家的公交车越来越挤而坐从小镇到市中心的公交车就不一样了，越接近市中心，车子就会变的越空。
　　转眼车子到了汽车站，车子上最后一些人也下了车。
　　徐妍已经做好下车到车站排队心理准备，正准备下车杨阳却拉住了他的手。
　　“不要下车，下车就要排一个多小时的队了。”杨阳经验十足地说道。
　　“可是，不下车我们……直接回去？”徐妍指着车子站牌，刚想说话，忽然发现他们上的车就是他们回家的车子。
　　“这样不好吧。”徐妍还是第一次这样做，感觉有些紧张，不过想想旁边是自己的老公，紧张又变成了刺激。
　　完蛋了，以后杨阳要带着她做其他事情，她估计也拒绝不了。
　　不一会儿，公交车司机师傅停好车以后，正准备下车，一看杨阳和徐妍还坐在车上，立刻提醒道：“同学，到站了你们该下车了，等会我们就要发车了。”
　　“没事的师傅，我们就是等发车，你通融一下。”杨阳露出一个谦逊的笑容，对司机大叔说道。
　　“你们……这些读过书的还真机灵。”司机大叔愣了一下，然后看看外面已经在公交车站开始排队坐车的人，无奈地笑了一下，走下了车。
　　杨阳所在的汽车站，是全市的交通枢纽站，这就意味着，所有公交车都要从这里出发再回来，形成一个循环。
　　杨阳打算在公交车返站的时候上车，然后一直坐到出站，直接坐回家。
　　换做平时的话，杨阳不会这样做，因为每一辆公交车都有发车时间，用这种方式不光要白白的花两次车费，而且要等一段时间，其他车发车后，再出发。
　　但是在国庆元旦这些大节日的时候，汽车站会有临时的调整，为了消化掉大量涌向车站返家人流，车子无需按照发车时间走。
　　车子到车站，人坐满就走，一刻不停，在尽量短的时间将更多的人送回家。
　　这个时候，对于车站和公交车司机来说，他们只在乎怎么样快地送走乘客，并不在乎车上的乘客是否在车站下过车。
　　当换班的司机拿着发车登记板上车的时候，公交车上已经早就坐满了人。
　　“师傅，快点发车吧。”
　　“也没别的车了，就你这辆了快点发吧。”
　　“等一下，我的同学还没上了，王奇，你快点了啊！”
　　在吵嚷的人群中，司机大叔检查车子没问题后，在登记板上打勾写下名字，然后交给外面的工作人员。
　　“不要吵，这就出发，门口上来的几个下去，人已经满了，不要再上来了。”
　　最后几个上车的学生被司机和售票员一起赶下了车子。
　　随着车子发动，杨阳将两个人的车票钱递给售票员，徐妍才眨眨眼睛，确定这种方法居然真的可以。
　　“你这样做良心不会痛吗？”徐妍忽然想起了自己以前在公交车站排队等车的时候，有时候会有一辆车子明明刚进站，却不下人直接开走了。
　　以前她没想明白，到底是什么情况，直到看到杨阳的操作以后，忍不住将陈年积怨流露出来。
　　“良心？是什么能吃吗？”杨阳无所谓地回应道。
　　凭本事坐的车，怎么能说他没良心呢。
　　徐妍仔细想想他们坐车到车站然后下车排队，虽然显得不自私，但对于假期的整体交通来说根本就是无用功，也就不想说什么了。
　　“晚上吃什么？”徐妍想要转移话题。
　　“你吃什么，我给你做。”杨阳顺着话题接道。
　　“我晚上在家吃，我是说你想让我给你带什么？”徐妍以为杨阳没明白她的意思，重复说道。
　　杨爸杨妈不在家，她也不能让老公饿肚子。
　　“嗯，是在家吃饭，你家不就是我家。”杨阳一边说着，一边在手机上编辑着什么。
　　“你什么意思？”徐妍这时候才发现，自己居然和杨阳不在一个频道上。
　　“今天再见岳父岳母两位老人家，当然是我这个做女婿的做饭了。”杨阳一本正经地说道：“不然怎么刷印象分，将他们的女儿拐出去玩七天。”
　　杨阳的话本来还让徐妍挺感动的，但是‘女儿拐出去玩七天’怎么听都感觉怪怪的。
　　这句话的主谓宾是不是有点问题？
　　“你打算怎么说？”徐妍有点好奇，这时候就考验口才的时候了，她的爸妈可不是一般的理由能糊弄过去的。
　　“我不打算说啊，在饭里下药就够了。”杨阳一脸正气地说道。
　　药倒岳父岳母，拐走他们的女儿不是常识吗？
　　“你再说一遍？”徐妍贝齿轻咬地盯着杨阳，威胁的意味很明显。
　　“你难道没看过一部动漫，男主做的饭就像下药一样，吃过的人，都对他言听计从，也就女主能坚持几个回合。”杨阳眨眨纯洁的眼睛说道。
　　“知道一点，但你少往你自己脸上贴金，说实话。”徐妍双手抱起他们孩子的粮食库，表情严肃地质问杨阳。
　　“还能有什么办法，用老祖宗的办法呗。”杨阳摊摊手，“动之以情晓之以理，我已经和老乔商量好了，到时候让他出面和你们爸妈网络视屏一下。”
　　“这还差不多。”徐妍总算松了一口气。
　　但是徐妍气还没平，杨阳忽然又补充了一句：“实在不行，我就点迷香。”
　　“你给我去死一百回！”徐妍大火，抱起杨阳的脑袋按到车窗上。
　　“！@#￥%（开玩笑的了，老婆饶命）”嘴巴贴在车窗上的杨阳囫囵地求饶道。
　　汽车缓缓在水泥路上慢慢行驶，天边的太阳渐渐的落到下，傍晚的红霞透过车窗披在返家的人身上。
　　经过一番打闹的杨阳靠着车座上，闭着眼睛，徐妍像个孩子一样，安静地趴在他的大腿上睡着了。
　　当一个路牌从车子的窗边晃过，杨阳睁开了眼睛，知道他们的家已经到了。
　　“司机师傅，停车！”

第90章 散发致命气息的书籍
　　在飞扬的尘土中，公交车缓慢的停下，杨阳和徐妍一人拖着一个行李箱从车上下来。
　　金秋十月田边的稻谷已经成熟了大半，在晚风的吹拂下，拍打着彼此的身体发出唰唰的声音，如同海浪一般。
　　杨阳和徐妍两个人一前一后，拖着行李箱走在回家的路上，行李箱的轮子和水泥路面碰撞发出咕噜咕噜作响。
　　“杨阳，你真的要去我家吗？”徐妍跟在杨阳的身后，低着头拉着行李箱，脸上挂满了担心，她还没有来得及跟父母提到杨阳。
　　“这段路还没有人，我喜欢你叫我老公。”杨阳完全一副没心没肺的样子。
　　但是他眼睛中却充满了自信和认真。
　　最后一抹晚霞映红了天空，徐妍感觉自己的脸可能有自己想法，也跟着不由的红了。
　　“臭不要脸。”徐妍扭头小声嘀咕着，加快了脚下步伐。
　　在杨阳肩并肩以后，用确定不会传太远的声音，认真地问道：“老公，你真的不的担心去我家，会被打断腿？”
　　“注意，徐妍女士，在我们去并不庄严，但态度一定要严肃的民政局领证以后，你家就是我家，请你再说一遍刚才的话，注意措辞。”杨阳也跟着十分认真的说道。
　　徐妍此时真的好想从路边拔一根杂草，勒死她这个老公算了。
　　默念着发火不能解决问题，徐妍深呼吸了一次，再次问道：“老公你第一次来咱家，真的没问题吗，我爸生气的话，也是很可怕的。”
　　徐妍说着话的时候，一只手已经开始握拳蓄力，要是这只杨哈士奇，再不知好歹，她就要让他体验一下什么是家暴。
　　“你过来一点，我告诉你。”杨阳对徐妍勾勾手指。
　　在徐妍靠过来以后，才在她的耳边说道：“我可不是像你一样缺心眼的，我早就做了提前准备。”
　　“什么准备？”徐妍茫然地眨巴着眼睛。
　　杨阳又趁她不注意的时候做了什么事情？
　　……
　　与此同时在徐妍的家里，徐爸徐妈正同时对着一本书愁眉不展。
　　这本书正是之前杨阳送给徐妍的那本关于田园老鼠的漫画书。
　　此时这本书正散发着致命的气味。
　　“这本书怎么办。”徐爸面容严肃的看着书，凝神静气屏住呼吸。
　　“还是烧了吧。”徐妈捂着鼻子，嫌弃地将书推到徐爸的面前。
　　徐爸偷偷吸了一口气，脸立刻就被书上的致命气息熏绿了。
　　“你去开窗通风，我去拿桶把这书拿到外面去烧。”徐爸也不太确定如果将书放在家里烧会不会出现什么可怕的事情，谨慎起见，起身去拿家里的不锈钢水桶。
　　两个人分工合作后，桌子上又只剩下一本书，以及一份被包在保鲜膜里的信。
　　在那天徐妍将漫画书带回去的时候，她没有注意到杨阳的小心机。
　　早在上个双休日开始，杨阳就计划着去老婆家。
　　但是为了给老婆一个惊喜，又不至于被还不认识他的岳丈和岳母轰出。
　　在给老婆做饭的时候，杨阳写了一份言词恳切的信。
　　大意就是你们女儿要定了，提出任何条件都可以，包括好好读书大学后再正式交往之类冠冕堂皇的话，然后又用都是同一个村为由开始打感情牌之类。
　　实际上的重点只是为了让两位家长能知道他这个人，这个星期六，他会来登门拜访而已。
　　而事实证明，杨阳做的很成功，他在包裹着信的保鲜膜上抹的蛋清，塞进不容易看出的硬皮封面夹缝中，在过了几天后，没有干的鸡蛋液变质所散发的硫化氢的气味，让徐爸徐妈终生难忘。
　　他们活了将近半辈子，从未见过有人将信写的如此让头晕恶心。
　　一切准备就绪，徐爸全副武装，戴着他以前无聊买回来的防毒面具，拿着打火机，点着了漫画书，然后扔进了不锈钢水桶里。
　　当最后一抹霞光消失，天空和大地陷入一片灰暗时候，夫妻两人，站在院子中看着这本儿童漫画书火焰越烧越旺，单薄的书页转眼化作灰灰，硬皮封面烧的更加的久一点，在灰暗中，闪烁木炭般的红光。
　　封面燃烧的时候，突然间也会蹿出几朵绿色火焰，让旁观的徐爸徐妈想起硫化氢的味道，头皮发麻。
　　“把信也给我烧了吧。”徐爸在防毒面具下，发出沉闷的声音。
　　“信要留着，你把保鲜膜烧了吧。”徐妈，将保鲜膜剥开，取出里面的信，然后将恶臭的保鲜膜递给徐爸。
　　作为女人的直觉，她感觉这份信一定要留着。
　　万一宝贝女儿真的被同村的这个傻小子拐跑，她手里的信就是白纸黑字的承诺书。
　　随着保鲜膜被投入火中被逐渐烧掉，火焰逐渐变小，腾起一缕烟雾。
　　也是在这个时候，从大门口传来了徐妍的声音。
　　“妈，我回来了！”
　　徐妈和徐爸一对视，两个人目光冷冽地从后门走进房子里。
　　是时候给某个臭小子一个教训了。
　　徐妍拉着行李箱走进家门以后，发现徐爸的车不在，房子里也关着灯，以为两位大家长不在，不由松了一口气。
　　“还好，他们不在，杨阳你要不做一桌子饭，吃了，然后先回去，我爸妈可能又加班了。”徐妍转头对着跟在他身边的杨阳说道。
　　她现在还不知道怎么和爸妈解释她和杨阳的关系。
　　说是和她一起从未来重生回来的老公？
　　估计当场不是她爸妈疯了，就是以为她疯了。
　　“可以，我们先去放行李。”杨阳闻闻空气淡淡臭鸡蛋味道，心中已经了然。
　　不知道是不是因为第一次带男孩子回家，徐妍有些做贼心虚，连灯都不开，一路带着杨阳朝激家里的客厅走去。
　　然而刚到到客厅的时候，噔的一声，客厅里和旁边厨房里的灯全亮了。
　　徐爸徐妈，双双坐在沙发上，冷着脸朝着他们。
　　“爸妈，你们都在啊。”徐妍被突然的变故吓出了冷汗，当注意到二老的目光都在杨阳的身上时候，立刻开始解释：“爸妈，你们可能见过但不认识，我来介绍……”
　　“妍妍你不用说了，我们认识。”徐妈冷着脸打断徐妍的话。
　　“杨阳，你来说一下这封信吧。”徐爸手按在信上，脸色黑的吓人。
　　岳父岳母居然都扮黑脸，这倒是让杨阳有些意外，他还以为总有个人会扮白脸。
　　看来化学定时的装置下次还是不要用了，副作用挺大的。
　　“就是字面意思，我们家都是老实人，徐叔叔你也应该清楚，不喜欢拐弯抹角，只要敢说出口，就一定能做到，请叔叔放心。”杨阳不卑不亢地站在两位家长面前说道。
　　徐爸和徐妈相互眼神交流了一下，感觉杨阳不像随随便便玩玩的样子。

第91章 两个男人如果能生孩子，就不需要女人了
　　因为两家人的关系本来就不错，徐妈先脸色缓和下来说道：“你爸妈，知道吗？”
　　“如果这学期，我的成绩在云中能排的上名次，我会将老…徐妍的事情告诉他们。”杨阳一本正经的说道。
　　看着杨阳像接受检阅的士兵一样站在父母面前，徐妍是记忆似乎被拉回到当初一相亲就被杨阳求婚的时候。
　　结婚不比谈恋爱，在传统的思想中，这是两家人的事情。
　　当初杨阳一上来就求婚，是真的惊到了徐爸徐妈。
　　哪有人这么轻浮不稳重，不多了解一下就提出结婚的。
　　就算是同村的邻里，但徐爸徐妈也很不放心，也有过类似的场景出现。
　　“如果我没记错的话，你读的是云中分校吧，中考成绩距离云中的录取分数线差上几十分，这可是近万名的差距，你确定你能行吗？”徐妈看到杨阳这么认真，有些担心这孩子给自己压力太大，别压垮了。
　　“我能行。”杨阳斩钉截铁地说道。
　　重生给杨阳带来的好处不光是前世的经验和知识储备，还有随着他身体成长越来越好的记忆力和精力。
　　所以就算没有系统，他只要全力以赴，也有这个自信。
　　“你不行呢”徐爸很精准的找到自己的定位，将黑脸一直唱到底。
　　“我不喜欢用嘴决定一件事情，但是叔叔一定要这么问的话。”杨阳说着转头看向徐妍，留下一句他曾经说过的话。
　　“请叔叔打断亲手打断我的腿吧，让我死了这条心。”
　　徐妍的心咯噔了一下，眼眶有些湿润。
　　在前世，徐爸问的是杨阳如果对不起徐妍的话，该怎么办，杨阳回答也是这句话。
　　当时徐爸勉强能够接受，他只要杨阳的一个态度。
　　不过这次不一样，徐爸拍案而起，怒骂道：“混账，你为了一个女人，让人打断腿，你对得起你爸妈吗！”
　　杨阳一愣，差点忘记了徐爸和杨爸关系以前很不错，自从杨爸去外地做生意，常年不回来，这才淡了下来。
　　“老公算了，看在小阳态度诚恳，而且也写了保证书的情况下，就算了吧。”徐妈看时机差不多了，站起来搂着徐爸的手臂，安抚道。
　　徐爸坐在沙发上低着头，黑着脸不做声，徐妈立刻会意，那眼睛瞟瞟厨房，对杨阳说道：“小阳，你在信上不是说要给我们做一桌菜，还不快去。”
　　“好的。”得到允许，杨阳立马站起来，一溜烟的跑到厨房。
　　杨阳一走，徐妈立刻转向徐妍说道：“你也去帮忙，记得将门关上，不要让厨房的油烟飘到客厅。”
　　“哦。”徐妍点头答应，跟跑进厨房，带上了门。
　　最后厨房响起的油烟机工作的声音，徐妈站起来偷偷地看了一眼厨房门的确关好了，坐回徐爸的身边，拍拍他的后背。
　　“徐建华同志别演了，现在就只剩我们两个人了。”
　　徐爸很长叹了一口气，仰头靠在沙发上，开始牢骚道：“老婆，你说老杨那一家人脸皮是不是太厚了，我都拒绝他好几次了，他怎么就不放过咱们家女儿。”
　　徐妈听了然不住好笑，“明明是当初你先答应人家照顾他家儿子，后来临时后悔了。害的他没时间找别家，带着孩子去做生意，估计他心里早就把你骂惨了。”
　　“还不是那个小子两三岁就抱着咱们女儿的脸亲，这要一起长大，还得了！”徐爸一脸不爽地回应，然后继续说道：
　　“本来十几年没联系了，断了就断了，去年他忽然又找我喝酒，打听咱们家女儿的事情，他按的什么心思，难道我不知道？”
　　“所以你说了没有？”徐妈剥了一个橘子，掰下一瓣塞进徐爸的嘴里。
　　徐爸咀嚼着老婆喂的橘子，继续说道：“没有，一个字都没有，咱们女儿考试超常发挥进了云中，我都没对任何人提起来过，就怕这个杨不要脸，肚子又有什么坏水。”
　　“所以现在，你打算怎么办。”徐妈看着自己傲娇老公，忍不住笑，一本正经的问道。
　　这位徐建华同志和杨阳的父亲杨田宝，从小穿一条开裆裤长大，关系明明好的不得了，却死鸭子嘴硬，见面就互损，也是一对冤家。
　　徐妈估计两个男人在一起能生孩子，估计就没她什么事情了。
　　“怎么办，没看到我刚才拍桌子的时候，咱们的女儿眼睛都粘在小子身上，估计他要是跪下，咱们女儿也跟着跪下。这段孽缘就在小时候种下的，只能他们自己解决，咱们只能在一边把关，不能让这小子太轻松过关。”徐爸手握成一个拳头，似乎在说他的铁拳警告已经准备好了，就等杨阳犯错。
　　徐妈无奈地摇摇头，男人不管多大了，都是一个小孩，特别是在没有外人情况下。
　　这对二十多年的夫妻在讨论儿女的时候，杨阳和徐妍也在厨房中讨论着他们。
　　“老婆，你都听到了什么？”杨阳手里切着豆腐，对着身后趴在们班上的徐妍说道。
　　“好像说你小时候亲过我。”徐妍有些不太确定的回答道。
　　“有吗？”杨阳将豆腐送入锅里，接着说道：“我记得，我那时候被送回来读小学的时候，住在爷爷家吧，回家的路都不一样，碰面的机会很少。”
　　“谁知道呢，可能是我听错了。”徐妍随意地回答道。
　　既然杨阳已经没印象了，徐妍也不再提这件事情。
　　“对了，今天的事情，让我想起一件事情，你当初为什么答应我的求婚？被一个陌生的小学同学求婚一定是一种很奇怪的体验吧……脚收一下，我要过去。”杨阳从老婆的身边挤过，随口问道。
　　“不知道，女人的直觉。”徐妍随便的糊弄了过去。
　　而真实的情况是，徐妍还有一点小时候的印象，看到杨阳就感觉好像上辈子认识他一样，这种熟悉感，让当时的她感到害怕。
　　眼睛不由自主地朝角落看，想无视杨阳，尽快结束这场相亲。
　　但是等杨阳求婚的时候，她大脑一片空白，下意识就答应了。
　　也许很早之前，我向往的爱情就是他吧，。
　　此时此刻的徐妍想到这些，忍不住开心地笑出了声。
　　“你在笑什么？”杨阳疑惑地问道。
　　“我在笑我自己傻。”徐妍调侃地自黑道。
　　“你挺有自知之明的。”杨阳立刻捧场道。
　　徐妍：……
　　小时候的印象果然不靠谱，这都是什么直男老公。

第92章 岳父是忘年交
　　一顿晚饭，徐爸完全不管事情，徐妈倒是时不时地到厨房看一眼。
　　“今天我刚买了菜，都在冰箱里……妍妍别在旁边看着。”这是徐妈第一次来的时候留下的话。
　　第二次徐妈是偷偷地透过门缝偷看。
　　“老……妍妍，你来做白灼虾。”杨阳转头和徐妍说话的时候，已经发现徐妈。
　　“好。”徐妍还没有察觉，接过装在盆子里的虾，然后找了几根牙签挑虾线。
　　在这句话以后，两个人几乎没再说话，都认真地做着各自的事情。
　　厨房不是很大，正常情况下两个人会显得十分拥挤，但是杨阳和徐妍完全没有，甚至身体都没有不小心触碰过。
　　徐妈看着看着流下了酸涩的泪水。
　　就算不说话，两个人配合都很默契。
　　你帮我拿一下小刀，我帮你多撒一小把盐。
　　在两个人行云流水地操作下，厨房里充满了一股温馨的氛围
　　结婚二十年，徐妈就没体验过这样舒服做饭体验，她负责做，徐爸只负责吃。
　　这要是保持下去，以后结婚了，她女儿过的该是怎么样的神仙生活。
　　在这一刻，倪惠姿女士决定站在这对神仙眷侣的这一边。
　　让姓徐的老男人站一边去好了，以后要是真敢打她的女婿，下半辈子，他一个人过好了。
　　徐妈悄悄地又将门带上，生怕影响厨房里的一对人儿，轻轻地离开。
　　“终于走了。”杨阳确定厨房门关严实了以后，不由的松了一口气。
　　“什么走了？”徐妍茫然不知地问道。
　　“老婆，趁现在没人，让我亲一下可不可以。”杨阳没有接话，而是提出了一个请求。
　　“……好吧，看在你今天表现不错的份上。”徐妍有些羞涩回应道。
　　以前她也会被杨阳这样请求，但现在感觉完全不一样，她还有点小期待。
　　“闭上眼睛。”杨阳在将最后一道菜出锅的时候，又补充了要求。
　　“都老夫老妻了，还玩浪漫。”徐妍嘴里嘀咕着，还是闭上了眼睛。
　　黑暗会给人一种紧张感，因为看不见，徐妍的心跳更加的快了，也更加的期待将要到来的感觉。
　　但是等了一会儿，她只听到了杨阳吹气的声音，然后……
　　一块香气扑鼻的东西带着甘甜的酱汁被送入了她的嘴里。
　　“怎么样，我做的菠萝咕咾肉有没有退步。”杨阳将筷子从老婆的嘴里拿出来，笑眯眯地说道。
　　“你……好吃。”徐妍想发火，但是又不发不出来，只能扭头不爽地回复道。
　　“好了，菜差不多了，我们端上桌吧。”杨阳自己也尝了一块，满意地点点头，打开厨房的门，端着两个盘子先离开厨房。
　　徐妍也端着着两盘菜跟着出去，在杨阳背后，不甘心地小声问道：“你是什么意思。”
　　“我只是想让你知道我平时都在想什么。”杨阳只是想逗逗老婆，但是正经理由还是要找的。
　　徐妍一听杨阳的话，陷入了思索。
　　杨阳平时都在想着……亲她？
　　咯噔一下，徐妍脸一红，耳朵也跟着发烫。
　　厨房就在客厅旁边，没有几步路。
　　和徐爸在看电视的徐妈看到杨阳将菜端出来，立刻站起来帮忙。
　　“剩下我来吧。”徐妈伸手要接盘子，结果被杨阳躲开了。
　　“阿姨，厨房里还有。”杨阳一说，徐妈立刻会意，朝厨房走去。
　　在经过徐妍的时候，徐妈看到徐妍的耳朵红彤彤，多问了一句，“妍妍你耳朵怎么红了？”
　　“啊？在厨房被热的。”徐妍慌乱地放下盘子，捂着自己的耳朵，心虚地说道。
　　徐妈也没有多追究，点点头进了厨房。
　　几分钟后，饭菜都上齐了，徐爸一脸不情愿地被徐妈拉到饭桌前。
　　“一个男孩子会做饭有什么用，连话都不会……不错嘛，这是跟你妈学的吗？”徐爸怎么看杨阳，怎么不爽，但是很快他的嘴巴就被菠萝咕咾肉收买了。
　　在徐妍扮演一个优秀的儿媳同时，杨阳也在扮演一个称职的女婿。
　　只要不加班，他都会在假期带着老婆回娘家看看，虽然说他们两家人本来住的就不是太远。
　　徐爸是一个普通的上班族，说好听点是一个高级工程师，说难听点就是给人打工的打工仔。
　　家家有一本难念的经，每一个职业也有每一个职业的不容易，所以杨阳会经常和徐爸单独出来喝酒，在学习职场经验的同时，也作为一个倾听者，听着老丈人的各种牢骚。
　　一来二去，两人说是翁婿关系，更不如说像是忘年交，徐爸兴趣爱好，和最喜欢吃的东西，他自然是一清二楚。
　　“是自己照着书随便做的，叔叔喜欢就好。”杨阳谦虚地笑了笑，徐爸是一个吃软不吃硬的汉子，杨阳要做的就是尽量地给足他面子。
　　几口菜下去，徐爸有点想喝酒，奈何杨阳岁数还没到，没人陪他。
　　光吃菜不能喝酒的徐爸有些憋屈，忍不住以一个长辈的身份开始教训杨阳：
　　“杨阳，你以后别在说什么让人打断腿的话，你爸听到了该多伤心，自己养的孩子这么没有骨气。你这一话出口就是将自己摆在一个卑微的位置，以后很容易被人看不起，要不是今天你没有跪下，我早就将你轰出门去。”
　　杨阳知道这时候老徐是打算交心了，他也该表现出一点东西来。
　　“第一次正式见面，您是长辈，总要给您一个表现的机会不是。我咬死话头不放，您不光生气，也不会相信。
　　不如我放低姿态，让给您作为长辈教育我，岂不是皆大欢喜，您有一个做父亲和长辈的样子，我有了一个做后辈的姿态，何乐而不为。”杨阳笑着将这一番话说出来，直白地让徐爸后背有些发寒。
　　这个小子心机也太重了吧，完全不像一个没有步入社会的学生。
　　“那你为什么不能说‘离开妍妍’，非要打断自己的腿？。”徐妈感觉气氛有些不对，赶紧插话道。
　　“因为徐妍是人，不是一个物体，也不是一道风景。”杨阳收敛了脸上的笑容，认真地说道：“我单方面离开她，她会伤心会难过，到那时，我会忍不住回到她身边，所以想让我死心，唯有打断我的腿。”
　　徐妈徐爸都被杨阳的话，堵住嘴，没了声音。
　　了解杨阳的徐妍，在一旁偷偷地嘀咕着：“你这张嘴还真是能把死都说成活的。”
　　将自己之前的话剖析完以后，杨阳知道他还要回暖一下气氛，“不好意思，叔叔你也知道我们家说话就这么直，但也都是实话，没有坏心眼，希望你别见怪。”
　　“知道自己说话直就好，以后说话留七分，多说无益。”徐爸借着台阶也走下来，被徐妈没好气地白了一眼。
　　一个都四十多的人了，都还没有一个高中生会说话，还好意思在一旁装长辈。
　　随着时间一点点过去，眼看大家都吃的差不了，杨阳开始准备开始说正事。
　　“叔叔，关于国庆长假，如果您没有什么安排的话，我的老师想和你聊一下。”杨阳知道他年轻言轻，直接将乔康永搬了出来。
　　“嗯？是云中的老师？”徐爸有些疑惑地反问道。
　　杨阳点点头。
　　徐爸用眼神征求了一下老婆的意见，点点头。
　　是云中老师的话，的确不能怠慢，每一个云中老师背后都是一套优质人脉。

第93章 解决办法
　　得知乔康永要和他们视频聊天，徐爸将杨阳他们都带到了他的书房。
　　“是什么重要的事情吗？不能电话联系。”徐爸不明白杨阳究竟要干什么。
　　“嗯，最好还是让老师面对面和叔叔说一下，这样您才能安心点。”到这一步，杨阳的计划基本上完成的差不多了。
　　剩下的就看乔康永能不能说服徐爸徐妈。
　　毕竟让两个孩子单独出门旅行，一般爸妈都是一万个不放心，如果没有一个成年人在旁边，估计杨阳把嘴巴说干都没用。
　　“叔叔电脑上有企鹅吧，直接登录我的账号就可以聊天了。”杨阳记得徐爸只有一个工作号，主动的拿出了自己的企鹅号。
　　点开桌面上的企鹅图标，然后登录账号，在杨阳给乔康永发去视频邀请后，没多久，电脑上的摄像头照明灯就亮起来。
　　乔康永此时穿着燕尾服正装就出现在是点脑屏幕前。
　　徐妈一看到老乔，顿时就像一个小迷妹一样，激动地捂住嘴，“是他！”
　　徐爸反应恰好相反，脸色一瞬间黑了几分。
　　“妈，你认识乔老师？”徐妍看着爸妈的表现，忍不住有些八卦起来。
　　为了保住面子，徐爸抢先说道：“你这位老师，以前是市里的出名的钢琴小王子，你妈是他的迷妹，在听说他因为身体原因以后不再参加比赛以后，难过了好几个晚上。不过那已经是过去的事情了。”
　　“是啊，那是时候我和你爸读高中的时候，班级里没有哪个女生不喜欢他的。”徐妈开始有些怀念那个没有手机一群女生聚集在收音机旁，收听关于青歌比赛的日子。
　　看老婆陷入回忆，徐爸就忍不住吃醋，直奔主题，“乔老师你找我们，有什么事情？”
　　“是关于这样……”电脑中的乔康永，开始按照杨阳拜托他的话，说道：
　　“……虽然有些突然，但是杨阳和徐妍是我很看好的学生，趁此机会了，我想让他们认识跟更多的音乐人，对他们未来发展也有很大好处，我在南湖这边也几个朋友，我参加比赛的时候，也不会没有人照顾他们。”
　　徐妈一听乔康永对徐妍和杨阳评价这么高，心中满是欣慰，将目光投向了徐爸，希望他能答应。
　　徐爸说实话，自己的小棉袄才刚回来半天，转眼又要和可能会拐走她的臭小子，去南湖跟老师学习，打心眼里不高兴。
　　但他一不能因为自己的个人喜怒，影响孩子的未来，无奈地只能点点头。
　　“好吧，那孩子就拜托给老师你了，有什么要准备的吗？”徐爸最后选择为徐妍未来的前途着想。
　　“准备一些换洗的衣服就行了，其他的不用准备太多，只待几天他们还要回去上学……好了，我要去彩排了，先聊到这里，我在南湖等你们。”乔康永最后在离开前，对杨阳和徐妍说道。
　　当杨阳在退出企鹅的时候，徐妈已经开始嘱咐徐妍坐火车的一些注意事项。
　　徐爸直接打断她们的话，说道：“坐什么火车，坐飞机。”
　　……
　　转眼第二天，徐爸和徐妈将杨阳和徐妍送到机场。
　　在上飞机的时候，徐爸终于承认了一次杨阳是徐妍男朋友的身份。
　　“出门在外，保护好妍妍，如果连自己喜欢的人都保护不了，不要说自己是一个男人。”
　　杨阳很想反呛一句，他只是一个男孩。
　　不过他不敢，只能老实点头。
　　“知道了。”
　　另一边，徐妈拉住徐妍在说话。
　　“妍妍出门在外万事小心，但是也要保护好自己，手机随时带在身边，遇到意外就报警。”说着徐妈忽然凑到徐妍的耳边：
　　“也要珍惜自己，不珍惜自己，等你和他结婚后，就知道后悔了。”
　　“嗯。”徐妍郑重地点点头，十分赞同徐妈的话。
　　时间到转眼到了中午，杨阳和徐妍已经在万米高空。
　　因为是国内航班，杨阳和徐妍都没有要飞机餐，百无聊赖下，杨阳靠靠背闭着眼睛午睡。
　　徐妍无聊翻着手机里聊天记录，但因为没有网没有办法和别聊天。
　　于是她关掉手机靠到了杨阳的肩膀上，准备试着睡觉。
　　这也是在飞机的机舱内大多数人状态。
　　但过了一会儿，她还是睡不着，忍不住戳戳杨阳的脸，“喂，睡着了没有？”
　　“没有，你要干什么？”杨阳睁开眼睛，看着自己的老婆。
　　此时她百无聊赖的样子，真像一个孩子。
　　“你陪我聊天。”徐妍歪头靠在杨阳的肩膀上，忽闪的睫毛让眼睛格外的迷人。
　　但杨阳拒绝美色，又闭上了眼睛说道：“不聊，睡觉。”
　　“你是不是不爱我了。”徐妍想也不想开始撒娇，她就不信老公顶得住。
　　“不爱。”杨阳闭着眼睛一本正经地说道。
　　“你！”徐妍气结。
　　“你和我还没领证，你还不是我老婆，我这一辈子只爱我老婆一人。”杨阳平淡地说道。
　　徐妍本来无话可说，但是忽然灵光一闪，趴在杨阳耳边吹了一口气，“老公~”
　　“这位女士请自重，口说无凭，你要拿出证据，我是你老公。”杨阳继续平淡地说道。
　　噗呲~
　　徐妍气鼓了脸的时候，两个人的身后传开一声轻笑。
　　两个人好奇地往后一看，一个留着短发英姿飒爽的女人坐在他们后面。
　　这个女人五官很精致，但是却留着一头碎发，如果不是集聚人心的胸怀，真的很容易被人当做一个娘气帅哥。
　　“不好意思，你们这一对，太可爱了，我没忍住。”罗楠脸上笑容未消地说道。
　　“没关系，我本来就是在逗她。”杨阳感叹了一下，现在居然就有女人会打扮成这样，然后就转头不再多言。
　　杨阳不打算打理她，但罗楠也正好闲着无聊，主动凑过来和徐妍攀谈起来，“你们只有两个人吗？没有大人陪着？”
　　“我们已经成年了，谢谢。”徐妍警惕地回应道。
　　“喔？那我大概明白他为什么不理你了。”罗楠颇感兴趣地趴在座椅的靠背上，偷偷地在徐妍的耳边说道：“你是不是那方面需求太多，他扛不住了，所以不敢理你。”
　　“没有的事情，我们是清白的。”徐妍急忙辩解道。
　　罗楠一下子就恍然，“那更加没错了，男人都有需求，你都叫老公了，还不让他碰，他生气了。”
　　这句话，一下子戳中了徐妍，杨阳的确就很早就暗示过她好多遍。
　　杨阳一看自己的老婆要被人带歪了，不再沉默，拉住徐妍的手说道：“别听她胡说，这问题我能解决。”
　　“嗯？”徐妍疑惑地看着杨阳，渐渐想到不好的方向。
　　注意到老婆的目光，杨阳不得不趴在她的耳边小声解释道：“我的解决办法就是捉弄你呀，我的小白兔。”
　　徐妍：……
　　这还是人说的话吗？
　　居然捉弄自己老婆为乐。

第94章 承诺
　　罗楠趴在飞机的座椅靠背上，看着杨阳和徐妍两个人稚嫩的脸蛋。
　　两人都给她一种学生气的感觉，没有相信徐妍刚才的话。
　　两个孩子出门在外，让罗楠好管闲事的毛病又犯了。
　　可还未等罗楠发出同行的邀请，一位空姐走到了她身边。
　　“这位女士，飞机快降落了，请你在位子上坐好，系上安全带。”空姐站在罗楠的身边，眼睛盯着她看，看的罗楠不好意思。
　　“不好意思，我这就坐好。”罗楠说着乖乖坐下。
　　一等空姐到检查乘客席系安全带，罗楠立刻解开安全，从杨阳和徐妍的座位后面冒出来，“等下飞机一起走啊。”
　　杨阳和徐妍两脸蒙逼，这位大姐也太自来熟了。
　　十几分钟后，飞机降落在南湖沙城的飞机场。
　　人群按照有序的从飞机上下来，罗楠比杨阳两人慢一点。
　　她还在梯子上没下来的时候，杨阳已经朝飞机场出口走去。
　　当罗楠朝杨阳她们望去的时候，杨阳忽然转头，给了一个她一个眼神。
　　罗楠一开始不明白是什么意思，直到杨阳下一秒拉起徐妍开始跑起来。
　　罗楠：？？
　　杨阳拉着徐妍一路跑到接机大厅，在排队拿行李的时候，徐妍有些不解。
　　“杨阳，我们为什么要跑？”
　　“女人都很麻烦，特别是自来熟的女人。”
　　杨阳找到他们的行李，拿上行李，就继续拉着徐妍赶紧离开。
　　看到杨阳对别的女人畏如蛇蝎的样子，徐妍真的感觉有些好笑。
　　如果是别人，徐妍会说一句注孤生。
　　但他是自己的老公，徐妍只感觉他很可爱。
　　“师傅，知道最强音乐人的录制现场在哪里吗…不，我不是要去比赛，找一家距离近环境好的宾馆或者酒店就行。”杨阳一出机场就拦下了一辆出租车，打听好目的地以后，拉着徐妍就上了车。
　　出租车缓缓地离机场，在后车窗中，杨阳看着刚从机场出来的罗楠，心情顿时轻松了不少。
　　还好他机智，杜绝了和其他女人接触的机会。
　　一个老婆的心思，他花了七年才摸透，让他对猜其他女人的心思没有一点兴趣。
　　再漂亮又不能娶回家，关他毛事。
　　“到了酒店以后，我们先放好行李，然后约乔老师吃饭。”杨阳手里拿着手机，给乔康永发信息，随口和徐妍说道。
　　“行吧。”徐妍看着窗外，心里想着罗楠的事情。
　　以她的以前的经历来说，罗楠一看就是从小被当男孩子养，脾气直来直去的女人，应该没有恶意才对。
　　既然对方一番好意，他们这么做似乎有点不太对。
　　在前往酒店路上，徐妍在心中暗暗决定，如果能再次碰到，还是跟她说声抱歉好一点。
　　飞机场距离最强音乐人的录制厅有很长的一段距离。
　　“小兄弟，你指名要去最强音乐人录制厅最近的酒店，是不是打算找哪个选手要签名啊。”出租车司机看杨阳闲着无聊，自动开启了攀谈模式。
　　“差不多吧，有机会，我还想去现场看看。”杨阳随口应道，也没有说太多。
　　徐妈都是老乔的迷妹，保不准他这次再出现在公众的视野中，已经有了一大堆粉丝。
　　司机一听杨阳真的是冲最强音乐人的比赛来的，立刻将车子的电台调到了最强音乐人报道电台。
　　“接下来让我们听一听，这次最强音乐人中有老鲜肉之称的选手给我们带来的歌曲……”在收音机正巧放到昨天晚上直播中乔康永的表演。
　　这是一首带有肖邦钢琴曲的风格曲子，相对于周董的《夜曲》没有其他乐器的伴奏，纯粹的钢琴曲自弹自唱，但因为乔康永浑厚低沉的嗓音，有一种夜宿清潭的感觉。
　　“独坐幽篁里，弹琴复长啸……”杨阳听着老乔的钢琴曲，忍不住念起了这首初中是学到唐诗。
　　司机只是感觉好听，一听到杨阳嘴里蹦出的诗词，一下子就有了共鸣。
　　“对头，就是这种感觉，还是小兄弟你有音乐细胞，不像我们这些糙汉子，听个够劲完事。”司机拍着方向盘忍不住感叹。
　　“这位老哥，我看过他的表演，听说还有古筝之类的古典乐器，很牛逼，你们要有机会，去找他要一个签名，等他出名以后，绝对能卖大钱。”已经成为乔康永粉丝的出租车司机，开始疯狂的安利自家偶像。
　　杨阳只是敷衍地笑了笑。
　　真到那时候，他只要想，完全可以把老乔关在房间了给他写一天的签名，后者还不会有脾气。
　　十几分钟后。
　　“到了，一共二十六块，你给二十五就行。”
　　“好的给你。”
　　在出租车离开以后，杨阳和徐妍提着行李箱，一步步走上了酒店的台阶。
　　是一家很普通的四星酒店，杨阳也只跟前台接待要了一间普通的大床房。
　　“一间？”徐妍感觉有些不妥，想让前台接待多开一间房。
　　杨阳一下子就看穿了老婆的打算，拿上房卡强行将她拉走。
　　“哎！等一下。”徐妍想要挣脱杨阳的手，但是被他抓的死死。
　　这时候要是松手，估计晚上没就机会和老婆一起睡觉了。
　　等到了酒店的电梯，徐妍终于有机会不满地用眼睛瞪杨阳：“你想不守约定。”
　　“不，我没有。”杨阳十分淡定地回应。
　　“还说没有，只开一间房，难道你不想？”徐妍气鼓鼓地仰头，和眼睛死死的看着杨阳眼睛，想让他出现一丝慌乱。
　　然而杨阳问心无愧，目光水波不惊。
　　电梯叮咚一声到了三楼，杨阳带头离开电梯，余光注意到周围也没有人，看了一眼房卡，朝一个房间走去。
　　徐妍气鼓鼓地跟着杨阳，正思索着要不要晚上悄咪咪地多开一个房间，气死想占她便宜的杨阳。
　　但是杨阳忽然转头的一句话，将她定在原地，“是你自己要遵守承诺，想想在结婚纪念日的时候，你说过的话是什么？”
　　被这样一提醒，徐妍脸腾的一下红了起来，小声地嘟囔道：“只要你不犯规，在条件允许的情况下，任何时候我都可以和你一起睡觉。”
　　“没忘就好，请进吧，老婆大人。”杨阳已经打开门，伸手邀请徐妍进屋。

第95章 师姐罗楠
　　酒店里的人，在杨阳他们审核身份证的时候，已经派人打扫好了房间。
　　徐妍一进屋，一张铺着松软羽绒被的双人床映入眼帘，窗帘已经被放下，房间中有些昏暗。
　　杨阳没有打开房间的灯，反而走到床头柜旁先开启的两盏台灯。
　　昏黄的光晕笼罩房间，一下子仿佛到了晚上。
　　杨阳假装打了一个瞌睡，一下子扑到了双人床上，“老婆来，这被子挺舒服的。”
　　“那个你先睡吧，我还不困。”徐妍连忙挥挥手，明明是自己的老公，却紧张的要命。
　　杨阳一皱眉，“你打算违背约定？那我也要不遵守了。”
　　“……好吧。”徐妍本来就理亏，只好咽了一下口水，一步步走到杨阳的旁边，然后小心翼翼地躺下，像一只小猫一样，缩在杨阳的怀里。
　　就当她已经准备好杨阳抱她的时候。
　　腾的一下，杨阳站起来，“对了，乔老师下午还有晚上还有彩排，下午约的是肥牛火锅，还是早点洗漱一下，准备过去，多聚一会儿。”
　　徐妍一脸愕然地看着杨阳在那里自言自语。
　　这算什么，捉弄她？
　　杨阳说完以后，走向房间的卫生间。
　　期间，徐妍一直像一个不满足的小媳妇一样，躺在床上，幽怨地看着他。
　　在踏进卫生间前，杨阳看老婆还躺在床上，立刻过去，亲昵地摸摸她的脸，“乖，不要赖床。”
　　然后笑着转身在进卫生间。
　　“这都算什么嘛！”
　　在卫生间中，杨阳正拿着毛巾擦脸，听到老婆在床上，拿枕头发火，乐的不行。
　　老婆虽然不让造小人，偶尔欺负一下还是蛮开心的。
　　……
　　在酒店收拾了一下一路过来的风尘，杨阳和徐妍下午的时候，带着早已经准备好的两份曲谱和歌词来到一家肥牛火锅店。
　　“杨阳，除了要见乔老师外，还有见其他什么人吗？”徐妍穿着一条十分漂亮的塑身花边连衣裙。
　　这是她特地准备和杨阳一起上台要穿的衣服之一，却被杨阳抢拉着现在就穿上。
　　“乔老师说这次会有一个他的女学生过来一起吃饭，所以我的老婆当然要比她要漂亮才行。”杨阳拉着徐妍的手说道。
　　说话时一脸的骄傲，仿佛在说自己老婆是最漂亮的，不接受任何人的反驳。
　　徐妍对这个男人的虚荣心，翻了一个白眼，但心里还是甜丝丝。
　　火锅店的装潢很讲究，虽然说不富丽堂皇，但恰当的空间布局和漂亮的屏风，即使在大厅也给人留下了一些私人空间，给人的感觉十分放松舒适。
　　还没晚饭时间，火锅店的人不是很多，杨阳很快就找到了乔康永。
　　“杨阳在这里。”乔康永在冲屏风里面探出身体，对杨阳挥手。
　　“老师你……”
　　杨阳拉着徐妍过去，刚想和乔康永打招呼，忽然看到坐在她旁边的人，话卡在喉咙里说不出来。
　　虽然说地球已经用村来形容了，但是好歹给十几亿的人口基数一个面子，要不要这么巧。
　　徐妍的目光第一时间落在乔康永身上，然后在看到罗楠的时候，也十分意外。
　　“好巧啊，师弟师妹。”罗楠很开心，笑起来眯起了眼睛。
　　终于让她抓到徐妍和杨阳了，该怎么炮制他们好呢？
　　罗楠是第一次被人当着面放鸽子，既然有机会报复，她要好好地想一想。
　　“你们认识吗？”乔康永让杨阳她们坐下，然后将店里的菜单递给他和徐妍。
　　“先点菜吧，事情等会边吃边说。”杨阳表面镇定，心里还是有些慌。
　　以他的经验来说，女人你要么不得罪，要是得罪了，很难哄的好。
　　趁着点菜的功夫，徐妍和杨阳开始眼神交流。
　　杨阳：老婆，现在该怎么办。
　　徐妍：你问我，我怎么知道，事情是你自己搞出来的。
　　杨阳：你不也是女人嘛，总能知道一点女人的想法。
　　徐妍：少来，我自己有时候都不知道自己在想什么。
　　时间一点点在点菜中过去。
　　杨阳还没有想出对策，火锅店的服务员已经忍不住问了：“请问，你们一共只有四个人吗？你们点的菜已经够十个人了。”
　　“额……我们两个中午没吃，比较饿，好了就这些吧。”杨阳抬头发现乔康永已经放下了菜单，罗楠一副看戏的表情看着他们，也尴尬放下菜单。
　　“好的，四位稍等，等会火锅就会上来，你们可以先去自己配一下蘸料。”服务员说完就离开了。
　　四个人面对面坐着，火锅店又没其他什么人，气氛有些凝重。
　　这样下去不是办法，杨阳干脆提前将歌词和曲谱拿出给乔康永看，“老师，这次来南湖，我不光来看你的比赛，还给你带了礼物。”
　　“哦？”乔康永很好奇，杨阳在手机里只提到他想带徐妍来南湖玩几天，他从来没想过，杨阳自己居然会自己写歌。
　　可能是其他歌曲改编，练手的吧。
　　在没看到歌词和曲谱的乔康已经非常欣慰，至少在他离开的这一段时间，杨阳在音乐方面没有懈怠，这就是给他最好的礼物。
　　但是当他拿出杨阳写的歌词和曲谱的时候，目光瞬间被定住了。
　　“傲视群雄·真英雄~”乔康永在没忍住，通篇歌词一口气看下来，心中的忍不住涌现出一股豪气，这首歌的心境他懂。
　　他本就是一个天之骄子，对于音乐怎么可能没有一股豪气在胸。
　　“江湖纷乱，一战只为傲视群雄来”
　　“魂魄畅快，真英雄以待”
　　歌词的开篇气势磅礴，如果没有一个好曲谱的话，很难将歌的韵味体现出来。
　　乔康永，将目光投向了曲谱上。
　　眼神从开始的认真，转为凝重，时不时皱眉思索。
　　“鸳鸯锅来了，稍微让一下，小心烫到。”
　　直到服务员将火锅汤底端上来，乔康永依旧在研究着曲谱。
　　杨阳跟着心沉到谷底，因为基础太差，短时间写出来曲谱，没有原版借鉴，总归是差点火候。
　　“杨阳，你有带笔吗？”乔康永抬起头时候，只是朝杨阳要笔。
　　杨阳来的时候没有想到老乔会现场改曲谱，左右张望了一下，抽走过来送菜的服务员的签字笔。
　　“老师，有笔。”
　　服务员：……
　　乔康永不管那么多，低头就开始以文件袋当做草稿纸，在曲谱上开始修修改改起来。
　　“菜齐了，我们先吃吧，老师就这样，音乐对他来说比吃饭还重要。”罗楠耸耸肩，一副早就习惯的样子，端起盘子开始下菜。
　　徐妍在端起盘子的时候，感觉气氛差不多了，想趁机道歉。
　　却不想杨阳和她同时开了口。
　　“对不起。”
　　罗楠动作瞬间静止，愣愣地看着两个人。
　　直到火锅的蒸汽烫到了她的手。
　　“卧槽，烫，好烫。”罗楠缩回来自己的手，然后开始笑话杨阳和徐妍。
　　“师弟师妹，你们也太欺负人了，道歉还喂我一嘴狗粮，搞到的我都想找一个男朋友了。”
　　罗楠说着眼睛偷偷地瞄向乔康永。

第96章 不被看好的一对
　　在吃火锅时，杨阳最快乐的事情莫过于抢老婆的食物。
　　不知道为什么，反正老婆的东西就特别香。
　　但今天有外人在，杨阳稍微收敛了一下。
　　“关于今天早上事情，我需要师姐能听我解释一下。”杨阳的经验告诉他，虽然女人没有道理好讲，成年人至少会做一些表面功夫。
　　“不用解释，早上事情，我早就忘了。”罗楠夹起牛肉，在特辣火锅这边涮着。
　　只要是乔康永喜欢的人，她都喜欢，特别是乔康永对杨阳还这么上心，她早就忘记了刚才想法。
　　“额……既然说出口了，我还是解释一下吧。”杨阳在心里表示不相信罗楠，女人嘴里说没事，一般就是有事。
　　“师姐应该毕业有好几年了吧，我相信师姐是善意的想关照我们。但是就如师姐担心的一样，我们出门在外也不能轻易的相信陌生人，不管对方有多漂亮。
　　相对师姐生气一样，有些人感觉自己的善意被拒绝了，也会可能善意转变成恶意，所以我们才答应师姐同行的要求以后，忽然离开，请原谅我们的顾忌。”
　　杨阳一如既往开始剖析自己之前的行为。
　　不过这也算是实话。
　　杨阳进入社会不到十个年头，虽然知道职场的水很深，也学会了一些套路，但是对于家人和朋友，他还是会选择性说一些实话。
　　这是他人到刚步入中年，仅剩的最后一点倔强和温柔。
　　“你还真是一个可爱的师弟。”罗楠将嘴里咀嚼着牛肉，然后又夹起第二块牛肉，在火锅里不停地搅动。
　　等牛肉熟以后，罗楠没有继续和杨阳说话，而是将牛肉沾上酱料，在乔康永前面晃悠。
　　“楠楠，不要闹。”乔康永抓住罗楠的手腕，然后将牛肉拿开，继续拿着笔，看着已经改了一部分曲谱，在脑海中寻找最适合旋律和演奏的乐器。
　　罗楠不服气地一口自己吃掉牛肉，蠕动着一边的腮帮，嘴里不满地嘀咕：“老师再这样下去一定会孤独终老的，一定。”
　　这下局势一下子明朗起来，杨阳已经明白罗楠心思根本不在他们身上。
　　那还有什么好说的，杨阳决定下线吃东西。
　　杨阳伸出筷子，看上去是去夹老婆面前的豆腐，实际上趁徐妍一不注意，抢走了她碗里的鱿鱼。
　　突然！
　　老乔猛地将笔按在桌子上，“好了，大概就这样了。”
　　“哈？”杨阳一个疏忽，鱿鱼没夹住又掉回了老婆的碗里。
　　徐妍发现后，美滋滋地加夹起来放到自己的嘴里，让杨阳不由暗狠，到手鱿鱼就这么没了。
　　“杨阳，你到我这边来，我给你讲解一下。”乔康永做老师的毛病又开始犯了，将罗楠推开，让杨阳坐过来。
　　这操作看到杨阳和徐妍，目瞪口呆。
　　这样子真的没问题吗？乔老师也太直吧。
　　倒是罗楠早就习惯了，虽然心里满是委屈和气愤，但是还是老实地站起来，走到杨阳他们这边。
　　杨阳也不好意思坐着不动，站起来坐到了康永的旁边。
　　“杨阳你的曲谱很棒，但是在一些细节上，还有很多不足，比如说这里……”进入教学模式的乔康永完全进入忘我的状态，开始给杨阳不停的讲解。
　　明明是聚会吃火锅，杨阳却要被迫接受老乔营业，他想每次想伸手就被乔康永按下去，心里是一种说不出滋味。
　　“讲完再吃。”乔康永坚持说道。
　　老婆就在自己面前美滋滋地吃着火锅，他却只能看着。
　　一瞬间，杨阳感觉他与火锅不到一只手的距离是世界上最遥远的距离。
　　罗楠知道乔康永对收的学生都很上心，但是像杨阳这样吃饭都不能阻止他教学，从来没见过。
　　渐渐地她心里浮现了一个想法，开始给徐妍夹菜，“师妹，你吃这个。”
　　“啊？哦哦。”罗楠突然的殷勤，让徐妍有些手足无措。
　　在第一次以后，罗楠又夹了几次，徐妍就明白事情有些不同寻常。
　　“师姐，你有什么事情就直接说吧。”徐妍余光看了一眼乔康永，傻子都能看出罗楠喜欢乔康永。
　　但是一个四十几岁了，一个才二十几岁的样子，差了不止一轮，她有些不太看好。
　　“那个，你不要告诉老师。”罗楠凑到徐妍的耳朵边，小声说道：“这次我来南湖是专门来找老师的，但是老师好像不太想见我的样子，我在他住的酒店求了他好久，他在带我过来的。”
　　徐妍有些惊讶地看着罗楠，他们看到乔康永带罗楠来这次私人的小聚，还以为她与乔康永的关系很好。
　　现在怎么看是罗楠倒追乔康永，乔康永还很不情愿的样子。
　　“师姐，你是几几年毕业的？”徐妍委婉地询问罗楠的年纪，她大概猜到了乔康永拒绝罗楠的原因。
　　“我是2001届。”罗楠倒是没有什么顾忌，她从来不认为年龄是问题，“我现在已经大学毕业了，能决定自己的未来，师妹你就不要担心其他，只要你们以后找老师的时候，都带上我，以后我不要你们份子钱，免费请你们吃酒。”
　　额，都已经考虑到份子钱的这问题上了，徐妍不知道自己应该怎么表达自己此时的心情。
　　乔康永还在给杨阳讲解曲谱，在说话间，眼角一缕银发让她的确有些担忧。
　　已经结婚且婚姻幸福美满的人最喜欢给别人说媒，徐妍也逃脱不了这条定理。
　　“好吧，我会跟杨阳说的。”徐妍点头，算是答应罗楠的请求。
　　在火锅里的汤只剩下三分之二的时候，乔康永终于放过了杨阳：“今天就先到了这里吧，你将曲谱收好，下一次再约一个时间，我给你全面的讲解一下。”
　　说着乔康永还告诫杨阳：“这已经差不多算一首成熟的歌曲，在你正式发布之前，歌词和曲谱一定要妥善保管好。”
　　“老师，你在说什么，这是我送给你的礼物，就是你的东西了。”杨阳怕被拒绝，又说道：“只不过是一时的灵感写下的歌词，和不成熟的曲谱，经过老师修改，我也不可能再拿回当自己的东西，希望老师不要辜负我的一片心意。”
　　虽然有些做作，但这就是杨阳的真实想法。
　　当然要说没有私心也不可能。
　　有什么比自己亲手打造出一个明星，更加有成就感的。
　　“这……”乔康永这时候也想起来，从头到尾杨阳都说这是送给他的。
　　他刚才当着原创作者面改曲谱已经是行内大忌，再拒绝的话的确些不像样子。
　　毕竟当做自己的东西修改还说的过去，如果是别人的东西，对方没要求你改一下，你稀里哗啦改一大堆，简直就是一种羞辱。
　　“好吧，你这份心意我收下了，有机会我在舞台上将这首歌展现给大家。”乔康永有些感慨，自己居然有一天会去唱自己学生写的歌。
　　真的很难相信，一个自己只教过一天的学生，给出的一首很惊艳的歌。
　　乔康永已经期待当杨阳成长起来以后，又会是什么样子。

第97章 迟来的道歉（补）
　　杨阳如果知道老乔的想法，立马会点一杯冰柠檬，让他清醒一下。
　　上辈子将所有的精力都花在奋斗上了，能不能让他好好享受一下青春时光。
　　是小说不好看了，还是老婆不香了？
　　当然作为一个有成年人灵魂的重生人士，他对未来还是有规划的，早做准备未来的生活才能更加轻松。
　　在乔康永结束教课以后，杨阳立马站起来和罗楠换回了位子。
　　一坐下来，杨阳拿着碗，将筷子伸到老婆的碗里。
　　“妍妍，给我一块毛肚。”
　　说着杨阳已经得手，一块老婆亲自涮好的毛肚进了他的嘴巴。
　　罗楠也将一块牛肉夹到乔康永的碗里。
　　所以老乔同志选择直接不沾酱，从锅里夹起来起来直接吃。
　　罗楠：……
　　十几分钟以后，杨阳再也压制不住心中最原始的冲动。
　　杨阳第一次将徐妍涮好的牛肉半路劫持。
　　“……”看着沾上老公口水的筷子，徐妍不满地瞟了他一眼，只能再夹起一块牛肉，在清汤里刷。
　　幸好乔康永和罗楠吃的都是红汤那一边也不用忌讳什么。
　　很快牛肉熟了，徐妍看杨阳在放毛肚到红汤里，趁机要将牛肉沾上酱料，放到嘴里。
　　忽然一张脸贴着她的嘴唇挤过来，一口咬住她的筷子。
　　“……”徐妍此时真的好想杀人。
　　再有一次，只要杨阳敢再抢一次，她就要让这个膨胀的混蛋，知道虎口夺食的下场。
　　罗楠此时满眼羡慕，眼睛偷偷地瞟向乔康永，他的碗已经被她放满了，但是他丝毫不为所动，依旧直接从火锅中夹起来吃。
　　第三次，徐妍夹的牛肉熟了，从离开火锅开始，她注意都在杨阳的身上，只要他敢动，晚上回去一定让他不能好受。
　　第一步，将牛肉夹到碗里。
　　第二步，沾上被冲淡的沾酱。
　　第三步，放到自己嘴巴里。
　　当咀嚼着美味的熟牛肉时，徐妍脸上荡漾起满足的表情。
　　明明之前已经吃了好几块，但都没有这一块来的舒服。
　　杨阳嘴里吃着鱿鱼，眼睛的余光继续评估着如何在老婆的忍耐的极限之下，继续抢吃的。
　　这个时候，乔康永的手机响起起来了，他同时也站了起来。
　　“杨阳，今天就先到这里吧，晚上的彩排差不多要开始了。”说着乔康永离开位子朝外面走。
　　“老师你等等我，我送你回去。”罗楠赶紧放下筷子，跟上了乔康永。
　　杨阳眼睁睁的看着他们离开，不是不想去送一下，在吃火锅期间，又有两辆推车推到他们这边，两个人离开的时候，都将车推到他这边，他实在出不来。
　　已经没有别人，杨阳天也刚黑，杨阳转头问问徐妍：“老婆你还吃吗？”
　　“不吃了，我想出去逛一下。”徐妍拿着筷子在看看两车山下两层的餐车，放下了筷子。
　　“那行吧。”杨阳有些遗憾地转头对收银台喊道：“老板，剩下的菜都退了，我们不吃了。”
　　将多余的菜都退掉以后，杨阳将桌子上的牛肉和毛肚吃完才离开了火锅店。
　　此时华灯初下，路边的路灯亮起，树上的霓虹灯将给这时候人们带来梦幻般繁华感。
　　杨阳已经和老乔商量好去看他明天的比赛。
　　今天晚上没有什么事情做，杨阳就打车带着老婆去逛逛沙城的小吃步行街。
　　一般的女生都嘴馋，他的老婆也不例外。
　　杨阳原来对吃零食说不上喜欢，在结婚以后，因为老婆才变的热衷。
　　当从从外面广场下来，走进沙城的小吃街，或白或黄的灯光，在热乎乎的小吃飘散的蒸汽笼罩下，显得朦胧又温馨。
　　徐妍和杨阳有很多共同的爱好，其中之一就是逛这种虽然旧但充满了人情味的老小吃街。
　　这是夫妻两个人旅游时，热衷的饭后活动，但今天徐妍似乎不怎么有兴致。
　　“杨阳你说我们要不要帮罗楠。”徐妍感觉有些心烦。
　　主要是为难，乔康永看上去不喜欢罗楠，带她一起来吃火锅，更多是出于师生的情面吧。
　　在人流拥挤的街道上，杨阳没有急着回答老婆的话，在一家糖葫芦店旁，停住脚步买了两盒糖什锦糖葫芦，然后才转头递给老婆，说道：
　　“在外面没有熟人，你要叫我老公。”
　　徐妍低着头拿着糖葫芦，有点想发火，跟他说认真的，居然还在计较称呼。
　　看在糖葫芦的面子上，徐妍拿起一颗被糖壳包裹的什锦糖葫芦放进嘴巴，继续说道：“老公你该回答我的话了，我感觉她挺像你的，你给出一个主意。”
　　“你真是我的亲老婆，诋毁起老公一点不打折的。”杨阳有些无语，扔了一颗糖葫芦到嘴巴里。
　　然后一边咀嚼一边说道：“咱们的婚姻是我们一起努力的结果。当初向你求婚以后，你要是什么都不做，我一个人的压力只会越来越大，不可能将日子越过越好。”
　　“那当然，我是打算认真的做好一个妻子。”徐妍急忙辩解，但很快就底气不足，“不过还是对不起，感情上一直没有回应你，是我的不对。”
　　夜晚的小吃街喧嚣又宁静，喧嚣的谈笑声才能有在世俗有一人相伴心灵的宁静。
　　结婚后杨阳喜欢来小吃街，因为他心里有了一个人，后来是一对人，只要所有牵挂，人生就不会迷失方向，顺便他还能给老婆带吃的回去。
　　“没事，其实你早在心里就回应了不是吗？”杨阳摸着老婆的脑袋，露出一个淡淡的笑容。
　　在这样的氛围下，徐妍脸不禁泛红，手拿着糖葫芦的竹签戳着盒子，有点害羞。
　　等等，不对
　　“你又岔开话题，我问的是乔老师的事情。”徐妍恍然惊醒，抬头瞪着眼睛看着杨阳。
　　杨阳将手上的糖渣已经抹到老婆的头发上，心里暗笑，脸上装作无事发生说道：
　　“现在他们的事情，我们自然没办法帮忙，我都说了，我们能维持住婚姻是我们两个人共同努力的结果，他们还早。”
　　为了解释的更加清楚，杨阳继续说道：“放心吧，老乔和你一样，以前受伤多少让他自卑，等他再站起，一切都会变好的，男人有时候比女人更加容易被感动，更何况是一个大美女呢。”
　　“所以不帮他们？”徐妍似懂非懂地问道。
　　“帮倒是可以帮，但是给机会就行了，别多管闲事。”杨阳说着忽然眼睛一亮，扔掉糖葫芦的盒子，拉着徐妍就朝前面赶去。
　　“又怎么了？”徐妍慌忙躲避路人，疑惑地问道。
　　“我闻到臭豆腐的味道了。”杨阳站在一个巷子口转头回答道，然后拉着她就朝巷子里面走去。
　　徐妍翻了一个白眼，捂着鼻子，就这样被自家老公拉进巷子。
　　她真的不喜欢吃臭豆腐。

第98章 老婆的心机
　　本来是高高兴兴地去吃到臭豆腐，而且还能给老婆也尝尝。
　　因为以前夫妻感情比较别扭，杨阳也不好意思强迫徐妍做不喜欢做的事情。
　　但现在不一样了，老婆都已经调教的差不多，除了原地造孩子，基本上可以为所欲为了。
　　这是何等的两份快乐。
　　可是……
　　“老婆，我记得你欠我两件事情对吧。”杨阳忽然急刹车一样直挺挺地停下脚步。
　　“哎？”徐妍一脑袋疑惑。
　　她左右看看虽然是巷子，但是有几个流动小吃摊，来来往往人还不少。
　　“这里人来人往的，你想干嘛？”大庭广众下，徐妍脸颊泛红，虽然这里做一些事情很刺激，但太难为情了。
　　然而杨阳不管，双手压住她的肩膀，就她推到一个煮串串的摊位后面。
　　煮串串的大叔一惊，转头看着他们，但很快意识到这样不好，转回头，装做无事发生一样，给自己车子里的煮串加汤，然后用余光偷看。
　　徐妍被老公用手压在墙上，虽然做好了心理准备，但是难免气血上涌满面通红。
　　随着杨阳一点一点的靠近，徐妍心都跳到嗓子眼了，莫名地还有些期待。
　　然后杨阳贴着她的耳朵说：“看到臭豆摊后面，那一个馄饨摊上的人没有，过去帮我买两盒臭豆腐，不要被他们发现。”
　　“啊？”徐妍脸上的红晕如潮水一般退去，不敢相信自己的耳朵。
　　老娘给你生孩子的勇气都拿出来了，你让我给你去买臭豆腐？你的手断了吗？
　　徐妍心中全是愤懑，但转过头看向杨阳说的摊位的时候，瞬间明白了杨阳的这么做的原因。
　　连小说都很少写的巧合被他们给遇到了。
　　说是为了怀二胎开启蜜月之旅的杨爸杨妈，此时就坐在那里。
　　“老婆，这件事情就在只能你去了，爸妈这时候还不认识你，你去买一定没问题。”杨阳郑重地将钱拍在老婆的手里，“徐妍同志，这个艰巨的任务就交给你了。”
　　“好吧。”徐妍叹了一口气，这样真想早点结束这样遮遮掩掩的日子。
　　每一个女孩都希望有一段能大声告诉父母的恋情，徐妍也不例外。
　　明明是自己的合法老公，这样遮遮掩掩，真的好不爽。
　　随着一步一步走向臭豆摊，捂着鼻子拿出钱，递给炸臭豆的小摊老板。
　　“两盒臭豆腐。”
　　“带走吗？”老板熟练的从盘子里数出够数量的豆腐，顺口问道。
　　“嗯。”徐妍转头看了杨妈杨爸一眼，嘴里应道。
　　本来是随意地看了一眼，徐艳却发现杨妈居然朝她笑着点头，心中不由有了一个想法。
　　杨妈认识她，那事情就好办了。
　　“老板，豆腐要炸多久？”徐妍转头问道，鼻子也不捂了。
　　“一起炸的话可能快点，但怎么也要五分钟。”老板习惯的回应道。
　　“你们慢慢炸，我不急，先离开一小会儿。”徐妍说着就转身就凑到在吃馄饨杨老夫妇这边。
　　“阿姨你是不是还记得我。”徐妍手放在背后，笑盈盈地和杨妈说话。
　　既然杨阳能先给她爸妈写信，那她也可以先给婆婆公公留一个好印象。
　　“我记得你是建华家的孩子，在你上初中的时候，见过你几次。”杨爸接上了徐妍的话。
　　“坐，你晚饭吃了没有，要不要也来一碗馄饨，阿姨请客。”杨妈格外的热情拉着徐妍坐下，然后开始接着问道：“我记得你们应该放长假了吧，是和爸妈出来玩的吗？”
　　“不是，是跟着老师和同学到沙城见世面的。”徐妍说话的时候，眼睛朝杨阳的方向瞄一下，后者还躲在串串摊后面不敢出来。
　　“长大了漂亮多了，在哪里上高中啊？”杨妈开始套取情报，老徐家的闺女，她已经惦记很久，几次怂恿杨爸去套消息，都一无所获。
　　在和徐妍说话的时候，杨妈还不忘余光瞟了杨爸一眼。
　　那眼神仿佛在说老杨家怎么出了你这么一个没用的东西。
　　杨爸头一转，当做没看见了，心里有些不爽。
　　明明是建华这个混蛋嘴巴太严敲不开，关他毛线事情。
　　徐妍装做没看见这对老夫妻的眉来眼去，乖俏地回道：“云中，杨阳是不是在分校，我好像见过他。”
　　徐妍一说杨妈立刻眼睛一亮，立刻接话道：“云中好啊，你以后一定会有出息，也不提我家小子，他挺没用的，二中都考不上，只能去云中的分校，最后抢救一下。”
　　徐妍本来想夸几句自己的老公做一下铺垫，但是身后传来了一个声音：
　　“姑娘，你的臭豆腐好了，凉了就不好吃了，赶紧来拿吧。”
　　臭豆腐摊的老板这一嗓子，不少人的目光都她身上，她也没办法和杨爸杨妈聊下去。
　　“其实能考上云中的分校，杨阳还是不错的，阿姨我先走了。”徐妍留下一句话，站起来摆摆手，然后去拿臭豆腐，留下杨妈在她身后跟着摆手。
　　等徐妍提着两盒臭豆离开的时候，杨妈终于忍不住转头和杨爸说道：“老杨同志，你看徐家的闺女长的多水灵，你就不能再争取一下。”
　　“少来，建华的那张嘴就像焊死一样，一点口都不松，你还是打消这个主意吧。”杨爸摆摆手，拒绝道。
　　“这漂亮的孩，不早点出手，我还是不放心，以前不知道就算了，既然知道，一定要让咱儿子看着点，别被其他癞蛤蟆抢走了。”杨妈始终咽不下这口气，拿起了手机开始打杨阳的电话。
　　杨爸在一边看着，有些无奈的摇摇头，说别人是癞蛤蟆，那他们的儿子算什么？
　　杨阳刚和徐妍汇合，还没来得及从袋子中拿出一盒臭豆，忽然杨妈的电话就打了过来。
　　慌忙挂掉，拉着老婆赶紧逃离这个是非之地。
　　在杨阳走后一分钟，杨妈又给家里打了电话，依旧是没人接。
　　“行了，老婆，好不容易一个长假让孩子自己好好玩几天，你就歇口气，儿子在家里，建华的闺女在这里，打了也没用。”杨爸自己有一套道理说道。
　　等杨妈无奈地放下手机，杨爸立刻腆着脸凑过去，“老婆，你看都待这里这么久了，你也没被臭死，咱们去买一盒臭豆腐行不行。”
　　“你晚上还想不想上床了，你也闻够了，我们走吧。”杨妈拉上杨爸从另一个方向离开。
　　被杨妈拉着的杨爸，快四十出头的人了，委屈巴巴地望着臭豆腐摊。
　　人生最遗憾的事情莫过于美食和老婆只能选择一个。
　　杨爸选择了后者。

第99章 论如何养成爱好相同的老婆
　　不光是杨妈受不了臭豆腐的味道，其他不少人也受不了，所以有些臭豆腐摊才搬到小巷中。
　　从巷子中出来的杨阳也遇到了类似的问题，手拿着臭豆腐，多少会有人故意避开他们。
　　杨阳带老婆出来玩，遇到不知情的爸妈实在有些尴尬。
　　所以杨阳干脆带着臭豆打的回到酒店。
　　刚到酒店，前台接待看到杨阳带臭豆腐回来的时候，被吓了一跳，在知道杨阳要回房间吃以后，这才松了一口气。
　　十几分钟后，杨阳和徐妍房间中回荡着让人容易误会的声音。
　　“杨阳，你不要……不要过来。”徐妍躲在墙角，一脸的誓死不从。
　　“老婆，一次就好，我敢保证，就一次。”杨阳脸上带着邪恶的微笑，步步紧逼。
　　“混蛋，你要是逼我吃这个东西，晚上你别想上床。”徐妍气势汹汹地瞪着杨阳继续警告。
　　“你觉得你能威胁的了我？只要你敢违背承诺，下一秒我不遵守游戏规则了，明天你也别想下床。”杨阳脸上的恶意更加肆无忌惮。
　　这句话瞬间让徐妍气势全无，转变了战略，嗲声嗲气地哀求道：“老公~我不想吃臭豆腐嘛，实在不行，我喂你可不可以。”
　　自己的手又没断，需要人喂吗？
　　杨阳立刻摇头否决了徐妍请求，用竹签插起一个臭豆腐一点一点靠近她。
　　“老公，我那么爱你，你不能这样做啊。”卖萌不成，徐妍开始打感情牌。
　　然而杨铁石丝毫不为所动，直到他放在桌子上的手机响起来了。
　　“今天先玩到这里。”杨阳将臭豆腐塞到自己的嘴里，咀嚼着说道，然后才去拿手机。
　　杨阳拿起手机发现是乔康永打过来的，接起了电话。
　　杨阳：“老师，彩排结束了？”
　　乔康永：“差不多，今天的比赛录制结束完基本上三十二强就确定下来了，后天进行三十二进十六强的比赛，你的歌我打算那时候用。”
　　杨阳忍不住有些担心，最强音乐人的比赛一定要原创或者半原创的歌曲，每个人手上都多少有熟悉的歌曲做备选，老乔着拿着他刚给的歌，马上就用，练习的时间太有限了。
　　杨阳：“老师，你真的有把握吗？”
　　乔康永：“原来把握不大，但是有了他们帮忙以后，两天应该差不多了。”
　　杨阳：“他们？”
　　老乔的音乐水准杨阳非常相信，关键在于伴奏的问题。
　　乔康永：“是我在大学的朋友，，我已经曲谱将照片给他们发过去，刚才回复，明天就可以过去练歌，我打算明天带你一起过去认识一下。”
　　杨阳：“好的，反正我明天也没事。”
　　放下手机，杨阳将臭豆腐推到一边，然后准备追最强音乐人的往期节目。
　　徐妍一直就奇怪四星级酒店里为什么会有两个电视，一个还是最廉价的小寸台座电视。
　　当杨阳拉开抽屉，拿出键盘鼠标的时候，她才猛然惊醒，这根本不是什么电视而是电脑。
　　“酒店里房间里有电脑？为什么我们以前住的酒店没有？”徐妍好奇地凑过来问道。
　　在等待视频广告间隙，杨阳转头反问道：“那你又和几个人住过酒店？”
　　“就你一个人啊，我没事去住酒店干什么？”徐妍不明所以地回答道，感觉杨阳问的这个问题好奇怪。
　　有时候老婆傻一点也挺好的。
　　杨阳心里松了一口气，然后回答道：“不是所有酒店的房间都有电脑，是我特意选的有电脑的房间。”
　　“那你当初蜜月旅行的时候为什么不要选有电脑的房间，那一个月，我无聊死了。”徐妍忍不住开始翻老公的旧账。
　　当初扮演好妻子的角色，徐妍一切都听杨阳的安排，进行一趟蜜月旅行，现在想起来都是杨阳在玩，她只是站在旁边看着，心里有些不平衡。
　　徐妍不提还好，一提杨阳也忍不住翻了一个白眼，他容易嘛，花了一个月都没能逗笑老婆，感觉带姑奶奶出来玩似的。
　　“当时我们订的是情侣酒店，你感觉我跑到情侣酒店里，玩电脑合适？”杨阳捧住老婆的脸，让两人四目相对。
　　从眼神透露的意味已经说明了一切，他当时想玩的根本不是电脑。
　　“好吧，那你玩好了。”徐妍扭头不好意思说道，然后躺床上看手机去了。
　　如果不是杨阳了解老婆，还真以为她是在邀请他做什么。
　　重新坐到电脑前，最强音乐人的节目已经开始了。
　　虽然没有弹幕，但是视频软件的评论区就在视屏的一侧，查看还是非常方便的。
　　在无聊的看着别选手表演的时候，杨阳顺手翻了翻节目的评论。
　　“这一期的最强音乐人的质量好高。”
　　“哪有，我感觉还不如前几期的质量好。”
　　“老鲜肉乔康永足够撑起这一期的质量了。”
　　“你要是这么说道的话，的确是听了他的歌以后，我感觉其他的音乐人的歌很一般。”
　　“毕竟是新人老将，乔大的音乐素养不是那些半路出家的人能比的。”
　　“乔老师牛逼！”
　　“2004届毕业生预祝乔老师夺得第一。”
　　……
　　评论区不少已经毕业了的云中学生给老乔刷评论。
　　数量很多，这要是换作以后的弹幕，估计都能遭人嫌。
　　杨阳手放到键盘上，也想留下一两句话，徐妍忽然冲过来，掰开他的手臂，钻到他的怀里，一屁股坐在他的腿上。
　　杨阳：……
　　“女人，不要玩火，一边玩去。”马上就要轮到老乔了，杨阳怎么能让老婆来捣乱，手插进她的咯吱窝，将她举起来，推了出去。
　　“喂，你是不是男人，电脑先让我用一下。”徐妍满脸的焦急说道。
　　“给我一个理由。”杨阳拿起桌上的一盒臭豆腐，吃了一个，游哉地说道。
　　徐妍急了，抢过杨阳的竹签插了一块臭豆腐咬了一小口，递到杨阳的面前，“这个理由够不够。”
　　杨阳一口咬住老婆吃过的臭豆腐，嘴里发出囫囵的声音，“勉强够了，电脑给你。”
　　在老乔和老婆之间，傻子都知道怎么选。
　　老婆是真急了，杨阳从座位上坐起来，将电脑让给她。
　　在老婆急切地打开起点读书网的作家后台时候，杨阳偷偷摸摸地拿起老婆的手机看了一下。
　　手机屏幕停留在她的微博网页，杨阳看到上面的评论，忍不住笑了。
　　他的小白兔还是一如既往的傻乎乎。

第100章 被套路了
　　徐妍的微博除了晒老公和给小说打广告，没有别的。
　　而在最近晒杨阳运动会成绩的微博下面，除了一些羡慕嫉妒外，冒出了不少热心读者纠错。
　　“小白大大，章节内容对不上啊，是不是遗漏了什么？”
　　“最近的章节不光内容，章节序号都不对，所以女主和男主那一夜发生了什么。”
　　“为什么什么都没交代，男主女主莫名其妙就带上红颜去旅行，这是什么鬼，有毒吗？”
　　“以我多年看书的经验，事情的真相只有一个，咱们的小白大大定时发布定错了时间。”
　　杨阳一边消灭剩下的臭豆腐，一边看着老婆的手机。
　　微博的评论区来了不少的新粉丝，但是发言比较少，杨阳基本还能接受。
　　然后杨阳再从网页书签中找到老婆小说的网页，点开一看，果然光从目录来看，最近的章节就有问题。
　　杨阳拿着酒店的房间的餐巾纸，擦了擦嘴和手，走到徐妍身后，下巴轻轻地搭在她脑门上，俯身看着她在电脑上作者后台的情况。
　　杨阳能看出徐妍很勤奋，已经定时了十四章，好让他们能国庆的时候能安心出来玩。
　　她这样的准备，杨阳十分暖心。
　　但傻乎乎地将定时发布的日期搞错了，有些可爱了。
　　“日期错了？”杨阳说着，用高中生还没有走长胡子的下巴，在徐妍的脑门上轻轻磨蹭着。
　　虽然说没有长胡子，但他下巴上细小的绒毛，让徐妍有些不舒服，表情微微地有些异样。
　　“不用你管。”徐妍用后背顶了一下杨阳，让他离开，但没有用，反而像是撒娇一样，完全陷入了他的双臂之间的怀抱。
　　这下徐妍的心反过来被撩动的无法平静，手指在键盘的几个键上乱动，将正在复制粘贴的章节拖拽的更加混乱。
　　“……”看到一塌糊涂的章节，徐妍一下子烦躁的想打人。
　　然而杨阳没有给她动手的机会，伸手直接覆盖在老婆的手指上，带着她的手开始操作。
　　“还是我来帮你吧。”杨阳不等徐妍开口拒绝，占领她握着鼠标的手不算，还另一只手还钻到她在键盘的手下面，开始操作。
　　徐妍缩缩脖子，余光看不到杨阳的脸，偏偏心里有一种很舒服的感觉。
　　好想被他这样一直抱着，什么都不用自己做……
　　“在修改已经保存过的文档时，如果发复制粘贴错误的时候，不要保存刷新页面就好了，然后再操作……”杨阳嘴里说着，手上熟练地按照徐妍的章节序号，重新定时发布。
　　等做完这一切，杨阳一低头发现老婆表情有些奇怪，身体也软乎乎地似乎马上要化成水一样。
　　这种感觉就像老婆从灵长类退化成史莱姆一样懒散的生物。
　　“醒醒，你自己再检查一下。”杨阳放开徐妍，拍拍她的脑袋。
　　“我都看着，你做的很好嘛。”徐妍嘴里嘟囔着，虽然不情愿，但还是按照杨阳说的去检查。
　　这本书算她记录她和杨阳爱情的书，她也不没打算有任何懈怠。
　　而且能出版的话，买一本留下来，还能给小雨的女儿看。
　　徐妍心美滋滋的想着，如果她够出名了，再签上她和杨阳的名字，等他们百年葬在一起之后，书还能作为传家宝也说不定。
　　—女主对宿主的好感度+10—
　　在卫生间里脱衣服，想要洗澡的杨阳，忽然听到久违的系统提示声，感觉有点奇怪。
　　系统延迟？还是……
　　杨阳打开卫生间，探出头朝电脑这边张望，发现老婆托着下巴，看着电脑屏幕，眼神有些迷离。
　　“喂，别还没上床就做春梦。”说完，杨阳就关门打开淋浴开始洗澡。
　　徐妍：……
　　有那么一瞬间，徐妍想干脆早点生米煮成熟饭算了。
　　这样就被动变主动，杨阳必须负责，所以要听她的话。
　　到时候，杨阳再这样对她，一定搓衣板伺候，一定！
　　不过这也就只是一个念头，现实中他们还要上学，注定不能随便乱来。
　　徐妍对着卫生间吐了一下舌头，发泄了一下对老公的不满，然后开始登陆微博，给热心的读者们一个个回复。
　　一边回复，徐妍渐渐的感觉不太对劲，怎么感觉头皮发痒。
　　“难道是那家伙臭豆腐吃多了，身上有毒？”少女忍不住天马行空的想着，在自己脑袋上挠了挠。
　　过了一会儿，徐妍感觉有什么东西嵌入了她的指甲。
　　“蚂……蚁？”徐妍疑惑地眨眨眼睛，看着自己指甲缝里的东西。
　　好好的蚂蚁怎么会爬到她的身上？
　　徐妍第一时间就将怀疑对像锁定在卫生间里的某个人，“杨阳，是不是你将蚂蚁放到我身上。”
　　“叫老公。”杨阳回应完，忍不住嘴角上扬，他明白自己的小心机生效了。
　　徐妍又气又没办法，她想弄清事情真相，走到卫生间门口敲敲门，开口敷衍地说道：“老公。”
　　“没有。”杨阳同样敷衍地说道。
　　蚂蚁他是没放，但是他抹了一点蚂蚁喜欢的糖渣到老婆的头上。
　　当然关于这一点，他不可能说出来。
　　徐妍有些狐疑地摸摸头，又抓住了一只活生生的蚂蚁，目光渐渐变的颤抖。
　　一想到有蚂蚁在她的头上，甚至身上爬来爬去，她就浑身发毛。
　　啪啪！
　　“开门，我要洗头，我要洗澡。”徐妍在外面拍打门，现在她的慌一批。
　　一定是在巷子中被按到墙上沾上的蚂蚁，太可怕了。
　　“不行呀，我才刚开始洗，明天要去见老师的朋友，我要慢慢洗，尽量洗干净一点。”杨阳憋着笑，对门外的徐妍喊道。
　　徐妍烦躁的在卫生间门外徘徊，最后一咬牙，冲去行李箱中，将自己的带的衣服和洗漱物品拿出来，再回到卫生间门口。
　　“开门，我和你一起洗。”说这句话的时候，徐妍脸已经红透了。
　　哪怕是前世，他们都没有一起洗澡过。
　　“既然你要求了。”杨阳乐呵呵地走去开门。
　　刚将门打开一条缝，徐妍朝里面一望，立刻从外面拉上了门。
　　“围上浴巾。”徐妍死死地抓住门把说道。
　　“哎~，都老夫老妻了，何必呢。”杨阳无奈地叹息，但是怕将老婆羞跑了，还是在腰上围上浴巾。
　　几分钟后，杨阳想象的夫妻和弦奏响美妙乐章没有发生。
　　在杨阳最得意的时刻，他一不留神被老婆推出了卫生间。
　　围着浴巾站在卫生间门口的杨阳，眨眨眼睛看着紧闭的卫生间门，忽然醒悟了。
　　他被自己家的小白兔套路了。

第101章 始于颜
　　一个小时后，杨阳和徐妍都洗完澡。
　　错失了与老婆共浴的机会，杨阳自然不能放过徐妍。
　　“这样不好吧。”徐妍有些别扭，这种事情她只对女儿做过，现在老公要给自己做，心里总感觉怪怪的。
　　“吹一个头发，那么有多废话。”杨阳一把拉过徐妍，将她按在他盘起来的腿前面，打开了吹风机。
　　随着吹风机吹出暖风，杨阳撩起老婆的长发，从头发根本部开始吹起。
　　秉承着从根源解决问题的原则，他要防止老婆脑子在进更多水，先将发根吹干。
　　暖风吹在徐妍脖子的软毛上，她不适应地缩缩脖子，转头委屈巴巴地对杨阳说道：
　　“痒~”
　　“忍忍就过去了。”杨阳不为所动，认真地拿着梳子，细心地吹拂着老婆的没一根头发。
　　的确，徐妍慢慢的适应了。
　　只不过在干燥的暖风下，她的眼睛反而渐渐浮现潮气。
　　举案齐眉，对案梳妆，也不过如此了吧
　　“老公，你说我上辈子是不是拯救了银河系，为什么能嫁给你呢？”徐妍忍不住动情地伸手到背后，抚摸着老公的手臂。
　　“不知道，反正你这辈子没机会了，等你下辈子去拯救银河系吧。”杨阳嫌弃老婆的手碍事，推到一边继续说道：“把你头发吹的蓬松一点，我晚上也能抱的更舒服。”
　　女人就是爱瞎想，不过吹个头发，瞧把她感动的。
　　“嘿嘿，你就是嘴硬。”徐妍傻笑回应道。
　　杨阳只能翻了一个白眼。
　　得了，还是迟了一步，老婆脑子估计已经进水了。
　　……
　　第二天，阳光撒进房间，在双人床上。
　　徐妍靠着杨阳的肩膀，杨阳靠着她的脑袋睡着正香。
　　彭彭！
　　房间门被一个人大力地拍打着。
　　杨阳伸手摸到自己手机，看了一眼时间，才早上7点，放下手机继续睡觉。
　　彭……彭彭……彭彭咚……咚
　　门外的人发现没人开门，楞用门板敲出了一段战舞鼓曲。
　　有节奏的声音，让杨阳感觉自己怀里的人儿扭动着，估计快要醒了，只能一脸怨念地从床上下来。
　　杨阳打算赶走门外的人后，继续搂着老婆睡回笼觉，所以他身上的睡衣也没换，直接走到门口。
　　“谁……卧槽。”
　　可惜杨阳刚开门，罗楠就粗暴地推着门就走了进来。
　　“我来了，你们什么时候出发。”罗楠迫不及待地说道，完全不管杨阳脸已经黑出水来。
　　“你！到那边坐着！”杨阳恼火地用发号施令地语气，指着房间角落的电脑椅。
　　罗楠本来还想说怎么，但被杨阳黑着脸瞪了一眼，不再做声，自觉地走到电脑椅那边坐下。
　　这个时候徐妍也睁开了眼睛，穿着睡衣从床上爬起来，朦胧的睡眼看到罗楠，对她点点头，迷迷糊糊地走到杨阳身后，然后趴在他的肩膀上。
　　“老公我好困啊~”徐妍迷糊地趴在杨阳背后，嘀咕道。
　　“那你在多睡一会儿。”杨阳拍拍老婆搭在他肩膀上的手。
　　“不要，客人来了，我还睡觉，太难看了。”徐妍脸在杨阳的背后磨蹭着，撒娇道。
　　“好好，我带你去洗脸。”杨阳身上挂着老婆，两人化身四脚兽进了卫生间。
　　在一边看着这对夫妻互动的罗楠，脸色忽然也变的有些难看。
　　当着客人的面和男朋友撒娇就好看了？
　　没吃早餐的单身狗快被撑死了。
　　十几分钟后，徐妍清醒以后没有再找杨阳撒娇，这让罗楠松了一口气。
　　要不然她都担心，明天会不会有这么一则新闻报道：
　　‘某单身狗早上独闯情侣房间，当场被狗粮活活撑死了’
　　等到徐妍和杨阳两个人轮流在卫生间换好衣服，罗楠赶紧从椅子上站起来，说道：“今天早饭我请客，我带你们去吃。”
　　“下次你最好直接带早餐过来。”杨阳给了罗楠一个白眼，有求于人居然大早上的扰人清梦，不带早餐赎罪。
　　完全没有女孩子应该有的体贴细腻，这样怎么可能俘获老乔的心，难道靠她聚人心的胸怀？
　　貌似乔康永不是这样的人吧。
　　罗楠和徐妍一起走在前面，杨阳跟在她们两个的身后，刚想到老乔，一个电话就打了过来。
　　“喂，老师？你已经到酒店外面了？哦，我知道了。”杨阳对着手机应了几句，喊住了前面的两个人。
　　“乔老师已经在酒店外面等我们了，等会直接上他们车就好了。”
　　酒店的地址是杨阳昨天晚上发给乔康永的，罗楠也是徐妍昨天晚上联系的。
　　不过罗楠没想到这么快要见到乔康永，顿时有些紧张，丢下徐妍和杨阳，立马跑到电梯门前照照自己脸上有没有哪里不对劲。
　　“终于有些女人的样子了，还第一次见女人到她这个岁数还不化妆的。”杨阳走到徐妍身边，忍不住吐槽道。
　　刚说完，忽然感觉徐妍的视线牢牢的盯着她。
　　“毕竟也不是谁都像我老婆这么天生丽质。”杨阳赶紧补上一句话，这才让徐妍收回了视线。
　　在怀上孩子之前，徐妍还不是全职主妇，也需要上班，偶尔会化一些淡妆。
　　自从怀上孩子以后，为了孩子的健康，徐妍从此再也没化过妆，家里的化妆品也只有润唇膏和保湿霜之类。
　　但是这句话杨阳完全是出自真心，看了七年的老婆这张脸早就印在他的脑海里。
　　要是有一天老婆化浓妆，他可能还认不出来。
　　不过被杨阳这样一提醒，徐妍也终于知道一直以来看罗楠哪里感觉不对。
　　她走到罗楠的身边，在她耳朵旁边耳语了几句。
　　“这样真的可以吗？”罗楠有些犹豫，徐妍坚持地点头。
　　这时候电梯门开了，三个人一起走进了电梯。
　　“那好吧，我正好认识一做这方面的学妹。”罗楠边走边拿出手机开始打电话，拨打了一个号码。
　　杨阳和徐妍站在罗楠的身边，听不清电话了说了什么，只知道罗楠放下电话的时候，长呼了一口气。
　　“你们跟老师先去吃早饭吧，我要先去一个地方。”
　　电梯门打开，罗楠拿着手机就朝酒店的后面走去。
　　看样子是打算从后门离开，不和乔康永碰面。
　　“老婆，你跟师姐说了什么，她反应那么大？”杨阳跟着徐妍也离开电梯，好奇地问道。
　　“我只是让她找个专业的人好好的打扮一下了，爱情大多数都始于颜，有几个男人不见色起意。”徐妍有些感叹。
　　这句话说完的，两个人有陷入沉默。
　　直到踏出了酒店的大门，杨阳冷不丁地转头来了一句，“我不是。”
　　“我不信。”徐妍瞥了自家老公一眼，扭头说道。
　　也不知道是谁一见面，就被她迷的立马求婚。
　　“不信，你让我闻闻。”杨阳忽然说了一句风马牛不相及的话。
　　徐妍：？
　　这又是什么奇葩操作。

第102章 小说一样的传奇经历
　　“你要闻什么？”徐妍先确定了一下自己身上臭豆腐的味道昨天已经都洗掉了，才将手递给杨阳。
　　“等一下，老师叫我们了，先上车。”杨阳抓住徐妍的手，向在轿车里朝他们招手的乔康永奔去。
　　“老乔啊，这次你收了一对情侣学生？你顶得住？”开车的是乔康永的朋友钱超，毫无顾忌地嘲笑他道。
　　“你认为情歌占流行音乐中的比例有多少……杨阳，早餐在车后面，你们随便吃，其他事情到，等会到地方再说。”乔康永在反驳了损友了以后，嘱咐杨阳道。
　　“好的。”杨阳带着徐妍直接坐进轿车的后座。
　　在轿车后座放着一袋蒸饺和一袋小笼包，还有两袋温热的早餐奶。
　　徐妍选择了蒸饺，杨阳拿起了小笼包。
　　“现在说你想闻什么了吧。”徐妍在早餐奶插上吸管递给杨阳，好奇地问道。
　　“等一下，我先喝一口奶。”杨阳故意用喝奶来拖延时间。
　　徐妍感觉杨阳估计又有什么歪主意，想挖坑让她跳，但她偏偏忍不住。
　　算了，还是先吃东西吧。
　　徐妍拿起一个蒸饺，刚咬了一口，杨阳忽然就凑过来，对着她的脖子，就深深吸了一个气，“你荷尔蒙的气味让我沉醉。”
　　趁老婆措手不及，杨阳一转头，叼走了她手上的剩下半截的饺子。
　　“我总有一天死在你这张嘴上。”徐妍偷偷地瞄了杨阳一眼，又拿起一个饺子，嘴里小声嘀咕着。
　　说实话，她心动了。虽然理智告诉她，女性的荷尔蒙对男性都吸引力，但是杨阳一直来的表现，他说的可能是实话。
　　而且一本书里说过，每个人的气味又是不一样。
　　难道真有传说中那样记住一个人气味就至死不渝的事情？
　　杨阳一看老婆目光开始发直，就在知道老婆的脑积水又发作，果断将一个小笼包塞进她的嘴里，并说道：“原因告诉你了，别胡思乱想了，吃个包子。”
　　徐妍有些感动，但咀嚼着嘴里的包子，马上发现不对劲，“包子里的猪肉呢？”
　　“哦，我以为你不吃，自己吃了。”杨阳没有丝毫心理负担地回应道。
　　这套理论让徐妍有些不高兴，拿起一个蒸饺，咬开饺子皮，吃掉里面的馅，将破布一样的饺子皮摆在杨阳面前。
　　“这样你吃不吃。”徐妍单纯想让杨阳知道她的感受和想法。
　　杨阳却脸上一喜，拿起来就送进嘴巴，然后回答道：“求之不得。”
　　徐妍一阵气馁，是她输了。
　　她老公的脸皮实在太厚。
　　两个人坐在车后座，看不到前面的两个老男人，已经满头黑线。
　　“老实交代，老乔你带他们过来，是不是纯粹报复我们这些大龄单身狗。”钱超嘴唇不动，咬着牙低声质问乔康永。
　　“差不多吧……注意开车。”乔康永转头看向车窗外，不管钱超狠地牙痒痒的表情。
　　不知道为什么，乔康永的脑海中浮现了罗楠的身影。
　　那年夏天，他被马上要毕业的罗楠拉到了音乐教室旁的榕树后面。
　　罗楠亲口说要等大学毕业要回来找他，然后嫁给他。
　　这种话乔康永听过很多要毕业的女学生对她说过，他从来没放在心上。
　　也没有真的有女学生回来是为了嫁给他。
　　却没想到过了四年后罗楠真的回来了，还一路追到南湖，虽然没明说，但是看他的眼神已经透露出了一切。
　　“话说老乔，你已经不能用老大不小来形容了，真的不打算找一个知心的人过完下半辈子？”钱超这回正经转头对乔康永地说道。
　　“不用说的那么委婉，我已经半截身子入土的人了，小时候同学有些都已经当爷爷了。到了我这个年纪就不去祸害别人了。”乔康永靠在座椅上，语气中似乎看破了红尘。
　　“得，乔大师还真是大师，一心向佛。我可不打算打一辈子光棍，过几天就去相亲去。”钱超说着将车停在了一座崭新商业大楼门前。
　　杨阳以为搞艺术和音乐都是穷人，但是在跟着钱超都进大楼后，杨阳发现整个大楼第七层都是钱超工作室的。
　　光专业的录音棚就东西各两个，让杨阳这个前世有六套房子的社畜流下贫穷的泪水。
　　“老师，你这个朋友是干什么的？”杨阳忍不住好奇，找机会偷偷地问乔康永。
　　“他没干什么，以前是玩乐队的，后来发生了一些事情，玩不下去，回家继承家产的富二代。”乔康永丝毫不遮掩说道。
　　“老同学归老同学，你要是乱说话，我一样可以告你诽谤。”钱超立刻不干了，转头跟杨阳解释道：
　　“我就是一个卖音响设备的，偶尔也转卖一些古董乐器，比老乔低三届，还不到四十岁，就指望等你们师徒以后出名了，代言我的音响设备了。”
　　“呵呵，要真到那时候，我和老师不可能拒绝。”杨阳客道几句。
　　不说还好，一说比乔康永低三届，杨阳已经能猜到这个钱超至少有三十八九了，但是外表看上去只有二十八九。
　　乔康永至少看上去有成熟男人的气息，但是这个钱超一副大学生的样子，让曾经三十出头就秃顶的杨阳，一阵羡慕嫉妒恨。
　　有钱果然能为所欲为，居然能保养这么好。
　　“别耽误正事了，拜托你的乐队找齐了吗？”乔康永使唤钱超很不客气，而后者却毫无怨言。
　　“队长吩咐的事情，我能放你鸽子吗？我让他们早上六点到这里集合，就算迟到，现在应该差不多到齐了。”
　　钱超带着几人向朝阳的一个三层隔音玻璃墙的练习室走去。
　　“老师，你以前组建过乐队？”走在走廊中杨阳随口问道。
　　“没有，乐队是钱超组建的，当时我的声带因为治疗不及时，已经不能唱歌了，就被他请过去当了半年的代理队长。”乔康永平淡地说道，语气就像说在人爬梯子的时候，他顺手扶一把一样稀松平常。
　　杨阳狐疑地打量着他，嗓子都废了，还被人请去当乐队队长，这剧情怎么像小说一样玄幻。
　　他到底是救了一个怎么样的怪物。
　　很快几个人站到了练习室的门口，里面的确有几个人了，但是几个人没有在练习曲谱，而是围在一起讨论着什么。

上架感言
　　这周五要上架了，本来憋着一肚子的话想说，忽然又忘记了想说什么。
　　（欲言又止，止又欲言，停下来思考，忘记说啥.jpg）
　　总之先感谢阅文提供的平台，感谢编辑大美女给予的机会。
　　本书在创作的过程中遭遇了很多恶意，但更多的是大家的善意。
　　回应大家的猜测，三目是一个老作者，一个先天残疾（高考语文不及格）摸爬滚打到现在写过不少书的作者。
　　我知道这个大环境下读者们喜欢看什么，到底什么才是真正赚钱的书，但是无奈人愚笨又矫情，一直想写符合自己三观的书，一直不被认同。
　　在这里能认识大家，是三目一生幸事，希望在此成为我的转折点（笑）
　　人生起起落落落落落落，是时候有一个起的好开端了。
　　不管是孤单的青春，还是遗憾的青春，亦或是不堪回首的青春，值得怀念的青春，甚至刚开始的青春，希望本书能给大家带来温暖。
　　以上是三目对大家的祝福，到此就可以结束了。
　　——
　　接下来是三目的一些小牢骚。
　　从开书到现在，恶意的评论从未停止过，一些人妄图教育我什么是社会，什么才是现实。
　　我感觉他们太自以为是，要讲社会，讲现实，我还写小说看小说干什么，谁不是每天经受社会的花式毒打。
　　之所以我们能活下去，活的有动力，难道不是对生活抱有美好的期盼？
　　如果有人问我，这么美好人际关系存在吗？我会说存在（虽然我只在家人身上看到过），人的恶毒和伪善都是被现实逼出来的（这个话题不想深入，多讲无益。）
　　书的设定是基于现实，又不符合现实，所以看看就好了（三目自己都羡慕。）
　　另外每一个人物都和三目记忆中的经历相关，所以这也是三目上一本书的续作，将没讲完的过往换一种方式表达出来。
　　最后预告一下，男女主的无情可能会和大家认知的不一样，甚至于会让你们感觉，我在借无情幌子，恶意塞狗粮。
　　如果你是这样认为，那我要郑重地告诉你，你答对了！
　　【感谢大家一路陪伴，往后也请多多关照。】
　　【我知道有素质的盗版读者会先打赏再看盗版，三目希望，如果可以的话，请将打赏金额用来开自动订阅，这对书的成绩有帮助，不过不强求】
　　【给正版读者点赞！】

第103章 心潮澎湃的鼓曲
　　“发生什么事情了？”钱超推开练习室的门问道，但是声音不够大，没人理他。
　　有些气愤又有些好奇，钱超不再说话，慢慢走向几个聚在一起地乐队成员
　　杨阳他们也紧跟着进去了，训练室里除了普通乐队的配置外，还多了一些老祖宗的古典乐器。
　　这一点也是昨天乔康永对和杨阳提到的，要想体现这首歌的意境，就必须用上古典乐器。
　　杨阳刚开始接触乐器和曲谱这一块，基本上是在网上边听边写，有很多错误的地方，不过这些对于老乔都不是难事。
　　他甚至为三种不同的乐器重新配三种不同的曲谱。
　　“是不是配合上出现了问题。”杨阳只在书上看到过，交响乐可以加入古典乐器，而但这种古典乐器和流行乐器混搭演奏，还是很少。
　　而对这首歌而言，如果没有了古典乐器，就失去了一半的灵魂。
　　“别担心，过去看看就知道了。”乔康永明显比杨阳要淡定很多，带着两个人走过去，看看钱超和几个对乐队成员交流的情况。
　　虽然一般女生玩古典乐器的不少，但是有耐心学精的，还是男生居多。
　　所以这次钱超从音乐学院请来的都是男生。
　　倒不会发生男女之间骚扰的事件。
　　音乐学院的学生在埋头研究曲谱，在聚在一起讨论的全部是钱超的常驻乐队成员
　　“怎么办，正式开始彩排的时间快到了，鼓手还是没到。”
　　“谁有电话，赶紧打一个过去啊。”
　　“打过了，手机没有人接听。”
　　“等一下，老板来了，让老板决定该怎么办。”
　　几个人散开站成一排，一个人上前想解释一下情况，但是被钱超抬手阻止了。
　　“鼓手的事情，我已经知道了，我会去解决。”
　　说着钱超又转头看着乔康永，说道：“有他在，你们可以先开始练习，遇到什么问题，直接问他就好，他的话就是我的话。”
　　乐队成员在注意到乔康永的同时，立刻就认出了他是谁。
　　“是电视上那个老鲜肉。”
　　“他居然和老板也认识，老板还听他的话，好厉害。”
　　“奇怪，他身边的两个人是谁，他的儿子女儿?”
　　“学生吧，听说他本职工作是一个高中的音乐老师。”
　　在乐队成员还在讨论音乐学员的学生已经凑拿着曲谱凑过去。
　　乐队成员也不甘示弱，跟着围了上去。
　　一眨眼的功夫，徐妍和杨阳就被挤出了乔康永的身边。
　　“杨阳，我们留在这里好像有点多余。”徐妍根本没有学过音乐，看着乔康永给别人答疑，听也听不懂，感觉有点待不下去。
　　“你要是感觉无聊的话，就到处走走，但不要走远，有事大声叫我，或者打电话。”杨阳对着徐妍说了一句，继续站在一边听老师的讲解。
　　他倒是能听懂一些，已经让系统帮他装备上称号，开启学习模式。
　　“哦。”徐妍瞅瞅练习室角落的古琴，倒是有些兴趣，可想到是男学生用的，也不好意思去摸，以免误会，独自离开了练习室。
　　半个小时很快过去，杨阳在这半个小时内学到了不少的东西。
　　而练习室的玻璃墙能看到外面，杨阳时不时往外看一眼，能看到徐妍没走远，到处西摸摸东看看，也没离开他的视线范围。
　　但是等到钱超带着一个冷艳逼人的长发美女到练习室时候，徐妍发现新大陆一样，急匆匆地跑回来。
　　“杨阳你有没有感觉，这个人好眼熟。”徐妍回到练习室，垫脚趴在杨阳的耳朵旁小声说道。
　　“叫老公。”头也不回地低声说道。
　　“这里有人。”徐妍好气，每次正经说话，杨阳都打岔还能不能好好说话。
　　这次杨阳转头没有反驳，而是嘴凑到她的耳边。
　　徐妍以为他要回答自己的话，却没想想到杨阳来了一句：
　　“你凡是趴我耳朵旁说话，都要叫老公。”
　　这都什么毛病。
　　徐妍又气又没办法，只能照做。
　　“老公，告诉我你的看法。”徐妍说完以后，眼睛瞪着杨阳，眼睛中闪烁着无用的威胁。
　　“在场就你一个女生，你说是什么就是什么喽。”杨阳摊摊手，然后压低声音道：
　　“不过不要拆穿，咱们先看戏。”
　　在装备了称号以后，专注+30%和运动+30%，给杨阳带异于常人的动态视觉，仔细观察不难看出面前这个冷艳女人是谁。
　　在杨阳认识有这样身材胸襟的的女人中，除了秦霞，就只有早上刚见过的罗楠。
　　“你，到那边表演一段你的独奏给我看看。”钱超指着已经空出来的架子鼓，对罗楠说道。
　　“这个人是谁？”乔康永看到钱超忽然带一个女人过来，面色不禁有些难看。
　　在大学的时候钱超就喜欢拉一些女生加入乐队，也不管对方水平怎么样。
　　“安心，我就是带她过来试试，你要是感觉可以在留下。”钱超一副早有准备样子说道。
　　从始至终罗楠没有看乔康永，仿佛变了一个样子，性格也完全变成另外一个人一般。
　　咚！
　　架子鼓被敲响，没有曲谱，罗楠身体内自带某种旋律，敲击鼓面的鼓槌在她手里如同跳动的精灵，随意摆布，在不同的鼓面上跳动。
　　鼓面震荡，空气仿佛泛起无形波纹，罗楠身上让人迷醉的香气在练习室开始弥漫开来。
　　到鼓起高昂亢奋的阶段的时候，不光是鼓声魅力，和她飞扬的长发，让人惊艳心动不已。
　　在场所有的男性无不惊艳。
　　一段战鼓曲，加入罗楠冷艳的外表和魅惑的身姿，让人说不出的心潮澎湃，就连乔康永自己也看到入迷了。
　　“乔老师未来一定很幸福啊。”杨阳摸着下巴，然后将目光看着自己的老婆，无奈的摇摇头。
　　徐妍只感觉罗楠很厉害，但是看到杨阳看着她摇头，有些奇怪地问道：“你干嘛摇头，她鼓打的不好？”
　　“她打的鼓很好，让人心潮澎湃，所以……”杨阳侧头小声在徐妍耳边念叨。
　　“不准!”徐妍一开始不懂，但很快就醒悟，否决道。
　　“所以我摇头啊。”杨阳无奈地说道。
　　“别想那些，我们去隔壁房间练歌吧，我看到那里有钢琴。”徐妍又羞又愧，想拉着杨阳到隔壁的房间，转移注意力。
　　罗楠的一首战鼓曲也结束了，乔康永还保持着惊艳的状态。
　　“老乔，这个鼓手不错吧，虽然是自己送上门的，但我喜欢。”钱超拍拍乔康永的肩膀，看着罗楠的眼神都放光。
　　要是别的女人送上门，他早就赶走了。
　　罗楠化了浓妆带上假发冷艳御姐的形象，深得钱超的心，所以才给罗楠一次尝试的机会。
　　而这一段表演彻底征服了他。

第104章 老乔要过河拆桥
　　“你可以离开了。”乔康永在沉默之后说的第一句话，让钱超感觉诧异。
　　“什么意思，过河拆桥？”钱超不敢相信地看着乔康。
　　“这个女孩，你得不到。”乔康永又说了一句不能让钱超理解的话。
　　什么女孩，无论从穿着打扮还是妆容来说，明明是一个御姐怎么就变成女孩？
　　钱超和乔康永谈话的时候，罗楠已经放下鼓槌，踩着高跟鞋走到他们面前。
　　不过站在两个人面前，罗楠无视钱超，画着眼线的冷艳双眸静静地看着乔康永。
　　“行行，我明白了。”现在的场景，钱超如果还不识趣的话，白瞎了他在商场混了十几年的情商。
　　在钱超离开后，练习室变的异常安静。
　　乔康永看着罗楠的脸，下一个动作就是低头看她脚下华丽的高跟鞋，眉宇收紧，“玩架子鼓不要穿高跟鞋。”
　　罗楠一听，没有犹豫脱下了高跟鞋，直接将包裹着黑色丝袜的赤脚踩在地板上。
　　乔康永眉头收的更紧，蹲下来脱下了自己的鞋子。
　　“穿我的鞋子吧。”乔康永将脱下来鞋子递给罗楠。
　　罗楠很自然地点点头，找了一个座椅开始穿鞋子。
　　当她的脚接触到带有乔康永体温的的鞋子时候，罗楠低下来的脸上露出冰雪消融般的微笑。
　　这一系列操作，在场的年轻地单身狗们看的目瞪口呆。
　　“什么情况？这两个人是情侣吗？”
　　“不知道，看样子原来应该不认识啊。”
　　“不是情侣，我把这把古琴吃了。”
　　“你胃口真好，4公斤重的东西说吃就吃。”
　　当罗楠穿上鞋子以后，乔康永也不停顿：“准备一下，开始合奏，你们只一天的时间。”
　　一首歌的伴奏，乔康永完全可以不同乐器分开录制，然后通过电脑软件再合成到伴奏。
　　他为什么要找钱超呢？就是因为时间不够，他想要找专业的乐队一天内完成伴奏的录制。
　　这种情况只能应急，到晚上的时候，他还需要亲自用电脑修一下音，确保到明天晚上比赛的时候万无一失。
　　钱超被赶出练习室，刚想去找点事做，忽然就听到了一段钢琴曲从隔壁的乐器室传来。
　　当他推开门的时候，发现杨阳正坐在一架钢琴前用心弹奏。
　　他旁边的徐妍拿着闭着眼睛，已经开始练歌。
　　“蒲公英飘过敲响了风铃”
　　“幸福的春风吹醒这竖笛”
　　“一直相信我们会在一起”
　　“从此形影不离”
　　出于礼貌，钱超并没有打扰两个人，走进乐器室后，轻轻地关上门，然后自己站在门口听。
　　“古银杏见证幸福的约定”
　　“唯美的爱情滑落在手心”
　　“从今以后我们不离不弃”
　　“直到两鬓斑白”
　　钱超听着听着就流下了伤心的泪水。
　　真是太欺负人了，为什么别人的爱情都那么甜，他交的女朋友全是渣女。
　　感觉自己受到伤害，钱超默默地打开门，落寞地离开了练习室。
　　很快一首歌第一遍练完，徐妍狐疑地转头看看乐器室的门，“刚才是不是有人进来过？”
　　“可能是狗吧，我们再继续练习。”杨阳随意地说道，今天可能是因为听了乔康永又讲解一段时间，他特别有感觉。
　　有一种乐感突然提升的错觉
　　“狗？商务大楼不是都有保安的吗？”徐妍疑惑不解嘀咕一句，然后点点头。
　　时间流逝，不知觉到了中午。
　　杨阳看看手机时间，刚打算站起来带着老婆去解决温饱问题。
　　乔康永忽然推开门就走，“你这样不行，你这歌光有钢琴还不够。”
　　看到自己的老师到来，杨阳带着徐妍赶紧迎上去。
　　“老师，你说的我都懂，但是我有点怕麻烦。”杨阳装嫩地吐了一下舌头。
　　本来杨阳是有打算带着这首歌和乔康永讨论伴奏加入什么乐器的问题。
　　但是发现自己的老师都这么忙了，再添麻烦就太不懂人情世故了。
　　“节目组已经问我找谁上台，既然你都来。你的名字我已经报上去了，要是在表演才艺的时候演砸了，看我放不放过你？”
　　乔康永忽然间黑着脸，一副为师眼里容不得一粒沙子的表情。
　　乔说着，他伸手讨要曲谱，“把你的曲谱给我，中午的时候我替你补全。”
　　有一个怪物般的老师大概就是这样吧。
　　杨阳已经开始接触编曲，如果有人告诉他，自己一个中午的时间就能给一首歌的曲谱配上各种乐器的谱子，他一定不相信。
　　但是说这话的是乔康永，杨阳信了。
　　没有犹豫，杨阳将曲谱交给了乔康永。
　　“走吧，一起去外面吃饭。”拿到曲谱，乔康永招呼离开。
　　等杨阳和徐妍一起走出乐器室的时候，发现罗楠和几个音乐学院的学生在门口等着。
　　“你好。”几个音乐系的学生有些内向，但是确实佩服乔康永的音乐水准，爱屋及乌地对杨阳和徐妍也很友好。
　　有人带头，后面几个人犹豫了以后，也一一和杨阳打招呼。
　　原来和杨阳他们有两面之缘的罗楠，反而一声不吭站在那里装哑巴。
　　“师……”徐妍想张嘴喊师姐，被杨阳果断拉住了，乔康永已经出来，顺手带上了门。
　　“他们两个的事情，让他们自己玩。”杨阳对老婆咬耳朵道。
　　“……”徐妍斜眼看着自家老公。
　　这个家伙怎么像是拿到小说剧本一样淡定。
　　杨阳如果知道老婆的想法的话，一定会告诉她，他只是喜欢看戏，顺便偶尔客串一下导演。
　　发现杨阳和徐妍他们没有找自己搭话的打算，罗楠松了一口气，但很快眼睛瞅向了乔康永。
　　她又换上了她来时的高跟鞋，乔康永也穿上了自己的鞋子。
　　在干净的练习室，光着脚没事情，但是出去吃饭不穿鞋子就说不过去了。
　　可是罗楠一直不明白，乔康永到底发现她是罗楠没有，为什么从头到尾不问她的名字。
　　发现了为什么不拆穿或者表态？
　　没发现为什么不问她的名字？
　　难道他的眼里只有音乐，只要会演奏乐器，随便是什么人就行？
　　跟着乔康永坐电梯一起下楼的罗楠，心里七上八下，表面又要维持高冷的人设，感觉自己难受的要死。

第105章 乔木疙瘩不开窍
　　“钱超的乐队由他自己负责，你们几个属于临时请来帮忙的，不管钱超给你们多少钱，这顿饭，还是要我来请。”乔康永说话的时候，眼睛看着杨阳，教育的意思非常明显。
　　杨阳用眼神回应他，表示自己明白。
　　他心里有些感概，都说天才特例独行，生活到底对老乔都做了些什么，让他都那么懂人情世故。
　　“乔老师，你不用那么客气，就算我们自己吃泡面也没事的。”一个音乐学院的学生倒是十分的客气说道。
　　“也就小吃一顿，不是什么大餐。”乔康永算是回应他们的话。
　　没多久，乔康永就带他们进了一个古色古香的酒楼。
　　从酒楼精致的装潢来看，怎么都不像能随随便便吃一顿的地方。
　　如果是去参加婚礼，或者公司聚会，来到这种地方，徐妍感觉没什么大惊小怪。
　　仅仅是中午吃一顿便饭，到这种地方来吃，让她感觉有些太张扬浪费了。
　　徐妍靠近杨阳旁边，张了口要说话，忽然想起了什么。
　　她沉吟了一下才低声说道：“老公，乔老师看上去好有钱的样子。”
　　“不清楚，我知道乔老师好像是独生子，父母现在都不在了。”杨阳低声回应道。
　　乔康永有没有钱，杨阳不知道，他是一个低调的人，在学校的时候一直住宿舍，但每天穿的很得体帅气，具体是不是很有钱，没人清楚。
　　当然有一种说法是乔康永一直不讨老婆是因为讨不起。
　　以前杨阳就感觉不可信，以乔康永的颜值，只要他愿意，一大堆富婆愿意倒贴。
　　现在看来大概是他醉心音乐，不想招惹不必要的麻烦。
　　“你们喜欢吃什么就点什么，只要不浪费，或因为吃太多影响下午伴奏录制就行。”乔康永将菜单分给在场的所有人，自己简单的点了一碗面。
　　杨阳一看菜单，这里光一碗面从几十到一百多都有，让他有些无语，然后将看也不看菜单，递给服务员。
　　“也给我来一碗面，和老师一样。”
　　“我也一样。”
　　“还有我。”
　　音乐学院的学生以为是有什么讲究，纷纷效仿，却不知道杨阳纯粹是因为懒的权衡该点什么菜好。
　　在场唯一不同的可能就是坐在乔康永身边的罗楠。
　　她偷看乔康永的小动作，杨阳猜都不用猜，她单纯想和乔康永吃一样的东西。
　　“一共八碗海鲜八宝面对吧，稍等，很快就上来。”收回菜单的服务员，礼貌地确认了一遍，在乔康永点头后，转身离去。
　　听到是什么面的杨阳被吓了一跳，再看着乔康永脸上平淡如水的表情，有些汗颜。
　　一百多块一碗的面啊，这一顿午饭就吃了老乔一千多块钱。
　　老乔是有钱人，已经可以锤实。
　　在等面的空余时间，罗楠想拿出手机看，但眼睛总是忍不住朝乔康永飘去。
　　乔康永低着头，拿着签字笔，对着杨阳的曲谱和歌词，在脑海中搜索合适的乐器，又如何改编成相应的曲谱，一副两耳不闻窗外事的样子。
　　忽然间，杨阳感觉罗楠和老乔很般配。
　　不是罗楠故意化成熟的妆容，而是他们的个性。
　　乔康永一但醉心在音乐中，就会忘却其他的事情。
　　这一点杨阳在见到罗楠打鼓以后，从她的身上也能感觉到。
　　然后不知道是什么原因，老乔对个人感情上表现很迟钝，而罗楠也好不到哪里去。
　　你这样小女生一样暗送秋波的小动作，有毛用。
　　没看出乔康永，他姓乔是有原因的，乔多是用来形容木头啊。
　　一闲下来，杨阳忍不住开始在意乔康永和罗楠的事情，越想越急
　　他一转头见徐妍也一直盯着罗楠看，以为他此时的心情和他一样，在桌下面捏捏她的手，“老婆不要急，让他们慢慢来。”
　　徐妍一脸疑惑地回过头，“诶？我只是好奇她脸上的妆是怎么化的，好自然，我也想学一下。”
　　杨阳：……
　　对于女人的逻辑，杨阳感觉自己已经输了。
　　怎么就变成了只有他一个人急了。
　　另一边铃铛正在整理表姐的化妆台，趁着国庆假期，回沙城来表姐的美妆工作室打工，没想到遇到了快毕业的学姐。
　　阿嚏！
　　“不知道学姐追到那个帅大叔了没有。”铃铛打了一个喷嚏，又开始嘀咕起来。
　　于是她拿起手机给罗楠用企鹅发了信息。
　　汪小铃（铃铛）：学姐怎么样了？有没有把那个大叔迷住？
　　罗楠：还好吧。
　　汪小铃：加油！
　　罗楠看着手机上自己学妹的鼓励，眼睛忍不住泛起雾气。
　　不是感动，而是感觉自己太难了。
　　虽然乔康永有和她互动了，但转眼又不理她了。
　　是一个人都会有些动摇，不知道自己做这一切值不值。
　　正当罗楠难受的时候，海鲜八宝面被端上来了。
　　罗楠像大家一样刚拿起筷子，忽然一只手抓着纸巾递到她眼前。
　　“擦擦，别让眼泪带着化妆品滴到面里了。”乔康永眼睛还看着曲谱，说出的话却让罗楠惊喜。
　　只要乔康永在意她，那么一切都都值得了。
　　拿着乔康永递过来的纸巾，罗楠一碰自己眼角，发现自己的眼泪根本还没流下来，心中瞬间被幸福充满。
　　没流出来，就说明乔康永一直在注意她，所以才能发现别人没发现的细节，她眼泪只是眼眶里打转，一般人不注意也看不出来。
　　当听到罗楠吃面的声音时候，乔康永偷偷地叹了一口气。
　　已经七年了，当初哪个和父母闹别扭，离家出走却躲到学校的女孩，依然没变，只要一想哭，肩膀就忍不住抖动。
　　回想自己七年前才刚三十岁出头，要是那天黄昏下，遇到的是现在这个年纪的罗楠……
　　身旁的海鲜八宝面腾起滚滚热气，乔康永感觉自己思绪乱了，停下了自己手里的笔，拿起了筷子，端过碗。
　　在低头吃着面条的时候，他从桌面的倒影中看到了自己的脸庞，脑海中不由地想起了，以前听过的一首诗。
　　“君生我未生，我生君已老……恨不生同时，日日与君好”
　　当一碗面吃完，看着抢徐妍面吃的杨阳，乔康永眼中说不出的羡慕，然后……
　　“吃饱了，就回去睡一觉，下午继续练习吧，杨阳你也一样，不准懈怠。”说完，乔康永果断站起来，带头先走了。
　　杨阳手里拿着从老婆碗里抢来的面，想了一下，还给徐妍，然后对着她碗狠狠喝了一口汤，然后才去追乔康永。
　　“老师，等等我……对了，你结账了没有。”
　　乔康永：……

第106章 第二笔爱情投资
　　“老师，我帮你结账吧。”杨阳说着拿出他的银行卡，里面随时能多出二十四万，他单纯是想和老师联络感情。
　　虽然现在乔康永主动帮他改曲谱，看上去没什么。
　　但乔康永只要在最强音乐人比赛中拿到名次，大把的人愿意花几万十几万让他编曲。
　　就算不考虑这些，单单乔康永尽心尽力地教他的这份师徒情，值得杨阳去珍惜。
　　然而乔康永淡淡地说出一个对于杨阳来说十分残酷的事情。
　　“这家酒楼是我爷爷的。”
　　在这一刻，杨阳在心里又一次落泪，贫穷限制了他的想象力。
　　他这个穷人家的孩子，不配有这么有钱的老师
　　“抱歉打扰了，老师，我自己先回去练钢琴了。”杨阳独自默默地走出酒楼，然后在马路边，挥手叫出租车。
　　永远都不要和类似小说主角的天才在一起，不光有生命危险，而且还会日常被打脸。
　　很快，杨阳感觉身边少了一个人，又扭头回来。
　　“打算和我一起走了。？”乔康永脸上带着笑意，看着自己学生。
　　教学生十几年，还第一次遇到性格这么跳脱的男学生。
　　不知道为什么，和杨阳相处，乔康永有种和同龄人在一起的错觉。
　　没有感觉有隔阂，反而被带动的心态也变年轻了。
　　“与你无瓜。”杨阳不爽地回答道，他感觉到自己被老师调戏了。
　　杨阳的话，乔康永听懂了，但也不生气。
　　谁叫他之前为了低调，没有和自己的学生说清楚。
　　看着杨阳去找徐妍，乔康永担起一个做老师的责任，一个人到马路上拦住三辆出租车。
　　来的路上只叫了两辆出租车，回去的时候却叫三辆，这不由让杨阳和几个学生感觉到奇怪。
　　三个音乐学院的学生一辆车，杨阳和徐妍还有剩下的音乐学院的学生一辆车，乔康永和罗楠一辆车。
　　这种分配，更让大家起了疑心。
　　在杨阳和徐妍的车上。
　　音乐学院的学生坐在前面，他的年纪比杨阳两个人大很多，感觉自己作为年长的一方应该主动打招呼，酝酿了一会儿说道：“那个你们好，我叫严罗。”
　　杨阳听到这个名字，愣了一下，点头应和道：“好名字，我叫杨阳，这是我女朋友兼未来老婆，徐妍。”
　　严罗听到杨阳的介绍，感觉他的语气中透着排挤意味，似乎在警告他不要打徐妍的心思一样。
　　这使严罗感觉有些尴尬，对徐妍点头，表示礼貌以后，问出了他心中压抑一上午的疑问：
　　“前面那个女鼓手到底是乔老师什么人，我感觉他们很熟，还有那个女鼓手是哑巴吗？为什么一直一句话不说。”
　　“这事情你别管，我们这两个亲传学生都不管，你就别多事。”杨阳告诫严罗道，然后看了一眼自己家的老婆。
　　矫情的人最麻烦。
　　不管的话，他们一直钻牛角尖。
　　管的话，很容易起反作用，越帮越忙乱。
　　现在情况发展不错，他可不想这些音乐学院的学生乱帮忙，容易坏事。
　　“哦。”严罗点点头，他只是好奇，八卦一下，也没打算管。
　　……
　　在罗楠和乔康永的车上。
　　空气格外的安静，出租车司机有点受不了，主动搭话道：“你们是夫妻吧，后面哪一个人是你们的孩子。”
　　有热心的司机助攻，让罗楠脸上不禁露出娇羞的表情。
　　出租车司机通过后视镜看到以后，暗暗咋舌。
　　能娶到这样的老婆，还真幸运。
　　当他目光投向那个幸运的人时，发现对方丝毫不为所动，脸色甚至有些难看。
　　“兄弟，怎么了，难道不是？”
　　“不是。”
　　乔康永摇摇头，罗楠脸上又一阵失落，忧郁地看在窗外。
　　司机以为两个人闹别扭，开始劝说道：“老兄你就别骗人了，你拦三辆车，让其他人坐其他的车，你们两个人单独一辆，说明你对她就是和别人不一样。”
　　“老哥我也开了十几年的车了，什么样的人没见过，不会看错，你的老婆这么漂亮，有什么事情不能好好商量，真要气跑了，你哭到都来不及。”
　　“师傅，停车。”乔康永不接话，直接喊道。
　　“你这个人怎么不听人劝。”司机想继续劝说。
　　“已经地方了。”乔康永一句话打断司机的话。
　　乔康永先下的车，当一转头，看见罗楠小心翼翼地将穿着高跟鞋的脚伸出车外的时候，不由伸出了自己的手。
　　“没时间去给你买鞋子了，下午还穿我的吧。”乔康永扶着起罗楠下车，面不改色说道。
　　罗楠脸上妆容都遮掩不住她的雀跃，急忙点头：
　　“嗯”
　　杨阳在后面的车上下来，看到这一幕，忽然就酸了。
　　他转头拉起徐妍的手，故意大声地说道：“妍妍，晚上我们去自助烧烤，我给你烤肉吃好不好。”
　　“好。”徐妍不明所以，但还是高兴地点点头。
　　然而杨阳却不满意，指着罗楠说道：“重来，我要那种调调的。”
　　徐妍一愣，忍不住感觉好笑，点点头，仗着自己的少女身姿，双手放身后，身体微微前倾，仰头乖俏地看着杨阳，发出娇嫩的声音：
　　“嗯。”
　　从前门下车，经过他们旁边的严罗浑身一颤，抖落一地鸡皮疙瘩，急忙朝自己的同学跑去，以保狗命。
　　第三辆出租车里下来的学生们，此时一脸的难受。
　　这算什么？双份狗粮？
　　求求你们行行好，我们刚吃完午饭啊!
　　乔康永被杨阳这一对人儿模仿，老脸绷不住急匆匆地进了大楼，罗楠在后面赶紧跟上。
　　他身后的出租车司机立刻不干了
　　“喂兄弟，你还没给钱啊！”
　　“别急，师债徒偿，我这里给你。”杨阳说着还对另外两个司机说道：“两位师傅，麻烦从车上下来一下，一起都我这里领车钱。”
　　当将出租车钱付完，除了杨阳和徐妍，所有人已经先上楼了。
　　在电梯中，杨阳摸着自己的钱包，不由感慨，“我的第二笔爱情投资居然是我的老师，真让人意想不到。”
　　“给人送钱，你还高兴了。”徐妍捏捏杨阳的鼻子，算是对他刚才拿她表演的惩罚。
　　杨阳毫不犹豫地捏回老婆的鼻子，并说道：“你难道不高兴，好意思说我。”
　　“我一般不送这种小钱，我想给他们包大红包。”徐妍一副自己是小富婆的表情。
　　杨阳知道老婆是想给乔老师结婚随份子钱，不忘泼冷水道：
　　“你的小说还没上架，钱还不是我打赏给你，还是省省吧。”
　　“总会上架的。”徐妍不服气地仰头嘟起嘴，馋的杨阳很想咬一口。
　　可惜电梯这时候已经到了，门也已经打开。

第107章 第三个选择
　　在电梯外面有一个大灯泡杵在那里。
　　“杨阳，刚才你的老师叫我给你找几本钢琴练习曲谱，我给你找了一本最全的。”钱超满脸笑容地给杨阳递上一本曲谱合集。
　　“苏曼钢琴作品全集？”杨阳流着冷汗拿过曲谱合集，将自己拳头握起来，对比一下书壳里面所有书的厚度，发现这些书加一块厚度超过了他的拳头。
　　“老师对我真好，我只是帮他付了出租车钱，给这份礼物实在太厚太重了。”杨阳拿着这沉甸甸的钢琴曲谱，颤抖着嘴唇，说出了他这辈子最真实的话。
　　这哪是一套教学用的钢琴曲谱，这根本是拿起来随便一挥就能砸死人的杀人凶器。
　　“那我不知道了，你看看第一本书的第一页，他给你留的话。”钱超摊手表示自己也不过是受人之托。
　　开打开装书的书壳，杨阳翻开第一本书的第一页，“这是你未来三年的钢琴作业。”
　　杨阳此时真想去练习室将乔康永揪出来，问他一句：
　　你是不是玩不起。
　　不就是模仿了一下你和罗楠的互动，至于迫害自己的亲传学生吗？
　　但是不过还想想还是算了，还有三年的时间，有一套书总比没有好。
　　最后学不学，还不是他说了算。
　　到下午开始排练的时候，这支临时组建的杂牌乐队，在乔康永的调教下，勉强磨合的差不多，看着曲谱演奏，没有出现太大的错误
　　而杨阳在练习室中是最悠闲的人之一，还有一个是他的老婆。
　　两个人背靠背坐在乔康永他们的练习室不起眼的角落。
　　杨阳晒着太阳看着钢琴曲谱，而徐妍拿着手机和企鹅群里的宝妈们聊天。
　　“最近小白都不活跃了，书也是定时更新，发生什么事情了？”
　　“好像是和先生去旅游的了。”
　　“说到旅游，我就想到住宾馆和酒店。”
　　“说到宾馆和酒店，我就想到大床房。”
　　“说到大床房，我就想到两个人晚上一起睡。”
　　这群宝妈说话肆无忌惮，还拿她玩起了语句接龙，让她有些招架不住。
　　趁她们说出其他怎么不堪入目的话前，徐妍赶紧回复道：
　　“给姐姐饶命，我和先生明年才成年。”
　　群里瞬间安静下来，然后忽然爆发出一堆回复，让徐妍感叹不愧是写小说的，这码字速度。
　　“小白长假去哪里玩了？”
　　“我和我家那口子在常白山，求组队。”
　　“海南三日游了解一下。”
　　…
　　“我还在家里，求带出门。”
　　“这种事情你单独和别人出门，你老公会同意？”
　　“老公我还没有啊，单身大龄女青年一只。”
　　徐妍权衡了一下，感觉没必要撒谎，用实话回复道：
　　“我和先生在南湖沙城，陪老师参加最强音乐人的比赛。”
　　这一句瞬间就捅了马蜂窝，群里回复，不断被刷屏。
　　徐妍忍不住将手机拿的距离自己眼睛远一点。
　　杨阳看见了以后，奇怪地问道：“怎么了？”
　　“没什么，就是她们回复太快，累眼睛。”徐妍闭了一下眼睛，在睁开个，确定群里的聊天速度慢下来以后，一口气拉到顶，然后慢慢从上往下爬楼。
　　大致上了解了群里人在激动什么。
　　因为最强音乐人要求作曲弹唱都不能差，成功入围的男女比例有些不协调，男性占大多数。
　　而其中成功晋级的也有一些颜值不错的半老鲜肉，和极个别的小鲜肉。
　　“原来是这样，女人嘛喜欢帅哥很正常。”
　　杨阳的声音从背后传来，把徐妍吓的手抖了一下，埋怨地看了杨阳一眼，然后才回复群里的宝妈们。
　　“我和先生还没有去最强声音的录制现场看过，所以要签名的话，就……”
　　“开玩笑，小白你和先生玩的开心就好了，不过拍几张老乔照片还是可以的。”
　　“小白，你和先生老师是谁啊？”
　　“我已经能猜到一点了，但是我不说。”
　　…
　　“铃铛老家不是沙城的吗？怎么不见她冒泡。”
　　“她最近忙的很，又要更新小说，又要打工，上次和我说了，要将群屏蔽几天。”
　　“理解理解。”
　　时间不知不觉的过去，看到这里群里的人基本上已经不聊天了，徐妍才站起来伸了一个懒腰，一转头发现练习室已经没有人了。
　　“诶？老师他们人呢？”徐妍转头问杨阳。
　　杨阳指指空荡荡的地面，回答道：“伴奏基本确定没问题了，去录音棚录音去了。”
　　“那我们怎么办。”徐妍看看练习室，忽然感觉有些迷茫，不知道干什么好。
　　杨阳将书放回到书盒子中，思索了片刻，伸出了三根手指。
　　“你要是感觉无聊，你有三个选择。”
　　“嗯？”徐妍看着杨阳，等待他说话。
　　“第一，现在我们去乐器室，你和我练歌练琴。”
　　“第二，我们去录音棚看他们歌曲伴奏录制。”
　　“那第三呢？”前两个都比较正常，徐妍感觉第三个是坑，但就是忍不住想问。
　　“第三，让我们来做一个游戏吧。”杨阳脸上的笑容渐渐变得古怪。
　　“嗯，那我选第二个。”徐妍点点头，表示自己已经决定好了。
　　杨阳却没有丝毫意外，抱起书，站起来，说道：“那好，我走吧。”
　　“等一下，你难道不奇怪，我不问游戏是什么吗？”徐妍拉住杨阳问道。
　　“我已经预判到你会预判我的游戏不正经，所以一定会选择第二个……现在可以走了吧。”杨阳抱着书看着自己老婆，一副智珠在握的表情。
　　“……”徐妍无话可说，点点头跟着杨阳离开练习室。
　　两个人表面平静地一步一步走向东边的录音棚。
　　但徐妍心里一直想知道杨阳的游戏是什么，越想越难受，最后停下了脚步。
　　“好吧，我认输，告诉我你想玩的游戏是什么。我陪你玩就是了。”徐妍发现她这一辈子做的最对一件事情和最错的一件事情，都是嫁给杨阳，做他的老婆。
　　说是最对，杨阳基本满足她一切对最佳伴侣的幻想。
　　说是最错，她根本管不住自己的老公，总是被他牵着鼻子走。
　　“将你的耳朵靠过来。”杨阳左右看了一眼，确定没有人会突然路过以后，在徐妍的耳朵边说道：
　　“等会再告诉你。”
　　“哎!杨阳同学，你晚上是不是想被我踹到地板上睡觉。”这次徐妍真的火了。
　　而杨阳有恃无恐地说道：“放心，我一向抱的很紧，你没有机会的。”
　　徐妍忽然感自己是不是又上当受骗了？

第108章 谣言的起源。
　　“我感觉你在骗我。”徐妍盯着杨阳脸认真的看着，想凭借自己对老公七年相处经验，判断杨阳是不是在撒谎。
　　而事实上徐妍根本不用猜
　　“嗯，我就是在骗你。”杨阳坦然地点点头。
　　“你！”徐妍好气，左看右看没有什么东西趁手，
　　最后将目光投向杨阳的书上，立刻伸手抢过书，准备动手砸人。
　　可书抢到手了，人没砸到。
　　杨阳突然上前一步抱住她，捧着她的脑袋，还在她额头啃了一口。
　　徐妍被这触不及防的这一下，身体都僵住了。
　　忽略刚才的对话，就像是她主动帮杨阳拿书，然后杨阳奖励她一样
　　虽然事实不是这样。
　　等徐妍再抬起头的时候，看着杨阳跑进录音棚，留下的只有在她手中又厚又重的书。
　　“这又算什么！”徐妍将书扔在地上，发出沉闷的声音。
　　徐妍气愤地打算去找杨阳算账，但没走出几步路，有停下来，看着身后的书。
　　这么一套钢琴曲教材也不便宜，要是弄丢了，也太可惜了。
　　“哎，被算计了。”徐妍嘟囔着，将书抱起来。
　　算了，还是带上吧，留着砸老公也好。
　　……
　　杨阳跑到录音棚后，发现原本应该是隔音的玻璃，被盖上了一层黑布。
　　“这是什么情况？”杨阳走到到一群人身边，发现乔康永不在，前朝和其他人都在外面。
　　钱超看到杨阳以后，立刻拉他过来，小声地问道：“你偷偷告诉我，楠夕和你老师到底是什么关系，他就是一个木头，死活不说一个字。”
　　楠夕？罗楠还用了假名？杨阳有些理解她忽然出现用意。
　　大概是抱着换一个身份吸引乔康永的注意力，甚至喜欢上她的想法吧。
　　顺着这个思维，杨阳被钱超一上来就问罗楠和乔康永的关系，再加上黑布，不由联想到了一些刺激的画面。
　　杨阳狐疑地朝录音室望去，“老师在录音室？他们在里面干什么？”
　　就算录音棚隔音效果好，但是……
　　“你确定不用先将仪器关一下？”杨阳见到监听室还有其他人，感觉自己有必要为了自己的老师和未来的师母保护一下隐私。
　　虽然不知道乔老师为什么忽然变成这种人，但也不是不能理解，可能是男人的本能压抑许久，忽然情不自禁吧。
　　“额……需要吗？是怕老乔听到？”钱超走到调音台旁旁边，没有一点犹豫地就关掉了所有监听通话仪器。
　　“好了，现在你可以说了。”钱超一副等不及的样子。
　　杨阳瞅瞅被黑布盖着的录音棚，心中默想着。
　　老师，学生只能尽量的帮你拖延时间了，你可以要快点结束。
　　“这事情要从七年前说起……”杨阳开始发挥他写小说水文的本事，给钱超讲起一个开头很真实，中间很玛丽苏的爱情故事。
　　还没离开的音乐学院的学生开始只是好奇，但是随着杨阳讲述，一下子就入迷的靠过来。
　　时间在杨阳的诉说中过去几分钟，钱超他们听的入迷时候，录音室的小门开了。
　　已经让罗楠敲了一遍鼓的乔康永，半天没听到监听室动静，于是走了出来。
　　他走过去拍拍钱超的肩膀。
　　“要听站一边去，刚讲到老乔和他的学生在校园里偷偷牵手。”钱超不耐烦的挥挥手。
　　他听别人的故事没什么感觉，听他前任队长和学生的故事，不知道为什么，贼带劲。
　　乔康永一愣，站到旁边，也跟着听。
　　“我的老师那时候已经是一个成熟的教师了，当然是知道不能和学生有感情，牵手只是为了安慰这个被男朋友甩了女学生，嘱咐她要以学业为重，但是女学生不这样想啊……”杨阳越说越起劲。
　　通常的说就是自己将自己说上头了，用小说的术语来讲，就是渐入佳境。
　　在这个时候，杨阳都感觉自己玛丽苏附体，在给他一把椅子和一杯茶，他还能继续讲一个小时。
　　直到他看到了站在人群后的乔康永和之后走出来的罗楠。
　　“咳咳，说了这么多，你们明白我的意思了吗？”杨阳赶紧停下故事，钱超等人似懂非懂地看着他。
　　这故事才讲到一半，他们除了明白乔康永对自己学生有感情以外，他们该明白什么？
　　“我前面说的故事都是假的啊……老师你们出来了，完事了吗？”杨阳摊摊手，不等钱超反应过来，走到乔康永的身边。
　　“完……钱超，你什么时候关的仪器。”乔康永朝调音台一看，连电源指示灯都是暗的，忽然意识不对。
　　“刚才关掉的，楠夕的心态调整好吧。”钱超朝罗楠暧昧的看了一眼，就算杨阳补上后面那一句，但是故事的女主就是罗楠。
　　杨阳不说后面的事情，钱超反而自己脑补了很多。
　　众叛亲离？车祸？失忆堕胎？外国留学？光想想就感觉好刺激。
　　“重新开启来，刚才的鼓曲没录进去。”乔康永说着用眼神让罗楠再回录音室。
　　罗楠听了刚才的故事，又被其他人用异样的眼神看着，虽然表面保持高冷的表情，但是在进录音室门的时候还是不小心踉跄了一下。
　　乔康永不放心的摇摇头，也准备再次跟着进去，在路过杨阳身边的时候，顺手抓起被徐妍拿着的书，精准的砸在杨阳的头上：
　　“把你讲故事时间用来好好练琴，几天后上台，我让你弹唱。”
　　杨阳有点憋屈地点点头，随着录音室鼓声想起，他又拉着钱超问道：“老师刚才在里面到底干什么？”
　　“我刚才没说吗？楠夕她第一除表演外有点紧张，老乔过去帮她调整心态。”钱超说着就开始不正经：“不过也说不定是前面几个学生紧张要求挂上黑布，才让她‘紧张’的吧，嘿嘿。”
　　杨阳翻了一个白眼，明白是自己完全误会了。
　　“你们忙，我去练琴，等老师走的时候叫我就行。”
　　说完杨阳感觉留下来尴尬，直接离开了录音室，徐妍急忙跟上。
　　她刚才光顾着听故事，忘记砸人了。
　　而这个时候，因为杨阳杜撰的故事，罗楠心中下定了某个决定。
　　当乔康永站在她旁边，看着她演奏时候，惊讶的发现，罗楠的演奏比刚才还要好。
　　如果之前罗楠的鼓声只能说标准的话，现在的鼓声仿佛被注入了灵魂，充满了自信和勇气。
　　这是英雄就该有的一往无前的气势。

第109章 无关其他，只关你
　　“很好，你进步很大。”乔康永对外面监听室的钱超比了一个ok的手势，然后不吝啬夸奖地说道。
　　等最后的鼓曲部分录制完成以后，钱超主动去送走音乐学院的学生们。
　　在录音棚里面，只剩下拿到所有伴奏的乔康永和罗楠。
　　乔康永看着自己面前的罗楠，心中也纠结，叹了一口气:
　　“你要是打算继续玩音乐，我这里有一张最强音乐人的入场卷，你要有兴趣可以去看看，对你有帮助。”
　　说话的同时，他也掏出本来给杨阳准备的入场卷。
　　在不合适的年纪，喜欢上不合适的人，自己还是被喜欢的那个人，乔康永也不知道如何是好，只能希望罗楠早点清醒过来。
　　“老师，是不是早就猜到我是谁了？”罗楠摘下假发，紧盯着乔康永的眼睛。
　　“你握鼓槌的方式还是我教的，以后别化这么浓的状，对皮肤不好，留长发倒是可以，女孩要有女孩的样子。”乔康永轻笑了一声，摸着罗楠的头，就像七年前模那个单纯的少女一样。
　　以前在他眼里，罗楠和杨阳没有什么区别，都是他的学生，现在……
　　“要不要，我送……”
　　乔康永一直被罗楠盯着，渐渐的有些不自在，想转移话题。
　　可是忽然，罗楠一下子抱住了他，并堵住了他的嘴。
　　等罗楠让乔康永真切地体验到她已经不是一个高中少女，到了可以结婚的年纪，还有爱他的资本以后，这才放开了他。
　　“现场我会去的，不过无关其他，只关你。”罗楠手里拿着从乔康永手里抢到的入场券，消失在录音棚的门口。
　　乔康永站在原地，摸了一下自己的嘴唇，在看看指尖的口红印后，忽然感觉有点头大。
　　……
　　天黑以后，杨阳拖着一身的疲惫回到酒店的房间中，仰头就躺到床上去。
　　“老师不是疯了，简直是赤裸裸地报复。”杨阳躺在床上哀嚎道。
　　下午在所有人都回去以后，乔康永让杨阳在钱超的乐器室，硬生生练会三首钢琴曲。
　　不是简单弹三首曲子，而是能看着曲谱一个音符都不错的弹好三首曲子
　　全程乔康永在旁边监督，顺便完成给杨阳歌的曲谱补曲。
　　“有我陪着你，还不好？”徐妍坐在杨阳的旁边，有些得意的晃着脚丫。
　　今天下午一直没有机会砸杨阳的脑袋，晚上她终于等到机会了。
　　“你也是在报复我。”
　　杨阳翻了一个白眼，然后搂着老婆的腰，趴在被子中，埋怨着：
　　“说好弹错了你拿书砸我一下。你自己说，我弹对的时候，被你砸了几次。”
　　“一直拿着书太累，多砸几次，预支完，我可以坐旁边休息。”徐妍理直气壮地说道。
　　杨阳将自己脸从被子中露出来，眼睛眯成一对死鱼眼，对徐妍说道：“老婆，咱们也是三十几岁的人了，能不能不要这么幼稚。”
　　“你还有脸说。”徐妍狠狠打了一下杨阳的屁股一下，然后站起来去拿一件衣服走进了卫生间。
　　“我去换衣服，然后咱们去吃自助烧烤，你答应我的。”
　　“哦~”杨阳懒洋洋地在床上回道。
　　第二天，因为白天乔康永练歌很忙，所以杨阳的曲谱只能晚上到最强音乐人的录制现场，才能给他。
　　同样因为这个原因，乔康永也没有时间监督，杨阳练钢琴。
　　杨阳趁机带着徐妍好好地在沙城玩了一圈。
　　直到夜幕降临，杨阳和徐妍一起坐着出租车到节目录制现场。
　　让他们惊讶的是节目主持人站在门口亲自来接他们。
　　“你们是杨阳和徐妍吗？”主持人张翰拿着手机对比照片说道。
　　杨阳发现他手上的手机正是乔康永的手机。
　　他手机里的照片还是昨天晚上刚拍的。
　　“嗯。”
　　杨阳和徐妍刚从出租车上下来，刚刚想给乔康永打电话，看张翰走过来，杨阳也收起了手机。
　　“那你们跟我来吧。”张翰拿出两个嘉宾证给杨阳和徐妍，然后将他们往后台带。
　　行走在灯光明亮的走廊，杨阳看着手里的嘉宾证，感觉到事情有点不同寻常。
　　他们不是来当观众的吗？给嘉宾证是什么意思？
　　到了后台化妆间，杨阳看到一群人聚集在一起，更加确定事情不对头。
　　看到自己的老师乔康永也在人群中，杨阳赶紧走过去，询问情况：
　　“老师，发现什么事情了？”
　　“今天下午彩排的时候，在节目组食堂吃过饭的，包括驻场乐队在内的人，一半食物中毒，一下子就缺了不少人。”乔康永转头看到是杨阳，将事情告诉了他：
　　“动员关系临时找人顶上，但还是缺少一些特殊的驻场人员，其中两个角色很适合你们。”
　　乔康永虽然伴奏已经准备好了，没有乐队也没事。但是出了这么大的事故，对其他的音乐人来说不公平，相对而言也让他参加这场比赛就失去了意义。
　　“所以呢？我进来不是当观众的吗？”杨阳瞅了一眼他手上的嘉宾证，忍不住有些无语。
　　他是来消费的，不是来被迫营业的。
　　“这是临时安排，介于你的情况，我已经跟他们说了，不用给你钱，所以出意外你也无责，就当一次锻炼。”乔康永一副我是为了你好的样子。
　　杨阳无奈地摊摊手，“行吧，老师的面子还是要给的。”
　　不光被迫营业，还不给钱，还真是进土匪窝了。
　　“我应该是弹钢琴吧，那她呢。”杨阳朝着徐妍呶呶嘴。
　　他的老婆是会一些才艺，但除了唱歌，其他的不适合在舞台上展示。
　　让一个只会四首曲子的学生去上台，已经可以算是脑子进水了，如果再让一个从来没摸过乐器的人上台为选手伴奏，那恐怕是脑子进洪水了
　　“她是你的女伴。”乔康永理所当然的说道。
　　“嗯？我戏份这么多，还能有女伴？”杨阳不由有些惊讶。
　　“演最后的王子和公主，是一个女选手的歌需要，特地找节目组申请的。”乔康永说着，人群中找了一遍，没有找到人也就放弃了介绍。
　　而这个时候，刚才接杨阳和徐妍进来的主持人，离开后又再次回来。
　　“乔老师，你已经交代他们了没有。”主持人询问乔康永，后者点点头。
　　“那么两位麻烦跟我来一下。”张翰做了一个请的手势，杨阳点点头，拉着徐妍走到他的旁边。

第110章 怕被说胖的女人
　　张翰将杨阳和徐妍带到一个房间。
　　房间不大，但是在房间中有不少其他表演用的服饰，房间一角放着两套衣服
　　张翰指着这两套衣服说道：
　　“那两套衣服你们去穿穿看，要是尺码不对，我赶紧叫人去租……十分钟后我再回来。”
　　说话间张翰接起一个电话，转身就离开了。
　　杨阳走到两套衣服前，看了一眼。
　　一件是典型的现代西方王子的礼服，黑色镶金边，另一件也是典型的现代束腰公主礼服。
　　两件衣服摆在起一起，还没被穿上到人是很身上，就感觉莫名的般配。
　　唯一可惜的就是，因为作为舞台的道具，虽然乍一看华丽漂亮，但实际的材质和做工都很一般。
　　“看来唱歌的那个人很喜欢林格童话啊。”杨阳笑着从衣架上拿下衣服。
　　能和老婆有这样的体验还真不错。
　　“女孩都听过林格童话，就算不是自己看的，幼儿园老师也会讲。”徐妍刚看到公主裙的时候，少女心都泛滥了，可以一摸到衣服的触感，一下子被浇了一盆冷水。
　　“我爸妈那一辈人可能就没听过……怎么想要公主裙？”杨阳帮徐妍将衣服从衣架上拿下来，看到老婆的失望的表情，说道：
　　“让我和你一起换衣服……”
　　“不要。”
　　杨阳话还没说完，徐妍甩给他一个后脑勺，抱着裙子要去换衣服。
　　在进入更衣间之前，徐妍不忘转头又补一句话：“更衣间那么小，我才不和你一起挤。”
　　“正是因为挤才想和你一起换的。”杨阳遗憾地嘀咕道着。
　　这是第几次了？算上手机里没看到私房照那一次，已经是第三次了。
　　身为老公，关心一下老婆的身体发育还真难，康康都不让。
　　杨阳拿起衣服，也准备去更衣间换衣服，但刚走没两步，徐妍的声音从更衣里传来。
　　“老公，您能不能在外面帮我看着点。”徐妍在里面弱弱地喊道，语气中透着小女生的羞涩和害怕。
　　杨阳：？
　　“老婆都这么说了，我怎么拒绝。”杨阳走到徐妍的更衣间门口，小声地问道：“发生什么事情了？”
　　“这裙子里面不能穿东西。”徐妍在更衣室中羞愤地说道。
　　“公主裙子里面本来就……”杨阳说到一半卡主了。
　　他又没穿过裙子，和老婆讨论这个干什么？
　　不过里面少穿一件，老婆没有安全感的心情，杨阳也能理解。
　　知道怎么回事后，杨阳找了一条凳子，坐在更衣室外面。
　　几分钟后，更衣室里面响起拉开插销的声音，接着徐妍声音再次传来，“老公，过来帮我拉拉链。”
　　“哦。”杨阳应了一声，拉开更衣室的门。
　　一进来，杨阳看拉到一半的拉链和老婆憋通红的俏脸，忍不住笑了。
　　“我说，你这裙子明显小了，至于硬塞吗？”
　　“不准说我胖。”徐妍鼓着脸，背后的拉链又下划一些。
　　“你不胖，是太瘦了。”杨阳不懂女人逻辑，无奈地应和道。
　　明明是衣服小了，还是要硬塞，真是败给她了。
　　随着杨阳帮老婆拉上拉链，徐妍又是一声闷哼声。
　　“你这样上台真的没问题吗？”杨阳不由有点担心。
　　可别把他老婆给憋坏了，要是将粮食库挤小了，委屈他事小，将来孩子饿肚子的事大。
　　“还行吧，也没说让我跳舞。”徐妍小声地回应道，过紧的衣服，让她有点喘不过气来。
　　不过在镜子前转了一圈，对于裙子穿在身上整体效果还是很满意的。
　　衣服小了反而将她的曲线勒的更加完美。
　　杨阳对此既心疼又无奈，“答应我，等会下台后，就把衣服换回来。”
　　“嗯。”徐妍虽然有些不舍，但还是点点头。
　　看看老婆身上也没有什么走光的地方，杨阳转身离开更衣室，他也要赶紧去换衣服了。
　　……
　　在杨阳和徐妍在换衣服的时候，最强音乐人的直播正式进入了最后的准备阶段。
　　音响室内，音响师在进行最后的调试工作。
　　张翰走从外面走进来，询问准备情况。
　　“老马，这边有问题吗？”张翰眼睛看着控制台，但眼睛的余光时不时观察老马。
　　老马今天中午也是在节目组食堂吃的饭，他不得不担心他会不会有事。
　　“一切都准备好了，所有选手的歌曲伴奏也都做了备份。”老马坐在办公椅上，转身给张翰一个ok的手势。
　　随后他又想起什么，多问了一句：“查出来大家食物中毒的原因了吗？”
　　“查的差不多了，主要原因是食堂有人用了病死的猪肉，不过事故责任谁来担，还要进一步调查。”张翰表情严肃地说道。
　　恐怕这一次事情，又要有不少人遭殃了。
　　“查出来就好，就怕不知道原因搞的人心惶惶，你去忙吧。”老马点点头送走了张翰。
　　可是等张翰离开没多久，老马就感觉忽然间有些冷，站起来走到角落披上了自己之前脱下的外套。
　　“我今天中午吃的是鸡肉应该没事吧。”
　　随着老马嘀咕着操作着控制台，最强音乐人节目正式开始。
　　台下欢呼嚎叫，虽然一部分可能是演员和参赛选手的家属，但主体还是真正喜这个节目的普通观众。
　　最强音乐人不光有现场投票，还有网络手机短信投票，所有大数据都透明可以查，确保了节目的公正信。
　　随着节目直播开始，各大平台的评论区的评论数也飞速增长。
　　“今天又能看到我的女神唱歌了。”
　　“女神的每一首歌都是一个故事，上一次是高中同桌，这一次不知道是什么。”
　　“李雅是有微博的，你们难道不知道。”
　　“这一次乔老师会不会又是最后一个。”
　　“哎，每次都压轴，这次千万不要再是压轴了，早点看完我就去睡觉了。”
　　节目开始的时候，杨阳和徐妍也已经换好衣服站在后台。
　　杨阳此时手上已经拿到李雅的钢琴曲谱。
　　没有歌词，但杨阳已经不是以前的音乐白痴，通过曲谱大概能看出曲子的风格。
　　而这首曲子的编曲人上面写着李雅。
　　“听着，原来是要求乐队上场伴奏兼做样子当背景，但是发生了意外你们也知道，临时找的人都只是做做样子，你们也一样，主要任务是当做背景，李雅的伴奏已经交给了音响室。”张翰说出了节目组的安排。
　　“嗯，我知道，刚才老师已经和我说过了。”
　　乔康永已经在刚才过来跟他说过，节目组为了节目效果会根据选手需求，准备乐队或者舞者，但也要求选手必须自己带来的伴奏。
　　为的就是预防像今天这样的突发情况。
　　按照乔康永的话，这一次主要是先让杨阳上台体验一下，锻炼胆量，防止过几天上台表演的时候怯场。
　　可以说乔康永作为老师算是很贴心了，杨阳也很好奇上电视直播的节目是什么感觉，所以之前也没有拒绝。
　　而他手上的钢琴曲谱，也是给原来的钢琴伴奏的人准备的，现在只是按流程交到他手上。

第111章 台上台下
　　“你们上台是最后一场，不过第一场是你们老师上台，所以我带你们来看一下。”张翰将杨阳和徐妍带到舞台的帷幕后面，说完就走上舞台。
　　在杨阳和徐妍在幕后，能近距离的看到舞台上的一切。
　　“第一场吗？看来老师是临时改变曲目，让节目组很不看好啊。”杨阳看着张翰在台前暖场，不由开始嘀咕。
　　这时候乔康永穿着一身黑色的西装出现在杨阳的身后。
　　“不，是我主动要求的。”乔康永脸色有些发白。
　　“老师要求的？”杨阳有些不明白的看着乔康永，“老师，你也食物中毒了？已经毒入脑壳？”
　　难道不知道在舞台上第一个出场的就意味着暖场，很容易被后面的人遗忘。
　　不光这一点，凡是带点主观色彩评判的比赛，第一个的上场选手，评委都不会打太高分数，因为要为下面出场的选手考虑。
　　所以乔康永自己要求第一个出场，杨阳很难理解，恐怕节目组也有微词。
　　“我没事。”乔康永握握拳头，告诫自己是老师，不能打学生。
　　“是因为这些孩子。”乔康永手指指向后台，之前遇到的音乐学院地学生，搬着他们的乐器，正往这边走。
　　“这又是什么情况？”杨阳一脸疑惑。
　　不是说好有伴奏就可以吗？
　　难道老乔担心没有现场乐队，缺乏舞台效果？
　　老乔应该不是这样的人才对。
　　杨阳将目光投向乔康永，后者很平津地说道：“是他们宿舍过10点就要关门了，我第一个出场好让他们早点回去。”
　　看着严罗在内四个音乐学院的学生，杨阳恍然说道：“节目组请来的顶替的吧。”
　　“不是前天晚上他们自己到节目组面试应聘的。”乔康永回道：“乐队倒是我帮节目组联系钱超要来临时顶替的。”
　　杨阳：……
　　不得不说这几个大学生比他以前要聪明，做兼职的脑袋还真灵活。
　　一样的工作内容，挣了两份工作的钱。
　　张翰暖场完毕，帷幕正式被放下，乐队加快了脚步，舞台后方的灯效阴影中。
　　几个年轻的大学生身上穿着节目组准备的古装，反而在有灯光的地方。
　　这样的安排显然是要凸显古典乐器的存在。
　　看来节目组导演的心机也不小，知道主动卖古典乐器和现代摇滚的特点。
　　最后的架子鼓是由现场的工作人员抬上来的，而演奏架子鼓的人，如果不出意料的话…
　　果然杨阳看到罗楠换上一身火辣的黑色皮衣短裙，从后台拿着鼓槌走过来。
　　“我没有让化妆师给我化妆。”罗楠走到乔康永面前，对杨阳点点头算是打招呼了，然后看着盯着乔康永说道。
　　乔康永现在看到罗楠就头大，但是钱超听说他这边的情况以后，死活说他的鼓手也食物中毒住进医院了。
　　没有办法他只能让罗楠到上场，结果罗楠向他提出了一个要求。
　　乔康永目光复杂的看着自己以前最喜欢的学生，动手帮她胸口已经不重负的拉链一路拉到头，然后说道：
　　“不化妆挺好的，上舞台不要紧张。”
　　“嗯。”罗楠颔首时下巴碰到拉链，身上的衣服和她此时表情反差有点大。
　　每次一次看到这一对成熟男女互动，杨阳就不由有点酸了。
　　杨阳瞅瞅自己身边的徐妍，偷偷地伸手搂住了她的腰。
　　“干什么？”徐妍回应了一个莫名的眼神。
　　“没事，我就想抱抱你……老婆你的腰更细了。”杨阳感觉自己可能是有攀比心理吧。
　　看看自己的老婆，越看越喜欢，心里才不酸了。
　　“我要不细怎么能穿上这种束腰裙子。”徐妍昂起脑袋，展现独属于她们女人才能理解的优越感。
　　“小心你的肋骨。”杨阳下意识反呛道。
　　“那你放手。”徐妍立马推开杨阳。
　　看着自己空荡荡的双手，杨阳不由感叹。
　　哎，女人，听不进坏话。
　　乔康永和罗楠已经走到舞台上，徐妍站在幕后，和外面的观众一样，等待着表演的开始。
　　杨阳再次走过去她的身边，搂住了她的腰。
　　“你放手。”徐妍撇了一眼杨阳，只是说明她还在生气，但没有动手。
　　“不放，你的腰，不管细不细都属于我的。”杨阳在霸道地宣誓主权。
　　“懒的理你。”徐妍小声地嘀咕着，但微红的耳朵暴露一切。
　　……
　　舞台上的帷幕已经渐渐拉开，乔康永已经站在舞台中间准备。
　　当他一出现的时候，现场一阵欢呼叫喊。
　　在阴影中的罗楠脸色一黑，更加握紧了手中的鼓槌，感觉心里不爽和憋屈。
　　随着一声古琴音响起，罗楠也将这份不爽和憋屈隐藏起来，全身心投入演奏中。
　　而这时候直播平台评论区又炸开了锅。
　　“真是老乔第一个！”
　　“节目组也太瞧不起人了吧，这是故意打压吗？”
　　“新人老将惨遭节目组大打压，这其中发生了什么，是人性的扭曲，还是道德沦丧。”
　　…
　　“不知道第一个会不会影响老鲜肉的成绩，不管了，看完睡觉。”
　　“楼上的等等，别忘记了，节目组开放投票通道，投完票在睡。”
　　“等一下，古典乐器和摇滚乐队，这是什么组合？”
　　“不愧是老将，这种混搭都敢拿出来。”
　　随着音乐的响起，评论区渐渐的没有了安静下来，只有时不时冒出来几个刚来的人发表一下惊讶。
　　为了配合音乐的意境，在前奏的音乐声中，乔康永缓慢地张口。
　　“江湖纷乱一战只为傲视群雄来……”
　　承接前面古典乐器的意境，乔康永给观众们代入一个布满黄沙有带着江湖义气氛围的战场中。
　　仿佛此时在舞台上的乔康永是一个穿着银鳞战甲的沙场将军。
　　而在他的身后是敢于和他出生入死的热血同胞。
　　战场上风沙渐起，将军回忆完一生荣光，转眼已经冲向了敌人。
　　“英雄啸天风气狂沙”
　　“千秋谁来较这气概”
　　将军冲杀在前，一往无前，杀气逼人，给军队带来前所未有的气势。
　　“最痛不是身血染开”
　　“而是等到转世情难在”
　　一个勇气无双的将军，他怕的不是死，更怕自己英雄情怀来世不能实现。
　　“倘若此生转身世外胸中怅哀”
　　“又要梦醒如何忘怀”
　　在片刻喘息之后，谁都可能会想到退缩，但是英雄不会，他的信仰坚定。
　　同伴们再次拿起武器，只为将来不会因为自己置身事外，悲哀惆怅……
　　“敌太强不利从没退缩过”
　　“乾坤一生绝地反破”
　　“正邪灰飞烟灭下轰烈了传说”
　　从沙场到江湖，不因为敌人太强而退缩，那些早已灰飞烟灭的英雄们铸就了无数的传说。
　　“英雄问天叱咤沧海”
　　“空旷的怀理想还在”
　　“若战火燃只恩怨在”
　　“岁月记载真英雄不言败”
　　将军赢了没有不知道，但是真正的英雄不会认为失败，战场上也不需要失败。
　　不管是英雄还是将军，不断冲杀就是他一生的宿命，他一生的向往。
　　随着罗楠敲下最后一声铜锣，乔康永的表演结束。
　　在帷幕缓缓拉起的时候，现场响起了观众们的欢呼咆哮。
　　而在帷幕后，乔康永轻轻的吐了一口气，平复自己翻涌的气息。
　　但是他一转头，就看到站起来的罗楠头上带着细汗，目光炯炯地看着他。
　　此时乔康永不是英雄，只是是头疼的老师。

第112章 暗潮涌动
　　不过已经答应了罗楠，乔康永也只能点点头，然后走向后台。
　　得到回复以后，罗楠欣喜地跟上他，两个人并排消失在舞台边缘的拐角。
　　钱超的乐队成员们彼此对视了一样，无奈的耸耸肩，带上自己的乐器同时，顺便将架子鼓也搬下舞台。
　　“走吧，我们既然是最后一场上台，那应该还有一个小时的时间。”杨阳一说，徐妍也忽然意识到，脸色变的有点白。
　　杨阳准备拉着老婆去后台的休息室休息，看她的脸色，“不舒服？”
　　徐妍别扭了一会儿，小声地回答道：“没有。”
　　看着老婆这副矫情的样子，杨阳用脚指头都能猜到是怎么回事。
　　穿着不和身的衣服，身体基本上都处于被紧紧包裹的状态，时间久了，血液不畅，能舒服才怪。
　　现在让张翰去租一套和身衣服恐怕来不及了。
　　“你跟我来。”杨阳拉着徐妍没有朝休息室走去，而是走进了服装室。
　　“你带我到这里来干什么？”徐妍疑惑地问道。
　　难道是要换衣服，可公主服不是只有一套吗？
　　“这里也有座位，一样能休息。”杨阳拉着徐妍就来到房间的角落。
　　之后在徐妍疑惑的眼神下，杨阳将衣架，将角落围住，再搬了两条椅子放里面。
　　“坐吧。”杨阳伸手邀请徐妍过来坐下。
　　“这是什么意思？”徐妍走到椅子旁然后很自然的就坐下了。
　　杨阳跟着走过来却没有坐下，而是站在她面前，将手伸向了她的背后。
　　趁徐妍还没反应过来，杨阳一口气拉开了她背后的拉链，直到她的腰间。
　　“你疯了！”徐妍急忙想站起来，想要拉上拉链，却被杨阳按住。
　　“你是我老婆，我怎么会害你。”杨阳解释道：“你现在是不是舒服点了。”
　　被杨阳这每一说，徐妍是感觉呼吸顺畅了很多，人也没那么难受了。
　　不过……
　　“是舒服点了，但背后又点凉。”徐妍脑袋朝向角落，表情不自然地回复道。
　　刚说完，忽然一件衣服就被披在她的身上。
　　徐妍一看，是杨阳换下来的外套。
　　杨阳特地没有外套放进张翰安排给他们的衣柜中。
　　“嗯，现在好多了。”徐妍拉拉杨阳的外套，低着头，不得不承认衣服还是老公的最暖和。
　　终于将老婆安排妥当以后，杨阳坐到她的旁边，准备研究一下李雅的曲谱。
　　毕竟是原创曲谱，说不定有值得他学习的地方。
　　这种明目张胆剽窃，咳，学习的机会并不多。
　　随着仔细研读，杨阳脑海中渐渐的有了一种旋律。
　　“这个李雅的曲谱还真不错，如果不是老乔参加音乐人的比赛，我一定会赌她能拿到第一。”杨阳看着曲谱感慨道。
　　虽然他是只学会四首曲子，但是在书上也算是见过不少曲子，李雅的这首歌就算不能称为经典，也能称为精品。
　　徐妍对钢琴曲不敢兴趣，靠累了，干脆直接躺到杨阳的大腿上，然后眨眼仰头看着杨阳：“老公，你说那些舞台上穿芭蕾舞，下台披着外套的演员，原因是不是像我这样。”
　　“只有你会，穿不合身的裙子上台，希望咱们女儿不要遗传你这智商。”杨阳毫不犹豫地打击自己的老婆。
　　“我不要面子的。”徐妍不满杨阳的回答，将头转向一边。
　　在衣架的衣服之间，她忽然看到有人进来了。
　　“老公，有人进来了，我们要不要躲一下。”徐妍忽然有一种做贼一样的紧张。
　　“怕什么，我们就只是来休息一下，又不是来玩夫妻间的cosplay。”杨阳无所谓回应道。
　　反正闲着是闲着，他已经开始在老婆的小腿上模拟弹钢琴。
　　不得不说，这手感比真钢琴要好。
　　对于杨阳的小动作，徐妍看他不是很过分，也就睁一只眼闭一只眼。
　　进来的两个人也没有注意到在角落的杨阳和徐妍。
　　“不是说人都找齐了吗？怎么忽然让你顶替二狗子。”首先开门的男人有些疑惑地问道。
　　后进来的一个男人回应道：“哎，别提了，李二狗那个家伙也进医院了。”
　　“下午的时候不是好好的吗？”
　　“谁知道他呢，人说不行就不行了。可能是食物中毒也有潜伏期吧。”
　　“也对，吃坏了肚子不一定是上一顿饭，也可能是上上一顿饭。”
　　两个人男人议论完，之后进来的一男人也换好了衣服离开了服装室。
　　“喂，食物中毒有潜伏期吗？”徐妍戳戳杨阳的肚子，好奇地问道。
　　“有，潜伏一两天的都有。”杨阳继续拿老婆的小腿练琴，顺便应道。
　　这样手感的‘钢琴’，他真想练上一年。
　　……
　　随着节目的表演的继续，不管是现场的观众还是在电视和电脑前的观众，总感觉缺点什么，有些单调。
　　“好无聊啊，我想去睡觉了。”
　　“在乔老师的歌以后，后面的这些人的歌也太普通了吧。”
　　“哈哈，遭报应了吧，让你们安排老乔第一个，接下来的歌都不能听了。”
　　“我等第二波投票通道开启给乔老师投完票，就真要去睡了。”
　　“怎么还没轮到女神出场，她的歌唱完我也睡。”
　　“完了倒数第二个也不是，都是套路，女神被压轴了。”
　　“算了算了，等李雅唱完吧，看都已经看到这里。”
　　张翰在后台看着网上的评论，忍不住捏把汗。
　　幸好他们还有一个李雅，不然这一期节目的收视率估计就要被其他节目比下去了。
　　到时候节目组开会，挨批又是他几个背黑锅的。
　　至于乔康永这一类型的选手，作为节目的摇钱树，他也不敢得罪。
　　毕竟人家要才有才，要人有人。
　　为了确保节目能进行到最后，张翰还特地到后台休息室，找到李雅。
　　“李雅，最后让你压轴没问题吧。”张翰本来想喊女神，但是感觉不太正式，还是喊了名字。
　　“放心，我的伴奏绝对没有问题，上台后，大家多配合我一下就行了。”李雅说着还宛如一个少女一样，调皮地吐了一下舌头。
　　“那就好。”张翰松了一口气：“那大家准备一下要上场了……咦，老乔的两个宝贝学生跑哪里去了。”
　　“要不要我配合你找找。”李雅热心地说道。
　　在过往的比赛中乔康永帮过几次李雅的忙，她还是很感激这个亦师亦兄长的竞争对手。
　　“你就不用了，后台就这么大，我一个人找就行了。”张翰可不想这个时候出差错，拒绝了李雅的好意。
　　可是在谁也不知道到音响室内，音响师老马正缩在椅子上，浑身不停地发抖。

第113章 救场！钢琴独奏
　　当张翰找到杨阳的时候，忍不住扶额。
　　徐妍枕着杨阳的大腿在睡的正香，杨阳搂着她也昏昏欲睡，手还搭在徐妍的小腿上，时不时律动几下。
　　“喂，醒醒，快醒醒！该到你们上场了。”张翰伸手拍拍杨阳肩膀。
　　杨阳下意识搂住老婆，然后才是缓缓地睁开眼睛。
　　“主持人？现在什么时候了？”
　　说话间，杨阳伸手到自己的外套内，将老婆背后的拉链拉上。
　　一声闷哼声，徐妍也醒了过来。
　　“还有几分钟，就是李雅上场了，还不快跟我来。”张翰看到徐妍也醒过来，小小地松了一口气，然后马上催促道。
　　几分钟？杨阳看看还被他拿在手里的曲谱，一个小时他已经全都背下来了，于是将曲谱一扔，扶起了徐妍。
　　杨阳试着捏一下老婆的鼻子，后者立刻用眼睛瞪他一眼。
　　看来老婆不迷糊，那就没问题了。
　　于是杨阳点点头，对张翰说道：“好的，没问题了，我们走吧。”
　　得到回复后，张翰也不耽搁，一路将杨阳带到舞台后面。
　　此时倒数第二个音乐人已经表演结束，在音乐人谢幕以后，帷幕也一点点被拉上。
　　这时候，节目组的工作人员立刻赶紧上台布置现场。
　　张翰也来不及和杨阳他们打招呼，上前台主持。
　　而这时候一个节目组的女导演突然冒出来。
　　“你们就是杨阳和徐妍吧，乔老师跟我提过你们两个人，现在跟我来吧。”女导演说着将杨阳和徐妍带到舞台中央。
　　这时候舞台中央已经给被搬上了一架三脚大钢琴，估计是因为节目效果的原因，钢琴上的装着话筒，还有一条黑的数据线连接在它后面。
　　“话筒是关着的，等会帷幕拉开的时候，趁着伴奏响起，你也可以跟着弹。”女导演看在乔康永的面子上，耐心地和杨阳解释着：
　　“不过你没经过彩排，可能跟不上伴奏，所以一定不能将话筒的开关打开，知道了吗？”
　　杨阳看看触手可及的话筒，对着导演点了点头。
　　说完杨阳，女导演又开始安排徐妍，“然后，你坐在他的身边，在李雅唱‘愿一辈子依靠你’的愿字的时候，就靠到他的肩膀上，知道了吗？”
　　“好的，这不难。”徐妍说完，坐到杨阳的身边，然后轻轻地靠到他的肩膀上。
　　“像这样对吗？”徐妍又确认了一遍。
　　“ok，这样就行了。你们只用在灯光下暴露半分钟的时间，不用紧张，观众们看不清你们脸的。”女导演看了看自己手上的手表，最后在吩咐了一句。
　　说完以后，女导演匆忙就离开了。
　　女导演走后没多久，帷幕缓缓的被拉开，整个舞台的灯光都没有亮起。
　　在灰暗的舞台上，观众们好奇地等待李雅歌声响起。
　　音响室的老马，咬着牙忍着肚子如同被刀绞一样的疼痛，终于将李雅的伴奏给放了出来。
　　但他紧绷的神经一放松的同时，人也晕了过去，趴在了控制台上。
　　李雅也早就准备在舞台边缘，等她的音乐响起，她缓缓地从幕后走了出来。
　　“小时候我不理解……”
　　灯光打在李雅的身上，同时在她的身后，一个老母亲和一个手里拿着小提琴地小女孩出现。
　　李雅用自己的歌声，讲述了一个小女孩从被父母培养，到长大成人的故事。
　　随着舞台歌曲进行，现场的观众不禁脸上出现了肃容，他们想起了他们的母亲，想起他们日渐苍老容颜。
　　杨阳有点佩服这个李雅，不光曲谱不错，人美也不用说歌声还特别有感染力，如果将五角星徽章拿出来，给她戴上，估计一歌倾城完全没有一点点夸张。
　　随着李雅的歌声继续，杨阳也忍不住有些手痒，在钢琴键上开始弹奏起来。
　　听着近在耳畔的钢琴声，在昏暗中望着杨阳的脸庞。
　　一路以来，杨阳从不会，到能弹奏出一首完整的曲子，徐妍一直在旁边看着。
　　能有这样一个有天赋又上进的老公，她感觉自己的一生足矣。
　　偷偷地看看周围没人注意她们，光也没有打在他们身上，徐妍偷偷摸摸地靠在杨阳的肩膀上。
　　脖颈感受着杨阳手臂在弹钢琴时的律动，她的心里不由的浮现一丝小甜蜜。
　　可突然，一道光打在两个人和身上，徐妍慌坐起来。
　　等待着女导演说的李雅的歌声。
　　然而四周静悄悄地，除了杨阳的钢琴声，没有任何其他的声音。
　　徐妍小心翼翼地用余光看了一下台前。
　　李雅也显然有些不知所措，朝音响室的方向看了看，然后朝还在弹钢琴的杨阳眨眨眼。
　　“青春美好，我以为是童话……”
　　不知道发生了什么情况的李雅，只能自己临时救场，利用自己低音时特殊的声线，如泣如诉的述说着现实和唯美，憧憬和破碎。
　　然后她自己很大方自然地走到杨阳和徐妍。
　　“有人告诉我现实，认为青春不过是虚度光阴……”
　　在李雅令人起鸡皮疙瘩的声线中，她帮杨阳开启了钢琴的上的话筒，并且挽起徐妍的手，顺便在杨阳耳边悄然说道：“钢琴变调独奏，拜托了。”
　　杨阳：……
　　李雅不光带走了他的老婆，还让杨阳帮忙救场。
　　还有没有地方说理了。
　　算了看在你也是女的份上，不和你计较。
　　杨阳翻了一个白眼，手指开始触碰其他琴键。
　　李雅的歌，在后半段伴奏中，钢琴起到主导的作用，合奏改变独奏，以她的曲谱来说，倒也不是不可能。
　　只是……
　　“青春是一场美妙的梦，在梦里，我就是一个公主……”
　　李雅接着徐妍，继续按照琴声继续她的演唱。
　　徐妍一直被她牵着手，眼睛直直盯着李雅。
　　在观众眼里，这是早就安排好的剧情，成熟的气质绝佳女神和稚嫩年轻的少女公主。
　　两个人对望，似乎呼应着过去和未来。
　　然而徐妍盯着李雅，实际上想说：你干什么，导演可没有有这样的环节，你不要乱来。
　　李雅丝毫不为所动，一抹异光从她的眼中闪过。
　　“梦会醒，青春易逝……公主和王子一直住在我的心间……”
　　仗着比徐妍高一点，李雅调皮地拉起徐妍的手，让她在原地转了一圈，让徐妍穿着公主裙的美好完全展示出来。
　　然后她才踩着钢琴的音符，将徐妍送回了杨阳的身边。
　　“……青春赋予我梦想，纵使青春不再，我依然怀着梦想继续前行。”
　　一首歌结束，李雅对着观众席轻轻的鞠了一个躬。
　　现场响起了热烈的掌声。
　　还有在看主播观众的激烈评论。
　　“太好听了，女神的歌听着就是舒服。”
　　“不愧是压轴的，李雅女神的歌和乔老师的不相上下。”
　　“让那些已经睡觉的人后悔去吧，最强音乐人的每一首歌都要过一个月后才能在网上下载，重播的音质可没有直播好。”
　　“话说中间忽然伴奏全没转成钢琴独奏，是故意安排的吗？”
　　“去官方微博留言看看，到时候应该会给出结论。”
　　评论一片叫好，也有人提出疑问，李雅也知道她这次成功的救场归功于谁。
　　现场，对观众们至谢后，李雅也转身，对杨阳和徐妍鞠躬。
　　“谢谢。”李雅小声的嘀咕道，她十分感激杨阳和徐妍。
　　不管是乔康永还是杨阳，在李雅心中都打上了好人的标签。
　　杨阳打在他身上的灯光关上的时候，立刻拉着老婆下台。
　　这次舞台体验对他来说极其不友好。
　　这哪是上台当背景，这简直就是现场答题，答不对还要背黑锅的那种。
　　要是他不能配合李雅，她将歌唱完，估计明天新闻上就会说乔康永安排学生坑害其他选手。
　　他只是一个刚开始学音乐的学生，这种临时救场的事情不应该他来做。
　　他真的太难了。

第114章 这咖啡真甜
　　杨阳拉着徐妍来到后台，两个人同时都松了一口气。
　　“走吧，我带你去将衣服换回来。”杨阳拉着徐妍，对她说道。
　　“嗯，很迟了，我们换完衣服就要直接离开吗？”徐妍感觉节目结束后会有事情发生，于是在路上询问杨阳道。
　　“我们先回去，其他事情明天再说，重要的话，他们会联系乔老师的。”杨阳拿出手机看了一下。
　　因为是要在黄金档播出，等节目播完的时候已经接近晚上十点了，是时候回去洗洗睡了。
　　音响室控制室位于观众厅的后面，由一条特殊的通道进入。
　　杨阳和徐妍在换完以后出来的时候，正好遇到了被抬出来的音响师老马。
　　出于好奇，杨阳凑上前去打听了一句：“请问他怎么了？”
　　随行的工作人员看到杨阳偷带出来的嘉宾证，回复了一句，“也是因为食物中毒，发作的不是时候，一直在硬撑，现在要赶紧送到医院。”
　　另一个帮忙的工作人员，这时候忍不住抱怨：“老马迟早被他的倔脾气害死，身体不舒服早说，将休假的小王叫回来，不就行了。”
　　“那也需要时间，等小王来了，估计节目也结束了。”
　　随着老马被送上救护车，工作人员也上了救护车。
　　杨阳也目送了一段路，不得不有些感慨。
　　这和他以前何其的相似，为了工作不给领导留下多事没用的印象，所有一切苦难和病痛，能忍就忍，扛的下来就扛。
　　当初杨阳不想结婚，感觉一个人挺好，但是杨妈劝导他，多一个人多一个伴，可以一起分担，生活也不那么孤单。
　　杨阳举出很多例子说明婚姻的不幸，他也绝对不会结婚的。
　　结果…
　　看着身边的老婆，杨阳有些感激幸运女神的眷顾。
　　纵使是最初没有小雨的两年，徐妍都是一个好老婆，什么事情都不用他操心，虽然没有过多的交流，但该做的事情她都有去做。
　　虽然有些笨手笨脚地，经常被他在心里笑话，但是认真的态度，让杨阳暖心。
　　如果说一开始是冲动，往后的日子，杨阳完全是被徐妍这些生活的细节所吸引。
　　“看什么看，还不叫车，我们回酒店，冷死了。”徐妍一转头发现老公居然是在盯着她看，忍不住抱怨道。
　　她和杨阳正站在马路边上，她以为杨阳要拦车，结果却在看她发傻。
　　作为老公，能不能靠谱点。
　　徐妍心里刚有点小埋怨，杨阳忽然拉开外套，将她一把搂进怀里。
　　“这样就不冷了。”杨阳温柔地说道，心中为自己的机智点赞。
　　“不冷……才怪，快点打车。”徐妍刚有一些心动缩缩身子，忽然一阵冷风从外套下面钻进来，让她一下子清醒了，低头用脑袋撞了撞杨阳的下巴，继续催促道。
　　“好了，好了，我在找车了。”杨阳扬起下巴，躲避着老婆的头槌，目光在马路上搜索有没有出租车。
　　此时已经晚上十点，马路上车辆少了很多，杨阳和徐妍是提前离场的，没有能遇上踩点过来拉客的出租车司机。
　　“还没有车，我们去那边的咖啡厅坐一会吧。”杨阳指着不远处的一家主题咖啡厅说道。
　　不远处咖啡厅里面的昏黄光线透过窗户，印在外面昏暗的地面上。
　　与外面冰冷的白色路灯相比，咖啡厅中的光线黄色的光晕，给人本能的感觉温暖。
　　徐妍在杨阳的怀里缩着脖子，点头答应：“只能这样了。”
　　很快杨阳和徐妍就走进了咖啡厅。
　　里面虽然没有开空调和暖气，但是没有夜里的冷风，空气中弥漫着咖啡的醇香味，和外面相比，简直是天堂。
　　杨阳带着徐妍走到吧台，吧员连忙礼貌地微笑说道：“两位要点些什么？”
　　“有没有咖啡喝下去暖和又不影响睡觉。”杨阳看了一眼身边的徐妍，转头回答道。
　　不影响睡觉？吧员一下子就会错意了。
　　“卡路娃（咖啡甜酒）咖啡怎么样。”吧员热情地推荐道，无害的笑容，不知道的人还真以为这是什么正经的咖啡。
　　实际上咖啡正不正经，要看给谁喝。
　　显然对于一直滴酒不沾的徐妍来说，这一款咖啡非常不正经。
　　杨阳和徐妍很少来咖啡店，这个也不了解，杨阳正想询问，被徐妍拉了拉衣服。
　　“老公，你看那边。”徐妍手指指向咖啡厅的角落，餐厅的装饰物后面，乔康永和罗楠正坐在那里。
　　“那就你说的那种咖啡吧。我们坐那边，你等会端过来。”杨阳指指乔康永他们身后的位置。
　　“好的。”吧员微笑着点点头。
　　等杨阳和徐妍悄悄地潜伏到乔康永和罗楠的身后时，吧员对着到吧台来的调咖啡的咖啡师耳语道：“甜酒多放点，让他们有个好觉。”
　　“好。”咖啡师瞄了一眼杨阳和徐妍的位置，回复了一个了解的表情，转身到后面去了。
　　吧员闲着没事，开始擦拭吧台，在看向杨阳和徐妍的时候，嘴角抑制不住的上扬，宛如一个偷笑的姨夫。
　　今天促成了两对，真让人心情愉快。
　　杨阳和徐妍不关心吧员的老姨夫的想法，正坐在位子上竖起耳朵听墙根。
　　乔康永和罗楠此时已经换了一套衣服，也在咖啡店已经坐了一段时间，一直是罗楠在说，乔康永在听。
　　当咖啡渐渐见低，两个人的眼睛都出现一丝迷离。
　　“其实我一直以来担心老师有喜欢的人，但既然老师没有，那么我就不会放弃，我不能看着你一个人孤独终老。”罗楠鼓起勇气，抓住乔康永的手。
　　那炽热的眼神，和温暖的双手让乔康永忍不住有些动摇。
　　杨阳和徐妍听着激动，正期待乔康永的回答时候，吧员端着咖啡来了。
　　“两位的卡路娃咖啡，请慢用。”吧员将咖啡放下就离开了。
　　杨阳和徐妍看了一眼咖啡，刚要继续听墙根的时候，乔康永忽然站起来。
　　两个人瞬间老实，端起自己咖啡，装模作样地开始喝起来。
　　乔康永却不是发现他们，他站起来，只想扶着忽然醉倒的罗楠离开。
　　“早知道你不能喝，就不让你喝这种咖啡了。”乔康永低语着抚摸了一下罗楠头发，然后扶着她一起去吧台结账。
　　杨阳和徐妍有些疑惑地看着离去的乔康永和罗楠。
　　“还有人喝咖啡会醉？”杨阳转头问徐妍。
　　“不知道，反正我不会。”徐妍摇摇头说道。
　　然后她喝了一口手里的咖啡，感觉到嘴里的甜味和在身体里蔓延的暖流，开心地眯起眼睛。
　　这咖啡真甜。

第115章 小孩子不要乱喝咖啡
　　杨阳有些遗憾一口一口地喝着咖啡。
　　乔康永最后还是没回应罗楠，也不知道离开以后，他们会怎么样。
　　没一会儿，杨阳手里的咖啡就被喝了一半。
　　吧员说地没错，这咖啡喝下去全身暖洋洋的，只是总有一种熟悉的感觉。
　　杨阳深吸了一口气，再呼出来的时候，感觉到的是滚滚热流。
　　杨阳：……
　　这状态不就是喝酒吗。
　　杨阳又喝了一口咖啡，将咖啡故意含在嘴里不咽下去，在咖啡中浑厚的甜味渗入他的舌头同时，还有一股热气慢慢地渗透到他的鼻腔，让他感觉有些眩晕.
　　该死这一定是三十五度以上的甜酒勾兑的咖啡。
　　徐妍已经醉眼朦胧的将最后一点咖啡喝完，抱着咖啡杯，一脸幸福靠在杨阳的肩膀上。
　　“老公，我好幸福。”徐妍嘴里呼出的气体低着咖啡的甜香，发烫的脸颊磨蹭着杨阳的脖子。
　　杨阳一手端着咖啡杯，小口喝着给自己压惊，一只手掏出两张红票急忙和吧员呼救。
　　“吧员，麻烦过来一下。”
　　店里也没有其他客人，吧员很快就来到杨阳和徐妍的面前。
　　当他看到徐妍红扑扑的脸时，稍稍有点惊讶，但是咖啡是他推荐的，他不好开口问，只能公式地问道：“请问还需要什么服务？”
　　“结账，这两杯咖啡多少钱？”杨阳挥挥手上的钱，示意这钱是结账的。
　　“一百七十八块，要是您办理会员卡的话，可以打九折。”吧员礼貌微笑着说道。
　　“会员卡不需要，钱也不用找，你能不能帮我去路边拦一辆出租，我不知道你这咖啡里加甜酒了，她这一口气喝完，出去吹风会着凉。”杨阳摸摸徐妍的脑袋，被后者不耐烦的推开了手掌，然后开始嘟囔：
　　“讨厌，我要睡觉。”
　　“十分抱歉，我会帮你去叫一辆车的。”吧员暗汗，没想到是自己误会了。
　　“阿晓，你帮我看着一点吧台。”
　　对咖啡室喊了一句，吧员然后推开店门，到马路上拦车。
　　几分钟后，杨阳和徐妍就坐上了回酒店的出租车。
　　而在这个时候，乔康永坐着出租车将罗楠送回了她住的酒店。
　　在酒店前台接待异样的目光中，乔康永对着他点点头，将罗楠送到了二楼房间。
　　打开门，将罗楠扶到床上，乔康永忽然发现自己的肩膀一片潮湿。
　　“罗楠这么大了，还流口水？”
　　摸了摸肩膀上的水渍，乔康永发现并不是罗楠的口水。
　　等带头一看，发现是罗楠眼角流下的泪水。
　　“哎，这个孩子。”乔康永无奈的摇摇头，拉过被子，给罗楠盖上一点，然后人走进了卫生间。
　　为了避嫌，乔康永本来是想要将罗楠送到就离开。
　　但是看到罗楠这个样子以后，他又怎么忍下心来。
　　打开卫生间水龙头，用手试试热水的温度，然后乔康永将卫生间毛巾打湿，拧干。
　　等他再出来的时候，乔康永手上抓着一块冒着暖热腾腾蒸汽的毛巾。
　　虽然不知道罗楠是为什么而哭，但是乔康永的直觉告诉他，一定和他有关。
　　别的没办法帮罗楠做，只能帮她擦一下脸和脖子，让她谁的稍微舒服一点吧。
　　顺便乔康永在心中祈祷，如果这是罗楠第一次喝酒，也千万不要吐。
　　他一个单身老男人，真的没有照顾醉酒女人的经验，以前遇到喝醉酒的女性朋友，也是尽量联系其他可靠的朋友来处理。
　　不过他自己倒是有过几次大醉经历，当时他的父母还在世，母亲是怎么照顾他来着？
　　乔康永一边回忆着已经久远的记忆，一边像是照顾婴儿一样，帮罗楠擦拭脸颊和脖子。
　　然后是手腕和手掌。
　　最后小心翼翼地帮她脱掉鞋子和袜子，然后脚也擦了一遍。
　　在这期间，乔康永又去卫生间洗了一会毛巾。
　　最后回卫生间放毛巾的时候，他转头看见镜子中的自己居然在笑。
　　摸摸自己的嘴角，乔康永无奈的承认，有一个自己在乎的女孩，并去照顾她，是一件令人感到幸福的事情。
　　不过还是不想耽误这个孩子啊。
　　抱着这样的想法，乔康永挂好已经洗过的毛巾，走出卫生间。
　　过程中，他不敢去看床上的罗楠，担心自己有不该有的冲动，毕竟那种咖啡他也喝了一杯。
　　然后他的手放到门把上的时候，罗楠忽然从后面整个人挂在他的身上。
　　“娶我吧，不要让我再浪费几十年的青春，等你垂垂老去，人不在了，才彻底死心，那样不如用这几十年的时间来陪伴我，给我一个家，以及未来的孩子。”
　　借着酒精的作用，罗楠用喃喃地哀求，表达她最强烈的感情。
　　“元旦放假，带我去见你的父母吧。”乔康永无奈地说道。
　　见父母？难道老师要让父母阻止我？
　　罗楠害怕到颤抖，拼命地摇头，“我不要。”
　　乔康永感受着勒着自己脖子的手臂越来越紧，脸色有些发紫，“我娶你，总要经过你父母的同意。”
　　“真的？那可以。”罗楠精神一震，放松了勒着乔康永脖子的手臂。
　　乔康永趁机转身横腰将罗楠抱起，在罗楠惊呼声中一步步走向房间里的床。
　　就在罗楠大脑充血，喜悦到无法言语时。
　　乔康永将她放到床上，转身离开了。
　　罗楠还想爬起来故技重施，乔康永仿佛背后有眼睛，转头留下一句话：“安心睡觉，答应你的事情，我会做到。”
　　罗楠立刻缩回被子，乖巧地点点头。
　　等房门一关上，罗楠立刻开开心地在床上打滚。
　　……
　　经过一路的煎熬，杨阳终于抱着牛皮糖一眼的徐妍回到了酒店的房间中。
　　“老婆，你要洗澡还是睡觉。”杨阳晃晃徐妍，询问道。
　　“老公，我爱你~”徐妍重复着一句话，傻傻回复道。
　　“爱爱，我也爱你。”嘴里这么说着，杨阳嫌弃地将老婆推到床上。
　　刚才下车的时候，被冷风一刺激，徐妍吐了杨阳半身的咖啡混合物。
　　要不是自己的老婆，这个烂醉的女人，他都想扔到半路上。
　　走到卫生间，将自己已经脏了的外套脱下，杨阳和乔康永做了一样的事情，去拿毛巾过热水。
　　他需要给徐妍先擦一下嘴和手，然后…
　　“听徐妈说，徐妍酒精过敏，不知道要不要紧。”杨阳有些担忧地揉搓着毛巾。
　　等他穿着单衣，拿着热腾腾地毛巾从卫生间出来时候，眼前的一幕，让他目瞪口呆。
　　“孩子他爸，我们来玩一个游戏。”徐妍在酒精和咖啡因的作用下，异常活跃，脸蛋红扑扑地，自己从床上跳起来，飞向杨阳。
　　杨阳赶紧一个箭步冲过去，将她抱住，避免她摔到地上的结局。
　　“我的姑奶奶，你消停点。”杨阳无可奈何地劝说道。
　　“不要，今天我是女王，你是我的骑士。”徐妍被杨阳抱着，还摇晃着手臂高呼着。
　　“好好，我的女王大人，骑士帮你擦把脸。”杨阳无奈只能哄三岁小孩一样，哄着徐妍。
　　从来不喝酒的老婆，喝醉了成这样，这谁能想的到呢。
　　“不对，你不是骑士，你是我老公，我的丈夫。”徐妍继续胡言乱语。
　　“好好，你今天说什么都行。”杨阳搂着乱动的徐妍，坐在床上，耐心地给她擦脸。
　　他原本打算，自己洗完澡以后，再帮老婆洗澡。
　　但是徐妍这副耍酒疯的样子，让他有些担心。
　　控制住就很困难了，怎么给她洗澡？

第116章 过去的黑历史
　　昨天刚洗的澡，只是喝了一杯甜酒咖啡，洗澡还是算了。
　　杨阳在想给她擦手的时候，徐妍忽然将手抽出了来，指着杨阳的鼻子说道：“我难道已经不香了？”
　　“你香，你全世界你最香，行了吧。”杨阳将毛巾往老婆怀里一放，抱起她直接走进了卫生间。
　　打开卫生间的水池不锈钢水龙头，在水龙头流出缓缓热水蒸气中。
　　杨阳继续拿毛巾，帮老婆擦身体。
　　最后给徐妍换上睡衣睡觉的时候，杨阳已经满身大汗。
　　看着在床上已经睡着的老婆，杨用衣服擦擦头上的汗。
　　这些汗都是不打折扣累出来的，按住喝醉的老婆真是一件体力活，十分消耗他的精力。
　　虽然没办法给老婆洗澡，但是他也不亏，甚至血赚。
　　……
　　第二天，外面的阳光明媚，沉睡中的徐妍缓慢地睁开眼睛，第一眼看到还在睡觉的杨阳，想起今天没有什么事情，于是往他的怀里缩了缩，准备睡回笼觉。
　　但是闭上眼睛没多久，她忽然意识到了什么。
　　徐妍睁开眼睛，拉起自己身上衣服一看，是她带过来换洗的睡衣，立刻明白事情不对。
　　她根本没有昨天喝完咖啡以后的所有记忆。
　　“醒醒，你快给我醒醒！”徐妍摇晃着杨阳，直到将杨阳晃醒。
　　“干嘛？”杨阳半撑着眼皮看着自己的老婆，眼睛一闭，手脚一抱，将她控制住，然后又闭上了眼睛。
　　徐妍挣扎了几下，只挣脱出一只手，掰开杨阳的眼睛，对他说道：“昨天晚上发生什么事情，我为什么一点印象都没有了。”
　　“哦？昨天晚上啊，昨天的咖啡点错了，你喝了一杯加高度数甜酒勾兑的咖啡，喝醉了。”杨阳不轻不重地说道。
　　徐妍脸色一下子不好，“那我衣服是谁换的？”
　　“这种苦活累活，不是你老公还能是谁。”杨阳语气中渐渐开始透着埋怨：“你喝醉了以后不知道哪来的力气，我差点按不住你。”
　　徐妍：……
　　“你除了给我换衣服没干别的事情？”徐妍狐疑地看着杨阳。
　　整天嘴里说着想这想那，这样的机会摆在面前，他不把握？
　　“比如？”杨阳随意地回道。
　　徐妍在杨阳耳边，小声说了一句。
　　这下是真的将杨阳惊到了，猛地两只眼睛都睁开，“你怎么能平白污人清白”
　　徐妍翻了一个白眼，“也不知道谁好几个晚上喝多了，回来就抱着我乱来，要不是看在你工作辛苦的份上，我早带着小雨回娘家了。”
　　“为什么我一点印象也没有。”杨阳有些汗颜。
　　“你喝断片了，衣服还是我早上捡起来拿去洗的。”徐妍鼓着嘴埋怨着，“喝醉了，也不知道自己身上有多难闻，没有一点情调。”
　　徐妍说话的时候，脸上嫌弃的表情，丝毫不遮掩。
　　杨阳仔细细想，自己的确有几次应酬喝了不少，怎么回到家都都记不清了，最后从在自己家床上醒来的时候，还以为是自己坚持到家以后脱衣服睡觉，却没想到还有这样的黑历史。
　　“你也不一样，昨天晚上喝醉了以后，一直嚷着要把小雨生出来……”理亏是一回事，面子不能丢，杨阳开始爆料昨天晚上从老婆嘴里蹦出的虎狼之词。
　　徐妍被杨阳越说，脸越红，仔细感觉了一下自己身体，没有一点不舒服，才松了一口气。
　　脸红归脸红，但徐妍还是小声反驳。
　　“人类本来就是不如禽兽，这是事实。”杨阳丝毫不为意：“因为不如却能战胜，所以才显得人类智慧的强大。”
　　杨阳捏住老婆的脸，两个人四目相对，“以后不准你喝酒，知道了吗？想喝，我们结婚后，我陪你在咱们单独两个人的时候喝。”
　　通过昨天晚上的事情，杨阳基本上可以确定，老婆对酒精过敏的事情，只是徐妈吓唬徐妍的说词。
　　不过他老婆的酒量是真的不行。
　　“知道了。”被杨阳近距离注视着，徐妍不好意思地低下头，应了一声，却忍不住嘀咕杨阳之前的话：
　　“就知道说歪理，还不是借着这个理由欺负我。”
　　“早上打算吃什么，我去买。”杨阳问了一句徐妍，然后从床上爬起来。
　　外面已经是大太阳了，被老婆这样一折腾，已经不可能一觉睡到中午了，还是填饱肚子要紧。
　　“不用你去，我去给你买。”徐妍出乎杨阳意料地主动，还没等他换上衣服，已经跑下床，去行李箱抱着几件内衣和衣服，去卫生间换。
　　杨阳反正没事，拿起床边的衣服开始换，打算和徐妍一起去吃早饭。
　　这时候，他的手机响了。
　　是乔康永打过来的电话。
　　杨阳：“喂，老师，有什么事情吗？”
　　乔康永：“今天早上，节目组打电话给我，说要做一个你的专访。想通知一下你”
　　杨阳：“这么突然？”
　　乔康永：“也不算突然，你上网看一下就明白了，。”
　　杨阳：？
　　“老婆，不用出门了，咱们叫酒店服务吧。”杨阳对着卫生间中的徐妍喊了一句，然后走向房间的电脑。
　　昨天晚上他们提前离场错过了什么东西了吗？

第117章 咱们私奔吧
　　杨阳打开电脑，在等电脑开机的这段时间，拿起了旁边的座机，按照酒店服务手册上的号码，给自己和徐妍点了一些简单的早餐。
　　“怎么忽然就不出门了？”徐妍将昨天没有换的内衣换下来，穿着一条崭新的裙子走过来。
　　“还不知道，刚才老师打电话过来了，好像昨天晚上的事情还有后续。”杨阳说着，指指卫生间门口的椅子，然后再指指他的旁边示意徐妍坐过来。
　　徐妍也有好奇心，过去将椅子搬过来了，坐到杨阳的旁边，看着他在电脑上输入‘最强音乐人’这几个字。
　　纸包不住火，节目组食堂发生大型食物中毒的事情，已经上了各大媒体网站的头条。
　　而在微博上，节目组的官方微博还没有出面公关，但参加比赛的选手们微博下面已经炸开了花。
　　虽然有人还想因为这剑事情说自己发挥不好，要求重赛，但只有一两个被淘汰没人气的选手，所以基本没人搭理。
　　大多数的音乐人的参赛选手相对还是比较理智。
　　总体而言昨天晚上因为音响师被送医院而曝光，但事件还算处于发酵阶段。
　　而比赛结果在昨天晚上节目直播的时候已经公布
　　乔康永不出意外的拿到了第一出线，李雅以第二名的成绩出线，剩下的参赛音乐人虽然出线，但票数加在一块也没有这两个人高。
　　而真正让节目组打算采访杨阳的原因，是李雅拿到第二名以后，在微博上留下的一句话。
　　“感谢乔老师的学生，没有他们，我没办法完成比赛，也祝愿音响师老马早日康复，下次不要这么拼了。@乔康永@最强音乐人节目组。”
　　这是李雅在昨天晚上听说音响师老马住院后发的微博，虽然有点蹭热度的嫌疑，但是粉丝们大多数相信自家女神是出于好意。
　　“老鲜肉的学生？那不就是小鲜肉嘛。”
　　“不对吧，听说高中生，小嫩肉更加恰当点。”
　　“女神为什么要感谢这两个学生，节目组叫他们来弹钢琴，不应该是他们该做的吗？”
　　“要联系上下文理解，因为发生了食物中毒事件，节目组人手不足，他们只是临时顶替的，既然帮了大忙，自然要谢谢人家。”
　　“这么一说，难道是音响师是那伴奏忽然停掉的那时候被送往医院的吗？难怪我感觉后面纯钢琴伴奏有点怪怪的。”
　　这时候，杨阳和徐妍的身份还没与被挖出来，但是关于两个人讨论已经开始有愈演愈烈的趋势。
　　从刚才乔康永电话中的意思，杨阳大概猜到，他是想将他推到幕前。
　　那要这么坑自己学生的老师。
　　杨阳忍不住抱怨，他只是想安静和老婆度过三年高中生活，建立事业线是上大学以后的规划。
　　至于以帮老师驻场表演才艺，那不过是杨阳兴起想事先体验一把舞台的感觉。
　　真的！
　　杨阳拿出手机，想要跟乔康永商量一下推掉这次专访。
　　忽然，房间的门响了。
　　“客房服务。”门外的服务生喊道。
　　“我去拿。”徐妍站起来，几步就跑到门口。
　　徐妍一打开门，看着外面的服务生和小餐车上两大托盘早餐，说道：
　　“哪份是我们的，给我就好了。”
　　徐妍以为车子上的两份早餐只有一份是他们的。
　　但是服务生的回答，让她目瞪口呆。
　　“这些都是你们的早餐。”服务生说着掀开盖在餐车下面的两笼包子的毛巾，“这辆车等会你们吃完放门口就好了，会有人来收的。”
　　“额，好的。”徐妍接过餐车，顿时有些无语。
　　“杨阳，你恶死鬼投胎吗？点这么多干什么。”徐妍推着餐车来到杨阳的旁边，瞄了一眼酒店的早餐价格，语气十分不满。
　　她老公又乱花钱了。
　　但是徐妍刚说完，肚子就响起了咕噜噜的声音。
　　“还不是怕老婆饿着。”杨阳站起来摸了摸徐妍的脑袋，然后拿着手机给乔康永打电话。
　　杨阳：“老师，事情我已经在网上大致了解了一下，节目组给我专访，不会是想拿我炒作，转移观众的注意力吧。”
　　乔康永：“你要这样理解也没有错，主要是你本身就有炒作的潜力，一个刚学琴不到两个月的高中生，只会四首钢琴曲，在全国人民的目光下，帮助音乐人救场成功，这很具有话题性。”
　　听到乔康永说这话，杨阳忍不住翻白眼，转头看看徐妍。
　　这事情要是让老婆知道了，老公又要出名了，一定会蹦出来替他答应。
　　炫耀老公这种事情，杨阳用脚指头想，都知道她不会错过。
　　说不定为她的小说借此火一把，她还会爆出更多的猛料。
　　这种事情，杨阳怎么能允许。
　　杨阳：“我能不能拒绝。”
　　乔康永：“理论上可以，但是老师这两天有私事比较忙，他们找不到你一定会来找老师，你就牺牲一下。”
　　杨阳：“私事？我能不能帮忙”
　　一直以来，乔康永作为老单身狗，不是都很闲的嘛，怎么会突然就有私事了。
　　有问题。
　　杨阳嗅到了一丝不一样的味道。
　　乔康永：“你帮忙就算了，她说不方便。”
　　杨阳：“他？男的女的。”
　　乔康永：“咳咳，总之不方便，我挂电话了。”
　　杨阳没有想到一个浓眉大眼的老师，居然也会坑自己的学生。
　　真是世风日下，人心不古。
　　但杨阳也不是坐以待毙的人。
　　抢过老婆嘴里的油条，杨阳坐回电脑前，边啃着油条，边说道：“老婆准备一下，我们马上私奔。”
　　“诶？”徐妍刚瞪完杨阳，拿了一个鸡蛋饼，才咬一口，被他的话说愣了。
　　自家老公抽什么风？
　　“好不容易来一趟南湖，我们去赵家界玩两天，两天后再回来。”杨阳啃着油条，已经开始在网上寻找旅游攻略，准备定去赵家界车票。
　　徐妍总感觉哪里不对劲，但是想想好像去玩两天，再回长沙也行。
　　于是她点了点头，继续吃她的鸡蛋饼。
　　……
　　一个小时后，和杨阳有一面之缘的张翰已经被节目组外派来找杨阳的路上。
　　杨阳住的酒店地址是乔康永告诉节目组，张翰他们在吃了早饭以后，立刻就出发上路。
　　然而即使这样，他到酒店的时候，也已经迟了。
　　“不好意思，杨阳先生在离开酒店的时候跟我们已经说过了，房间继续住，但是他们要离开两天的时间。”面对摄像机的前台接待有些紧张地回答张翰。
　　张翰脸色一变，转身让摄像师别录了，赶紧给乔康永打电话。
　　张翰：“乔老师，你没有通知你的学生吗？酒店的人怎么说他要出去两天的时间。”
　　乔康永：“……说是说了，但是他好像不怎么喜欢被采访。”
　　张翰：“那没办法了，你这个做老师的来替他接受采访吧，等一下，我去你的酒店一趟。”
　　乔康永：“……不好意思，不太方便，我已经到赵家界了。”
　　张翰：……
　　这都是什么神仙老师和学生。
　　张翰愤愤地按掉了电话，想了想，感觉自己不能背这锅，赶紧又打了一个电话。
　　“喂……”

第118章 两桌麻将
　　从沙城到赵家界的车程要4个小时。
　　因为是国庆节假日的缘故，车子上人满为患。
　　人一多，车子中的空气免不了浑浊。
　　杨阳和徐妍选择睡觉，撑过这段难熬的时间。
　　然而在中途的时候，又上来一对中年夫妻。
　　“田宝同志，你倒是快点啊，还不到五十岁就不行了，是不是个男人。”
　　“这就上来了，你也不看你背多少东西，我背多少东西。”
　　“徒步旅行不是你出的主意，你还是个男的，你不背行李，谁背……别说话，后面有坐，快去坐。”
　　这个时候的全国交通主要还是人工售票为主，公交车上大部分都是人工售票，所以中途上车后补票，也是常有的事情。
　　有两个乘客中途下了车，这才有了这对夫妻能有上车的机会。
　　杨阳本来已经睡着，听见自己老爸老妈的声音，瞬间就吓醒了。
　　一看身边的徐妍还靠着自己睡的正香，立刻拿出外套将两个人盖起来。
　　“师傅麻烦将脚收一下。”杨妈在前面开路，杨爸在后面背着大旅行包，无奈地摇头。
　　他不过是随意的提了一下，老婆就风风火火地开启说走就走的旅行，可苦了他这把老骨头。
　　好在在他软磨硬泡下，杨妈徒步旅行一天后，也感觉没什么意思，同意在马路边上拦一辆开往赵家界的大巴车。
　　听着老爸老妈的声音从身边经过，杨阳总算是松了一口气。
　　但他还来不及吸气，杨爸的一句话，差点让他窒息。
　　“老婆，你有没有感觉前面位置上的年轻人有点奇怪。”杨爸声音不大的说道。
　　“可能是小情侣之间亲热吧，别人家的事情你少管，还是想办法将老徐那两口拐出来，两家人活络一下感情，为咱儿子做准备。”杨妈还在惦记徐妍的事情。
　　儿少不努力，儿大打光棍。
　　“你当推拿按摩啊，说能活络就能活络的。”杨爸扭头看外面风景，不太情愿地说道：“等会下车，我会给老徐打电话的，别急。”
　　“那行，记得说来回飞机票食宿我们包了，让他们准备好换洗的衣服，和一颗出来玩的心就好了。”一向节俭杨妈此时也豁出去了，要下血本将别人家女儿拐过来做儿媳。
　　“你就省省吧，人家不缺你这点钱。”杨爸白了杨妈一眼，自己的媳妇又开始作妖了。
　　“省什么省，就是你的态度不够有诚意，人家才不肯松口。”杨妈对于戳自家老公这件事情，丝毫不手下留情，手指在杨爸的额头点个不停。
　　“好好，都听听你的行了吧。”车上这么多人，杨爸面子上过不去，抓住杨妈作妖的手指，算是点头答应了。
　　杨阳感慨，真是苦了天下父母心。
　　可能在重生之前，杨爸杨妈也做过一样的事情，难怪他和老婆结婚的时候，会那么顺利，徐爸徐妈待他也像亲生儿子一般。
　　此生有这样的父母，还有什么好渴求的。
　　生活没有那么多岁月静好，只因有人为你负重前行，你的幸福可能只是因为父母在你前方为你披荆斩棘。
　　但是！
　　感动归感动，把徐爸徐妈也叫到南湖，就是你们不对了。
　　如果徐爸徐妈来了，他还怎么和老婆没羞没臊的玩耍了。
　　要知道，杨阳是骗徐爸徐妈说，跟老师出来学习，才有这次到南湖来玩的机会。
　　在杨阳陷思索对策的时候，徐妍悠悠地醒过来，嘟囔道：“嗯？天黑了吗？”
　　“嗯，天黑了，不过还没到，你再睡一会儿。”杨阳将还迷糊的老婆按在自己的肩膀上，强制她睡觉。
　　“那等……到了你叫我。”徐妍在杨阳的肩膀和脖子之间蹭了蹭，找一个舒服的位置放置她的脑袋，然后又闭上了眼睛。
　　要想让徐爸徐妈不来南湖，杨阳实在想不出什么理由，但是让徐爸徐妈一直留在赵家界，倒是不难。
　　杨阳眼睛一转，有了一个主意，搂着徐妍的腰从她的屁股后面拿出被她藏起来包。
　　徐妍不舒服的扭动了一下腰，半个身子离开座位，干脆趴到杨阳身上才没了动静。
　　杨阳就在这样搂着老婆，开始用徐妍的名义给岳父岳母发短信。
　　徐妍（杨阳饰）：爸，我们在南湖遇到杨阳的爸妈了，他们想让你女儿当他们的儿媳(＾－＾)V。
　　徐建华：……
　　徐妍（杨阳饰）：做为您的宝贝女儿，我感觉不能这样白白的便宜他们，他们还不知道我和杨阳的事情，你们可以趁机好好地和他们联络感情。
　　徐建华：怎么说？
　　徐妍（杨阳饰）：我听他们说要去赵家界玩，还说有机会叫上你们，要是他们真的联系你们的话，本着不能白白便宜杨阳的理念，我感觉你们没必要客气，最好每个景点都玩遍，在赵家界多玩几天。
　　徐建华：哦，知道了，你小子好好地照顾好妍妍。
　　卧槽，你们都是福尔摩斯吗？
　　看到徐爸最后一条短信明显是发给他的，杨阳一脸冷汗。
　　虽然说，他是第一次假扮老婆没什么经验，但是这没快就被识破了，他不要面子啊。
　　……
　　坐在商场等待徐妈试衣服的徐爸，看着杨阳没有再发短信过来，脸上不禁露出了老岳父智珠在握的表情。
　　“还是太年轻，只是咋呼一下，就露馅了。”
　　徐爸收起手机，徐爸看一眼商场的液晶电视机，上面正在播放昨天的最强音乐人，因为徐妍被李雅拉到台前的缘故，徐爸一眼就认出了自己的女儿。
　　“王子和公主吗？难怪妍妍会被这小子骗走。”徐爸无奈地摇摇头，真是女大不中留，自己家水灵灵的白菜就这样被猪拱了。
　　早知如此，就自己亲手养大这头猪，让他去供别人家的地。
　　刚有这个念头，徐爸又感觉不对，以自己女儿的脾气，到时候估计能将自己送到这头猪的面前。
　　左思右想之后，徐爸一拍大腿站起来，感觉还是养猪人的错，这次他一定要去好好的宰这个杨田宝一顿。
　　徐妈刚从试衣间里出来，徐爸迎面就走过来，兴冲冲地对她说道：“老婆，我们去赵家界找老杨他们蹦极去吧。”
　　“啊？”徐妈一脸吃惊地看着徐爸。
　　这过几年的就半截身子入土的人了，又在抽哪门子风？

第119章 来互相伤害啊
　　车子快到站的时候，杨阳偷偷地朝后座张望了一下。
　　杨爸杨妈都已经经过一上午的徒步，在车上已经睡着。
　　这么好的机会，杨阳自然要把握。
　　“老婆醒醒。”杨阳摇晃着徐妍。
　　“嗯？”徐妍睡意朦胧的睁开眼睛。
　　“走了，已经到站了。”杨阳掀开外套，先站起来一手拉着徐妍，一手拿他们带的将背包。
　　因为只是玩两天，两个人只带了一套贴身的换洗衣服，所以背包很轻，杨阳顺手就拽了下来。
　　徐妍还揉着眼睛的时候，杨阳已经将她带到了大巴门口。
　　透过大巴车门的透明玻璃，徐妍和杨阳还能看汽车站的大楼，还有一排一排的大巴车。
　　当车子一停稳打开车门，售票员刚站起来准备喊醒后面睡觉的乘客。
　　杨阳已经拉着徐妍下车，朝出口跑去。
　　“喂，你干什么啊。”徐妍被杨阳拉着跑，心里一阵莫名其妙。
　　“中午都过了，我饿了。”杨阳回徐妍的话道，后者脸上顿时写满了无语。
　　另一边在车站内，杨爸杨妈刚从汽车上下来，杨爸狐疑地朝车站的出口张望了一眼，然后转头对杨妈说道：
　　“我好像看到咱们儿子了。”
　　“我也……胡思乱想什么呢，儿子就在家里，你不是拉不下脸给老徐家打电话。”徐妈刚接话，忽然意识到不对劲，双手叉腰呵斥道。
　　杨爸看周围的人都看过来，不满地撇了杨妈一眼。
　　又不给我面子，晚上再收拾你。
　　然后他一个人拿着手机，走到一边，给徐爸打电话。
　　杨爸：“建华，是我，你国庆放假有什么事情没有。”
　　徐爸：“事情倒是没有。”
　　徐爸已经知道了杨爸的打电话过来的用意，但是他就是不说，等杨爸自己说出口才行。
　　杨爸：“既然没有，你们两口子已经很久没和我们聚聚了。我和丽华在赵家界，你们过来吧，来回机票和景点门票，还有食宿都算我们的。”
　　杨爸泪流满面地对着手机说完这一段话，然后愤恨地瞪着杨妈，让她把风油精拿开。
　　孩子都多大的人了，还老拿风油精熏别人做威胁。
　　幼不幼稚。
　　在最亲的人单独相处的时候，女人外表的温良淑德都是装的，骨子里比小孩还幼稚。
　　这一点在刚生完孩子以后表现的格外明显。
　　杨爸感觉自己的老婆更是其中之最。
　　徐爸：“好的，我们晚上就到。”
　　杨爸：“哎呀，你跟我客气什么，我们都多少年交情了……哈？你就这样答应了？”
　　本以为徐爸会推脱客气一下，这一下子就答应了，让杨爸嘴巴都差点没反应过来。
　　“事情怎么样了。”杨妈看杨爸放下手机，立刻凑过去问道。
　　杨爸总感觉徐爸的反应有点奇怪，但说不不上来，只能对杨妈点点头，“他们晚上就坐飞机过来。”
　　“那我们先去将酒店订好。”徐妈眼睛发亮，就好像儿媳已经触手可及。
　　……
　　杨妈不知道，她心心念念的儿媳，正和她儿子站在景区的门口。
　　“我们先去将酒店定下来吧。”杨阳认为稳重起见，应该先订酒店。
　　国庆长假期间，到处人山人海个，杨阳就怕晚上连一个睡觉的地方都没有。
　　“现在都快三点了，等去订完房间，都四点多了，哪还有时间玩。”徐妍一再坚持道。
　　难得出来，先玩再说，住的地方总会有办法的。
　　杨阳瞅瞅手机，暗叹要是智能机早点普及就好了，这样订酒店就方便了很多，不用像现在这样就纠结。
　　“算了，这次就让你做主好了。”杨阳最后只能寄希望于景区内里的酒店客栈房间能有富余。
　　应该能有富余吧。
　　两个人买了门票进了景区，徐妍立刻就去买了一张地图，边走边研究去哪里玩好。
　　“杨阳，去黄岗寨怎么样。”
　　“还是去金溪？”
　　看着老婆兴致这么高，杨阳朝地图瞄了一眼，指着地图说道：“去黄岗寨。”
　　“为什么？”徐妍疑惑地转头看着杨阳，其实她心里是想去金溪的。
　　难道杨阳以前背着她和别人来过，知道哪里好玩？
　　可是明明杨妈说过杨阳除了从来没有和他们来去旅游过。
　　“因为那有客栈呗，傻老婆。”杨阳扛起背包，背对着徐妍，向开过来的景区车挥了挥手。
　　“你才是傻。”徐妍不满地嘀咕着，跟着杨阳上了车。
　　到了黄岗寨，让杨阳担心的事情没有发生，客栈还剩下两间相邻的房间，足够他们住了。
　　“我们要一间就够了。”在客栈前台羡慕的目光中，杨阳递上了给自己的身份证和银行卡。
　　就在等待前台办理登记手续的时候，他余光忽然看到了两个人。
　　“老师，你们住客栈啊。”杨阳靠在柜台上，朝乔康永和罗楠挥挥手。
　　“今天时间还早，罗楠我们再去景区逛一圈吧。”乔康永和罗楠两个人脸上的表情同时一僵，乔康永更是转身就要离开。
　　“嗯，好的。”罗楠本来只是跟在乔康永的身边，当乔康永转身的时候，犹豫了一下，搂住了他的一只手臂。
　　虽然说不好意思，但是罗楠还是想给杨阳一个信号，她已经和乔康永在一起了。
　　看热闹不嫌事大的老杨同志，自然注意到这个小动作。
　　立刻故意问客栈的前台小二：“小哥，我问你一下，这附近还有其他客栈吗？”
　　“没有了，这里就这一家客栈，再远一点要坐三个小时以上的车才能到，天都快黑了，你们还是不要跑来跑去了。”前台小二以为杨阳想换客栈，立刻补充道。
　　“你说的对，你这就剩下两间房间了，我们当然要赶紧住，不然天色晚了就没地方竹住了。”杨阳继续故意大声地说道。
　　乔康永听到杨阳的话，停住了脚步，掩耳盗铃地拿出和罗楠一起买的墨镜带上，转身又走进来。
　　“给我们开两间房间。”乔康永同时拿出他和罗楠的身份证。
　　前台小二有些为难：“不好意思，只剩一间房间了。”
　　乔康永眉头一皱，发现事情不对。
　　“老师，刚才是两间房间，但是现在就只剩一间咯。”杨阳嬉笑着挥舞着自己手上的房卡，让乔康永顿时装不下去。
　　“你怎么总喜欢坑你老师。”乔康永无奈的摘下墨镜，看着杨阳。
　　“师弟师妹你们好。”罗楠也摘下墨镜，有些拘束地打招呼。
　　前台小二本来看乔康永和罗楠关系挺亲密的，想推荐两人住一个房间。
　　但是一听四个人的关系，话就卡在嘴里，眼睛开始转悠，开始思索。
　　两男两女，两个房间，那干脆男女分开住？
　　可最初来的一对是要住一起的。
　　擅作主张将情侣分开，他也怕得罪人。
　　俗话说宁拆一座庙不毁一桩婚。
　　很快杨阳就帮他做了决定。
　　“给他们开一间，这个师姐迟早要变师母。”杨阳抬手就将乔康永来不及收走的身份证递给前台小二，并对他眨眨眼睛。
　　仿佛在说，动作快点。
　　前台小二也没有犹豫，很快开好了房间。
　　乔康永有些无奈看着自己手里房卡，想想这样就算，拿出银行卡的打算要交押金。
　　“等一下，我们的押金还没交。”杨阳又抢先一步拿出自己银行卡，在刷卡机上刷了一下。
　　前台小二欲言又止，只能被迫配合演出。
　　刷完卡以后，杨阳拉着老婆就上楼看房间，留下准备刷卡的乔康永。
　　“不好意思，您的学生刚才已经帮您付过了，这是发票，您收好。”前台小二说出这句话后，松了一口气。
　　总算配合演出结束了。
　　乔康永拿着房卡，在看看身边的罗楠，心情有些复杂，自己的学生在不同方面都有些早熟。
　　罗楠喜欢上了自己的老师。
　　杨阳爱让老师欠他人情。
　　两个人都让他又爱又恼，不知道是前世谁欠谁的。
　　另一边，杨阳一进房间，就将自己甩到床上，对着在看窗外风景的徐妍摆摆手，宛若无情地说道：
　　“我先睡一会儿，你和跟别男人走吧。”
　　徐妍翻了一个白眼，知道杨阳说的是乔康永，回应道：“那跟别的男人走了，就不回来了。”
　　“嗯，你不回来，我就换一个老婆。”杨阳无所谓地回应道。
　　“换你个大头鬼，你要敢去找别的女人，我做鬼都不会放过你。”徐妍张牙舞爪地威胁道，然后甩头离开了房间。
　　刚出门的时候，徐妍还有点生气，但是一到客栈大门口又变的有些不舍。
　　特别是发现杨阳已经发短信让乔康永和罗楠在大门口等她。
　　等一行三人离开以后，杨阳站在房间的窗口看着他们，转身伸了一个懒腰，这会他是真的要睡一会儿了。
　　中午在车上只睡了一个小时多，根本没睡觉好。
　　不过不想跟着老婆出去玩是假的，他是在躲杨爸杨妈。
　　虽然说几率很小，但是万一碰上了呢。
　　杨阳完美地给自己找了一个宅在客栈的理由。
　　然后随着时间一点点过去，一个电话将他从和老婆还有女儿一起旅游的美梦中吵醒。
　　从床上爬起来的时候，外面已经一片灰暗，景区白天隐藏在房檐边角的霓虹灯陆续亮起，让周边复古风的房子多了一份绚丽和诡异。
　　杨阳揉揉饥肠辘辘的肚子，拿着手机走到窗前，发现是乔康永打过来的电话。
　　杨阳：“老师，什么事情？”
　　乔康永：“节目组之前已经打电话过来了，最强音乐人延期整改了，下一期定在六号，也就是后天，他们希望你作为特邀嘉宾出现。”
　　杨阳：“嗯？这是什么操作，特邀嘉宾，我也配？我怎么感觉节目组在搞我。”
　　乔康永：“给钱，你上不上？”
　　杨阳：“别提什么钱不钱的……”
　　话还没说完，乔康永继续说道：“十万。”
　　杨阳：“……帮老师是我本份的事情，当然要上，不过老师，节目组为什么忽然抽风让我当特邀嘉宾，他们有受虐倾向？被我鸽一次不够？”
　　乔康永：“我将昨天晚上歌是你送给我的事情，告诉节目组了，还说你手上还有一首双人歌曲打算在节目上唱。”
　　杨阳：……
　　这到底是道德的沦丧，还是人性的扭曲。
　　杨阳：“老师，你不要坑我啊！”
　　乔康永：“不，这是老师给你机会，你都帮老师垫付房间的押金了，这是我应该做的。”
　　杨阳忽然感觉自己的老师被自己带坏了，居然学会了记仇。
　　因为自己擅作主张让他和罗楠一个房间，在知道他不喜欢出风头的情况下，设计坑害他。
　　顿时杨阳歹从心中起，恶从胆边生。
　　杨阳：“好吧，老师也是一番好意，今天晚上，我请老师吃饭吧。”
　　乔康永犹豫了一下，在电话中回应道：“好的……罗楠，徐妍我们差不多就回去吧。”
　　虽然知道是鸿门宴，但乔康永还真有点好奇杨阳会玩出什么花样。
　　……
　　在杨阳和乔康永互相伤害的时候，杨爸杨妈已经在张家界的机场接到了徐爸徐妈。
　　两家家长见面分外亲热。
　　徐爸和杨爸一见面，二话不说，两只手就握在一起，在杨爸被感染地想谈感情的时候，他松开了手：
　　“机票的票根给你了，报销一下吧。”
　　杨爸一摊开手，看到是两张飞机票的票根，一脸别扭。
　　反观杨妈和徐妈像姐妹一样，聊了半天化妆包养品，然后才进入正题。
　　“徐妍这个国庆假期也在南湖，说是这次跟着老师学习……”徐妈一个劲的开始夸自己家的女儿。
　　杨妈脸上笑盈盈，心里嘀咕，她是不是已经知道她拉拢两家的关系，是惦记她的女儿，想让自己打消主意？
　　这样绝对不行。
　　“是啊，女孩子见世面多了气质会好很多，我要让杨阳跟你的家的孩子学习一下，不要整天关在家里，要多出去走动，考试全校第一又能怎么样……”杨妈笑眯着眼睛说道。
　　两个人从机场聊到出租车上，徐妈忽然反应过来不对劲。
　　杨妈还不知道杨阳和徐妍在一起，这话是什么意思，她的孩子不如你家的孩子，跟老师学习只是见世面，学不到本事？
　　徐妈的瞳孔微缩，打定了主意，又开始了一轮话题：“其实，建华年轻时候上过的最好的高中，不过是镇一中，妍妍能考上云中，真的让我们意外。”
　　又来，这是要提醒两个人一个分校，一个本校，中间不只差了一个档次吗？
　　杨妈暗暗吸了一口气，轻笑了几声：“是啊，我和田宝学历都不高，混了大半辈子就只混到了几家门店，不值一提，杨阳要是不争气，以后也就接手我们这些门店的份了…”
　　徐妈眼角一跳，这是什么意思，所以说他们家高攀了？
　　因为要联络感情，杨爸杨妈叫了两辆出租，他们分开陪徐爸徐妈。
　　当两家人到酒店门口，杨爸和徐爸从出租车上下来，转头一看自己家的媳妇。
　　忽然之间，两个男人同时闻到了硝烟的味道，忍不住对视。
　　就这么一段路，发生了什么？

第120章 夫妻桌游
　　“建华，你们还没吃过吧。”杨爸意识到不对劲，想要转移两个女人的注意力。
　　徐爸斜眼撇了一眼杨爸，站在原地当起了观众。
　　“对哦，惠姿你和建华刚下飞机应该没吃过过晚饭吧，正好在酒店顺便吃点。”杨妈收敛了笑容，想要停战。
　　差点忘记了她是帮儿子讨好未来丈母娘的，能退一步就一步吧。
　　“你们应该也没吃吧，快点进去吧，晚上外面挺冷的。”徐妈脸上笑容也收起来，招呼大家进酒店。
　　以后徐妍进了杨家的门，还要看杨妈的脸色，现在怄气，还不如多了解一下杨妈杨爸的为人。
　　如果和年轻的时候一样，她也能放心的将徐妍放心的交给杨阳。
　　如果不一样，女儿又非要嫁不可。
　　那么只能将她珍藏多年的几套家庭伦理剧的光碟和小说，拿出来温故一下了。
　　前一刻还硝烟弥漫的两个人，只是一个目光交汇，就握手言和。
　　杨爸松了一口气。
　　徐爸暗道可惜，还以为能领教一下老婆作为丈母娘的风采。
　　想当年，他为了娶到这个婆娘，没少被他的丈母娘蹂躏。
　　也该让杨家小子也尝尝。
　　两家人各怀心事一起准备，进酒店。
　　可这时，忽然两只手分别抓住了杨爸和徐爸的肩膀。
　　“叫你们几遍了，车钱还没给！”两个追过来的司机异口同声地说道。
　　“你们找他。”徐爸无压力甩锅。
　　“你变了。”杨爸有些怨气对徐爸说了一句，然后拿出了他钱包。
　　徐爸被杨爸的眼神惹地一声鸡皮疙瘩，揉揉自己的手臂，“你又不是以前的小宝了，别用这样的眼神看我。”
　　“骂人不揭短，喊人不喊小名，华仔。”杨爸付钱的时候，不忘回头反呛道。
　　在旁边看着的两个女人一对眼，从彼此的眼睛中看出了无奈。
　　这两个老男孩又来。
　　“你们两个大男人，别站在人家酒店门口不动，进去了。”
　　杨妈徐妈同时推着自家的老公，进了酒店。
　　……
　　自己家的父母刚进酒店，杨阳和徐妍已经开始和乔康永他们开始在客栈中吃饭。
　　一共四个人，杨阳就让客栈小二开了一间包厢。
　　因为到了十月份，包厢中也没有开空调。
　　看上去很朴素的木桌，上面摆放着用木碟子盛放的饭菜，还有三两个大小不一样的竹篮里面放着切好的水果。
　　一切仿佛都是大自然的馈赠，再加上包厢里绿色植物的点缀，很有赵家界自然风光的意境。
　　宛如在流落在丛林小屋，被主人家邀请，在橙黄的灯光和温暖安逸的气氛下，享受一顿勉强算的上丰盛的晚餐。
　　这一桌饭菜也的确不贵，只花了杨阳的五百不到，对于四个人在一个景区的消费，可以说很划算了。
　　“人都到齐了，开始吃吧。”杨阳早就等不及了，下午从大巴车上下来以后，他只和老婆一起在路边买了一个煎饼果子。
　　不能说吃饱了，只能说不饿而已。
　　乔康永有些迟疑的看着杨阳，但是后者除了看上去胃口很好以外，没有什么异常。
　　难道是我误会他了？
　　乔康永夹起一块鱼肉，放到嘴里，是很普通的淡水鱼，单单从味道上来说没什么问题。
　　再看看杨阳每道菜都夹了一遍，他无奈地摇摇头。
　　是他太过于紧张了，吃一个饭能出多大的事情。
　　徐妍看着杨阳吃饭的动作那么大，却不这么认为。
　　“妍妍，你快吃啊，这里的饭菜不错。”杨阳嘴里还塞着米饭，给徐妍夹了一块鸡肉。
　　这下徐妍更加肯定杨阳有问题。
　　“你是不是发烧了？”徐妍关心地说道，然后伸手摸了一下杨阳的额头。
　　“发骚？你说的是闷骚的话，还行吧，一般而已。”杨阳说着，拿起了桌子上唯二的特色煎饼。
　　“你能再不要脸一点吗？”徐妍露出嫌弃的表情，同时也收回手。
　　杨阳额头不烫，徐妍只能将他的行为归类为他可能只真的饿了。
　　“难道我说的不是实话？”杨阳说着又给徐妍夹了一筷子蘑菇。
　　“实话，都是实话行了吧……老师都还在呢。”徐妍吃着老公夹过来的菜，心里感觉很甜，但嘴上忍不住牢骚。
　　虽然感觉不对劲，但是杨阳能给她夹菜，她还是很高兴的。
　　“老师，你吃这鱼。”罗楠有样学样，也懂筷子夹给乔康永一块鱼肉。
　　“哦，你也吃。”乔康永还是不太适应，但也不好意思拒绝，伸出筷子想给罗楠挑一块鸡肉，但是筷子一伸过去，发现盘子中只有配菜，鸡肉已经全部没了。
　　在看看中间的酸菜鱼，筷子下去也只有寥寥几片，除了特色煎饼，桌上一眨眼，已经没有了大多半肉菜。
　　这还是请别人吃饭的样子吗？
　　乔康永抬头用审视的目光盯着杨阳，后者露出了一个憨实的笑容。
　　“光盘，老师不要浪费粮食，桌上还有那么多菜。”杨阳拿起手边竹蓝中水果，摸着微鼓的肚子。
　　“你们吃吧，我已经饱了。”乔康永放下筷子，也拿起一块西瓜，开始啃。
　　罗楠和徐妍看着莫名其妙的两个人，但还是最后负责消灭了剩下一点食物。
　　十几分钟后，两对人吃完晚饭一起上了楼。
　　在乔康永要回房间的时候，杨阳伸手拦住了他。
　　“老师，要不要来玩一把紧张又刺激的四人夫妻游戏。”
　　顿时其他三个人都愣了，完全听不懂杨阳在说什么。
　　徐妍甚至想到什么不该想的东西，寒毛都竖起，疯狂的摇头否定脑海中不该有的念头。
　　最后还是乔康永主动问了杨阳：“什么意思？”
　　“就是一种外国的桌游，四个玩家在游戏中扮演两对夫妻，通过掷骰子在棋盘上前进，触发某些事件。”
　　听到杨阳的话，徐妍忽然眼睛一亮，“我知道，这游戏有意思，我要玩。”
　　徐妍在一部风格幽默的漫画中，看到过这种游戏，虽然不知道是不是确实有这样的游戏，但是看漫画的时候就感觉很有意思。
　　乔康永皱着眉毛，预感这才是杨阳真正的阴谋。
　　他自己是想拒绝的，但是看着自己身边的罗楠听到‘扮演夫妻’这四个字的时候，已经目光晃动，十分意动的样子。
　　“那好吧，难得和你们出来玩。”乔康永点头，带着罗楠走进了杨阳和徐妍的房间。
　　到了房间以后，乔康永看到地上临时画的类似大富翁棋盘循环棋盘，还有四副扑克。
　　“游戏规则很简单，那就是每对夫妻起始一百万资金……”杨阳拿起棋盘旁边的千纸鹤，眯眼笑着对乔康永说道：
　　“老师一定要玩到最后哦，听说这个游戏很灵的，能坚持玩到最后的，都能成为幸福的夫妻。”
　　看着身边罗楠都被杨阳蛊惑地兴奋不已，乔康永纵使无奈，也只能点头答应：“行吧，我不会中途退出的。”
　　看着乔康永已经入坑，杨阳脸上的笑容愈加灿烂。
　　只是当他转头看到徐妍也脸兴奋地看着他时，笑容有点僵硬。
　　貌似自家老婆也当真了。

第121章 假如我们都已经结婚了
　　“等一下，现在时间还早，我把棋盘先做完。”杨阳看了一下时间，然后开始在棋盘空白的格子中开始写起来。
　　“给我半个小时的时间，7点之前，我就会弄好。”
　　其他三个人原来看着空白的格子还没有什么，当杨阳在上面写上各种情节时候，脸上的表情也变的复杂。
　　每个人的脸上表情都表达着他们此时心里的想法
　　罗楠眼睛里透着好奇，但看到一些情节，作为不懂人事的女孩，又有些尴尬，但是仔细一想，又感觉很真实，脸上不由地带上一点跃跃欲试。
　　脸上表情就仿佛在说：虽然感觉太真实，但是想玩。
　　徐妍知道这个游戏的一些情节，但有些不知道，想到是杨阳编出来这些不正经的东西，脸上不由露出嫌弃的表情。
　　她的表情是单纯的嫌弃，但目光却和罗楠差不多。
　　乔康永没有去看杨阳写的东西，而是走到两叠扑克旁边，从上面抽出了一张看了一眼。
　　家庭卡：工作了一天回到家里，妻子做了一桌丰盛的晚饭，因为吃的太多，结果吃撑了去药店买药的时候丢失1000元现金。（若是前三次抽到这张卡的玩家，额外吃下三粒健胃消食片）
　　一看到这张扑克牌，乔康永立刻就想到了杨阳在饭桌上的异常表现。
　　吃撑着了吃消食片的确没错，但没吃饱的话，就……
　　自己的这个学生心眼太多。
　　乔康永不懂声色地将这张扑克牌放到了牌最下面。
　　半个小时后，杨阳将棋盘上剧情写完。
　　“杨阳你有没有想过去写小说。”乔康永看着棋盘上的狗血剧情，忍不住吐槽自己的学生
　　“有，但现在不急……现在可以开始了，我们分开坐吧。”杨将徐妍拉到身边，示意乔康永也坐下。
　　徐妍和杨阳坐在一起，罗楠坐在乔康永的旁边。
　　在投骰子决定谁先开始以后，罗楠获得了游戏开始后第一个出发的机会。
　　随着筛子从罗楠微微有些紧张的手上扔出去，骰子在棋盘上滚动翻转了一圈，稳稳地让两个骰子，一共四个点朝上。
　　罗楠拿着属于自己的纸鹤数着格子走到了出发点的位置。
　　起点是新婚，而第四格的剧情是：结婚已经四个月了，在爸妈的催促下，为了早日怀上孩子，现金减少一万，前往人民医院做身体检查开始备孕。（或不前往医院，后退两格。）
　　一提到孩子，罗楠的脸咯噔一下就红了，忽然想什么开始翻自己的包，“怎么给钱，是直接给现金吗？”
　　可以看出罗楠是十分想给乔康永生一个孩子。
　　“不用了，之前给你给你们的纸条就是现金，你拿过来，我帮你们换就行了。”杨阳在旁边拿出一盒子的纸条，解释道。
　　乔康永看着剧情描述，总感觉有些不好的预感，在罗楠交钱的时候，抓住了她的手臂。
　　“还是后退两格吧。”乔康永指着后面格的‘事业’格子说道。
　　“可是，我想要孩子啊。”罗楠用眼睛巴望着乔康永，看的后者心虚地松开了手。
　　“那随便你好了。”乔康永捡起棋盘上的骰子，装做随意地扔出去。
　　结果骰子显示点数是二。
　　“老师，请抽一张事业卡。”杨阳笑容灿烂地递上一叠扑克牌，这一叠上面全是他写的事业事件。
　　不知道为什么，乔康永从杨阳的笑容中看到满满的恶意。
　　事业卡：刚刚新婚就被领导要求出差，和领导大吵了一架，失去了工作，之后每走一格失去一千现金，走过一轮还未找到工作，失去十万现金。（补偿任务：靠在另一半的腿上，接受摸头，可立即到另一半的同一个格子。）
　　乔康永：？！
　　靠在罗楠腿上，让她摸他的脑袋？
　　乔康永双手放在自己的腿上，一动不动，“杨阳到你了。”
　　很明显，括号内的任务他并不想做，自己的学生不要脸，他怎么能跟着不要脸。
　　绝不。
　　杨阳在一边看热闹不嫌事大，转头对徐妍说道：“妍妍，你说一个新婚妻子在医院做备孕检查，她的老公却不愿意陪着，这个人是不是一个渣男。”
　　“嗯，这种人要是工作忙就算了，明明没有工作要忙还不陪老婆，绝对是渣男。”徐妍一本正经接话道，只不过嘴角抽搐，憋的有点辛苦。
　　罗楠同时也偷偷地伸直了她的腿，手轻轻地腿上拍了拍，好似发出邀请。
　　乔康永被逼着没办法，身体僵硬的将他的头枕在罗楠的腿上。
　　“放松……老师失业了也好，让我养老师吧。”罗楠温柔地抚摸着乔康永的脑袋，让后者渐渐的放松了肌肉，感受着这个喜欢自己的女孩身体的美好。
　　只是她的安慰让乔康永感觉有些别扭。
　　杨阳去拿骰子，听着罗楠的这句话，总感觉耳熟。
　　“你告诉她的？”杨阳转头看着自家老婆。
　　“嗯哼。”徐妍一扬脑袋，宛如一只傲娇的小天鹅。
　　不以为耻，反以为荣。
　　别人家的老婆，都希望老公事业有成，怎么自家老婆老想着包养老公，让人头大。
　　随着骰子在次被扔出，杨阳扔出了一个八。
　　当杨阳的纸鹤走到第八格的时候，他的脸色有点尴尬。
　　写棋盘的时候太兴奋了，忘记了考虑到他也要玩的。
　　第八格的剧情：结婚八个月，生活渐渐适应，夫妻两个人都有工作，没什么精力放飞自我，到了双休日积压太久的感情爆发，床承受不住散架，换新床花费八千。
　　“以前我就跟你说了那旧的木床不好，你偏不听。”徐妍埋怨地看着杨阳，这是他们备孕第一个晚上发生的事情。
　　床塌了。
　　“这不能怪我，那床是爷爷奶奶结婚的时候买的金丝楠木雕花双人床，传到我爸妈的手里，专门留给我，我从小睡到大都没事，哪会知道会发生有这种情况。”杨阳翻了一个白眼回复道。
　　说起来，他还是挺心疼的那张床的，本来是想做一个念想，以后当古董收藏起来，结果……
　　“那就是你太粗鲁了。”徐妍微红着脸，小声反驳道，然后捡起骰子，想跳过这一段剧情。
　　然后她也扔出了一个八。
　　杨阳顿时就乐了，拍拍老婆肩膀，狡黠地笑道：“这会不能怪我了吧，老婆大人也很给力啊，这可是新床。”
　　“哼，你买的一定劣质是产品。”徐妍鼓着脸将头扭到一边，拒绝背锅。

第122章 生一个太孤单
　　徐妍掷骰子结束，就轮到罗楠掷骰子了。
　　乔康永趁这个机会赶紧坐起来，当做无事发生。
　　罗楠有些期待的再次扔出筛子，结果两个骰子显示是十一点。
　　十一点，差一步就要走过一圈，抽取一张家庭卡，这让罗楠有些等不急地拿起自己的纸鹤。
　　“等一下，师姐，你还没仔细看人民医院上的剧情。”杨阳放回罗楠的纸鹤，指指位于棋盘角落的医院格子。
　　因为字比较多，杨阳故意写小了，罗楠刚才还真没有注意到。
　　人民医院：停留在医院的棋子身体检查，停留一回合（1、生病受伤停留回合以事件说明为准，2、备孕不用停留，掷出超过十点为备孕成功，小于则失败，一轮游戏后如果没有流产，默认回到医院待产一回合3、待产期间强制召回扮演丈夫的一方棋子到医院陪护一回合。）
　　“恭喜恭喜，喜得贵子。”杨阳看罗楠和乔康永看完，立刻送上自己的祝福。
　　“恭喜恭喜，生的时候一定要叫上我们。”徐妍捂着嘴笑道。
　　“这……”乔康永想说只是游戏。
　　但他看到罗楠喜出望外的表情，只能改口道：“会有机会的。”
　　“所以现在还是师姐你掷骰子。”杨阳帮忙将骰子交给罗楠。
　　“好的。”罗楠满怀期待又扔出一次骰子，这次的点数是五。
　　第十七格剧情：路遇到一个摔倒的老人，决定将他扶起，失去十万，获得事业卡一张。
　　“要不要这么真实。”一下失去十分之一资产的罗楠开始有些不满，但是抽到事业卡的时候，又捂嘴眉开眼笑。
　　事业卡:在工作的时候，及时的发现并补救了一个项目的漏洞，奖励五万奖金，职位获得提升，每前进一格获得两千现金。
　　“老师，你看我能包养你了。”罗楠美滋滋地摇晃着手里的事业卡。
　　乔康永不想接话，并拿起了骰子，“该我了。”
　　他一扔，结果骰子显示的点数是十二。
　　罗楠和徐妍脸上露出吃惊的表情，乔康永这一口气又回到了起点。
　　“从某个方面来说，应该很厉害了，老师，放这里十一万两千吧。”杨阳脸上带着得意的笑容，将纸条的盒子地到乔康永面前。
　　已经入戏的罗楠有些失落，算上刚才她扶老人丢掉的五万，还有备孕的一万，一转眼游戏刚开始，他们已经只剩下八十二万八千。
　　“没事，钱没了再赚，家庭和睦就行。”乔康永看罗楠难过的样子，不自觉地入戏开口安慰道。
　　然后他按照起点的说明，又抽了一张家庭卡。
　　家庭卡：人生充满了诱惑，结婚以后遇到诱惑，人更加容易犯错，在一次同学聚会的时候，你邂逅了你的初恋女友，她愈加成熟的脸庞更加的迷人，在酒精的作用下，你会：掷出骰子，大于六重新去追她，每进一格现金额外减少一千，小于等于六转身离开，给彼此一个美好的回忆（再次抽到这张卡时，重复掷骰子，两次都大于六，游戏结束，婚姻破碎。）
　　乔康永用眼睛余光狠狠看了杨阳一眼，在后者脸上露出尴尬的表情后，扔出了骰子。
　　最后骰子数字停留在五。
　　这次所有人不约而同的松了一口气。
　　此时罗楠忽然有些感激地看着杨阳，这个游戏让她明白了，事业和家庭之间，她更在乎哪个一个。
　　虽然资金输光，他们也会输了游戏，但绝对比因为第三者插足输了游戏好过很多。
　　“现在轮到我了……老师你有没有过初恋。”杨阳捡起骰子的同时，不经意间顺口问了一句。
　　乔康永沉吟了一会儿，抬头说道：“应该算是没有。”
　　杨阳不由一惊，他只是想作弊，摸一下家庭牌，没想到居然有挖到一点东西的迹象。
　　趁着徐妍和罗楠注意力被乔康永吸引，杨阳偷偷轻轻放下筛子，“十一点，也是家庭牌……老师为什么，要说应该算是，难道还有什么秘密？”
　　杨阳将乔康永之前抽到牌放入牌堆中，开始借着洗牌的机会，偷偷地将做了记号的三张牌放到最上面，然后自己子啊中间抽了一张。
　　“那年秦霞和陈正鸿，也就是你们的两位老师闹别扭，秦霞拿我当了一会挡箭牌，到现在还没解释清楚。”乔康永有些无奈地说道。
　　做一条单身狗不够，他还要被迫当一会挡箭狗，一当就是好几年。
　　“难怪学校那么多女老师，没有一个老师主动说追求你。”杨阳明白，乔康永估计也是怕麻烦，和秦霞之间关系不过是互相利用而已。
　　以前他也没见过两人走在一起，估计陈正鸿也不是小孩，知道两个人关系，一直在坚持着什么东西，不肯向秦霞服软。
　　“好了，我牌抽好了，你们看一下吧。”该问的问题问完了，杨阳摊开了自己手里的牌。
　　家庭卡：经过备孕怀孕生产之后，孩子终于满月了，是时候给孩子起一个好听了名字了，起完名字以后，获得另一对夫妻的祝福，从对方手上获得2万现金。（未完成之前步骤的夫妻抽到此卡无效。）
　　“老婆，你为什么一直没能怀上，是不是你不行。”杨阳随手将这张卡插到牌堆中间，扭头对徐妍说道。
　　“你有本事再说一遍！”徐妍恶狠狠地盯着杨阳，就像吃人母老虎一样。
　　“我是说你手气不行。”杨阳弱弱地笑了一下，将骰子递给徐妍。
　　那到骰子以后，徐妍开始研究棋盘，嘴里还嘀咕：“在这方面怎么能只怪女人……”
　　看了半天徐妍找不到一个能直接要孩子固定事件，不由又瞪了杨阳一眼。
　　杨阳无奈的耸耸肩，国家要求计划生育，咱们也不能不配合不事，开放二胎是几年后的事情了。
　　不能作弊，徐妍只能正常地扔出骰子。
　　得到的点数是七。
　　第十五格剧情：因为抽奖中了大奖，获得南海岛三日游的机会，在岛上遇到比另一半更好的异性，从此茶饭不思，但因为心中还爱着另一半，回来以后更加努力工作忘记杂念，现金加一万。
　　这是一个再普通不过的剧情，徐妍不是很满意，嘟着嘴拿了代表一万的纸条。
　　之后轮到罗楠，又一次扔出了一个十一点。
　　等罗楠数格子走到的时候，又惊喜的发现，她又一次落在了备孕的剧情上。
　　“我是不是又能再生一个了。”罗楠眼睛闪烁着兴奋的光芒。
　　乔康永感觉无奈，“你也可以退两格。”
　　罗楠这时完全不听乔康永的话了，“一个孩子太孤单了，还是要两个吧。”
　　说着罗楠就要朝盒子里投纸条。

第123章 这个孩子，我们生定了
　　“抱歉，师姐你该到医院待产了，请不要为难孩子。”杨阳若有所指地说道。
　　“为难孩子？”罗楠没反应过来。
　　徐妍凑到她的耳边说了一句，罗楠立刻耳朵通红，主动收回纸条，将自己的纸鹤放到人民医院中。
　　“那我也该来陪你了。”乔康永松了一口气，将纸鹤和罗楠的纸鹤放到一起。
　　还好罗楠怀孕了，不然他每多走一步都要扣钱，真是无业游民的忧伤。
　　等等，是不是哪里不对。
　　乔康永偷偷看了一眼羞红耳朵的罗楠，感觉这个游戏有毒，他居然不自觉的代入了。
　　不过想着能守在罗楠的床前，看着她鼓起的肚子，想着里面是自己的孩子。
　　乔康永心中的幸福感不由满溢出来。
　　年纪大了不由人，居然开始向往结婚生孩子了。
　　乔康永摇晃着脑袋，杨阳拿起了骰子，这回是轮到他掷骰子了。
　　“老婆，放心，我一定会让你怀上。”杨阳拿着骰子，信誓旦旦地对徐妍说道。
　　“你一个人努力有用？”徐妍嫌弃地翻了一个白眼，这种事情本来就需要两个人。
　　“那可说不准。”说着杨阳就扔出骰子。
　　获得了点数是十。
　　杨阳通过了起点并站在了事业的格子上。
　　经过起点一张家庭牌，外加位置一张事业牌。
　　家庭卡：因为一场小意外，在备孕期外，怀上了孩子，对于一个计划之外的小生命，你们是想要放弃还是保留：1放弃，用一个骰子掷出五点以下的点数即可，2、保留，用两个骰子，掷出是六点以上点数，夫妻立刻送往人民医院停留三个回合。
　　“这张先放着，再看看下一张。”杨阳思索了一会儿，将牌盖上，拿起事业牌。
　　事业卡：因为工作时遇到了自己的老同学，担心自己被人比下去丢人，奋发图强，获得固定一颗骰子点数的机会。
　　“这张牌看上很不错啊，要不留着。”徐妍在旁边看出了这张牌的作用，用在抽到其他需要骰子判定的牌时候，能起很大的作用。
　　杨阳这个时候忽然不说话了，伸手摸摸徐妍的脑袋。
　　然后严肃认真的对她说道：“为了小雨，其他的机会我都可以不要。”
　　徐妍也被感动了，用力地点点头，拿起一枚骰子六朝上，气势汹汹地喊道：“这个孩子，我们生定了。”
　　乔康永：……
　　罗楠：……
　　本来以为自己够入戏了，没想到这两个人更过分，连孩子的名字都想好了。
　　随着杨阳将和老婆的纸鹤送到人民医院，杨阳伸手和乔康永握手，“老师真巧啊，你也和师姐在这家医院生孩子。”
　　“额……算是吧。”乔康永眼角抽搐地被迫配合自己的学生演出。
　　谁让他开头已经答应，要将这游戏一直玩到结束。
　　“妍妍，我是不是不应该这么一直坐着，听说孕妇要多走动。”罗楠忍不住好奇地问徐妍道。
　　在下午一起逛景区的时候，徐妍提到过一些关于怀孕的话题。
　　罗楠摸着自己自己平坦的肚子，眼睛偷瞄背后床上的枕头。
　　要不是塞一个到衣服里，体验一下？
　　“是需要多走动，孕妇的腿容易浮肿，需要适当的锻炼。”徐妍提前开始和罗楠分享自己的妊娠经验。
　　在一边的乔康永这时候有点听不下去了，“现在是不是我们可以带孩子出院了？”
　　“哦，对呀。”罗楠点点头，然后去拿起骰子。
　　但在掷骰子之前，罗楠眼睛左右的瞄，没有发现什么能代替孩子的让她抱着的东西，不禁有些可惜。
　　过了一把当妻子的瘾，却没能过一把当妈的瘾，有些遗憾。
　　……
　　在客栈中四个人玩的正入迷的时候，杨爸杨妈终于吃完晚饭各回房间。
　　女人培养感情是聊别人的八卦和一些共同的兴趣爱好。
　　男人就直接很多了，感情深一口闷，没有什么是一顿酒说不开的，如果有那就是不想说。
　　杨爸满身酒气地被杨妈扶进房间，嘴里忍不住唠叨，“建华这张嘴，还是和以前一样，茅坑里的石头又臭又硬，跟他说咱们儿子的好话，他开始数落我和他的陈年旧账。”
　　“他这叫做避重就轻，给自己留余地，看来他对咱们儿子的印象不错。”杨妈比杨爸看的通透。
　　不提杨阳，对他不做评价，那就是还有余地，谈论两个人的过去，说明还顾念旧情。
　　如果不是杨阳做了什么让他印象极差的事情，让徐爸不想提及他。
　　那就是另一种可能，徐爸舍不得女儿，知道杨爸要撮合杨阳和他的女儿，又找不出杨阳的毛病推脱，所以暂时避开这个话题。
　　“我算是没办法了推销咱儿子了，你多在惠姿身上下点功夫吧，建华这个家伙还在我面前还装，村里谁不知道他是气管炎。”杨爸往床上一躺，就不愿动弹。
　　杨妈捏着他的鼻子将杨爸提了起。“起来，忘记今天上午走了半天了，一来就躺床上，快给我去洗澡，晚上你还有东西要上交。”
　　“啊，我喝了酒，不好吧。”杨爸一脸不情愿，被杨妈刮了一眼。
　　“胡思乱想什么，上交旅游计划书，昨天晚上，不是你说的交给你就行了？”
　　被杨妈一提醒，杨爸拍了一下额头，“哎，我给忘了，我去洗澡清醒一下，等会和你一起研究一下。”
　　在杨爸杨妈两个人准备拿着地图讨论旅游路线的时候，他们不知道，徐爸徐妈已经开始讨论杨阳和徐妍孩子的名字了。
　　“老婆，这么多年田宝真是有点都没变啊。”徐爸已经洗完澡和徐妈躺在被窝里。
　　“那也就没什么好担心的了，跟着他们好好玩几天，其他的让两个人孩子自己慢慢处吧。”徐妈说着，冷不丁问了一句：
　　“你说他们以后第一个孩子叫什么好？”
　　“呵，女儿才多大就想着做外婆了……如果是女孩的话，就叫夏雨吧，水灵灵又有活力。”徐爸随口搭话道。
　　“杨夏雨？还不如直接叫小雨，杨小雨，一听就精灵可爱，长大也是惹人疼的孩子。”徐妈看着房间里的吊灯，忍不住幻想着。
　　“行行，都听你的。”徐爸无所谓地应道，伸手将摸向开关，将等关掉。
　　这一黑就是一晚上。

第124章 相伴不过是你看风景，我看着你
　　到了后半夜的1点多，杨阳他们的夫妻桌游也结束了。
　　最终的结果是：
　　杨阳和徐妍，拥有一个孩子小雨，资产三百万，家庭事业双顺利，赢得了游戏。
　　乔康永和罗楠，拥有三个孩子，乔康永作为男主人前后失业三次，连累连升职三次妻子罗楠，破产，输了游戏。
　　这个结果是杨阳没想到的，而且他准备的健胃消食片，全部都进了他自己的肚子里，让他心里有些不爽。
　　同样徐妍也不是很高兴，她想给小雨生一两个弟弟妹妹，但是到游戏结束都没如愿，感觉自己更像是输了游戏，而不是赢了游戏。
　　“好可惜，要是我能再升一次职就好了。”
　　游戏结束的时候，罗楠已经困的不行，迷迷糊糊地靠在乔康永肩膀上，嘴里嘟囔就睡着了。
　　“……”
　　乔康永不说话扶着罗楠站起来，对杨阳点点头。
　　杨阳明白乔康永不让他们吵醒罗楠，也点头回应，让他直接带罗楠走就行了。
　　等两个人走了以后，杨阳开始收拾地上的扑克和纸条装进一条袋子中，“老婆你去洗澡，我收拾一下，然后去将这些垃圾给扔了。”
　　徐妍下意识的点点头，抬起脚刚跨出去，看到杨阳像揉废纸一样，要将棋盘揉起来，立马制止了他，“你干什么！”
　　“扔了这些东西啊。明后天过完以后，我们就会学校了，这些东西留着没用。”杨阳理所当然的说道。
　　“不准！这些东西你必须收好，以后我有大用。”徐妍十分严肃地说道。
　　关于这种游戏的动漫都还没出，这个临时做的桌游，绝对是世界上独一无二的一个。
　　也许能卖一个好价钱。
　　徐妍帮着杨阳收拾地上的动作，心里美滋滋的想着。
　　等杨阳出名以后，他这个纯手工的桌游肯定会被很多人抢破头。
　　“我怎么感觉，你想卖了我。”杨阳看老婆收拾完棋盘和扑克时，眼睛迸发的光芒，像极了杨妈收钱时的样子。
　　“哪有，我赚钱就是为了包养你，怎么会把你卖了。”徐妍心虚地将视线移开，转头去拿背包，准备一起带进卫生间，方便换衣服。
　　杨阳随手将装棋的盒子放到桌子上，仰头就躺到床上去了，闭上眼睛倾听着老婆在卫生间洗澡。
　　迷迷糊糊中，杨阳感觉有人脱他的衣服。
　　而且手法很……熟悉。
　　等等！
　　杨阳猛然睁开眼睛，外面已经大亮。
　　阳光已经从窗外照进来，落在木板地面上变成窗户的形状。
　　杨阳想转身，却发现自己已经被老婆牢牢的封印在被窝里。
　　“老婆你醒醒。”杨阳费力将手从温柔乡中抽出来，晃动着化身八爪的徐妍。
　　“嗯？怎么了？老师已经过来叫起床了？”徐妍奋力挣扎几下眼皮，最后选择了放弃，闭着眼睛和杨阳对话。
　　“昨天晚上，我是怎么睡着了？而且……”杨阳掀开一点被子，发现自己衣服都被脱了，只剩下一条内裤。
　　提到昨天晚上的事情，徐妍松开杨阳，转身背对着他，说道：“还你上次的事情，昨天我帮你擦身子的时候，顺手脱了衣服。”
　　“咳咳，行吧。”杨阳还能说啥，伸手去拿床头的衣服。
　　虽然说老婆帮他脱衣服睡觉，明正言顺，但是看穿着睡衣睡觉老婆，杨阳总感觉亏了。
　　只能怪自己睡的太死。
　　又看了一下手机时间，已经不早了，他得去叫乔康永起床了。
　　被自己的老师坑了一把，杨阳后天就要上台表演。
　　他准备下午就回去，所以要趁着早上好好的到处玩一玩。
　　两个小时后。
　　杨阳和乔康永走在一起，看着罗楠和徐妍到处去玩，四处看风景。
　　实际上所谓的自然风光和瑰丽美景，看多了也就那样。
　　对于男人来说，去哪里玩，怎么玩，全看陪在身边的是谁。
　　所以对于杨阳来说，看什么风景不重要，看着老婆开心，他已经很满足了。
　　而且他也不是一个人待着，乔康永也站在他身边。
　　在明媚的阳光下，山下是青山白水，山上是水泥路面以及熙熙攘攘的人群。
　　水泥栏杆旁，不懂怎么和女人相处的两个男人，此时有一种莫名的默契。
　　“关于你和徐妍唱的那首歌，曲谱我已经交给钱超了，伴奏应该已经出来了。”乔康永靠在栏杆边缘，手里拿着罗楠放在他这的棉花糖。
　　“哦，那等会老师将他的手机号码发给我一下，明天要上台，我准备下午回去多练一下，争取不给你丢人。”杨阳咽下嘴里的棉花糖，说完话又咬了手上拿的一口。
　　棉花糖是徐妍吃过让他帮忙拿一下的，但交到他手上还想拿回去？
　　不存在的。
　　“那我让他下午来接你好了。”乔康永说着就拿起手机，拨通了钱超的号码。
　　杨阳想了想没有拒绝。
　　能做钱超的轿车回去，总比他们两个坐公交来的强。
　　至于欠人情之类的，杨阳完全不担心，他自己就是人情放贷大户，乔康永还是他重点照顾对象。
　　不慌不虚，心安理得。
　　没多久，手机通了。
　　乔康永：“小超，你下午麻烦赵家界黄岗寨来一趟，接我的两个学生回沙城。”
　　钱超：“老大你也太会挑时候了，我正在相亲，等一下……行，我下午两点我到景区门口接你的宝贝学生。”
　　乔康永打点电话没有躲着杨阳。
　　他也听到一点钱超的话，感觉他的语气有点不对劲。
　　难道是钱超是拿乔康永的名声来撩妹？
　　杨阳渐渐感觉钱超泡妹的路子是不是走偏了，他不会直接带着妹子来接他们吧。
　　“好了，下午的时候，你们到景区门口等他就行了，我明天下午会赶在节目彩排前会沙城。”乔康永淡淡是地说道。
　　这让杨阳忽然想起，貌似他的老师还有选秀比赛，时间应该更加紧张才对。
　　但是看乔康永不光出来游玩。对比赛还一副无所谓的样子，杨阳不得不感叹。
　　天才还是任性啊。
　　因为时间紧张，杨阳也不在任由徐妍到处乱逛拍照，拉上她，坐上缆车，一路朝黄岗寨的蹦极点而去。
　　乔康永一开始一听蹦极，脸色都变了一变，但是被罗楠一口一句‘去看看也好。’也带上了缆车。
　　黄岗寨原本是没有没有蹦极项目的，因为其他地方蹦极项目的流行。
　　赵家界有着天然的地势，搭建一个高台，作为试行点。
　　随着缆车逐渐的爬高，杨阳他们距离蹦极点越来越近。
　　“安心了，等我和你一起跳……”杨阳在缆车上给自己的老婆做心理工作，话没说完，忽然看到缆车下面走过的一行四人。
　　杨阳感觉自己的嘴也许开过光，杨爸杨妈带着徐爸徐妈真的来了。

第125章 在最好的年纪，和你一起蹦极
　　缆车一点点向上爬高，杨阳渐渐地能看到黄岗寨的全景。
　　也看到了杨爸杨妈他们走进了他们刚出发的缆车进站点。
　　“也不知道蹦极的时候能不能带面具。”杨阳忍不住嘀咕着。
　　“为什么？”徐妍坐在杨阳对面，转头疑惑地问道。
　　她在另一边看风景，没有注意到杨爸杨妈他们的到来。
　　“咱爸妈来了，我怕被他们发现。”杨阳直言不讳道。
　　“你就说咱们是跟老师来景区放松的，这不就成了。”徐妍说着朝后面坐在缆车里的乔康永和罗楠挥挥手。
　　杨阳回忆了一下，最后还是摇摇头，“还是不要让我爸妈知道我和你一起来玩的好，这样对你有好处。”
　　“啊？”徐妍百思不解，杨阳说的每一个字她都懂，但是连在一起怎么就那么让她费解。
　　什么叫做不让爸妈知道是为了她好。
　　对于这个话题，杨阳不想深入讨论，毕竟说老娘是一个知道他交女朋友会寄安全物品的人，不是一个什么光彩的事情。
　　曾记得，杨阳还在上大学的时候，对杨妈谎称有了女朋友多要生活费。
　　结果他不光是要到了额外的生活费，隔了几天还收到快递寄来一堆的安全物品。
　　打电话问，杨妈就说是担心外面的安全物品质量没保证，这些都是她和杨爸用的老牌子质量有保证，绝对不会有洞。
　　最后她还不忘解释，是怕他和女友搞出小生命，影响他们学习。
　　当时杨阳真是感激涕零地转手卖给了隔壁寝室的室友。
　　他这只单身狗不配有这样的老母亲。
　　这也是他一开始不愿意做带老婆回家那个任务的原因。
　　有这么一个老妈，老婆还这么年轻，谁知道她背地里会对徐妍说什么让人惊舌的话。
　　转眼缆车到了蹦极点，在平台上停留的人不多，蹦极的人就更加的少，相对而言看热闹的人更多一点。
　　不是组团来玩的，生活中真正的猛士也不会太多。
　　杨阳在缆车的站点等了一会儿乔康永和罗楠。
　　乔康永一开始可能想做猛士，装作一脸淡然地从缆车上走出来，一踏到水泥地面上脚就一个踉跄，被身后出来的罗楠扶住。
　　“老师，你这是晕车吗？”杨阳也跟着去扶乔康永。
　　乔康永默默地白了杨阳一眼，眼神仿佛在说，还不是你小子害的。
　　杨阳也不辩解，拉着乔康永就到角落窃窃私语起来。
　　说了几句话后，杨阳才将乔康永还给罗楠，拉着徐妍去办理蹦极手续。
　　蹦极需要事先量体重和测血压等准备。
　　趁这会儿功夫，徐妍好奇地问杨阳：“你刚才和老师说了什么？”
　　“也没什么，不过是让老师等会去拦住咱们爸妈，最好是能带到周围去逛一圈。”杨阳有些得意地说道：
　　“反正他不也想蹦极，这正好是一石二鸟的办法。”
　　“我也不想蹦极。”徐妍在嘴里小声地嘀咕，然后量玩体重，过去测血压。
　　杨阳站在她身后，看是阅读蹦极前的安全说明书。
　　“蹦极要求年龄是15岁到45岁之间，咱们现在不跳等以后老了就没机会了。”杨阳继续做心理工作。
　　“还有二十几年的时间，谁说没机会。”徐妍不服气地瓮声说道。
　　“双人蹦极的体重限制是150公斤，我想和你抱在一起跳，以后我体重上去了，可能就没有这样的机会。”杨阳对着徐妍耳朵吹气，说道。
　　听到‘抱在一起’，徐妍心里顿时没有那么害怕了。
　　但女孩的矜持让她地瞟了杨阳一眼，有些傲娇地答应道：“也对，你以后万一变成一个大胖子怎么办，那我就配合你这一次好了。”
　　“行了，没问题就跟我走吧。”杨阳拉上徐妍的手赶向蹦极台。
　　有一个傲娇老婆该怎么办，宠着呗，总不能便宜其他狗了。
　　到了蹦极台，工作人员开始给杨阳和徐妍穿戴蹦极装备，并一再检查。
　　这是对于蹦极游客的安全负责。
　　但是这样一耽搁，站在蹦极台上看着台下骇人的高度，徐妍有点脚有点发软。
　　“那个……老公，咱们能不能不跳了。”徐妍颤抖着嘴唇说道。
　　看着老婆害怕地在大庭广众下都叫自己老公，杨阳不禁笑出了声。
　　这样瑟瑟发抖的可爱老婆可不多见，这次蹦极他赚了。
　　“两位要是准备好，就可以跳了。”工作人员站在一边脸色有点难看。
　　这对情侣要跳就跳，他还想吃中午饭呢，别磨磨唧唧。
　　“您安规矩来就行了。”杨阳看了一眼安全绳之类的已经系好，转头对工作人员说动。
　　“那好，我倒数三次，你们不跳就当放弃，所有费用概不退还。”工作人员也有些无奈。
　　等工作人员说完，杨阳抱住徐妍，在她耳边说道：“听见没有，不跳的话，五百块就打水漂了。”
　　“我我……不跳。”徐妍一听不能退钱，有些犹豫，但是又瞄了一眼蹦极台下面，胆气全无。
　　“那行，你只要大喊一声‘老公，我爱你’咱们就不跳，下去。”杨阳继续在徐妍的耳边发出蛊惑的声音。
　　已经被害怕冲昏头脑的徐妍也没想那么多，点点头，“嗯”
　　工作人员开始三次倒数。
　　“一……二、三，跳！”
　　第一次倒数，徐妍张有点喊不出来，杨阳立刻吓唬她的动了一腿，让她大脑一片空白。
　　工作人员开始喊第二次，“一……”
　　“老公！我爱你……个鬼啊！”
　　徐妍鼓起勇气大声的喊出来，下一秒就被杨阳抱着个一跃从高台跳下去。
　　风从耳边划过，高台距离他们越来越远，徐妍又惊又吓，还有些气恼地爆粗口。
　　“老婆，我做鬼也爱你啊！”杨阳看着急速靠近的湖面，顺序着徐妍的后半句，在脑海翻涌的记忆画面中，大声喊道。
　　喊完以后他立刻啃住了徐妍的嘴巴。
　　“……”徐妍眨巴着眼睛，感觉心脏疯狂地跳动，都要从嘴巴里蹦出来交给给面前的这个混蛋。
　　景区蹦极区给游客拍照的工作人员看到这一幕，顿时心中蹦出一种心声。
　　知道这些情侣狗，但这一对情侣是他们见过最狗的了。

第126章 女人主动叫做情调，男人主动叫做流氓
　　在杨阳和徐妍蹦极时候，乔康永已经接到了杨爸杨妈。
　　徐爸徐妈认识乔康永，很快也取得了杨爸杨妈的信任。
　　当徐爸徐妈问起乔康永关于徐妍事情时候，乔康永按照杨阳的嘱咐说道：
　　“徐妍在沙场练歌所以没过来，明天就要作为特别嘉宾上台唱歌了。”
　　徐爸徐妈特地给杨阳打掩护，杨爸杨妈也没有多想，只能暗狠自己家的儿子怎么这么没出息，和人家闺女的差距越来越大。
　　突然蹦极台上徐妍的大喊声传来。
　　“老公，我爱你……”
　　这声音惊的徐妈身体一哆嗦，抬头看到从蹦极台上一对人儿正从上面跳下来。
　　同时还有杨阳的大喊声。
　　“老婆，我做鬼也爱你！”
　　“这混小子！”徐爸气的牙痒痒，手握拳就想去蹦极台上，等杨阳上来，然后教训他。
　　还没结婚呢，就老公老婆的叫来叫去，有没有羞耻心了。
　　这还是他们这个年纪该做的事情吗？
　　徐爸刚要行动，徐妈就拉住了他，对他摇摇头，温和的目光仿佛在说，算了，只是口头上的而已。
　　“这声音天上去怎么像是杨阳？”杨妈这时候也有点怀疑了，只是距离太远看不清人的长相。
　　“那女孩的声音怎么有点像徐妍？”杨爸凑到杨妈耳边嘀咕，但是在场的人都听见了。
　　杨阳的作死让乔康永不知道该怎么辩解时，徐妈挺身而出说道：“那个你们可能听错了，老师是也不说妍妍在沙城吗？是不是老师。”
　　乔康永连忙点头应和徐妈。
　　见到杨爸杨妈开始怀疑自己可能真的听错了，徐妈立刻趁热打铁，拉着她朝另一个方向走去，“丽华，我们去那边看看。”
　　一个小时后，从景区人员手里买到了装这照片和视频的内存卡，带着徐妍坐缆车往回走，准备中午吃完饭以后，直接去景区门口等钱超。
　　下缆车的时候，杨阳不忘给乔康永发短信。
　　杨阳：老师，我们准备回去了，祝你和师姐玩的愉快。
　　当看到这条短信的时候，乔康永由衷地松了一口气。
　　自己这个早熟又爱搞事情学生终于走了，现在总能好好的放松了一下吧。
　　然而现实给予了乔康永暴击。
　　“已经没什么地方好逛的了，老杨走，我们去蹦极。”徐爸一脸迫不及地说道，顺便还不忘记叫上乔康永：“老师，你也一起来吧，看看也好。”
　　看看也好……
　　这句话是多么耳熟，乔康永作为一个外人也不好阻拦徐爸的性质，在看看身边罗楠，以及她越抱越紧的手臂，无奈地点点头。
　　重新回到蹦极台，杨阳和徐妍已经离开，工作人员们看看没什么人，都摸鱼装备手工吃午饭了。
　　结果一口气来了六个人，四个年纪都上四十的中年人，而且都要蹦极。
　　“叔叔阿姨，你们是认真的？”负责登记女孩头上冒冷汗，拿出蹦极安全说明。
　　“蹦极要求15岁~45岁，没有重度近视，和心脑血管疾病，请问你们确定还要蹦极吗？”负责登记女孩刚上大学，到景区来不过是趁假期来做兼职。
　　看到这几位能和自己爸爸妈妈一样年纪的叔叔阿姨，生怕他们会出事。
　　“没事，今年我们已经做过体检了，一切正常。”徐爸说着敲敲杨爸胸脯，惹的杨爸一阵白眼。
　　两个老父亲就这样做完检查，然激情满满地也选择了双人蹦极，一前一后的从蹦极台上跳下去。
　　乔康永只是想在旁边看看，但是被罗楠蛊惑地徐妈杨妈已经逼近。
　　“原来老师也已经四十几了，真是完全看不出来。”徐妈在一旁扮白脸。
　　“小楠都跟我们说了，女人就这几年的青春，她原因将自己的后半生托付给你，难道你不能勇敢一点？”杨妈过来扮红脸。
　　在两位已经结婚了的老阿姨，和罗楠站在不远处时不时飘了的期盼眼神中，乔康永无言地走到过去，给自己和罗楠报了名。
　　直到这时候，乔康永才一个道理。
　　他的学生难搞以后，他的家长也好不到哪里去，甚至没有师生这一层关系，给他的压力更大。
　　什么去帮忙应付他父母，就不用去蹦极了。
　　这都是骗人的鬼话。
　　当乔康永流搂着罗楠从蹦极台上一跃而下的时候，他脑袋中后悔不已地想到。
　　……
　　下午两点左右，杨阳背着背包，站在景区门口，等钱超来接他们。
　　“杨阳，你快看，师姐发短信过来说，他和老师一起蹦极了。”徐妍站在杨阳的旁边，忽然兴奋地跳起来拍杨阳的肩膀说道。
　　“嗯？知道了。”杨阳敷衍地回复道，不过心里还是有点羡慕。
　　以罗楠的胸怀蹦极的话，老乔应该能克服恐高了吧，毕竟舒服大于恐惧。
　　忽然杨阳有些不甘心，他老婆也是成长股，“妍妍，等我们领证以后，再来跳一次吧。”
　　徐妍狐疑地瞅了杨阳一眼，不是说就这一次吗？
　　“看你表现。”徐妍回复了一个模棱两可的答案，她现在是不那么怕蹦极了，但是要是太轻易的答应，她感觉不爽。
　　杨阳笑了，老婆这样回答，跟娇羞地点头答没区别。
　　傲娇什么的他早就免疫了。
　　“我的表现，每天晚上睡在一起，你难道还不清楚嘛。”杨阳意味深长地说道，实际上的意思就是他晚上睡觉很安分。
　　但是这句话，在男人对女人说的时候，气氛格外的暧昧。
　　徐妍语塞了一会儿，灵机一动反驳，仰头看着天空，说道：“什么表现，我不知道，我都是将你当做抱枕来着。”
　　杨阳正要接话，继续调戏自己的老婆。
　　一辆深褐色的轿车停到了他们两个人面前。
　　前后车门同时打开，钱超从前面的座位刚迈出一直脚，车后面忽然就蹿出一只不明生物，好激动地拉住徐妍的手。
　　“我终于见到你了，小白兔，我是铃铛啊。”汪小铃拉着徐妍地手，仿佛见到了失散许久的亲人。
　　“哎？”徐妍一脸茫然，几天没码字，她都快忘记了她的笔名叫做白色的小兔子。
　　而杨阳的关注点不在汪小铃身上。
　　他眯着眼睛仿佛在看猥琐大叔的一样的眼神看着钱超。
　　罗楠作大学刚毕业主动追求年纪比她大一轮多的乔康永就算了。
　　多少也是一段浪漫的佳话
　　你个老流氓诱拐刚进大学的青葱少女就过分了。

第127章 脑袋有坑的女孩
　　钱超被杨阳眼神看着浑身不自在，立刻开始介绍道：
　　“这位是汪小铃，是我相亲对象的表妹，她听说我要来接你们，所以一起过来，说是认识你们。”
　　钱超说着看看徐妍的表情，有些迟疑和尴尬地问道：“难道你们不认识？乌龙了？”
　　“认识，我只是一时间没想起来。”
　　徐妍终于反应过来，虽然还是有些触不及防后的尴尬，但也没打算不认旺小铃。
　　“你们在后面聊……钱老板，我给你压车。”杨阳将徐妍和汪小铃送进车后座以后，自己坐到了副驾驶。
　　“你考驾照了，怎么知道压车的说法。”钱超知道杨阳的年纪，不禁有些好奇。
　　“没有，在书上看到，考驾照留到大学的时候再说，高中实在太忙了。”杨阳随口回应道。
　　坐在车后排的汪小铃忍不住惊讶，转头问徐妍，“你们真的还在读高中，高几了？”
　　“高一了。”徐妍接话道。
　　“那你太冲动了，高一正是打基础的时候，我学习都来不及，你怎么可以写小说。”脱离网络以后，汪小铃以一个过来人的身份说道。
　　“嗯，但你不也是写小说的吗？”徐妍有些好奇地问道。
　　在她前世开始写小说的时候，也听说过类似的话，杨阳以前也不赞成她写小说。
　　杨阳是因为心疼她，所以徐妍不信他的话，但是作为也刚踏入小说界的汪小铃为何要这样说。
　　“我哪是写小说，不过是当做一种稳定兼职，现在每天两更吊着吃全勤而已。”汪小铃摊摊手：
　　“的确当初暑假的时候脑袋一热，很有兴致勃勃地写了两个月，然后受别人指点卡了一下剧情，将书卡成精品，然后就一路不复返的水文生涯。”
　　“不对，你不是新书和我同期的吗？”徐妍忽然感觉不对劲，追问道。
　　“那本以后我再和你解释，你先别打岔，我正要说道。”汪小铃开始展现出她水文的能力，开始长篇大论起来。
　　“写小说啊，无论开头有多么激情，到后面都会变成挤牙膏一样能受，不水文怎么保持每天的更新，这样也就算了，好歹也有钱拿，但是你知道吗？等写不出来的时候，就像人便秘一样，是一种更难受的那感觉。”
　　“咳咳，离题了。”杨阳敲敲车窗玻璃，提醒汪小铃她的话题核心。
　　“你不懂。”汪小铃白了杨阳一眼，但还是老实地将话题拉回来，“一旦入了这坑，基本上就没有了假期，别人玩的时候你在码字，别人聚会你在码字，别人复习，你还在码字。”
　　“妹啊，听姐姐一句劝，咱写完这本一定不能再写了好吗？你还要高考上大学的，绝对不能沉迷于写小说。”汪小铃语重心长地说道。
　　杨阳在前面不禁地点头，真是上天给他派来的好帮手，回去给你的小说再打赏一个盟主。
　　“但是你是知道的，我已经有男朋友了，不需要去聚会啊，而且写小说就是我的兴趣爱好，最后我已经学完了高一课程，不写小说，我很闲啊。”徐妍一句又一句的话扎在汪小铃心上。
　　已经有男朋友了，而且还很有钱的样子。
　　因为男友有钱，将写小说当做兴趣爱好，不像她一样当做兼职。
　　已经完成了高一的课程，这让她这个读北华大学的高才生无言以对，她以前都没有像徐妍这样的思想觉悟。
　　“那个抱歉，我们重新开始刚才的话题，可以吗？”汪小铃深吸了一口气，对徐妍说道。
　　“嗯，怎么说。”徐妍感觉汪小铃性格挺可爱的，是一个值得结交的朋友。
　　“你是现在写小说吗？”汪小铃再次问了一遍。
　　“嗯。”徐妍又点点头。
　　“那真是太棒了，我也是写小说的，写小说真的太有意思了。”汪小铃假装兴高采烈地说道。
　　杨阳：……
　　徐妍：……
　　杨阳很想告诉汪小铃，你的一个盟主没了。
　　而钱超有些担忧地看着后视镜里的汪小铃。
　　表妹脑袋有坑，表姐应该不会也有吧，阿弥陀佛，佛祖保佑。
　　钱超在心里默默祈祷着。
　　这时汪小铃话风一转，“小白兔你知道吗，出大事了……不对，再来一次，你叫什么名字来着？”
　　王小铃一惊一乍的，让徐妍和杨阳满脑袋黑线。
　　“我叫小白兔，不对，是白色的小兔子。”徐妍回答了汪小铃的话。
　　“也不对，我问的是你的真实名字。”汪小铃表情异常严肃地说道。
　　“徐妍。”
　　“那就不会错了，重来。”汪小铃自言自语了一遍，有些紧张地夸张道：“徐妍，出大事了，有人已经从网上找到你们的资料并曝光了，现在你的书评区和微博已经炸开花了。”
　　“嗯？谁那么无聊啊？”徐妍有些不能理解，别人干嘛要这样做，对他们又能有什么好处。
　　“不信的话，你自己看。”汪小铃拿出自己的大屏手机，虽然不是卓安系统，但看手机网页比一般的手机方便很多。
　　徐妍拿起汪小铃的手机看几眼，发现有不少人在@她，其中不少是看到她穿公主裙上台的男粉丝。
　　“原来我们的小白大大这么美，路转粉。”
　　“小白大大真的是一个女高中生啊，以前不敢说，以为都是找小辈假扮的。”
　　“现在打赏一个白银盟，抱走小白还来的及吗？虽然我是女的，但是小白真是长的太好看了，喜欢的紧@爱吃兔头。”
　　“楼上别想了，先生可不是靠钱虏获小白大大，先生靠到是颜值和才华，我敢拿我今年一年的化妆品打赌，后面弹钢琴的王子就是小白先生。”
　　“楼上真狠，要是错了就要一年素颜出门了。”
　　“坐等官方回复@爱吃兔头。”
　　徐妍已经不用去起点读书看了，估计那边而已差不多。
　　“把手机拿给我看看。”杨阳从徐妍手里要来手机，然后看了看，又搜索了最强音乐人的官方微博。
　　最新的动态，就是新一期节目的采访预告，在其中一段关于乔康永的采访预告中，乔康永多次次提到了杨阳的一些事情。
　　“呵呵，妍妍你不用管那些事情，这不过是节目的为了增加收视率，搞的预热。”杨阳随后将手机还给汪小铃，转头对钱超说道：
　　“钱老板，到沙城如果有好的面具点，带我们去一。对了，要明星开演唱会带的那种。”
　　“叫钱哥，别把我说的像一个油腻大叔，我还年轻。”钱超不满地反驳了一句。
　　“哦知道了，钱大叔。”杨阳懒洋洋地回应道。

第128章 赔了夫人还折兵
　　钱超被杨阳气的牙痒。
　　他终于明白乔康永脾气那好，为什么也对杨阳又爱又恨。
　　打人是明显不对的，应该想点别的办法让杨阳出丑才行。
　　“我知道一个地方，那里做的面具绝对能人你满意。”钱超不露痕迹的笑了一下，然后从拿出一副墨镜戴上，显得有些骚气。
　　杨阳看着外面有些强烈的太阳，也没有说什么。
　　临近沙城高速路口的时候，太阳已下山，周围灰蒙蒙的。
　　这时候杨阳和徐妍在车上都已经给有点迷迷糊糊了。
　　钱超不由感叹现在装逼都没人看了，人生真是太艰难了。
　　忽然！
　　车子被高速收费站口的交警拦了一下来。
　　“停车！”老交警拦下钱超的车以后，敲敲窗户，示意他将窗户摇下来。
　　当钱超疑惑地照做以后，老交警开始教育他在视线昏暗的时候，不要带墨镜开车等等。
　　“好好，我这就不戴了。”钱超腆着脸应付老交警，心中有些嘀咕。
　　现在的交警也太尽职尽责了。
　　转头看了一眼徐妍和杨阳三人，虽然装逼没人看，但出丑也没被他们看到。
　　还好还好。
　　很快，车开进沙城，在一个珠宝店停了下来。
　　钱超做音响和乐器生意，后者某种方面也能算是奢侈品行业之一，这一家珠宝行就是他为了给名贵乐器的包装盒设计制作开的，顺便卖卖珠宝首饰。
　　“到了，你们跟我进里面去吧。”钱超将车停在马路边的停位上，然后给杨阳他们开门下车。
　　“嗯？已经回来了吗？那我先走了，徐妍你有事就到群里叫我一声就好了。”汪小铃从车上一醒来，打了一声招呼，自己就先走了。
　　“不用送我，沙城我熟！”
　　杨阳看看徐妍和钱超，在场三个人有谁说要送她了吗？
　　又是一个自来熟的女孩。
　　“这是珠宝店吧，有卖面具？”杨阳从车上下来，抬头看了一眼珠宝店，狐疑地看和钱超。
　　这家珠宝店虽然位置有些偏僻，但是面积也不小，怎么都不像能卖面具这种不上档次东西的地方。
　　“你进去看看就知道了。”钱超有些神秘地说道。
　　杨阳和徐妍认为他是乔康永的朋友，应该也不会害他们，也就推开门走了进去。
　　一进到珠宝店里面，周围的环境就让他们耳目一新。
　　整个珠宝店装修是暖色调的，灯光也不很刺眼，墙上挂着镶嵌着宝石的口琴等透着艺术气息的物件。
　　“这是你开的店？”杨阳一眼钱超，眼睛中的神色，仿佛在说，你不是当我傻。
　　“不是。”钱超一口就否定了。
　　要是说是他的店，他又该怎么装逼。
　　“不是的话，妍妍我们走，我刚才好像看到一家两元店，看看里面有没有好看的面具。”杨阳转身就拉着徐妍要离开。
　　钱超大汗，他貌似装逼装过头了。
　　“别走啊，我又没有说让你们买单，虽然不是我的店，但进去问问，如果有的，我替你们买单。”钱超一个疾步，挡住门口，劝说杨阳和徐妍。
　　杨阳想再耍一下钱超，打算绕开他，可突然他注意到徐妍目光投向一个方向，停下脚步。
　　“那好吧，我们就先去问问。”杨阳带着徐妍转朝柜台走去。
　　徐妍这时候又收回了目光。
　　这是不想让他乱花钱吗？
　　杨阳不禁对徐妍的举动感觉十分的暖心。
　　“请问，你们这里卖面具吗？”杨阳站在玻璃柜台前，余光在寻找刚才老婆看上的是什么东西。
　　“额……不好意思，店里东西有些杂，我要去后面看看才能告诉你。”玻璃柜台后的男营业员有些为难，但他认识自家店老板，看见钱超拼命的对他使眼色，立刻找了一个借口到店后面去。
　　“不好意思，我要上一趟厕所……你们的厕所在哪里。”
　　营业员一走，钱超立刻找一个借口，还假装和其他营业员问路，溜到了店后面。
　　“老板，咱们店虽然接乐器包装壳订做，哪来的面具卖啊。”男营业员碰到钱超，就一脸委屈。
　　“店里没有我啊，你跟我去将我上次叫老李做的面具拿给他们。”
　　“那个纯银镶钻的？”男营业员听到钱超的话，不敢多嘴，赶紧跟着钱超来到他的办公室，打开一个保险箱，从里面拿出一个半脸面具。
　　“老板，这一个面具成本就将近三万了，咱们卖多少合适啊。”男营业掂量了一下手上轻盈的半脸面具，面具主要贵在上面的钻石，各种颜色彩钻。
　　“这倒是一个问题，就要他们三千吧。”钱超沉吟了一下，感觉太贵，就算他买单，杨阳估计也不会接受，稍微便宜一点，正好在他能接受，但他又买不起的价格。
　　这个面具只是钱超以前装逼用的，现在留着也没用，送给杨阳当卖一个人情更好。
　　主要还是想膈应杨阳一下。
　　“哦，那我现在给他们拿过去。”男营业员点头，转身走向店前面，但心里嘀咕。
　　这么便宜，合适吗？
　　当男营业员到店前面以后，钱超故意在后面躲了一段时间，想等杨阳出糗以后，再大摇大摆的出来解围。
　　半个小时后，钱超感觉时间差不多了，足够杨阳等到焦心了，从店后面走了出来。
　　“卧槽，他们人呢？”钱超到玻璃柜台前，看到早已经没有了杨阳和徐妍的人影。
　　“老板，他们说在外面等你。”男营业员伸手指指外面。
　　钱超当即想追出去，但忽然想到一问题，“是谁帮他们付的钱？”
　　“是他们自己付的啊，直接刷银行卡。”男营业员一脸疑惑，难道不应该他们自己付钱吗？
　　还是说成本三万的东西卖三千，还要让他打折？
　　“这两个到底谁家的孩子，这么有钱，能花三千买一个面具。”钱超感觉自己受到了欺骗，明明乔康永说杨阳和徐妍只是普通人家的孩子。
　　什么样的普通人家会让孩子这样糟蹋钱。
　　等钱超出了珠宝店的时候，他看到杨阳带着徐妍在他的车子上吃着烧烤喝着奶茶，估计已经等了有一会儿了。
　　“不是说好了，钱我帮你们付吗？”钱超脸上责备，心中怨念地走过来说道。
　　“也没多少钱，不用了，麻烦帮我们送会之前我们住的酒店吧，我们不认识路。”杨阳说着，收拾了钱超引擎盖上烤串竹签，扔进了垃圾桶。
　　钱超：……
　　忽然间，钱超感觉自己很傻，赔了夫人还折兵。

第129章 歌火才值钱
　　在车上，杨阳和徐妍一起坐在后面，钱超在前面开着车，心里阵阵肉痛。
　　虽然三万对他来说不是很多钱，但是人情没有卖出去，白送还是些伤的。
　　徐妍看杨阳手里的黑色盒子，也有些在意，“杨阳，你真的要带这个面具上台唱歌?”
　　“也对，不能我一个人戴面具，你也戴吧。”杨阳接话道。
　　“不，我不是这个意思，总感觉三千块钱买一个面具没必要。”徐妍有些替有杨阳感觉到肉疼。
　　有哪个傻子会拿三千快买一个面具。
　　“这你就不懂了。”杨阳说着打开盒子，拿出面具。
　　“面具什么的不重要，你看看上面的钻石，红钻粉钻蓝钻这么大颗，单独拿出去卖，都不只三千，你说对不对，钱老板。”杨阳故意说给钱超说道。
　　“对对，你这次你捡漏了，老板知道了一定心疼死了。”钱超点点头，心中苦笑不已。
　　“真的？”徐妍还有些狐疑，如果真是这样，虽然拿了好处，但是她心里却不怎么舒服。
　　要不要还给那家珠宝店。
　　徐妍心中有些犹豫。
　　杨阳看出老婆的犹豫，偷偷地在她耳边告诉了她部分真相。
　　徐妍看了杨阳和钱超一眼，便不再做声，偷偷地在心里嘀咕。
　　男人真是不管在多大年龄，都是小孩。
　　“钱老板，老师跟你说的伴奏怎么样了？”和钱超玩了半天，杨阳终于提到正事。
　　“早就准备好了，你今天晚上过去练歌都行。”提到正事，钱超也正经起来。
　　玩归玩，正经事还是要做好的。
　　“那你把你的手机号给我一下，明天我到你的公司，再麻烦你们一下。”杨阳忽然间很客气地说话，让钱超有些不能适应。
　　说话间，酒店已经到了。
　　杨阳拿到钱超的手机号以后，拉着徐妍走进酒店。
　　钱超看着杨阳的离开后，总感觉忘记了什么，看了看后视镜，车后座上杨阳也没有遗留什么东西，就直接开车走了。
　　然而当他回去的路上，忽然收到了杨阳的短信。
　　将车停在路边，钱超拿起手机看了一眼。
　　杨阳：以后别那么幼稚了，面具一看就值好几万，我可不想用，给你放在车后座下了，记得拿，还有如果不缺钱的话，三千块，记得还给我，卡号621******755.
　　钱超看手机上短信，下车打开车后门，看到车后座下面的面具，这回脸上是真的哭笑不得。
　　这个名叫杨阳的高中生实在是让他不知道说什么好。
　　总之很让人上头，他恐怕是很再难忘记了。
　　回到酒店以后，徐妍也不明白杨阳的用意，“你为什么要多此一举。”
　　“他想要玩就陪他玩喽，老师的朋友终究是老师的朋友，不是我的。”杨阳躺在床上，头枕着手掌说道。
　　“有什么区别吗？”徐妍有些不明所以，她没有杨阳那么多心思，和杨阳过好日子，就是她全部的心思。
　　“我是在试探啊，跳过老师，我能不能和这个钱超建立人脉。”杨阳翻了一个身，趴在床上，找个舒服姿态，继续说道：
　　“这个钱超手上有乐队和乐器，人脉应该也不缺，如果我真想玩音乐的话，有他这么个朋友是很不错的选择，凡事靠自己。不能老靠别人，不然事到临头，总有让我后悔的时候。”
　　徐妍愣愣听杨阳说完这些话。
　　虽然不太懂杨阳的意思，但是她至少知道了自己的老公活的很累。
　　“要不要我给你按摩。”徐妍有些心疼地坐到杨阳的旁边，手已经开始在他的肩膀是哪个揉捏。
　　“嗯……只要不踩背，我这一身肉交给你了。”杨阳将头埋在被子里，舒服地发出呻吟。
　　一夜无事。
　　第二天，杨阳来到了钱超公司，徐妍发现钱超看杨阳的眼神的确有些不一样了。
　　但是具体怎么个不一样的法，她又说不出来。
　　“你们是要乐队配合你们练歌，还是有伴奏就够了？”钱超将杨阳和徐妍带录音棚前问道。
　　“乐队就不用了，我想问你一下，我想将我的歌录下来，然后以我的名义发到网上但有要证明这首歌是我的，我该怎么做。”杨阳知道这样虽然有些无耻。
　　但是如果他不证明这歌的版权是他的，这首歌迟早便宜了别人。
　　这就像以后有些up主没有版权意识，不去注册自己的名字和ID版权，到头来给别人做了嫁衣。
　　“你难道不知道吗？”钱超有些惊奇，看杨阳一脸疑惑，于是解释道：“所有在最前音乐人人演唱的原创歌曲，节目组都会帮音乐人注册版权，并签订优先购买权的合同，这其中也包括你以特邀嘉宾出场的歌。”
　　“好吧，我知道了，那就不用了乐队了，我和妍妍听着伴奏录几遍看看效果就行了。”杨阳思索了一下，最后告诉了钱超自己的决定。
　　当知道节目组给的他出场费实际上是买歌的钱以后，说实话，杨阳还是有些不爽的。
　　这种感觉就像他是不值钱的附赠品一样。
　　知道这一点以后杨阳，心中开始打起小算盘。
　　如果只是简单的一首歌的话，卖十万，那么一首爆火的歌，又该值多少钱呢？
　　钱超在看着杨阳进入录音室的时候，忽然感觉他的气质一下子变的不同。
　　恍惚间，杨阳的头上似乎长出了尖角，身后冒出一条带三角头的黑色尾巴。
　　……
　　杨阳和徐妍歌曲录制不很顺利，经过乔康永补曲以后伴奏，让徐妍总是找不到感觉。
　　她从来没感觉自己这么没用过。
　　“杨阳，要不今天晚上就用你钢琴独奏行不行。”又一次录音以后，徐妍摘下耳麦，表示再花里胡哨的伴奏，也没有她老公的独奏好听。
　　老婆情耳里出肖邦，杨阳自然高兴。
　　但是节目组的人又不是他老婆，当然不能不用伴奏，让他上台独奏。
　　这时，乔康永和罗楠也从赵家界赶回来了，刚走进监听室。
　　“老师现在正好也在，你再试一次，他听一下。”杨阳安抚着徐妍，然后偷偷地让系统给他激活了徽章。
　　—五角星徽章已激活—
　　“重新翻开你给我写的信……”
　　“打开你为我写下的日记……”
　　同样的一首歌，这一次徐妍的感觉完全不一样。
　　唱着唱着，她感觉自己仿佛陷入了杨阳温暖的怀抱，无比的放松安心。
　　“……一生一世和你相守到…下一个黎明。”
　　一首歌结束，钱超安排的监听师眼睛已经听直了，迟迟忘记反应。
　　“乔，我想和你唱这首歌。”罗楠羡慕地看着杨阳和徐妍，对侨康永说道。
　　“好。”乔康永只是简单的回答了一个字，也不知道是说杨阳歌唱的好，还是答应罗楠的请求。
　　说完这一个字的同时，他抬手帮监听师关掉了录制。
　　这是一次完美的演唱，值得的保留下来。

第130章 不求荣华一生，只愿一世安稳
　　乔康永保存下来录音的时候，钱超也从外面走进来，对他打招呼道：
　　“老乔，另一个录音棚已经准备就绪了，就等你过去了。”
　　“嗯，时间也不多了，我先过去试试。”乔康永点点头，离开之前又补上一句；
　　“杨阳他们就交给你了，让他们多练几次，找到感觉。”
　　钱超对乔康永做了一个ok的手势。
　　转头钱超拍拍自己的监听师，“这两个人歌练的怎么样？”
　　监听师将耳机递给钱超，将刚才录的歌再重新放一遍。
　　“这两个人第一次上台唱歌，应该紧张要是……”钱超以为杨阳表现的不行，想让他高薪请来的监听师给杨阳和徐妍一点意见，但话到嘴边就卡住了。
　　“这歌有点上头。”钱超的话卡在嘴里半天，一直听到最后，出口成了另一句话。
　　钱超忽然有些明白乔康永看重杨阳的什么了。
　　一开始以为是杨阳的创作天赋
　　后来发现杨阳的钢琴天赋也很好。
　　在昨天接触了以后，认为是杨阳让人又爱又恨的性格。
　　现在才真正的明白，特么的是他该死勾人的嗓音。
　　他这个不再相信爱情的糙汉子听到了以后，都想立马冲出去谈一场个轰轰烈烈的爱情。
　　此时钱超脑海里忽然萌生一个从来没有的想法。
　　一个小时后，已经到该吃中午饭了。
　　徐妍在杨阳徽章的影响下，基本已经找到了感觉，不用他的引导，已经带感情的将歌唱好。
　　等他们从录音室里出来，钱超就立刻凑过来，“杨阳你有没有兴趣签约我们的公司。”
　　“嗯？你不是卖乐器和音响设备的吗？怎么还有经纪公司？”杨阳感觉莫名其妙地看饿了钱超一眼。
　　好好的音响乐器大佬不当，去娱乐圈凑什么热闹。
　　“还没建立，只要你答应下来，在加上老乔，明天我就去工商局申请。”钱超目光中满是兴奋。
　　然而杨阳表现的兴趣缺缺。
　　“想都别想，让我写歌唱歌可以，让我进娱乐圈就算了……老钱啊，你应该了解我的老师，他参加节目不过是为了证明自己，也不会放弃老师的工作。”杨阳带着徐妍一边向门口走去，一边说道。
　　虽然还没有见父母，但如果乔康永有心给罗楠一个安稳的家庭的话，就不会涉足演艺圈。
　　从乔康永平时的为人，也不难看出他不喜欢太多虚假的应酬，他在学校中更喜欢和学生交流，很少和其他老师接触。
　　这次来参加最强音乐人的时候，杨阳能感觉到乔康永表示出来性格很不一样，没有学校中的温和有礼，有些沉默高冷。
　　“哎，我也就是说说而已……等等，我请你们吃午饭。”钱超遗憾地叹了一口气。
　　乔康永的脾气他也知道，本以为能从杨阳这边找到突破口，却发现这两个性格一摸一样。
　　……
　　因为下午要到节目录制现场彩排，钱超想去酒店的提议被乔康永无情的否决了。
　　最后几个人到钱超公司不远的一个快餐厅解决了午餐，然后就回来了。
　　在钱超公司的休息室中，乔康永接到了节目组的电话。
　　“下午来接我们？”乔康永打电话的时候，瞅了一眼杨阳和徐妍。
　　节目组看来是真地怕他和杨阳再突然玩消失。
　　“那就到……杨阳，下午你不用自己坐车了，跟着我们一起走。”乔康永收起电话，对杨阳通知道。
　　“行。”杨阳点点头，然后靠在躺椅上午休。
　　徐妍第一次在陌生的环境下午休，有些睡不着。
　　她从躺椅上下来，将躺椅推到杨阳的身边，然后才再躺了上去。
　　杨阳偷偷地睁开一只眼睛，发现徐妍的举动后，有悄悄闭上。
　　当徐妍反复翻身还是睡不着的时候，杨阳伸出一只手抓住了她的手。
　　在别人的地方，徐妍一开始有些不好意思，但是随着手掌熟悉的温度传来，渐渐的她也陷入了睡眠。
　　罗楠看到了，也装作不经意地将自己的手伸出去，然后抓住了乔康永的手。
　　钱超在处理了公司的事情以后，寻思着自己要不也去休息室睡一会？
　　等打开休息室的大门，看到里面的场景，默默地退了出去。
　　抱歉打扰了，他这是单身狗可能不太适合睡午觉。
　　时间一点点流逝，在下午三点多的时候，节目组开着吉普车将四个人载走。
　　来的一共两辆车，杨阳和乔康永上车的时候，他总感觉车上人都紧盯着他。
　　那眼神活脱脱地就像警察押解犯人一样，充满了警惕。
　　各位大哥大姐们，我真的不会逃，要逃也会等拿到十万以后再逃。
　　不过杨阳知道自己有前科，只是在心里想想没有说出来。
　　经过两天多的发酵，这次赶到节目现场的观众更加多，甚至也一些没有票的观众也在外面站着。
　　当杨阳坐着车看到外面不知道是谁的粉丝的时候，刚加坚定了找节目组要面具的想法。
　　这件事情昨天晚上杨阳已经在床上和徐妍商量过了。
　　因为之前她已经被李雅拉到台前过，带面具已经没有意义，所以只要杨阳从始至终带面具就可以了。
　　这是徐妍自己提出来的，杨阳知道老婆这是替他考虑。
　　要是杨爸杨妈在节目上看到他和徐妍在一起，估计立马打的从赵家界火速赶过来。
　　这可不是杨阳想要看都结果。
　　别看杨妈心里想要儿媳想要的要命，这都是她未雨绸缪的个性。
　　要是知道他儿子不好好学习，只知道找女朋友，当场能将杨家三大酷刑就用到他身上。
　　一、骂，骂的狗血淋头
　　二、打，脱下自己平底鞋朝杨阳身上抽。
　　三、哭，哭自己没用，生出的孩子不听话，哭的人心里直发凉。
　　所以以他学习成绩不落下作为一切的保证，杨阳再告诉她两个人的关系，他们才能接受。
　　现在距期中考都还有一个月，时机还不成熟，能避就避。
　　杨阳感觉面具还不靠谱，在到节目组的后台时候，拿手机给徐爸发了短信。
　　杨阳：叔叔，我和徐妍要跟着老师上台去唱歌，节目是直播的，你们帮忙千万不要让我爸妈看到节目啊。
　　徐爸：心里有数，你小子照顾好妍妍。
　　杨阳：收到，保证完成任务。
　　此时杨阳很想开玩笑说，带出去一个人，一定给你带回来两个人。
　　不过想想还是不敢。
　　在现在这个年纪，就算只是口嗨，估计老岳父会想杀了他。

第131章 太优秀，也会让人头疼
　　外面天色逐渐变暗，杨阳他们的彩排也已经结束。
　　这一次节目组吸取了之前的教训，比以前准备的更加充分，备用的音响师找了两个。
　　随着节目摄像机开机，最强音乐人十六进七的比赛正式开始。
　　节目采取两组晋级方式比赛，这一期节目选出七名获胜选手，剩下的九名选手进入败者组。
　　在下一期节目中从这九个人中，决出一名进入前八强。
　　节目本来是一个星期一期，因为赶上国庆才特地加档一期出来。
　　在这一期以后，大家能好好地休养一个星期，所以进入败者组，对于一部分选手也不一定不是好事。
　　所在这一期比赛的后台，气氛比杨阳刚来的时候要好一些，选手之间还能偶尔开一下小玩笑。
　　杨阳徐妍从服装室里一出来，就遇到了李雅笑嘻嘻地跟他们打招呼。
　　“嗨，听说你们这期节目后，就回学校，我这里有两样东西送给你们。”李雅笑着从背后拿出两个手机挂件。
　　“我都听说了，上次节目多亏了你们，你们应该是情侣吧，这对同心结给你们拿去当手机挂件，祝你们百劫同心。”李雅说着对徐妍眨眨眼睛，似乎有什么深意。
　　“谢谢，能在今天收到你的礼物，我很开心。”徐妍心领神会，嘴里特地咬重了‘今天’这两个字。
　　但杨阳专注地摆弄着手里的同心结，将吊坠上的小珠子捂着手心，发现居然是夜明珠。
　　果然穷人不配搞音乐吗？
　　这一送就是一对夜明珠，虽然小，但也说明李雅是一个富婆。
　　“等会，我先上场，你们老师又是压轴，所以先不跟你们聊了。”李雅说着用眼神暗示徐妍跟杨阳直说，但后者摇摇头，表是自己不想强求。
　　在重生前的那个晚上，就是她三十二岁的生日。
　　如果杨阳记不起来，她不想强求，以免引起不好的回忆。
　　仿佛不知道徐妍的心事，杨阳看四下无人，偷偷摸摸地拿着同心结对徐妍说道：
　　“老婆，这好像是夜明珠，我们拆下来拿到钱强的珠宝店改改，给你做耳钉怎么样。”
　　“人家送的礼物，转头就拆了，你好意思的你。”徐妍鄙视看着杨阳。
　　“同心同心，百劫同心，你要是敢拆了试试。”想了想徐妍不放心，恶狠狠地威胁杨阳道。
　　“好好，我一定收好。走吧去看看老师在干什么。”杨阳收起同心结，然后拉着徐妍朝一个方向走去。
　　一路上杨阳用余光看着老婆，看到她强装做正常的表情，心里就想笑。
　　明明对他是否记得她的生日就很在意，但是总喜欢装作不在乎，自我欺骗。
　　这毛病也不知道什么时候能改过来。
　　……
　　在赵家界金溪景区。
　　徐爸徐妈和杨爸杨妈在客栈里吃着晚餐。
　　完了一天的四个人到晚上七点才回到客栈吃完饭。
　　客栈里此时人吃饭的人已经很少了，在安静的环境下，徐妈无意间看到墙上的日历，也忽然想起，今天是什么日子。
　　因为今年的国庆假期和以往不同，他们差点忘记了往年国庆节对于他们最重要的一天。
　　“建华。”徐妈小声地叫了一句徐爸，用眼神示意墙上的日期。
　　徐爸眼睛一瞄，想了一下才恍然，回了徐妈一个想起来了的眼神，同时心中暗恨。
　　都是被杨阳这个混小子的臭鸡蛋给熏晕头了，忘记交代这件事情了。
　　“现在女儿应该在上节目，等节目结束了，我们再打电话给她。”徐爸想了想压低声音对徐妈说道。
　　徐妈点点头，但让她没想到，杨妈也听见了。
　　“妍妍上节目，是什么节目啊？”杨妈刨根问底道。
　　“这不是昨天遇到了妍妍的老师嘛，就是他上的一个节目，小节目而已。”徐妈有些勉强的笑了笑。
　　徐爸有些责怪徐妈松口太快。
　　但是徐妈回一个眼神，表示就说是小节目，应该没事。
　　“你们说的是这个节目吗？”徐爸拿出手机上面是一个从电视机上拍下来的图片。
　　“老公，你什么时候拍下来的？”杨妈好奇的凑过去。
　　“就是昨天遇到那位老师以后，总感觉眼熟，在经过一家店的时候正好看到，顺手拍的。”杨爸实话实说。
　　徐妈无力地看着徐爸：老公，对不起。
　　徐爸偷偷捏捏徐妈的手：没事，没什么大不了的。
　　“既然是妍妍也要上节目，老杨，那我们也看看吧。”杨妈提议道。
　　“也行，咱们吃完饭会房间里看。”杨爸附议。
　　“反正我们也准备看，那就一起好了。”徐爸接话的同时，脑袋中疯狂地开始想补救办法。
　　最好的结果就是，等杨爸杨妈吃完晚饭以后，杨阳和徐妍的歌已经过去了。
　　徐爸渐渐地减慢吃饭速度，想要拖延时间。
　　但一顿一般丰盛的晚饭，吃再慢也有吃完的时候。
　　徐妈早早吃完，拿着手机在网上一查，知道节目8点开播，催着徐爸徐妈早早地回到了房间。
　　打开电视找到节目时，李雅才刚上场。
　　“这个是什么选秀节目，选偶像？”杨妈一看到靓丽的李雅，就有点怀疑这个节目的性质，担心自己的未来儿媳被人带坏，开始查起关于节目的消息。
　　很快她就在手机的网页上查到了关于最强音乐人的消息，以及最新报道和评论。
　　“听说老鲜肉的之前那首歌的词是他的学生写的，曲谱也只是被他稍微修改了一下而已。”
　　“说是学生自己送给老师的，老鲜肉敢拿出来到来唱，就说明没问题。”
　　“看官方预告中，乔老师很感谢他这个学生，今天晚上要他也上台唱歌。”
　　“要是也是原创歌，就牛了。”
　　杨妈越看越感觉奇怪，这说的不像是徐妍这样的高中生。
　　“惠姿你们家的妍妍会写歌？”杨妈向徐妈求证道。
　　“不会啊？”徐妈一直和杨爸杨妈游玩，哪有时间关注节目的最新情况。
　　“你们看这个，说的不是那个老师和妍妍吗？”杨妈将手机递给了徐妈。
　　徐妈接过手机，和徐爸疑惑地看起来。
　　在看到下面的上期节目图片的时候，眼睛中不由蹦出惊讶的神色。
　　徐爸：这臭小子有这么大的能耐？
　　徐妈：我就说咱们家的女儿不会看错人吧。
　　徐爸徐妈在知道杨阳才华以后，既欣喜又头疼。
　　这下子又该怎么瞒住杨家两口子。

第132章 自己儿子抢走自己的儿媳
　　徐妍父母在犯愁，徐妍站在后台也有些紧张。
　　“小说里都是骗人的。”再次穿上一身白色连衣裙的徐妍嘴里嘀咕着。
　　这一次连衣裙不像上一次一样过于紧身，让杨阳微微有些遗憾，根本无法凸显她老婆的美。
　　反而因为衣服朴素让徐妍看上去更加稚嫩，清纯，不可亵渎。
　　说句让老婆不开心的话，杨阳巴不得老婆快点变成熟，一起过没羞没臊的日子，这种妆容打扮，明显不符合他的胃口。
　　在盯着徐妍看的同时，杨阳自然也听到了她的嘀咕，“怎么有些级紧张？”
　　“还好吧。”徐妍口是心非地说道。
　　杨阳听言，抓着徐妍的肩膀，将她转过来，面朝着他，“那好看着我说，紧张吗？”
　　徐妍因为紧张忘记了眨眼睛，在看着杨阳黑色的眼眸时候，在里面看到了仰头的自己，忽然有一种被看穿的感觉。
　　徐妍脸颊这时候不禁有些发烫，老实的回答：“紧张。”
　　“有多紧张？”杨阳还是不肯罢休，连续追问。
　　“总之很紧张。”徐妍有些受不了老公眼睛一眨也不眨地盯着自己，下意识想躲避他的视线。
　　突然！
　　咚~
　　徐妍还没将头转向一边，脑袋忽然遭到杨阳的忽然袭击，被结结实实地弹了一个指蹦。
　　徐妍都被疼的眼泪都快出来了，“你干什么？找死吗！”
　　杨阳本想在老婆的额头上补上一嘴，却没想到徐妍先报复的一脚先来到，白色的小皮靴踩在他黑色的皮鞋上。
　　杨阳：……
　　只是想打一巴掌给一颗糖的杨阳，计划到一半就失败了。
　　不过结果却出乎意料。
　　“呵呵，谢谢老公，我心情放松多了。”徐妍以为杨阳想逗她玩，在踩完以后轻笑回应道。
　　“额……不用客气。”杨阳的脸上略微有些尴尬。
　　当直男老公碰上直女老婆，也不过如此了吧。
　　杨阳低头看了一下脚上的白色鞋印，想了想蹲下来，用手将上印记擦干净。
　　家丑不可外扬啊。
　　几分钟后，作为压轴的乔康永歌已经唱完，舞台上张翰对着摄影机和观众们互动一番以后，喊出了他们的名字。
　　“有请我们老鲜肉最感谢的人，今晚的特邀嘉宾：杨阳和徐妍两位同学。”
　　……
　　在电视机前听到这两个人名字的徐妈神经一紧张。
　　“那个可能是同名……额，你们什么时候睡着的。”徐妈还想辩解一下，发现杨爸杨妈已经裹着毯子睡着了。
　　反而徐妈的这一句话将杨妈叫醒了。
　　当徐妈一转头发现徐爸用眼睛嗔怪地看着她。
　　仿佛在说：你怎么回事，叫醒他们两个干嘛。
　　毛毯是徐爸拿出来的，因为他知道杨爸怕冷，喜欢盖毛毯，盖上以后都会不自觉的睡着。
　　杨妈睡着完全是意外的收获。
　　可惜了……
　　“哎，开始了吗？真的是妍妍呀。”杨妈是被杨爸带睡着的，睡的不沉，一叫就醒了。
　　当她看到电视里的徐妍时，更加喜欢的不行，但是看到徐妍旁边和她拉着手的杨阳，眉毛就皱到了一起。
　　杨阳找节目组要了维斯尼王子的半脸面具，黑色的羽毛正好和徐妍的衣服相配。
　　几个月没见到儿子的杨妈，这时候又隔着电视，愣是没有认出来。
　　“你不是说，写歌的是老师身边那个叫罗楠的女孩吗？”杨妈质疑之前徐妈的回答，说道。
　　“我是说可能，具体情况我也不清楚啊，这个孩子是谁，我也不认识。”徐妈这时候只能打起了太极。
　　杨妈怀疑儿媳被抢了，心里难受的不行，看到杨爸还没睡醒，气就不打一处来。
　　“老杨你醒醒！”杨妈动手开始摇晃可怜的杨爸。
　　“醒了醒了。”杨爸睁开眼睛，有些困倦地回应道。
　　“这个小子是谁，有点眼熟啊。”杨爸看着电视机，在杨阳的身上迟疑了一下。
　　但是想到自己儿子还在家里，感觉杨阳肤色比自己儿子又要深一些，看不到脸，就没将自己的怀疑说出来。
　　“嗯，看上去挺精神的。”杨爸发现徐爸徐妈都看着他，又补了一句话。
　　徐爸徐妈这时候算是放心下来。
　　还算是杨阳机灵，说不定能不会被发现。
　　可他们刚松一口气没错久，电视机里传来的歌声，让他们的心又提了起来。
　　“蒲公英飘过敲响了风铃”
　　“幸福的春风吹醒这竖笛”
　　“一直相信我们会在一起”
　　“从此形影不离”
　　杨爸杨妈看到自己的未来儿媳和一个‘陌生的男孩’，手牵着手嘴里唱着情意绵绵地歌。
　　这感觉……
　　就像……
　　忽然有点想祝福他们。
　　“古银杏见证幸福的约定”
　　“唯美的爱情滑落在手心”
　　“从今以后我们不离不弃”
　　“直到两鬓斑白”
　　纵使很生气，但是杨阳的歌声进入他们的脑海，杨爸杨妈的不满逐渐平息。
　　他们默默地牵起彼此的手，望向对方，想起了那些最艰难的日子。
　　只身在外，人生地不熟，他们所能依靠的只有彼此。
　　多少的日夜，在关上店门以后，他们靠在椅子上不自不觉的就睡着。
　　从水泥地面到瓷砖地面，每一个店铺都记录他们的体温，创业的艰辛让两颗心越走越近，少了些抱怨，多了些包容。
　　“下辈子依然爱你”
　　“我们还继续做夫妻”
　　“是你让我相信爱的宿命”
　　“一起等候夕阳落下的风景”
　　杨爸杨妈看着电视里的一对人儿，忽然就释然了。
　　每一对能走到一起的人，都自然有他们的宿命，他们又何必强求。
　　“咱们的儿子不如他。”杨爸听着杨阳的歌，不禁说道。
　　“是啊，老杨，听完这首歌，咱们回屋吧。”杨妈心情有些复杂地说道，她现在不知道该感谢电视里戴着面具的杨阳，还是怨恨他将自己的未来儿媳抢走。
　　算了一切随其自然吧。
　　当节目歌声落下以后，杨爸杨妈第一时间离开回自己房间，做他们自己的事情了去。
　　留下徐爸徐妈，一脸不可思议。
　　“老公，这算什么？杨阳自己打败了自己……噗呲。”徐妈愣愣地说完，忍不住笑出了声。
　　这也太滑稽了。
　　“可算是让这小子如愿了，老杨他们应该会消停一段时间，只是不知道，等他爸妈知道真相以后，会不会将他的屁股打开花。”徐爸说着，想到杨阳被杨爸拿着扫把追着打的画面，嘴角也忍不住抽动了几下。
　　将电视一关，房间中是剩下卫生间的灯还亮着。
　　窗外的树林的寒蝉鸣叫愈加响亮，远方的沉闷的鸟鸣，似乎预示着还有事情要发生。

第133章 送别与被送别
　　不同于客栈中两家大人重归平静。
　　看直播的观众们在杨阳和徐妍唱完歌以后，都开始关于杨阳的评论。
　　评论区很快就沦陷了，特邀嘉宾的话题比参赛选手的还要多。
　　这一期节目最火的不再是哪个选手，而是最后压轴的杨阳和徐妍。
　　节目组的安排是杨阳他们如果歌唱不好，他们就是乔康永的陪衬，证明乔康永的不仅音乐素养高，同时教学水平也很超凡。
　　如果唱的好，那么杨阳身上的一切话题点，都将是这一期节目的卖点，转化来就是重播后的收视率。
　　现在的结果很显然是后者，甚至超过节目组的估计。
　　“谁能告诉我，最后两个特邀嘉宾叫什么来着，我没注意看名字。”
　　“同求，我等他们出来以后才开始听，害老子流马尿了。”
　　“徐妍和杨阳，这两个人的名字有些耳熟。”
　　“先生出道了吗！下首歌是什么时候。”
　　“先生？带面具的男人结婚了？”
　　随着个别知道徐妍和杨阳的人科普，杨阳和徐妍的两个人名字开始被一些人熟知。
　　张翰看到这么棒的节目效果，实际上想留杨阳和徐妍在台上多了解一下，甚至顺便将上次没有做的专访也做了。
　　可惜直播节目时长有严格的限制，他也只能简单的问了几句，按流程结束了节目。
　　而晋级名次会在明天重播的时候，被放出来。
　　杨阳和徐妍在后台将节目组的衣服换下来以后，感觉一阵轻松。
　　“妍妍，我们去上次的咖啡厅再喝一杯怎么样。”杨阳刚从更衣室中走出来，对着同样刚走出来的徐妍说道。
　　“可以。”徐妍也感觉有些冷，实在是虽然刚才的衣服里贴了几个暖宝宝，但有地方照顾不到。
　　“喝上次那种？”杨阳故意开玩笑地说道。
　　“好啊，不准反悔。”徐妍眯着眼睛，脸上浮现笑意。
　　虽然说喝完以后什么不记得了，但是喝的感觉很舒服让徐妍有些留恋。
　　“那么相信我？那不喝了。”杨阳先是惊奇，然后恍然老婆这是占他便宜。
　　她喝醉了以后就赖在他的身上，什么事情都不用做，他又赖谁去。
　　“我偏要喝。”徐妍说着就跺起脚开始发嗲，杨阳头皮发麻。
　　老婆三十多岁了还爱撒娇，这到底是谁的错？
　　杨阳默默地将这口锅从自己的背上拿下来，扣到重生这两个字上。
　　“好好，喝就喝。”杨阳拉着老婆的手安抚道，心里已经有了打算。
　　两个人在服装室里一直没出去，一直等到了张翰和一个穿着西服带着墨镜的青年男子。
　　张翰让徐妍和杨阳跟着他，然后将他们带到接待室内，乔康永和罗楠也在。
　　双方人坐下后，张翰开门见山地对杨阳说道：“我想你们的老师应该和你们说过了吧，把这个合同签了，我们承诺的十万出场费就会交给打到你们的卡上。”
　　“我能看一下合同吗？”杨阳提出了自己的要求。
　　张翰也不意外，刚从学校里出来的学生对于这些条条框框的比较较真，他也能理解。
　　一般看完以后，他都有自信说服。
　　“能不能改一下合同。”杨阳看完合同以后，将合同推了回去。
　　乔康永有些惊讶杨阳居然不问他再决定，不过看自己的学生应该是早就想好了，他也就没有做声。
　　只要杨阳坚持，他也会帮他。
　　乔康永目光和煦的看着杨阳，让后者感觉到……
　　“老师，我的脸还是衣服脏了吗？”杨阳对乔康永疑惑地问道。
　　“咳咳，没什么，我只是好奇你要改什么。”乔康永用咳嗽掩饰自己尴尬道。
　　“你对金额不满？”张翰也同问道，脸上有些为难。
　　只是直播的效果好，到时候正版歌曲的下载量还是一个未知数，价格上他很难做主。
　　“上面说五万是我们两个人的出场劳务费，还有五万是买歌的钱，我不想要后面的这五万。”杨阳自信满满地说道：
　　“我要百分之五十这首歌任何形式上的收益。”
　　杨阳不知道正版歌的行情怎么样，直接抛出自己的要求。
　　张翰有些犹豫，问了一下身边这个青年男子后，站起来说道：“你们在这里等一下，我去找人我问一下，看可不可以。”
　　等张翰走了以后，杨阳才有些心虚地问乔康永，“老师，我这个比例不过分吧。”
　　“不过分，相反你有点傻，人家没出任何成本的就拿到了你的歌。”乔康永笑杨阳太年轻。
　　“只要不过分就行，过于斤斤计较反而伤了情分，我又是急等着钱用。”杨阳摊摊自己的手说道。
　　他的人生哲学就是多一事不如少一事，只要不影响他的计划，分一口饭给你又何妨，就当结一个善缘。
　　这是一首歌的合同，不是卖身契，还用不着他锱铢必争的地步。
　　十几分钟后，张翰拿着新的合同回来了，脸上带着笑意，“可以了，这是新的合同，一式两份。”
　　改合同的过程比杨阳想的要顺利。
　　节目组的人听说杨阳放弃五万转过来要歌曲版权分成，都感觉不可思议，只是一首歌，不是一张专辑，哪有那么好卖。
　　杨阳最后压轴出场表现的很不错，节目组想要的效果已经达到了，白捡一首歌，他们又怎么可能不乐意。
　　就在这样，杨阳人生中的第一首歌，在一片其乐融融的气氛中，卖出去了。
　　对方以为捡了一个大便宜，杨阳却感觉相对少的可怜的五万，自己能赚更多。
　　……
　　节目结束了，明天杨阳就要回学校了，乔康永和罗楠一路杨阳他们送到马路边上。
　　“回去以后，好好装备期中考试，让你的陈领队省点心。”乔康永以一个老师的身份拍拍杨阳的肩膀。
　　“知道了。”杨阳敷衍地点头，心中嘀咕，陈正鸿不用他操心就不错了。
　　“徐妍，我也没事什么能送给你的，这个给你吧。”罗楠从自己的脖子上取下自己的双鱼吊坠，放到她的手上。
　　然后罗楠还徐妍耳边说道：“李雅都告诉我了，你确定不和杨阳说？”
　　“不用了，我无所谓的，真的。”徐妍将吊坠收起了，“谢谢师姐，希望等下次见面，我能叫你师娘。”
　　罗楠欣喜地用力点头，又是一阵波澜。
　　杨阳假装没看见老婆和罗楠的窃窃私议，在心里却诽敷。
　　呵呵，矫情的女人是真的不打算说了。
　　杨阳看看手机上的时间，距离今天过去只有两个小时的时间了。
　　很快一辆出租车被他们拦下来。
　　“老师你接下来还有事情吗？”杨阳打开车后门，转头问乔康永道。
　　“没事了，送完你们，我们也准备回去了。”乔康永随意地回答道。
　　“那不好意思，我们还有事情。”杨阳忽然伸手一拉，将乔康永拉过来就塞进了出租车里面。
　　还没等乔康永回过味来，杨阳又对罗楠招手。
　　“师姐还等什么，老师都已经上车了，你还不快上。”
　　“哦。”罗楠稀里糊涂地也上了车。
　　“再见，老师，我和徐妍还要去喝咖啡。”杨阳在窗户口对乔康永挥挥手。
　　乔康永：……
　　这难道不是他的计划吗？
　　乔康永无奈地摇摇头，还是将咖啡厅让给了自己的学生。
　　“师傅，去……”

第134章 假如爱情中间多出一个孩子（为盟主大耳朵叔叔加更1/3）
　　杨阳拉着徐妍小跑就跑进了咖啡厅。
　　虽说才十月中旬不到，但是夜里十点多，并不比十一月份温度要差多少。
　　“一杯卡路娃（咖啡甜酒）咖啡，一杯卡布奇诺，麻烦快点。”杨阳拉着徐妍进到咖啡厅的时候，忽然有什么急事的一样冲到吧台前。
　　“额，好的，请……先到那边坐一下。”吧员还是上次那个，他看到杨阳愣了一下，然后点点头。
　　杨阳身边的徐妍，吧员同样也认出来了，他想了一下，对后面的咖啡师说道：
　　“一杯卡路娃咖啡，甜酒多点，另外再来一杯卡布奇诺，拉花要双心的。”吧员以为这一次要喝卡路娃咖啡是杨阳一个人，上次见他没有什么事情，于是让咖啡师照旧。
　　杨阳和徐妍找到坐位后，杨阳偷偷地又看了一眼手机上的时间。
　　这个小动作被徐妍看到了，忍不住感觉到奇怪。
　　“你在等谁的电话吗？”徐妍有些好奇。
　　“对，我在等一个来自天堂的电话。”杨阳见自己被老婆发现了，灵机一动说道。
　　“那你这辈子可能等不到了。”徐妍回了杨阳一个白眼，然后开始拿出手机开始刷企鹅群。
　　最后徐妍还是没忍住开始在企鹅群里牢骚。
　　“今天是我生日，但是先生一点反应都没有。”
　　“那你暗示他啊。”
　　“小白不会还纯真的以为暗示了就不是惊喜，感觉没意思吧。”
　　“还真别说，有可能，人家本来就是少一年份才成熟的少女嘛。”
　　“小白，你不早说，你们住在哪里，我明天去补上一份礼物。”
　　“不用了，我就是抱怨一下，真的没有别的意思。”
　　徐妍发完最后一条信息，然后就趴在桌上，时不时偷看自己的老公。
　　难道他真的忘了？
　　杨阳故意装做没看到徐妍眼神，心里默默地等待着什么东西。
　　一个在意装不在意，一个知道装做不知道。
　　时间就这样流走。
　　直到杨阳点的咖啡被送上来了。
　　“两位点的咖啡，请慢用。”吧员将卡路娃咖啡放到杨阳面前，然后将卡布奇诺放到徐妍面前。
　　等吧员走后，徐妍将卡布奇诺推到杨阳的面前，抢过卡路娃咖啡就打算开喝。
　　“等一下。”杨阳伸手抓住了徐妍的手腕。
　　“哎？”徐妍疑惑地看着杨阳。
　　“天堂的来电话了，我该迎接我的天使了。”杨阳从衣服里兜拿出一条红玛瑙的手链套在她的手上。
　　这一刻，徐妍感觉自己心脏都漏跳了一拍，“杨阳，你这是什么意思？”
　　“捆住我的天使，别让她又跑走了啊。”杨阳脸上露出和煦地笑容，“徐妈告诉我过你出生的时间，就是晚上十月六号十一点十一分。”
　　“在这个时间我捆住你了，答应我，让我爱你一心一意一生一世，好吗？”杨阳摸着徐妍脑袋对她说道。
　　还没喝甜酒咖啡，徐妍脸上浮现两片醉红，感动地点点头，“好的，我愿意一心一意一生一世也爱你……只是你怎么会想送红色玛瑙手链的？”
　　“昨天我看你盯着它看了好几眼，故意叫店员卖面具的时候，拿过来卖给我的。”杨阳有些得意地说道。
　　这下徐妍有些不好意思了，“那个其实…我看的不是这个手链了，不过你送的，我都喜欢。”
　　徐妍感觉有些不好意思，这么说感觉有点破坏气氛。
　　“不是手链，那是不是你头上粉红玛瑙发卡。”杨阳话一出口，徐妍猛地一摸头发，发现杨阳已经将一个样式奇特的发卡卡在她的头发上。
　　“你到底是什么神仙老公，怎么这也让你猜到了。”徐妍惊奇不已，杨阳是怎么猜到的。
　　“你看的方向除了手链，就这个最显眼了。”杨阳拿起卡路娃咖啡喝了一口，随意地眯着眼说道。
　　心里却是十分得意，幸好多留了一个心眼。
　　“说实话，你戴上……”杨阳想顺便夸自己老婆几句，争取晚上能给自己弄点福利。
　　“你也觉得这个戴在小雨头上，一定会可爱到爆，对不对。”徐妍激动地将发卡收进自己贴身小包里，嘴里还嘀咕着：
　　“这个看上去像是古董，应该能放很长时间，足够等到小雨出生长大了。”
　　“咳咳，是呀，我也这么觉得。”杨阳嘴里抿着咖啡，眼睛飘到一边。
　　好不容易培养的绝佳气氛，为什么要将女儿搬出来。
　　从没有听说过自己孩子还出生，老婆的爱就分走的，杨阳感觉自己好难，老婆动不动就惦记还没出世的女儿。
　　等收好手链和发卡以后，徐妍一抬头，发现不对。
　　“你怎么能喝我的咖啡！”徐妍伸手想抢，杨阳往后一躲。
　　“喝都喝了，你能拿我怎么样了？要不我还给你？”杨阳说着将嘴凑向徐妍。
　　徐妍立马假装会意，脸也凑过去，但是只在杨阳嘴角啄了一下，然后趁杨阳没有防备，抢走了他手上咖啡。
　　几分钟后，杨阳就被自家喝醉的老婆光脚推下了座位。
　　“臭不要脸，别再想抢我的咖啡，嗝~”
　　“……”
　　……
　　七号的上午，杨阳和徐妍就坐飞机赶了回去。
　　因为徐爸徐妈也还在回来的路上，杨阳和他们通了电话，报了一声平安以后，带上早就收拾出来的行李，坐上了回学校的公交车。
　　从下午艳阳高挂，一路坐到残阳西斜。
　　两个人顶着天边的晚霞，风尘仆仆地出现在校门口。
　　八号要上课，今天是所有学生的返校日，校门口到处是来送孩子上学的家长，人来人往的，甚至让杨阳有一种还在旅游景区的错觉。
　　忽然一只萌物冒出来，实实在在地带一股校园气息。
　　“妍妍姐，救命啊。”曹艾艾招呼不打一声地忽然搂住了徐妍的腰，“江湖救急，假期作业借我抄一下啊。”
　　“真实。”杨阳头上带着冷汗说道。
　　“分校的，开走，霸占妍妍姐一整个假期还不够吗？”曹艾艾搂着徐妍腰，凶巴巴地朝杨阳嚷道。
　　宛如一只想要咬人的小奶狗。
　　杨阳这时候注意到一个人，对徐妍说道：“你和艾艾先进去吧，我有点事情。”
　　“嗯？”徐妍对杨阳点点头，对于自己腰上的挂件也有些无能为力，“艾艾，你能不能放手？”
　　“不要，等我抱够了再说……妍妍姐，你腰好像又瘦了，是不是那个家伙虐待你了。”曹艾艾背着自己背包搂着徐妍的腰不放说道。
　　“我被你虐待还差不多，你的行李没有吗？就这个背包。”徐妍好奇地问道。
　　“棉被那么大，自己带来带去多麻烦，我都让我哥用快递寄过来的。”曹艾艾得意洋洋地说道。
　　就差将‘我天下第一聪明’刻在脸上
　　“你哥在心里一定说，你是个败家孩子。”徐妍对曹艾艾，毫不吝啬自己的嘲笑。
　　随着徐妍和曹艾艾的声音消失，杨阳将江羽从校门后的柱子后面拉出来。
　　这个家伙刚才居然一直躲起来在偷窥曹艾艾。
　　“江羽，我以前怎么跟你说来着。”杨阳有些恨铁不成钢地数落江羽：
　　“你是变态吗？跟着人家女孩子，学谁不好学竹乐。”
　　“不好意思，一时没忍住。竹乐偷窥所有女孩，我偷窥她一个，不一样吧？”江羽有些不好意思地挠挠头。
　　“你这是病，得治。”杨阳无语地扶额。

第135章 谁也无法保证别人的爱情
　　“我喜欢她是我的事情，我也没影响她，怎么就是病了。”江羽有些不开心地说道。
　　江羽以为杨阳会站在他这边，但是现在的话，怎么感觉听上去像是反对他一样。
　　杨阳看看江羽身后的行李箱，拍拍他的肩膀，“先进学校吧，我边走和你边说。”
　　江羽心里虽然不服，但是也不是不知道好歹，知道杨阳是好意。
　　于是点点头，想看看他到底是什么意思。
　　过了十月路边花坛中的小灌木丛，开始飘落片片的枯叶。
　　杨阳江羽两人一起并排走着。
　　“你知道当初我是怎么追到徐妍的吗？”杨阳一上来就拿自己开刀。
　　“怎么追到的。”江羽本来没想那么多，听到杨阳提起，也有些好奇。
　　“单刀直入，直接表明心意，成就成，不成就拉倒。”杨阳很直白地说道，虽然最重要的情况和背景不一样，但是杨阳感觉自己当时的心态就是这样。
　　两家人都已经那么熟了，徐爸徐妈多少也告诉过杨爸杨妈过徐妍的一些情况。
　　父母希望他们在一起，而杨阳也没有其他喜欢的人，为什么就不能直接一点。
　　要知道跑到老婆家说媒的人可不是一两个这么简单，杨阳事后想到自己的果断，都感到庆幸，虽然有点是把老婆吓懵了才答应的意思。
　　但而后杨阳留了足够的时间，让她去了解去喜欢他。
　　“你是想让我主动去向艾艾表白？”江羽一听，激动地眼睛都发光，“那好，我这就去准备。”
　　“准备你个头。”杨阳很不客气地一巴掌拍在江羽的后脑勺上，当然也没有太用力。
　　“曹艾艾都那么明白地说不喜欢你了，你去表白和自爆有什么区别。”杨阳收回自己的手，吐槽完江羽，先一步走进宿舍楼的大门。
　　“额……”江羽揉揉后脑勺，感觉杨阳说道也有道理，不禁有些丧气。
　　但很快个他追上杨阳问道：“那你跟我说那么一堆，是要我放弃曹艾艾？”
　　江羽感觉杨阳很有可能是这个意思，还想再挣扎一下。
　　“你认为呢？”杨阳只是淡淡回了一句话，让江羽心急如焚。
　　不带着样玩人的。
　　很快两个人回到了寝室。
　　杨阳在寝室左右打量一下，然后又去卫生间和阳台看了一眼。
　　“你运气不错，旭峰和竹乐都还没回来，我就和你说上两句。”杨阳感觉自己不能让江羽自甘堕落下去，就算是忽悠，也要让江羽从恋爱脑中拉回来一点。
　　正常人在青春期会有喜欢的女孩，至少看顺眼的一定会有。
　　这是正常的事情，根本不用纠结，但是就怕有些人钻牛角尖，将自己耽误了。
　　而江羽很可能就属于这一类人。
　　“我问你，你认为曹艾艾为什么不喜欢你。”杨阳将推盘在凳子子上，目光严肃地审视江羽。
　　“因为我不是她喜欢的类型？”江羽脱口而出，还有些残念地说道：“我总感觉她喜欢你这种类型。”
　　“屁！”杨阳伸手想再给江羽一巴掌，但被江羽灵活地躲过了。
　　“好好说话，别没事拉我下水。”杨阳有些心虚地朝阳台外的女生宿舍楼看了一眼，然后接着说道：
　　“人家根本就没想过要谈恋爱，不过你的确也不是她喜欢的类型。”
　　前半句话还好，后半句话，江羽感觉特别扎心。
　　说了半天都是一个意思。
　　就在江羽已经准备完全放弃的时候，杨阳又再次开口道：“那问题来了，在什么情况下女人会突然喜欢上别人呢？”
　　“为什么？”江羽很老实地再次被杨阳吊起胃口。
　　“不过是人类的本能作祟。”杨阳看江羽张口想说话，抢先继续说道：“青春期荷尔蒙会让人对异性很容易产生好感，但这不是问题的关键，就算是竹乐也不是见谁都喜欢，这方面就需要深挖下去。”
　　“除了荷尔蒙之外，别忘记了每个人都不一样的身体代码-基因，在所有人相同的环境和教育下，你和其他人不同，很大部分原因就是它。”
　　“而人类都有将自己基因延续下去的本能冲动，择优择好都是人的天性使然，这就是所谓的心动，因为人与人之间基因链碱基对不同的地方绝对有，但不占大多数，所以大多数人审美趋于相同，且不同。”
　　杨阳使劲忽悠，江羽认真听着。
　　“那么又一个问题来了，基因是内在的，人不是电脑不可能进行检索配对，该怎么办。
　　这时候就需要人将基因的优秀表现出来了，无论颜值，才能，还是德行，都能展现出你基因的优秀，这些才是真正能吸引女孩子的方面。”
　　“嗯。”江羽下意识地点头，但是忽然又意识到不对，“我怎么感觉你在说屁话。”
　　“是不是屁话，你自己心里没有一点数。”杨阳站起来，开始拿出行李箱中的东西，“跟踪女孩，死缠烂打，不顾她人感受，不努力读书，不务正业，整天胡思乱想，这些哪一点证明你的基因比别人优秀，证明你能和她繁衍好下一代。
　　你喜欢的女孩很普通，不是一个变态，所以我请你正常一点。”杨阳从行李箱中抱出自己的被子，拿到柜子半路，对着江羽的耳边说道。
　　杨阳的一番话虽然笼统，但是十分的客观，江羽也不禁陷入了沉默。
　　他为什么会喜欢一个身高和他有三十公分差距女孩，会不会是基因互补的原因？
　　一被代入杨阳这个逻辑，江羽感觉自己的思维忽然豁然开朗。
　　不是曹艾艾不喜欢他这种类型，是她没有发现他优点。
　　杨阳将被子和羽绒衣放进柜子后，竹乐和旭峰结伴从外面走进来。
　　他们还没来得及跟杨阳打招呼。
　　江羽忽然猛地站起来，走过来激动地对杨阳说道：“老杨，我想明白了，我会努力的……竹乐，旭峰等会我们一起去打篮球吧。”
　　“好……好，等我把东西放完。”竹乐有些尴尬地回应道，旭峰也跟着只是点头。
　　等江羽去他桌子下面拿篮球的时候，竹乐开始偷偷问杨阳：“这家伙怎么了，打鸡血了？”
　　“差不多，我给他喂了一大锅鸡汤。”杨阳随意的说道。
　　“这样做不要紧吧。”旭峰有些担心问道。
　　“还行吧，总比他胡思乱想强点。”杨阳摊摊手说道。
　　实际上杨阳感觉江羽已经比其他男生更加的有优势，主要就是怕他作死。
　　别人的爱情是别人的事情，杨阳无法保证，也没有资格保证，他能做的就是让江羽不要走上歧途。

第136章 图书馆里的相遇
　　下午，太阳已经落到室内体育场后面，天空中一片燃烧着的云彩。
　　室内体育场旁，篮球鞋摩擦油漆地面的声音不断作响。
　　杨阳和三个室友每一个人都汗流浃背，撸起袖子坐在篮筐下休息。
　　“校篮球比赛是班级3v3对决，你们谁有兴趣上。”杨阳见到江羽看着别人打球的样子，有些出神，不经意间说了一句。
　　“我。”江羽猛地回过神来，“什么时候开始报名，要是班级内要比一场的话，我也没问题。”
　　杨阳说过在校篮球比赛上表现好的话，能被选进校篮球对，这话他一直都记。
　　江羽的反应，杨阳脚指甲都能猜到，他问的是竹乐和旭峰。
　　“算我一个。”旭峰果断点头，林佳佳那边他暂时没有什么进展，他感觉这是一个机会。
　　表现自己的机会。
　　“你们都参加，那我也参加好了。”竹乐犹豫了一会儿，看到另一边球上上站着的几个女孩，咽了一口口水点头说道。
　　“那好，我们去图书馆吧。”杨阳看了一眼自己的手机，然后将手上的篮球递给江羽说道。
　　“嗯？”江羽和旭峰他们一脸懵逼。
　　参加校篮球比赛，不在这里练习，去图书馆什么意思。
　　三个人坐在地上转身，看到杨阳真是朝图书馆走，立马从地上爬起来追过去。
　　“老杨，你还没说校篮球比赛什么时候开始呢。”江羽跑地最快，没几步就追上了杨阳。
　　“还有，不是说参加校篮球比赛吗？咱们不再多打一会儿篮球吗？”旭峰有些疑惑地问道。
　　“你们都别猜了，一定是因为图书馆的妹子多，老杨想让我们劳逸结合，来这里充充电，再回去打球。”竹乐气喘吁吁地赶过来，还不忘嘴上不正经。
　　“滚！只有你会。”江羽和旭峰异口同声地対竹乐说道。
　　然后两个人继续等杨阳的回答。
　　可让三个人没想到地，杨阳耸耸了肩，“我也不知道，校队老师还没给我们发信息，我想闲着也是闲着，想叫你们到图书馆，考核一下你们的成绩。”
　　江羽：？
　　竹乐：？
　　旭峰替两个人问道：“为什么要考核我们的成绩？”
　　“眼看还有一个月就期中考了，无论是校比赛，还是进入校队以后的训练，我可以不想你们被成绩绊住脚，我记得图书馆里以后历届云中考试的试卷，让你们写写看。”
　　三人：……
　　“校队成员可以是有推荐名额的，被推荐的人比一般人更容易引起校队老师的注意，你们自己下决定吧。”杨阳手放在身后，迈着太师步走进了图书馆的玻璃门。
　　旭峰三个人在门口相互对视了一眼，江羽第一个走进了图书馆里面。
　　返校日，图书馆人还是不少的，除了看书还书的人，赶作业，抄作的人就不少。
　　所幸放试卷的书架在图书馆的角落，平时除了老师，很少有学生到这个角落。
　　旭峰等人找了一个四人桌子，坐下来，看着杨阳蹲在书架旁按照标签，寻找他要的试卷档案。
　　“旭峰，你说老杨到底是哪根筋不对，我爸都没有这么关心我的成绩，他最多是口头问一句考的怎么样。”竹乐坐着无聊，忍不住开始嚼起舌根。
　　“老杨可能是更年期提前了吧。”旭峰无奈地耸耸肩。
　　虽然知道杨阳是好意，但是旭峰总感觉他有些小题大做，体育特招生文化课成绩不行的很多，他们是普招进来的不至于比他们还要差吧。
　　“不知道，能考多少分。”江羽则有些忐忑。
　　又过了几分钟，杨阳终于拿出一个厚厚地文件夹，拍在了三个人的面前。
　　“你们就考这一张试卷。”杨阳从文件夹中翻开其中一页，然后将折叠在里面的试卷展开，赫然是一份数学试卷。
　　高一人教版的所有文理科目刚开始学，考的并不难，只要上课认真听基本都会，最难的还是语文和数学。
　　语文可以临时抱佛脚，数学不是一时半会能学会的。
　　杨阳找到这份数学试卷，和他印象中高中第一次期中考试的试卷有几道很难的题目重合，特地拿出给寝室三个牲口写写。
　　先测测他们的水平，等期中考之前再带他们来刷一波这试卷，只要不太笨总能记住一点。
　　“老杨啊，我有一个问题，这书卷被塑料膜封着的，我们怎么写，撕开它？”竹乐摸着试卷上的保护膜，看着杨阳说道。
　　“这个，你们先考前审题，纸和笔我已经叫人拿过来了。”杨阳说完，拿起手机用企鹅给徐妍发了一条信息。
　　杨阳：还要多久，我已经在图书馆等你了。
　　徐妍：很快，我已经到图书馆门口了，只是遇到了一点事情。
　　杨阳手放在手机键盘上，想要问要不要他帮忙。
　　但是第一个字还没打出来，就看见徐妍已经带着曹艾艾一起走过来。
　　一下子江羽的眼睛就亮了，但是想想杨阳的话，又立刻底下头，专心看试卷。
　　“杨阳，这是你让我带的三本练习本和三支笔，有什么用吗？”徐妍将练习本笔交给杨阳的同时，将她憋了一下午的疑问出来。
　　“也没什么特殊的用途，只不过让他们拿来写试卷。”杨阳接过本子和笔，发现有一支笔上面有一个橡皮泥捏的卡通动物。
　　他不由疑惑地看了老婆一眼。
　　“别看了，这只笔是我的，你还真是魔鬼啊，我作业都写不完，你还让室友写额外的试卷，妍妍姐你可千万不要学他。”曹艾艾丢给杨阳一个嫌弃的表情，然后抱着一堆试卷和作业对徐妍说道。
　　杨阳点头回应曹艾艾，心里却暗道可惜，要是老婆的东西就能截下来自己用。
　　可惜是别人的，对他的吸引力就无限接近于零，因为想要他自己也可以去卖。
　　“给你们纸笔，现在开始写吧。”杨阳故意将本子和笔一起放到在三个人的面前。
　　竹乐和旭峰对视了一眼，默契地将曹艾艾的笔留给江羽。
　　已经和徐妍坐到旁边桌子的曹艾艾，余光看到这一幕，不爽地瘪瘪嘴，但没多说什么，埋头开始自己的抄作业之旅。
　　杨阳很自然的坐到徐妍身边，询问起刚才在图书馆外面遇到了什么事情。
　　“没什么，有一个老师腿上打着石膏上台阶不方便，我们帮了一下忙。”徐妍朝背后看了一眼，压低声音说道。
　　而那个腿上打石膏的老师，就在他们后面，拄着拐杖和图书管理员打听着什么。

第137章 陈憨子的黑历史
　　“我先去那边一下，你陪着艾艾好了。”杨阳看着身后高瘦老师，对他的脚伤有点怀疑，于是起身准备去打听一下。
　　“赵姐，你看我腿脚不便，你就帮我找一下好了。”李鹏此时正在和图书馆的管理赵梅雪闲聊。
　　赵姐年纪比李鹏大近一轮，多出的十年阅历，让她看待李鹏和陈正鸿就像自己弟弟一样。
　　“行了，少和我闲聊，我去给你拿书就是了，话说那本《篮球训练手册》，你不是都快会背了吗？为什么总是来借。”赵姐说着，站起来从图书馆的前台里面走出来。
　　“我会背有什么用，还不是要那些孩子懂才行，我拿来多复印几份，给这些孩子们拿回去看看。”李鹏拄着拐杖，和赵姐并排走着。
　　杨阳就这样看着两个人从自己的面前走过，大概已经能猜到李鹏的身份。
　　他应该就是篮球领队陈正鸿在运动会前，说的那个因为车祸而住院的校队教练。
　　从他腿上崭新的石膏来看，他腿想要好还要一段时间。
　　骨折病人在快要痊愈的时候，一般医生不会帮他打上新的石膏，因为石膏本来就不用经常更换，都快好了更没有必要。
　　杨阳一开始是想上去打招呼的，但很快又改变了主意。
　　有些话老师可能不会当着学生的面说，但是私下里和其他老师就没有那么多顾忌了。
　　到处是书架的图书馆就是一个很理想的环境。
　　“对了，你为什么不在医院里将腿也养好了再出来，拖着一条伤腿多不方便。”赵姐垫着脚尖，想去拿上面的书，顺口说道。
　　杨阳站在书架后面，偷偷帮忙将书从另一边顶了下去，然后立刻躲起来，听墙脚。
　　“我不能耽误正鸿啊，谁让他以前许下承诺，咱们校队不能市里出线，就一辈子不结婚，他这么憨的人，我这辈子就见过他一个。”李鹏轻轻靠在书架上，忍不住吐槽陈正鸿起来。
　　能把篮球看的比婚姻都重要，也就陈正鸿这种白痴了。
　　李鹏都怀疑当初秦霞是怎么看上陈正鸿的，他哪来那么大个人魅力。
　　赵姐拿到书以后，没有发现书架后的杨阳，她也没有多心，顺口说起了陈年往事：
　　“这个你也别怪小陈，他只是做事认真较真，当初市里高中的篮球队水平都差不多，云中甚至资源更加多一点，大家都以为云中夺冠是板上钉钉的事情，谁能想到这一输就是六年。”
　　“所以说世事难料啊，转眼他也老大不小了，从球队教练到球队领队，再拖下去估计都没人要了。”李鹏接过赵姐递过来的书，开始叹息道：
　　“我这个老同志，能不替他着急嘛。”
　　“你着不着急，我不知道，我只知道，你是在医院是绝对待不住的人。”赵姐说完，自顾自地回图书馆前台。
　　已经有几个高二的学生到那里，等她回来登记他们的借书了。
　　李鹏靠在书架上看了看书，确定没问题以后，拿着书就准备离开图书馆。
　　杨阳从另一个书架后面走出来，目送着李鹏离开。
　　感觉现在不太适合上去和李鹏打招呼，随手从书架上拿下一本周书人语录，回到徐妍的桌子旁边。
　　曹艾艾抄作业正兴起，嘴里叼一块苏打饼干，像仓鼠一样有滋有味地小口慢慢啃着。
　　“你要不要也来一块？”徐妍手里拿着一本悬疑小说，正看地有滋有味，嘴里也叼着一块苏打饼干。
　　该说不愧是一个寝室的吗？生活习惯都被同化了。
　　杨阳看着徐妍和曹艾艾，徐妍也转头看了他一眼。
　　然后徐妍将苏打饼干朝杨阳这边推了一下，示意他也可以吃。
　　杨阳也没有犹豫，伸手就从老婆嘴里摘下正在被被她啃着的苏打饼干。
　　“什么牌子的苏打饼干，挺好吃的。”杨阳嘴里咀嚼着饼干，翻开书，随意地说道。
　　徐妍定定神，日常白了杨阳一眼，又拿起一块饼干，啃了几口，说道：
　　“饼干就在桌上，你不会自己看，以后想吃自己买……你在看什么书？”
　　“我读书少不认识上面的字，吃你的就够了……什么书，你自己看。”杨阳随手将书打开给徐妍看。
　　“国人最伟大最永久的艺术就是男扮女装？”徐妍瞄了一眼，不禁被吸引了，恍然间手上被她咬过的饼干再次落入杨口
　　“说是的戏剧，自古就有戏曲的旦角都是男的扮演的传统。”杨阳一本正经地说道。
　　徐妍看看再次空荡荡地手，鄙视地看着杨阳。
　　“书是好书，读的人正不正经就不知道了。”徐妍指桑骂桑地说道。
　　在后面考试的三只牲口忽然抬头看着杨阳，齐齐点点头。
　　那副同仇敌忾地表情，仿佛在说——就是就是。
　　“图书馆六点半关门，我六点钟帮你们改卷，过时不候，不及格的人，晚上的烧烤没有份。”杨阳淡淡地对寝室的三个牲口说道。
　　说完顺手又抢走了老婆嘴里饼干。
　　当时徐妍就火了，事不过三，杨阳当她是什么？
　　活动的饼干沾酱吗！
　　“妍妍，晚上等会你也一起去吃烧烤吧。”杨阳不给徐妍发作的机会，转头问道。
　　“不吃。”徐妍将转头，表示事不过三，人的忍耐是有限度的。
　　“我吃，我要吃。”曹艾艾倒是兴奋地凑过来。
　　“你吃什么吃，语文试卷的作文写完了？”徐妍见曹艾艾这么不会审时度势，气就不打一处来，卷起试卷就拍了曹艾艾脑袋一下。
　　其他作业都能抄，但是作文只要不傻，都知道不能抄。
　　“写完了，你看。”曹艾艾自信满满地将语文试卷诈展示给徐妍看。
　　“烧花鸭，烧雏鸡……你怎么不把自己给烧了。”徐妍气到窒息，扶额靠在椅子上。
　　杨阳看到这场面，想了想打算顺水推舟，“字写的不错，也算的上赏心悦目，老师应该不会怪你，想吃烧烤？烧烤可不便宜，也不能让你白吃。”
　　“你想干什么？”曹艾艾警惕地捂着自己的胸口。
　　“去把那套试卷的最后一题，做了。”杨阳伸手一指正在奋笔疾书的三个牲口。
　　“就一道题，那也太简单，不要小看我。”曹艾艾自信满满地带着自己的笔，坐到了江羽旁边的空位，顺手抢过江羽的本子。
　　“看什么看，这是我的本子，给你写就不错了，我想撕就撕。”曹艾艾理直气壮地说道。
　　然后撕下练习本的空白页，将写过的本子扔给江羽。
　　这让杨阳不禁惊奇地看着老婆，小声地在她耳边说道：“曹艾艾对江羽有意思？”
　　“巧合而已，我的本子不够，从艾艾那里借了一支笔和一个本子。”徐妍缓缓坐正，慢悠悠地说道。
　　“怎么，你想让艾艾也去吃烧烤？”徐妍看着曹艾艾埋头解题，狐疑地瞄向杨阳，语气中散发着醋意。
　　“这也得她有这个本事才行。”杨阳脸上浮现充满恶意的笑容，趁机偷偷地轻抚徐妍的头发，侧头小声：
　　“老婆，你看艾艾憨憨的劲头像不像小雨。”
　　“我看你是想女儿想疯了。”徐妍呛杨阳一句，同时有些同情地看着曹艾艾。
　　因为小雨当知道网络上魔鬼这个词以后，经常用到杨阳的身上。

第138章 只要物主情愿，就能光明正大索要东西吗？
　　杨阳寝室三个人的试卷写到一半时，曹艾艾在写最后一题。
　　他们开始写最后一题时，曹艾艾还在写最后一题。
　　在考核时间到的时候，曹艾艾还在写最后一题。
　　“魔鬼，真的是魔鬼……”曹艾艾气愤纠结地用牙齿咬着笔帽。
　　咔嚓！
　　一用力，笔帽被曹艾艾咬碎了。
　　就此这支碳素笔也报废了，笔芯失去支撑，一按到纸上就缩了回去。
　　这时候曹艾艾抬起脑袋，用野猫狩猎般的神情环顾周围。
　　她需要重新找一支能答题的笔
　　最后曹艾艾还是感觉江羽好欺负，抢了他手上原本属于她的笔，“这支笔还给我，这个给你。”
　　事情发生的很快。
　　等江羽反应过来，手上已经是被曹艾艾咬过的碳素笔，上面还有她的口水。
　　江羽看着手上这只没法用的笔，渐渐地萌生一个大胆的想法。
　　“咳咳，江羽你写好了吗？”杨阳轻声地咳嗽了一下，眼睛紧紧地盯着江羽，眼神中威胁的意思不言而喻。
　　“写好了，最后一题太难，我放弃。”江羽很干脆地放下笔，然后将练习本交给杨阳。
　　杨阳看看时间，顺手也抽走了竹乐和旭峰的练习本。
　　等到要抽走曹艾艾的时候。
　　“等一下……不准！嗷，我咬你信不信。”曹艾艾恶狠狠地作势要咬杨阳的手，看上去十分凶萌。
　　“不就是一顿烤肉吗？你至于吗？”杨阳有些无奈，让寝室三人先去另一边桌子坐。
　　三个大男人，无所事事地围着一个小个子女孩，场景太容易让人误会了。
　　“树活一张皮，人活一口气，本曹咽不下这口气。”曹艾艾一副要和这道题同归于尽的模样。
　　杨阳有些忍俊不禁，难怪这个看上去不怎么聪明亚子的女孩能考进云中，这种大禹治水般的精神，也是挺难得。
　　不过高中知识不比初中，难度不止提升一筹。
　　“妍妍，你去帮她吧，你要是真学完了所有高一课程，这题应该难不倒你。”杨阳转头对徐妍说道。
　　“就知道甩锅给我。”徐妍小声吐槽着，但心里有一种莫名熟悉的温暖。
　　就像杨阳每次将小雨弄哭，都要她来救场一样。
　　想到杨阳以前窘迫的样子，徐妍心里也乐的不行。
　　小孩子有时候又会很忘记一些事情，特别是在有血缘的爸爸面前。
　　可能这边刚哄好，下秒小雨就屁颠屁颠地去找杨阳。
　　这倒是让徐妍有些嫉妒和气恼。
　　等徐妍去帮曹艾艾解题，杨阳也开始给室友们改答案。
　　寝室三人也总算没有让杨阳失望，考完以后，闲着也是闲着，开始对题。
　　几分钟后，杨阳初步得出了几个人的成绩。
　　旭峰：66分。
　　江羽：67分。
　　竹乐：61分。
　　三个人全部最后一题没做。
　　“还好，分不在高，及格就行。”分数最低的竹乐反而是最得瑟的。
　　“你真是需要有一个人来管你了，一点上进心都没有。”杨阳有些不想说竹乐了，后面大题就只做了两个最最简单的，然后剩下三个全不写。
　　可以说是懒出一定境界了。
　　“老杨这下你总该放心了吧，上面有不少老师没讲过的知识点，我们能拿及格分数，已经很不错了。”旭峰对自己成绩还是算比较满意的。
　　杨阳都不想说自己寝室的这两个懒汉，直接对旭峰来了一句，“让佳佳给你补课，你就说你愿不愿意吧。”
　　“这倒是可以。”旭峰嘀咕完就没声了，甚至感觉自己是不是考太高了。
　　哎，早知道考不及格了，这样就能立马找林佳佳补课了。
　　杨阳看旭峰一副可的惜样子，一下子就感觉寝室没一个争气。
　　那边江羽眼睛还在偷瞄桌上那只被曹艾艾咬坏的笔。
　　“曹艾艾，你咬坏的笔，我帮扔了。”杨阳说完，已经拿着笔走向图书馆角落前台旁边的垃圾桶。
　　“扔吧扔吧，反正今天晚上你的烧烤，本曹吃定了，也不亏。”曹艾艾无所谓地摆摆手。
　　江羽一脸遗憾地看着杨阳将笔扔进垃圾桶，当杨阳回来的时候，目光还没来得及收回来，被杨阳重重地敲了一下脑袋。
　　“你要是不能从女人影响中走出来，你什么都得不到，知道吗？”杨阳拍怕江羽的肩膀，“你们说，是不是。”
　　杨阳第二句话是对旭峰和江羽说道
　　“是啊，女人如……”竹乐刚想第一个说话，立刻被杨阳和旭峰瞪了回去。
　　“这话家伙狗嘴吐不出象牙来，旭峰你来说。”杨阳果断的将竹乐踢出了群聊。
　　旭峰愁了一眼正在做题的徐妍曹艾艾，看她们没有注意到这边，才开口小声道：“其实我也没什么资格说你，我和佳佳还是朋友。”
　　杨阳：……
　　寝室里没一个能打的，这就让杨阳头很大了。
　　最后还只能杨阳自己上，他扬起脖子，对徐妍小声喊了一句，“妍妍，你过来一下。”
　　“干什么？”徐妍来到杨阳的面前，莫名其妙地看着他。
　　“将你脚上的袜子给我。”杨阳忽然就一脸猥琐地说道。
　　“你想死！”徐妍拿起桌上的书，用书脚狠狠地砸了杨阳脑袋一下。
　　这个白痴又抽风，大庭广众要女孩正穿着的袜子，变态吗？
　　然而杨阳要的就是这样的效果，等徐妍回去解题后，他揉揉脑袋，对江羽说道：
　　“刚才我已经示范了一下什么叫做变态，就算是要关系亲密的，都会被打，你擅自去拿别人身体亲密接触过的东西，有什么后果，自己掂量。”
　　“那不让女孩发现就行呗。”竹乐提出了自己的看法。
　　杨阳送他一个鄙视的眼神：“偷东西都会留下痕迹，咱们国家有健全的法律，不要抱有侥幸心理，否则我第一个从道德上谴责你。”
　　“道理说的一套一套，有什么用。”竹乐不满地吧唧嘴。
　　“那晚上的烧烤取消？”杨阳微眯着眼睛。
　　“别，您老说的对，您说什么都对。”竹乐下一秒狗腿说道。
　　江羽没说话，他总感觉心里憋屈，但又不说出来。
　　赵姐的声音从图书馆前台传来。
　　“几位同学，就剩你们了，再不走，我就要关门了。”
　　“好，知道了，我们这将就走，老师再给我们两分钟。”杨阳对着赵姐喊完，暂时不管江羽，走到徐妍和曹艾艾这边。
　　“解出来没有？”杨阳看了一眼在奋笔疾书的曹艾艾。
　　在纸上最后写下一个数字，曹艾艾兴奋地抬头，将纸递到杨阳的面前，说道：“解出来了。”
　　“解出来，就走吧，迟了，就出不了校门了。”杨阳只是随便的看了一眼，虽然只有一种答案，但也算是解出来了，于是招呼大家离开。
　　“欧耶，能吃烧烤了，这一道题目想的我肚子都饿了。”曹艾艾欢呼雀跃地喊道。
　　解决完这边，杨阳转头让竹乐和旭峰帮忙收拾桌子，自己将装例案试卷的文件夹放回到书架上。
　　这时，江羽忽然站起来走到曹艾的面前，“艾艾，你的这只笔看上去不错，卖给我怎么样。”
　　“你真的想要？”曹艾艾狐疑地看着江羽。
　　江羽很用力地点点头，看上去过于老实，有点傻憨。
　　“诚惠，笔三块，笔帽一块五毛，我赚五毛，给我五块就行。”曹艾艾拿着笔，摇晃着她的小脑袋，娇憨地说道。
　　“给。”江羽没有犹豫地就将钱从兜里拿出来，递给曹艾艾。
　　“钱货两清，这笔是你的了”曹艾艾将笔递给江羽，然后美滋滋地将钱收到自己的随身布偶兔钱包里。
　　这一阵操作将徐妍和杨阳等人都看呆了。
　　在离开图书馆的时候，江羽还兴冲冲地跑过了，对杨阳表示感谢。
　　“老杨谢谢你，我懂了，要得到想要的东西，就要让对方自愿，这样就不会被当做变态了。”旭峰手里抓着曹艾艾送的笔，认真地说道。
　　如果可以，杨阳感觉自己白眼都能翻到天灵盖上。
　　你懂了？你懂个屁！
　　带着这帮室友，他这个做爸爸的太难了。
　　然而还没完，因为打完篮球，四个男生身上都有点酸臭了，杨阳他们准备回寝室洗澡，再出发去学校外面吃烧烤。
　　在宿舍门口，徐妍突然偷偷地拉住了杨阳。
　　“不准拿去做奇怪的事情。”徐妍说着将一团温热的东西，用隐晦地动作塞进杨阳手心。
　　杨阳：？
　　杨阳有点反应不过来。
　　直到他看着徐妍一只脚穿着袜子，一只脚光着脚脖，跟上走远的曹艾艾。
　　瞬间，杨阳内心有些崩溃。
　　老婆，你听我解释，不是你想的那样。
　　真的！

第139章 什么场面没见过
　　杨阳自己紧握的拳头，里面是残留着老婆体温的袜子。
　　想了想，他还是将拳头伸进了外套的口袋中。
　　多少是老婆的一点心意，就算是……
　　让她生气，也要还给她！
　　都是什么奇葩情况，他不要面子啊。
　　不过在还给需徐妍之前，杨阳也不能让别人发现了。
　　收到老婆热乎袜子这种事情，被人知道，他只能杀人灭口。
　　太过于羞耻了。
　　调整一下自己的表情，杨阳抱拿着自己的外套，回到了寝室。
　　为了缩短时间，不让女生们等太久，竹乐和江羽一起在卫生间里洗澡，只有旭峰一个人一个人坐在外面拿着手机，看着什么东西。
　　杨阳一进来，旭峰立刻就抬起头，好奇的问道：“你怎么这么慢才回来。”
　　“哦，是徐妍有东西要给我，耽误了一会儿。”杨阳装作不在意的样子说道。
　　“什么东西？”旭峰顺着杨阳地话题问道。
　　在衣柜中找衣服的杨阳，没有回答，仅仅是缓慢地转头看着旭峰。
　　那眼神仿佛千年雪峰想的回眸，冷地瞬间将他冻死一样。
　　“那个我没别的意思，我就是好奇你们去南湖玩了有没有带回来一点土特产回来。”旭峰举起手机，满头冷汗地尴尬笑着说道。
　　“没有，忘记了，所以回来才请你们吃烧烤。”杨阳面无表情地转回头，心里实际上松了一口气。
　　“你真可惜，我还想尝尝沙城的臭豆是什么味道。”旭峰遗憾地说道，手上继续翻着关于杨阳的报道。
　　“臭豆腐是危险物品，飞机不让带。”杨阳一本正经地说道。
　　“还有一个问题，这两个人都是你吧，为什么不露脸？”旭峰举着手机，有些好奇问道。
　　能和乔康永一起上电视，难道不是一件很令人自豪的事情吗？
　　“人怕出名，猪怕状，人红是非多，这些理由够不够。”杨阳拿着衣服放到脸盆中，坐下来开始等江羽和竹乐洗完澡。
　　“别的学校不知道，但是在雁羽和云中不至于吧，每年都要被国外著名大学录取的学长学姐，大家什么场面没见过。”旭峰对于音乐方面不了解。
　　感觉跟着老师上电视，也不过是沾老师的光，没什么大不了的。
　　旭峰看着杨阳，等他开口，毕竟有一个牛逼的室友，也是吹牛的资本。
　　但没等杨阳开口，卫生间的门被打开了。
　　“五分三十秒，老江，你输了。”竹乐拿着手机，身上都是水珠的从卫生间里出来。
　　“我本来就没打算跟你比。”江羽说了一句，将卫生间门关上。
　　一会儿就响起了淋浴的水声。
　　杨阳估计江羽还有两分钟出来，站起来先去卫生间的门口等，顺便转头回答旭峰话，“那你说说你见过什么场面，嗯？”
　　“我……”旭峰顿时语塞。
　　竹乐站一旁穿衣服，不忘凑过来看热闹，“什么场面？”
　　旭峰将手机递给他看，竹乐恍然，“也没什么好奇怪的，老杨已经有女朋友了，出名对他又没什么好处。”
　　穿好衣服以后，竹乐坐到旭峰旁边，一脸神秘地说道：“你们知道女生最喜欢什么样的男生吗？就是像杨阳这种会弹钢琴，会唱歌的男生，典型的白马王子形象。”
　　“要是她们知道杨阳长相以后，一定会千方百计不择手段地接近杨阳。”竹乐说着还咬牙切齿，手指还比划着说道。
　　“但是杨阳不是有女朋友了吗？”旭峰有些不解。
　　“切，有女朋友算个球。”竹乐脸上装做不屑一顾地表情，“你难道没听说过，只有挥不好锄头，没有挖不动的墙角。”
　　旭峰一听到这句话，心中一紧，他想到了林佳佳。
　　但是转念想到林佳佳不轻易搭理人的性格，又松了一口气。
　　还好自己家的墙角是长腿会跑的。
　　旭峰刚想到这些，突然卫生间门关上的声音响起。
　　江羽被推到门外，杨阳已经进了卫生间。
　　“等一下，老杨我也进来和你一起洗。”旭峰急忙拿着脸盆，在卫生间门外敲门。
　　“不搞基，谢谢。”杨阳拒绝了旭峰的请求。
　　“……”旭峰无语地站在门外。
　　十几分钟后，杨阳洗完出来。
　　旭峰刚进卫生间，杨阳又说道：“还有十五分钟，学校大门就只让进不让出了，旭峰，你还有五分钟的时间，过时不候。”
　　“靠！”旭峰在卫生间里忍不住骂道。
　　杨阳靠在卫生间的门外，偷着乐。
　　这就是不识趣多嘴的下场，受着吧。
　　……
　　等晚上7点的时候，杨阳寝室四人在学校门口和徐妍她们汇合。
　　让杨阳有些意外，徐妍寝室四个人也都到齐了。
　　杨阳忍不住将老婆拉到角落，“老婆你是真想将你老公吃穷了啊。”
　　“你要是钱带的不够，我也可以出一些。”徐妍有些心虚地拉着杨阳的手摇晃，说道，“哎，我也不想，不是忘记带伴手礼了嘛，想补偿一下她们。”
　　“行吧，我们小心点就是了。”老婆都这一副小女人姿态了，杨阳也只能妥协。
　　也不是心疼钱，杨阳感觉这样做不太合适。
　　实在太像联谊了，随便遇到一个不熟的老师，八个人明天都要去教务处碰头。
　　然而好死不死，有声音在杨阳的身后响起。
　　“同学，你们大晚上，这么多人出去干什么？”
　　杨阳一转头，看到是学校传达室年轻的保安，立刻松了一口气。
　　早就想好了借口，杨阳正想解释，曹艾艾却跳出来强先回答道：“什么事情，就是去吃一顿晚饭。”
　　怎么忘记了这活宝。
　　杨阳扶额。
　　年轻的保安转头看着身后的年长的保安大叔，问道：“叔，这样学校允许吗？”
　　大叔眯着眼睛看了一下杨阳，漫不经心地回答道：“我什么场面没见过，这是常有的事情，放他们出去吧。”
　　正当几个人都放心准备走的时候，保安大叔又补充道：“学校里都有摄像头了，你们如果9点之前不回来的话，要查到你们是哪个班的，很容易。”
　　“知道了。”杨阳带头应道。
　　随后几个人一起离开了。
　　等杨阳走后，年轻的保安不由问保安大叔道：“云中一直这么开放的吗？”
　　“没有，这种场面我也是第一次见，这几个孩子胆子可比他们学长学姐大多了……不得不服老喽。”保安大叔长吁短叹道。
　　年轻保安：……
　　这个老油条到底脑壳里想的都是什么？

第140章 秦霞老师的秘密
　　“你也别这样看着我，如果是几个男生和一个女生出去，我反而不放心呢。”保安大叔看看年轻保安表情，开始解释道：
　　“那四个女人是一个寝室的，平时关系还不错，一起出去，相互也有个照应。”大叔看返校的学生渐渐变少，打开窗靠在窗户上抽了一根烟。
　　“有照应有什么用，女生还能打过男生？”年轻的保安不服气说道。
　　他的话顿时让大叔笑了，“那还真说不定，不过我说出来你应该也不信。”
　　“那我就和你说一下那带头的男生叫杨阳，他和另一个女生约会被我抓到过一次，听说还是学校里的名人，这两个人是一对，另外三个站在一起，有意和男生保持距离。”
　　“这又能说明什么？”年轻的保安越听越糊涂，这大叔想表达什么东西。
　　“开学才两个月多，说明那三个女生和另外三个男生不熟呗。”大叔深吸了一烟望学校不远处的市区，最近就有一条小吃步行街。
　　“和不熟的男生出门，当然要人多一点也好，至于你说的那种情况，就算是那一对男人高中男的肯定是站在女孩的这一边，也就是四个女生加一个他，对另外三个男生”大叔弹了弹烟灰，“能加入校篮球队的孩子不是草包，放心能压另外三个崽子。”
　　“万一压不住呢？”年轻保安总感觉大叔有什么事情瞒着他。
　　大叔将烟放进脚边地金属易拉罐中，余光不满地瞧了年轻保安一眼，“那我再告诉你，那个留长发的女生。她爸妈和我认识，这对夫妻一个在国外综合格斗拿过冠军，一个在国内散打拿过亚军，他们的孩子一个人就能放倒你。”
　　“呵呵，叔你吹的牛，跟真的似的。”年轻保安笑了笑，只是头上不禁流下冷汗。
　　……
　　前往小吃街的路上，竹乐和江羽的兴致都不高。
　　如果是和别的四个女生吃饭的话，竹乐会很高兴，哪怕没有徐妍寝室的四个颜值那么高，至少还机会能接近。
　　但是徐妍寝室的四位话，竹乐光看到一个淼水，就感觉自己像老鼠被猫盯上一样，浑身不自在。
　　而江羽闷闷不乐的原因是他根本找不到机会和曹艾艾说话。
　　从始至终，曹艾艾一直待在淼水和柯妮的身边，和他们隔着两米的距离，有一种疏离感，让他没办法开口。
　　男女生泾渭分明的分成了两股，中间是杨阳和徐妍起到承上启下。
　　“男女还是分开吧。”杨阳一开始想法很简单，请室友们吃烤肉。
　　但没想到半路杀出一个曹艾艾。
　　那他就顺水推舟，让给江羽创造和曹艾艾接触的机会。
　　结果呢，演变成大型蹭饭现场。
　　“分开也好吗？也好。其实也不是我想请她们吃烧烤的，淼水是放心不下曹艾艾一个人跟我们来吃烧烤，才拉上柯妮一起来的。”徐妍有些担心杨阳生气，解释了淼水和柯妮跟过来的原因。
　　她知道杨阳很怕麻烦，主要是因为责任心太强。
　　只要他接手的事情，从开始到结束，他会将各种情况都考虑进去，然后思索应对方案。
　　这就导致了他以前处理完一件事情，比一般人感觉更加的疲惫。
　　就像淼水担心曹艾艾安全一样，带这么多人出来，杨阳估计将所有人的安排和安全，全都扛在自己的肩上。
　　杨阳在寻找合适的烧烤店没有回应老婆。
　　徐妍于是偷偷地靠近他，低头小声地说道：“等会，要不要我给你捏捏肩膀？”
　　“先欠着，不过你以后出现这种情况，提前跟我打招呼……就这家了，艾艾你们都跟进来。”杨阳随口应了一句徐妍，然后拉起徐妍，招呼所有人朝进了一家大烧烤店。
　　就像徐妍猜测的那样。
　　既然出来了，杨阳感觉自己就要对所有人负责。
　　因为有女孩子太多，有些招摇，杨阳放弃了原先的小店，选择这家店面大，但价格相对较贵的烧烤店。
　　他想着带着所有人到包厢中吃烧烤，应该能避免一些麻烦。
　　进到店里的时候，已经有一男一女站在前台。
　　杨阳没注意到这两个人，直接对着前台收银说道：“两个相邻四人间。”
　　前台收银看了一下电脑，拿出两张门卡，放到杨阳面前，“404和505都是空的，往里走就是。”
　　收银还特地给杨阳指了一下位置。
　　“好的，你们先去选想吃的……”杨阳伸手想拿门卡，一只女人的手却拍在门卡上，阻止了他。
　　“麻烦这两个房间不要了，给我们最大的十人间。”秦霞站到杨阳身旁，气势凌然地说道。
　　“你们认识？”收银有点犹豫，看着杨阳。
　　秦霞似笑非笑地看着杨阳，让后者寒毛都竖起来了，赶紧点头，“对，我们认识。”
　　“请收好，这是808十人包厢的钥匙。”收银收起之前的房卡，又拿出了一张房卡放到秦霞的面前。
　　之后就是去冰柜里挑选自己想要烤的烤串。
　　除了徐妍和杨阳，女生和男生，只是和秦霞见过一面，而且不是什么好印象，都不敢说话。
　　杨阳不知道为什么总有一种被人抓住把柄的感觉，有些不甘，在冰柜调训烤串的凑到秦霞的旁边。
　　“老师，你为什么会在这里？”杨阳看了一眼不远处表情尴尬的许一航，“而且还是和我们校队的主力在一块，。”
　　“我说我老牛吃嫩草，你信不信。”秦霞一如既往地喜欢肆无忌惮开玩笑。
　　“你猜信不信。”杨阳反呛了秦霞一句，“你要是喊一句许一航，干儿子，我就信。”
　　对付女流氓的办法，就是比女流氓更加的流氓。
　　“我要是喊一句，估计你也就知道我和他的身份了，我为什么要喊，你自己猜好了。”秦霞有些傲娇地说道。
　　杨阳抬头看了秦霞一眼，这个女人营养都到胸脯上了吗？跟他傲娇什么劲，他又不是陈正鸿。
　　“一航，秦老师叫你。”杨阳对许一航喊一声。
　　“啊，姐，你叫我什么事情？”许一航手一抖，将他盘子里的烤串差点抖落到地上。
　　幸好他旁边路过地柯妮顺手用盘子帮他接住。
　　“谢谢。”许一航匆忙感谢拿回自己的烤串，朝秦霞这边赶过来。
　　“没事，你可以一边去了。”秦霞嫌弃地将许一航赶走。
　　“额，好吧。”许一航有些委屈，以前在学校外面喊老师，被表姐骂，现在喊姐了，为什么还给他脸色看。
　　“许一航是你表弟，难怪。”杨阳一听这称呼，已经能猜的七七八八。
　　“难怪什么，说来听听。”秦霞手上不停，貌似随意地接了一句。
　　“难怪，他第一个学年会选排球，原来是被你这表姐坑害。”杨阳张口就开始损秦霞，“难怪你和他会出现在这里，是不是放心不下陈老师，将许一航安插在他的身边，你方便知道他的近况？”
　　“有没有人告诉你，你到脑洞真的很大……老师都敢编排，讨打。”秦霞一个转身，拿着托盘在杨阳脑袋上敲了一下，然后独自走向烧烤区。
　　杨阳触不及防被袭击，露出呲牙咧嘴的表情，正想揉一下，又被一只女人的手捷足先登了。
　　“摸摸，这样好点没有……你在和老师说些什么，她为什么打你？”徐妍在杨阳的背后摸着杨阳的脑袋，顺便问道。
　　“没什么，戳破了老师和学生的秘密而已。”杨阳不满地随口说道。
　　“什么秘密？”徐妍揉着杨阳的脑袋，继续问道。
　　“等会老师应该会说……话说，妍妍你这样脚不累吗？”杨阳转过头，发现老婆为了摸到他的头顶，一直踮着脚。
　　“是有点累，所以我问你是不是不痛一点了。”徐妍嘴上说着，手上依旧没停。
　　可以看出她揉地很认真了。

第141章 请客前也许该先买一本黄历
　　从一个男人的角度来讲，杨阳应该拒绝。
　　被老婆摸头，有一种被她驯服的感觉。
　　这让杨阳心理上有些不舒服，明是他先驯服老婆的。
　　但是按摩这这种事情，总是你拒绝时，身体却更加诚实。
　　徐妍特地踮起脚，一只手盖在杨阳头上，在加上之前洗澡，头发很干爽，头皮很敏感，手指划过头皮的感觉十分舒服。
　　“就算是疼，也不用你一直揉吧。”杨阳嘴上这么说着，身体没有躲开徐妍。
　　看上去像是在劝徐妍差不多可以了。
　　实际上却有在暗示她，脑袋还有点痛，可以继续的意思。
　　“因为以前没机会，你头发越来越少，我也不敢说不敢动，怕刺激到你。”徐妍扭头不去看杨阳的表情，脸颊微红不好意思地说道。
　　想起杨阳开始掉头发那几年，敏感的徐妍担心同时，只能装做视而不见。
　　掉头发秃顶这种事情，本来就是让人羞于启齿的事情。
　　不像现在……
　　“那你还摸，又秃了怎么办。”杨阳脸面挂不住，躲开了徐妍的手。
　　“我好了，你也快点吧。”杨阳端起盘子，也朝烧烤区走去。
　　还是很在意啊。
　　对于杨阳的反应，徐妍轻笑了一下，端着盘子也跟上了杨阳。
　　将烤串交给烧烤区的师傅后，杨阳和徐妍回到了包厢。
　　此时包厢中的气氛有些古怪，所有人都看着许一航和柯妮。
　　两个人也满脸的尴尬和不自在。
　　房间中只剩下两个人位子，就是秦霞右手边的两个位置。
　　“发生了什么事情？”杨阳拉着徐妍坐下问道。
　　在场的男生以杨阳和许一航为界，正好和女生隔开。
　　“不过是少年情怀罢了。”秦霞随意回答道。
　　杨阳似乎看出了什么，但没有说出。
　　“老师，现在该你解释为什么校队许一航是你表弟了，将我们所有人拉到一个包厢，你总要负责一下吧。”杨阳开始逼宫。
　　“老师是担心晚上你们单独出来不安全，还有监督你们不要喝酒。”秦霞说着随手一罐啤酒打开喝了一口。
　　“老师你要是和我们在一起喝醉了，我们会很头大的。”杨阳语气中充满嫌弃。
　　一边自己喝酒，一边不让别人喝酒，您是在表演州官放火吗？
　　“我就喝一罐，一罐而已。”秦霞强调道。
　　但她脚边一扎六瓶还剩五瓶的啤酒怎么也没有说服力。
　　“关于许一航是为什么是我表妹，咳，表弟这事情，要从那年夏天，我舅妈和我舅舅在工厂招工会场说起，那时候他们还不认识……”秦霞手拿着啤酒罐，开始兼职说书先生。
　　杨阳：……
　　为什么他遇到的老师都那么奇葩！
　　杨阳在心中呐喊，不过因为人的窥私情节，他还是没出口阻止秦霞爆料许一航的事情。
　　半个小时后，杨阳后悔了，他应该在故事开始的时候，就打断秦霞。
　　所有人的烧烤都已经都被送到包厢中。
　　弥漫着孜然香气的空气中，秦霞关于她舅妈舅舅的故事，讲了半个多小时，还刚讲到两个人羞涩的牵手。
　　这给人的感觉，就像小说描写古代孕妇生孩子，铺垫了一大堆，十万多字了，产婆还没到家门口一样。
　　“老师，你能不能等等，我刚才没表达清楚，我是想问，许一航加入校队，是不是你的授意的？”杨阳看秦霞越讲越起劲，赶紧打断。
　　“也好，你不打断，我也有些编不下了。”秦霞啃了一口烤鱿鱼，然后回答：“不是我让他进校队的，是他自己被你们的陈老师看上。”
　　秦霞眼神飘忽，这是典型的说谎迹象。
　　“哦，既然这样，我将老师和许学长的关系告诉陈老师，应该没关系吧。”杨阳见秦霞死鸭子嘴硬，开始他的套路。
　　“随便，这有什么关系，陈正鸿只要有心查，就能查到。”秦霞依然一脸无所谓地说道。
　　“哦，那我再将老师是特意安排许一航安插在校队，监视陈老师的事情也告诉他好了。”杨阳轻描淡写地说道。
　　大家刚被秦霞长篇故事磨灭的八卦情绪，瞬间又被点燃。
　　看热闹不嫌事大，他们嗅到了杨阳要搞事的气息。
　　“造谣是会被学校处分的。”秦霞语气轻松地说道，但是自己手抓错了烤串，拿了曹艾艾的烤串都没发现。
　　对方是老师，曹艾艾敢怒不敢言，伸手想抢杨阳的烤串。
　　杨阳一移动他的盘子，躲开了曹艾艾的罪恶之手。
　　曹艾艾手都伸出起了，也不能没有收获，顺手抢了江羽的烤鱿鱼。
　　淼水和徐妍都习惯了曹艾艾乱来，看了一眼也没说话。
　　竹乐和旭峰在一边专心吃东西，心照不宣地装做没看见。
　　许一航有些惊异，之前看几女生都不和男生说话，他还以为他们不熟。
　　“艾艾有些调皮，以后你就知道了。”柯妮注意到许一航的表情，解释道。
　　但是这话让许一航又忍不住问柯妮，“以后？”
　　柯妮脸一红，啃着自己的烤玉米不说话。
　　对一个不认识的学长说以后，是有点莫名其妙。
　　围坐在桌旁其他人的小动作，并没有影响杨阳。
　　面对秦霞刚才的威胁，杨阳轻松自如的回答道：“老师，许一航和你是一伙的，其他人都是和我还有徐妍都认识，我不妨说的直白一点。”
　　“你和陈老师的事情，我都知道了，你感觉我将这种事情告诉陈老师以后，他和其他知情的人，会相信你还是相信我。”
　　“这也应该属于你们的私事，学校应该不会管吧，特别是你和陈老师关系，再加上一大帮看热闹的老师。”
　　秦霞默默地啃着手上的烤玉米，和柯妮的表情一摸一样。
　　紧张且纠结。
　　谎言并不可怕。
　　但可怕的是谎言合乎情理，在大家认知的情况下会发生的。
　　而比这种情况更加可怕的事，这个谎言实际上就是她时不时蹦出的念头。
　　都说实话扎心，杨阳确用一句胡扯的话，扎中了秦霞的心坎。
　　许一航第一年学排球，不过是她日常凑不够人数，拉过来凑壮丁的。
　　起先这个表弟，她熟归熟，但是没有利用他的想法。
　　直到许一航被陈正鸿看上，秦霞的心态的确有些变了。
　　“杨阳，这个月十一月份，你们要去打市篮球高中联赛了吧，安心打球就好。有些事，不是你该管的，就算是我有心，他无意有什么用。”
　　说着秦霞推开自己面前的盘子，然后站起来，“一航，你是学长，他们就交给你了，我身体不舒服，先回去了。”
　　“哦，姐，老师你路上小心点。”许一航点头担下了这份责任。
　　“杨阳，这次你好像过分了。”徐妍有些责怪地对杨阳说道。
　　“可能吧，不过，我总感觉哪里不太对劲。”杨阳摸着没毛的下巴，陷入思索。
　　一会儿后，杨阳抬头问许一航，“你身上带钱了吗？”
　　“啊？我钱全充饭卡了。”许一航愣了一下，有些不好意思说道，“是姐说请我吃烧烤，她应该把我和她的那份结了。”。
　　杨阳秒了一眼，地上原本剩下的五瓶啤酒已经不见了。
　　“你们等我一下，我上厕所。”杨找借口离开了包厢。
　　他来到前台，问收银员，“请问808包厢有人结过账吗？”
　　“没有。”收银员摇摇头。
　　“您确定不再加烤串的话，现在可以结账。”收银员又补上了一句。
　　“好的，那现在结吧。”杨阳无力地掏出自己的银行卡。
　　看来买黄历的事情该提上日程。
　　蹭吃蹭喝的人越来越多怎么受得了。

第142章 岁月催人老
　　等杨阳刚付完钱，转身的时候透过玻璃窗看到了离去的秦霞的背影。
　　外面天已经黑了，小吃街上灯光明亮却不温暖。
　　秦霞孤单的背影显得有些清冷，手里提着的袋子装着啤酒，仿佛在预示着她回去以后又要买醉。
　　晚风沿着街道吹过，树叶响动，街边花坛中的青草晃动。
　　“怎知那浮生一片草，岁月催人老。”杨阳轻轻摇摇头，不禁想起《半壶沙》。
　　人这一生，和那小草没什么区别，岁月不停留，过的很快，转眼间两个人都老了。
　　秦霞和陈正鸿可惜了，也许还发生了其他什么事情，但终究他们是走不出自己的心结。
　　这一次试探，杨阳已经明白，这两个人之间的事情，其他人帮不了忙，也不愿意其他人帮忙。
　　杨阳带着结账时顺手买的几瓶酸奶回到包厢，坐回到徐妍的身旁。
　　“吃完以后都拿上一瓶酸奶，然后咱们早点回去。”杨阳将酸奶放到桌上说道。
　　“这还用你说，明天还要上课，嗝~”曹艾艾说着打了一个饱嗝，停顿了一下，又思索片刻，感觉自己还能吃，又拿起了一串鸡中翅。
　　“老杨，你能不能说一下秦老师和陈老师的事情？”旭峰忍不住好奇地说道。
　　虽然说窥探别人的隐私不对，但是旭峰很像了解这方面的经验。
　　人总是耳听为虚，眼见为实，也总是有前车之鉴，而不鉴之。
　　第一次遇到自己喜欢的女孩，还有了可以在一起的机会，他想要知道真实发生在自己身边的故事，让自己能引以为戒。
　　“等这次市高中联赛拿到第一，我就告诉你。”杨阳对旭峰说完，眼睛看着许一航。
　　许一航被看的莫名其妙，“那个我的腿伤已经好了，不影响比赛，你放心好了。”
　　“那就好。”杨阳顺着许一航的话应下来，心中却明白连许一航也不知道事情实情。
　　看来这份感情两个老师都埋的很深，并没有他想的那么简单。
　　一顿烧烤下来，因为有秦霞留下的烤串的缘故，曹艾艾并没有再去抢江羽的烤串。
　　这让江羽有些莫名的失望，感觉就像失去了一个机会。
　　男女没有分开包厢，大家都放不开，晚上的烧烤聚会草草地就结束了。
　　一行九个人，浩浩荡荡地沿着小吃街往回走。
　　远处校园已经能够看见，徐妍忽然拉住杨阳，“杨阳，我有话问你。”
　　“好。”杨阳点点头，对着其他人说道：“你们先走，我和徐妍有点事情要聊。”
　　曹艾艾露出了好奇的神色，但时被淼水和柯妮一对视，强行架走。
　　男生中除了对视的眼神有些意味深长，但也都没说什么就离开了。
　　月华落下，徐妍站到路边的石阶上，和杨阳肩并肩说道，“秦霞老师和陈老师的事情你打算怎么办，我感觉秦霞老师很像以前的你。”
　　“像我？”杨阳有些惊奇老婆的脑回路。
　　“我感觉她和你以前一样，一定在等，等陈老师主动。”徐妍交错着脚，沿着石阶边缘慢慢走着。
　　“实际上两个人都在等，等校队拿到市高中联赛的第一。”杨阳伸手抓了徐妍晃动的手。
　　徐妍看了他一眼以后没有拒绝，“拿到第一以后，他们就在一起了？”
　　“开始我也不太确定，今天试探了一下以后，我想应该是有机会的。”杨阳拉着徐妍的手继续往前走，“秦霞老师还是很在意陈正鸿老师，而陈正鸿老师不过是放不下面子。”
　　“那你们要加油了，这不可不光是你们一群人的荣誉，还关系到另外两个人一生的幸福。”台阶走到尽头，徐妍跳下来和杨阳并排走在一起。
　　徐妍都手依旧被杨阳抓着，“老婆，我想起了一首歌，但是歌词记不清了，你帮我想了一下，也许能排上用场。”
　　“什么歌？”徐妍疑惑地抬头看着杨阳。
　　“半壶沙。”杨阳回忆了片刻说道。
　　“这个名字有点耳熟，但是什么歌想不起来了。”徐妍摇晃着脑袋说道。
　　“‘怎知那浮生一片草岁月催人老。’这句歌词记得吗？”杨阳不放弃，再提示道。
　　徐妍歪着脑袋，苦思冥想着，直到看到不远处，在夜色下一片漆黑的河水。
　　“墨已入水，渡一池青花……十里桃花待嫁的年华……”
　　在轻声的吟唱中，徐妍找到感觉，回想起了过去。
　　“倘若我心中的山水你眼中都看到……风月花鸟一笑尘缘了……”
　　杨阳静静地跟着徐妍，不敢打扰她。
　　无意间，他却看到在学校的围墙里面，陈正鸿隔着学校墙壁铁栏朝他们这边看。
　　“老师……好？”杨阳正想挥手打招呼，话还在嘴里，陈正鸿却转身离开了。
　　杨阳：？
　　难道秦霞将他说的话告诉陈正鸿了？
　　被自己篮球队的领队无视，杨阳感觉有点尴尬。
　　他也没开始做什么事情，不会被陈正鸿穿小鞋子吧。
　　忽然，杨阳的后劲一冷，在漆黑的夜里有些毛骨悚然，杨阳不禁一哆嗦。
　　等他一回头，就看到徐妍站在他身后偷笑。
　　“我歌都唱完了，你在发什么愣。”徐妍俏皮地说道，她很满意刚才的恶作剧效果。
　　“唱完就唱完了，下次不要这样，人吓人吓死人的。”杨阳摸着脖子，有些不满地抱怨道，然后招呼徐妍朝校走进校，
　　“走吧，回去你把歌词写下来，我试试看能不能将曲谱的草稿写出来，这首歌我打算留到元旦会演让你唱，给回来的乔老师一个惊喜。”
　　“哎？”
　　……
　　回到学校后，和往常一样，两个人宿舍门口分手，各自回寝室。
　　而另一边陈正鸿听完徐妍唱的歌以后，不知不觉的地又回到了教职工宿舍。
　　抬头看了一眼楼上，秦霞和以前每到这一天这个时候一样，在阳台上独自喝着闷酒。
　　十月七号这一天很特殊，是他和秦霞表白的日子，同时也是他们两个人分手的日子。
　　说是感情淡了，是有一点，陈正鸿对秦霞的感觉已经没有像以前那强烈了。
　　说变心了，陈正鸿感觉自己应该没有，如果这辈子一定要娶一个女人，他第一个想到的还是秦霞。
　　但是做人难，做男人更难，年纪越大越要面子。
　　三十多岁了，如果还一事无成，他又怎么对得起愿意嫁给他的秦霞。
　　又不是十几岁的孩子，将爱情看的比什么都重。

第143章 重赏之下必有莽夫
　　八号是星期三，下午本是体育课加自由活动。
　　然而数学老师的魔爪最终还是染指了神圣的体育课。
　　“今天的体育课换成数学课，同学们将书翻到第十……”胖乎乎的数学老师王国强如同一个敦实的不倒翁一样杵在讲台上，开始讲解数学公式。
　　杨阳坐下面安静地翻着数学书，然后趁这时间将所有的数学练习册都做了。
　　数学公式不用死记硬背，需要大量刷题巩固就够了。
　　杨阳在运动会之前，就开始称号将这些公式记的差不多了，现在他要做的就是刷题，顺便将以后的数学作业都给做了。
　　坐在杨阳旁边的旭峰早就习以为常，他更加关心校篮球赛的事情。
　　他趁老师在黑板上写公式，用课本挡住脸，小声问道：“杨阳你说，今天一天不会都不能到室内体育场去了吧，那校篮球比赛的事情怎么办。”
　　“你将心放到肚子里，下午要是没有体育课，我明天校队还要训练，我会问领队的。”杨阳写着写着打草稿的练习本用完了，又从抽屉里拿出了一本。
　　“那你一定记得问，我就不打扰你了。”旭峰放下课本，开始认真上课。
　　很快两节数学课都过去了。
　　教室中的同学们开始蠢蠢欲动起来。
　　“体育课没了，自由活动课老师应该不会抢了吧。”
　　“老天爷啊，我刚买三百多块钱的羽毛球拍还没用过，千万不要只能放在寝室里吃灰啊。”
　　“卧槽，瞧不起我一百多的篮球是不是。”
　　“听说了吗？学校要举行校篮球比赛了，不知道什么时候开始。”
　　“现在还是别想比赛了，今天有没有机会摸到球都是一个未知数。”
　　已经有几个同学带着乒乓球拍，靠近教室门口，准备上课铃预备铃一响，就离开去室内体育场打球去。
　　然而他们没有等到上课的预备铃，先等到了班主任江涛海。
　　江涛海走进教室就讲一个文件架拿出来，“下个星期三下午，学校举行高一班集体篮球3v3对抗赛，采用单轮淘汰制，赢得第一名的班级队伍有学校颁发的奖金和奖状。
　　第一名：现金五千。
　　第二名：现金两千。
　　第三名：现金一千。”
　　“龚力你上来一下，我将报名表交给你。”江涛海说着招呼龚力到讲台上来。
　　“每个班级能报名五个人，三个球员，两个替补的配置，想过要报名的到龚力那边的登记，好了，没事了，同学们想去玩就去玩吧。”江涛海说完，很和蔼地挥挥手，示意想出去玩的人可以走了。
　　“哦吼！赶紧走，晚了就没位置（乒乓球桌）了。”拿着乒乓球拍的同学兴奋地招呼同学一起冲出教室。
　　而留下班长龚力，正一脸冷汗。
　　杨阳站在一边看戏，这就是他当初不想当班长的原因，这班主任有毒啊。
　　奖金高达五千，学校算是拿出了一点点的诚意了，但是算是上替补，五个名额。
　　在江涛海离开的一瞬间，立刻有十几男生围着龚力。
　　“班长，让我上吧，我投篮好。”
　　“后仰跳投懂不懂，我会呀，要上一定是我上。”
　　“你就算了，十个球九个不中，还有一个砸自己脸上，好意思说。”
　　“后面的别急啊，等班长发话啊。”
　　自己的课桌一共也就那么大，被十几个人挤来挤去，龚力再好的脾气也火了。
　　“别吵了，到球场上，比一比再说。”龚力说着将报名表塞进自己的书包里，然后带着想要参加篮球比赛所有男生往外走。
　　杨阳收拾好自己的数学练习册，拿出思想政治和历史书，打算去图书馆和老婆约会，呸，是学习。
　　突然龚力去而复返，脑袋从教室门外冒出来：“杨阳，你怎么不跟着走？”
　　“我为什么要跟你走？”杨阳感觉莫名其妙，他都是校队成员了，干嘛去趟这趟浑水。
　　“我在拿到报名表之前老师已经将你的名字写在上面了。”龚力同样感觉奇怪，难道班主任没有经过杨阳的同意就写上他的名字？
　　“额……”杨阳没想到，自己千算万算还是被班主任给坑了。
　　“快点，你既然已经是班级队员了，就过来给我们当裁判，我也想参加比赛。”龚力语气中透着跃跃欲试。
　　杨阳：……
　　前世怎么不记得这个学霸这么会甩锅，说好的他负责，到头来，怎么就是他当裁判了。
　　在教室外面，知道杨阳当裁判以后，竹乐正贱兮兮地对杨阳使眼色，一副你明白的样子。
　　明白你个锤子，把我当什么人了。
　　“好吧，我跟你们走。”杨阳淡然地回答。
　　龚力听杨阳语气，感觉就像准备牺牲的烈士一样。
　　杨阳虽然不是烈士，但他牺牲了和老婆一起学习的时间，这对他来说也算不小的损失。
　　哎，该死的异校恋。
　　杨阳有些不爽地跟着龚力穿过教育楼，前往室内体育场旁的篮球场。
　　当他们刚从桥上下来的时候差点以为来错了地方。
　　室外篮球场，一共十五个篮球位，十二个都围满了人。
　　如果不是3v3篮球比赛，杨阳估计他们现在都找不到有空的篮球场。
　　实际上早就没有空的篮球场，仅剩三个人不多的篮球场，几个本部的高二学生正在打篮球。
　　“就决定是你了。”杨阳顺手就推出龚力去角色。
　　“决定你妹！”龚力转头反骂了一句杨阳，但还是拿出了班长的气势。
　　“同学，能不能将场地让出来，我们班要用下。”龚力语气十分官方地说道。
　　几个本部高二学生看了龚力身后的一群人，瞬间就明白了龚力的意思。
　　六个人看看校服，六个人中只有一两个人神色松动，其他都绷脸，很显然不愿意。
　　但是他们也不想闹成学校之间的矛盾，能考进云中的很少是傻子。
　　六个人中的一个人看到人群中没有老师，灵机一动说道：“反正你们要打对抗比赛，就用实力说话，你们派出三个人个我们打一局，赢了就将场地给你们。”
　　这个人说完，其他人纷纷点头，这的确是比较让人服气飞办法。
　　而分校的人不愿意了，高一和高二体质差距也不小，身体对抗肯定会吃亏。
　　有人想抗议改成投篮，但是龚力先一口答应了，“好，我们答应你。”
　　说完龚力第一时间拉上了身高最高的江羽，然后故意站在杨阳的身后嘀咕，“算上我，还差一个人，选谁好呢……”
　　杨阳这时候正在人群中寻找本部中有没有老婆的影子。
　　龚力忽然手搭在他的肩膀上，“就决定是你了，杨阳去吧，打败他们！”
　　说着龚力还将杨阳推出去。
　　众人：……
　　这套词是如此完整且熟悉。
　　杨阳一个踉跄站稳后，回头狠狠地瞪了一眼龚力。
　　身为学霸气量怎么就这么小，还中二。
　　他以前怎么就没发现呢？

第144章 梦想成为绣球的鞋子
　　“行吧行吧。”杨阳有些无奈地脱下外套，然后将身上的手机和寝室钥匙饭卡之类的放到外套的口袋中。
　　忽然，他摸到了口袋中一团软绵绵的东西，脸上的脸色有点难看。
　　昨天换衣服洗澡的时候，忘记了老婆的袜子还在自己的外套中。
　　杨阳在人群中扫了一圈，感觉没有一个人能让他安心地将外套交给他人。
　　于是他捂住了肚子，“那个，我忽然有些肚子疼，我先去一趟厕所。”
　　“喂，你等一下。”龚力想拦，杨阳一溜烟从他身边跑过，眼没看一眼。
　　“你带纸了吗？就跑那么快……”龚力嘀咕着将从兜里掏出的纸巾塞回去。
　　然龚力左右看了一下，对旭峰招招手，“峰子，你过来顶替杨阳，等会他回来，再换回来。”
　　“好。”旭峰点点头，开始脱外套。
　　另一边，厕所在室内体育场，杨阳理所当然的也跑了进来。
　　不过杨阳没有进厕所，而是在在室内体育场里游荡，在想对策。
　　毕竟是老婆昨天刚穿过的东西，扔了到哪里，都让人感觉心里别扭。
　　杨阳低头看着自己的脚，忽然有一个大胆的想法。
　　要不干脆他穿在自己的脚上，然后在将自己的袜子套在外面？
　　这是一个很愚蠢的想法，可一但产生，就在杨阳的脑海中挥之不去。
　　咬咬牙，杨阳来到室内体育场的后面，背靠着室内体育馆的墙壁。
　　耳边还能听到室内体育场里面传来喧闹的声音。
　　杨阳脱掉鞋子，然后将徐妍的袜子往自己脚上套。
　　因为不是丝袜，棉袜的弹性有限，杨阳套到脚后跟就套不下去了。
　　思索了片刻，杨阳将袜子褪下来一点，包住半只脚就够了，然后将自己的袜子套在外面。
　　再穿上鞋子，虽然有些紧，但是两层袜子软绵绵的，也不是很难受。
　　确定没有问题后，杨阳站起来。
　　可没走两步，他忽然想到一个严重的问题。
　　穿老婆的袜子，他这算不算女装？
　　杨阳站在原地思索了一会儿，最后选择放弃。
　　这个问题有些超纲，他不会。
　　……
　　回到室内体育场外后，杨阳直径走到了龚力他们所在的操场上。
　　“旭峰，你要不要下来，我上？”杨阳将衣服交给竹乐，然后对着场中持球的旭峰问道。
　　“好，你上吧，等会还要班级比赛，我留点力气。”旭峰站在原地不动，等杨阳过来。
　　高二这边相互对视了一眼，也还了一个人。
　　“现在几比几了，谁能告诉我。”杨阳运着球和防守的高二学生，问场边的同学。
　　“已经12比14了，我们12，他们14。”竹乐回答了杨阳的话。
　　杨阳一直在左右晃动身体，似乎要做假动作突进，防守的高二学生一直身体重心放低，准备随时应对。
　　谁知道，随着竹乐的话音刚落，杨阳抬就就是一球，“那好，现在平了，14比14.”
　　防守的高二学生，低头看了一下地面的三分线，看着杨阳的眼神有些惊讶。
　　在篮球投篮中，中程投篮看上去是最普通的投篮，但实际上随机位子的中程投篮反而比一些位子的三分球更加的难一些。
　　因为没有经过反复训练，在没有参照物的情况下，很难算准投篮的距离。
　　“卧槽，我想起来了，他是今年刚加入校队的那个高一新生。”一个在旁边坐着的高二学生猛然的站起来说道。
　　“我怎么说这么眼熟，原来是在校队训练的时候，看到过他。”另一个人而已开始嘀咕。
　　“等一下，让我上吧。”
　　“我也想和校队试试看。”
　　原来感觉欺负高一没意思的两个人高二的一站起来。
　　场上的三个人犹豫了一下，走下去了两个人。
　　新上场两个人高二个头上比之前的两个人高很多。
　　一上场杨阳龚力和江羽就感觉到明显的压力。
　　“一共比几分？”杨阳这时候才想起一问题问道。
　　“谁先拿下25分，算谁赢。”龚力回答道。
　　“这么少？”杨阳有些惊讶。
　　只剩下几个球的事情了，比赛随时结束，杨阳也不再水了，装备上了称号。
　　几分钟后，比分变成了18比23，杨阳持球。
　　看着旁边在等待的同学们，杨阳有假装想速战速决，带球冲进了高二学生的篮下包围圈。
　　经过几个转身闪躲，高二学生围住杨阳，以为将他已经封死，杨阳却找准机会将球传给站在三分线外的龚力。
　　高二的人急忙回防龚力，但是龚力只是运了几下球，就直接投三分球。
　　篮球在众人的注视下，划过一条完美的抛物线，砸在了球框上。
　　高二的人顿时一喜，这是绝佳的枪篮板的机会。
　　但是三个人没高兴多久，他身后就飞过一个人影，杨阳直接跳起来抓住被篮筐弹到半空的篮球，双手将球扣进篮筐。
　　“卧槽，老杨什么时候会飞的，怎么不告诉我们一句。”竹乐站在场外，看着也感觉很震撼人。
　　在球场内的三个高二的更是呆若木鸡。
　　高一就能灌篮，你咋不上天呢？
　　在场唯一不感到惊艳的只有杨阳。
　　他从半空落下的那一刻，忽然发现一个问题。
　　他的鞋子呢？
　　鞋子不见的是杨阳刚才穿徐妍袜子的那只脚，因为穿了两支袜子，他没将鞋带系的太紧，没想到鞋带在中途松开，鞋子也跟着飞了。
　　杨阳急忙四处张望寻找他飞走的鞋子。
　　很快他就看到一脸呆滞的老婆手里捧着他的球鞋。
　　“这边。”杨阳立刻晃动着手，示意徐妍过来。
　　徐妍听到杨阳的声音，带着鞋子走过来。
　　当看到杨阳没有鞋子的那只脚，脸上表情有些奇怪。
　　“别人好歹抛绣球，你抛鞋子算个什么事情。”吐槽自己的老公，对徐妍来说丝毫没有压力。
　　“你这就不懂了，这叫做自动导航寻找女主人。”杨阳开玩笑着说道。
　　“你的鞋子，你才是主人，别扯上我。”徐妍瘪瘪嘴不买账。
　　“那要不你拿去穿，我感觉它们应该喜欢你。”杨阳作势要脱下另一只鞋子。
　　“你还能不能要点脸。”徐妍用杨阳的鞋子砸了一下杨阳的脑袋，然后看他一只脚站着不方便，主动蹲下来想给他将鞋子穿上。
　　此时站在杨阳身后的人，无论是高二学生，还是龚力和旭峰他们都没有眼看了。
　　这一对还真当这里没有外人啊。

第145章 老婆的小说要上架
　　看到徐妍意外和喜悦，让杨阳差点忘记了自己脚上还穿着老婆的袜子。
　　虽然是穿在里面，但是外面还是能看出来。
　　“那个我昨天脚忽然抽筋，在脚上贴了止痛贴膏，现在那种带中药成分的，特别难闻，所以算了。”杨阳随便找了一个借口，然后强了徐妍手上的鞋子。
　　徐妍看着杨阳自己松开鞋带，然后再系上，“你是脚底板抽筋，还是脚指头抽筋呢？买的止痛膏是三龙的还是龙虎的？”
　　杨阳：……
　　就拍老婆忽然地关心。
　　“脚指头抽筋，贴的是龙虎的。”杨阳心一横，继续胡扯。
　　“嗯，那现在能走路吗？”徐妍继续追问道。
　　“走……走的还行，不过刚才跳的太猛了，又抽筋了，你扶我去图书馆坐一下吧。”杨阳心虚的头上冒冷汗说道。
　　徐妍迷眼笑伸出手就托住杨阳的一只手臂道：“好啊，我们走吧。”
　　杨阳要走，龚力下意识站出来道：“杨阳你走了，球赛怎么办。”
　　杨阳翻了一个白眼，“我们不是赢了吗，他们也不会反悔，对不对？”
　　杨阳说完指指着高二的一群人。
　　六个男生互相看了一下，也不好意思留下来抱起了篮球，转身离开。
　　“裁判怎么办？”龚力继续问道。
　　“这个你自己想办法，我为组织流过汗，扭过脚……所以让旭峰和江羽来轮流当吧，让他们顺便休息一下。”杨阳摆摆手，然后假装步履虚浮地和徐妍离开。
　　龚力感觉杨阳说的也对，点点头开始安排。
　　竹乐看着剩下的人一半以上都比他要高要壮实，忍不住开始抱怨。
　　他这还玩个屁。
　　低头看了一下杨阳的外套还在自己手里，转身赶紧去追杨阳。
　　“等一下，杨阳你的衣服。”竹乐追上杨阳，然后将衣服递给他同时，说道：
　　“江羽和旭峰组合的话，肯定能被选上，那我怎么办。”
　　“你还能怎么办，抱大腿啊，让他们两个人和你组队，带你参加啊。”杨阳回答道。
　　“这也行？”竹乐有点惊讶，“不会被其他人说吗？”
　　“这个要是有人敢说，你就说篮球是团队比赛，下个星期就要比赛了，你和我们三个人配合最默契，懂了吗？”
　　“三个?对了还有你啊。”竹乐思索了一下，顿时如同醍醐灌顶，想明白了。
　　他们四个人是一个寝室的，只要江羽和旭峰带他抢到名额，这样说别人也不敢有意见。
　　杨阳是校队中唯一的高一新生，这一个名头不是摆设。
　　兴奋的竹乐又屁颠屁颠地跑回篮球场。
　　杨阳和徐妍继续朝图书馆走去。
　　然而他们走的不是前门，而是平时机本上很少有人经过的后门。
　　“那个老婆，你带我到这里干什么。”杨阳一路走来，头上有开始忍不住冒汗。
　　这明显是有事情啊。
　　果然到了图书馆后面的台阶边，徐妍立刻轻喝道：“坐下。”
　　“你这样搞的我很像一只小狗。”杨阳嘴上这么说着，身体很自觉地坐到台阶上。
　　“接下来你不准动，我自己来。”徐妍语出惊人，有点把杨阳吓到了。
　　瞧瞧四下无人，老婆让他不要动，要自己来。
　　“这样不好吧。”杨阳脸上十分羞涩。
　　“你最好保持沉默，你所说的一切都会被我当做狡辩。”徐妍板着俏脸看着杨阳说道。
　　杨阳无力放弃挣扎，老婆魔改警察审问罪犯的话都被用上，看来事情光靠嘴是糊弄不过去了。
　　在这一天下午，杨阳在图书馆的后面，被老婆一点点取…下鞋子。
　　然后老婆还帮他撸…下了袜子。
　　“你解释一下，这是怎么回事？”徐妍在脱下杨阳的袜子以后，指着里面原本属于她的袜子说道。
　　“听说，穿自己老婆的袜子能治脚气。”
　　“治个头。”徐妍气地将杨阳脚上她的袜子扒下来，想扔到杨阳脸上。
　　不过想想还是算了，昨天刚给老公的袜子，今天就在他脚上，估计洗都没洗。
　　“没收，不能惯着你这样的怪癖，以前是抢我的二手面膜，现在是袜子，都给我戒了。”徐妍说着将袜子放进自己的兜里，嘴里嘀咕：
　　“这样很脏知不知道。”
　　“知道。”杨阳敷衍的回应道。
　　以前不过是开了一个不大不小的玩笑，没想到被老婆记到现在。
　　杨阳换上自己的袜子和鞋子，然后说道：“走吧，我们进去看书吧，图书馆上课周只开放到6点就会关门。”
　　“我还有事情，跟你说，不过算了，进去说也一样。”徐妍犹犹豫豫地说了一句，等杨阳停下来听她说的话，反而不说了，拉着杨阳从后面进入图书馆。
　　女人的嘴，总是变化无常。
　　杨阳耸耸肩感觉也习惯了，抱着自己的外套跟着老婆走进图书馆。
　　在图书馆里面，杨阳找一本能让他放松的书，坐下来等着徐妍开口说她的事情。
　　而徐妍面前放着一本人物自传小说，还没开始看。
　　“今天中午编辑问我，想要这个月中上架，还是下个月月初上架了。”徐妍有些纠结的说道。
　　老婆这么一说，杨阳也陷入了思索。
　　一个星期对于一本小说来说决定不了什么，所以国庆长假的时候，杨阳没有再去关注老婆的小说。
　　但是小说上架就不一样了，其中讲究还是不少的。
　　两本质量差不多的小说，后上架字数多的小说往往比较有优势。
　　因为字数多的小说，意味着免费连载的时间长，能积累更多的读者。
　　不过也经常有小说在字数相对较少就上架，这一部分小说，一般有两种情况。
　　第一种，编辑或者作者感觉把握不住内容水平，早点上架，防止读者在后期流失走了。
　　第二种情况，小说剧情到达了一个高潮阶段，留下了足够的悬念，这为一个节点，吊足读者胃口，后面又是很长很平淡的铺垫内容，所以选择在这个节点提前上架。
　　此外还有一种最惨的情况，一般出现在老扑街作者身上，没推荐了，不如早点上架吃全勤。
　　“这个月中就是下个星期五，那你就月中上架好了。”杨阳十分坚定地说道。
　　“为什么？”徐妍疑惑了。
　　汪小铃告诉她最好月底和月初上架，其他时间上架的人都是被编辑不看好的作者。
　　杨阳搬来椅子，凑到老婆的身边。
　　一般在和喜欢的人在公共场合，距离越近对方心跳越快，智商会有明显的下降。
　　“老婆，我跟你讲啊，上架就要多更，不能摸鱼了，下个月初就就要期中考试了，你觉得上架合适吗？”
　　杨阳说话的时候，对着徐妍的耳朵吹气，让她的耳朵不由的充血发烫。
　　“嗯，我听你的。”徐妍点头应了一声。
　　虽然感觉总有什么地方不对劲，但是一想到马上就能赚钱包养老公了，有些小激动也就不管其他了。
　　杨阳拿起书，见到老婆没有反对，也不由窃喜。
　　老婆的小说提前上架的话，这次一定会扑街。
　　时间差不多，他的小说也发布好了，正好助兴。

第146章 一份匿名情书
　　在徐妍被杨阳用一只鞋子勾走以后，上自由活动课的只有淼水、柯妮还有曹艾艾。室内体育场内，三个人在一个羽毛球场地上打球。
　　曹艾艾脸蛋红扑扑地赶到球网前，救下了一快要触地球，张嘴喘着粗气，小舌头像只小狗似的地搭在下门牙上，眼睛看着被她挑高的羽毛球。
　　被挑高的羽毛球，缓缓的下落。
　　风向，室内没有风。
　　空气，室内因为学生汗液蒸发，有些潮湿，但不影响。
　　位置，绝佳，落点也不是在羽毛球场外。
　　仿佛被启动了什么按钮，淼水眼一冷，跑到球场的一角，然后跳起后仰，手臂扬起，胸前波动，炭钛合金做的羽毛球拍在空中变成残影。
　　曹艾艾眼睛瞪大，意识到不妙，扔到羽毛球拍，捂着头就往外跑。
　　“不打了，不打了，再打下去会被杀掉的。”曹艾艾跑到球场边说道。
　　站在球场边的柯妮看着也只冒冷汗。
　　一个好好的羽毛球，飞过球网钉在球场中间的时候，后面的羽毛只剩下一半截，原本上面的羽毛，此时刚从淼水的天空飘下来。
　　“淼水，你就不能控制一点，看把艾艾吓的。”柯妮捡起在地上羽毛球让到场外，然后拿出了一个新的羽毛球。
　　“就是，多吓人啊。”曹艾艾在一旁应和道。
　　“羽毛的头是软的，伤不了人。”淼水看了一眼曹艾艾，后者立刻缩一下脖子。
　　“那也不能乱来啊，开学到现在你已经打坏掉了三桶羽毛球了，平均两个星期一桶。”柯妮发球后，一边和淼水打球，一边说道。
　　“开销是有点大，我控制点。”淼水点点头。
　　曹艾艾无聊地看着两个人打球，闲不住地打算去找徐妍。
　　很快她来到了她们班级的班内篮球预选的篮球场，刚要开口问之前徐妍叫走的女班长。
　　忽然一个球就飞过来砸中了女班长的脑袋。
　　“是谁！出来！”当时曹艾艾就火了，双手叉腰，大喊道。
　　“不好意思，是我没传好。”江羽慌张地跑过来，看到是曹艾艾以后，更加紧张。
　　“你没事吧。”江羽以为砸到曹艾艾。
　　“你觉得有没有事，你被砸一下看看啊。”曹艾艾看到是江羽，更加的火大，捡起地上的篮球，不停地往江羽的身上砸。
　　你这不是一直在砸了嘛。
　　不知所措的江羽任由曹艾艾拿篮球砸他的胳膊。
　　这时候，女班长抓住了曹艾艾的手，抢过篮球，“我没事，艾艾不要这样子。”
　　“那个……是你被砸，不是她吗？”江羽有些懵，被砸的不是曹艾艾，她砸他干什么？
　　“是我，不是她。”女班长十分肯定说道，然后又将篮球还给了江羽，并用好奇的目光多看了几眼江羽。
　　“真是对不起，我不是故意的，有事情可以找我，我先回去了。”江羽感觉很尴尬，抱起篮球就赶紧跑回去。
　　看着江羽被其他同学起哄，女班长瞄见曹艾艾气鼓鼓的表情，冷不丁地问了一句：
　　“你对他有感觉？”
　　“哈？班长你可不要乱说话，他总是傻乎乎地，谁会对他有感情。”曹艾艾被女班长的话吓了一跳，连忙解释道：“我只是想让他做事长点记性，别总是傻头傻脑的，让人操心。”
　　“这还不是有感觉？”女班长笑眯眯的，脸上充满了玩味看着曹艾艾。
　　“你……怎么那么多管闲事，快点告诉我妍妍姐跑哪里去了。”曹艾艾急地跺脚。
　　“不知道，她忽然不见了的。”女班长摇摇头。
　　“哦，那我回去了找淼姐她们。”曹艾艾不满地嘟着嘴走了。
　　等曹艾艾不见踪影以后，女班长看着自己班的比赛，时不时偷瞄江羽那边的情况，心中开始有一个大胆，但她感觉很有趣的想法。
　　一个星期的时间转眼就过去了……
　　杨阳班里最后确定下来的参加校3v3班级对抗赛的人：杨阳，龚力，竹乐，江羽，旭峰。
　　有意见的人不少，但江羽和旭峰带着竹乐，和其他人多打上几场了篮球以后，基本上也就服气了。
　　竹乐虽然个人对抗能力很差，但是在做后卫到也是足够了。
　　下午就要校篮球比赛了，校园里飘荡着一股兴奋又紧张的气氛。
　　杨阳在昨天的时候小说存稿已经达到20万字，基本上没有什么后顾之忧，今天早上时候就提交了第一章，正等网站的审核。
　　重生以来第一本小说，杨阳忍不住手痒，早上的时候截图发到了微博并@徐妍，然后就离开寝室去上课了。
　　在第一节课后，杨阳想看一下手机，看一下有没有徐妍的信息。
　　上课为了防止手机被老师发现，手机一直都是静音，杨阳也不知道徐妍有没有发信息给他。
　　然而杨阳刚掏出手机，江羽忽然敲敲他的桌子。
　　“杨阳，我有件事情找你一下。”江羽一脸小媳妇一样的表情，勾起了杨阳兴趣。
　　当然纯属八卦的兴趣。
　　“你说。”杨阳收起手机，认真地看着江羽，防止江羽难为情又不肯说出来。
　　“你跟我来一下。”江羽看看周围，还是不放心，拉上杨阳离开教室直接朝江涛海的实验室走去。
　　到了实验门口，江羽让杨阳拿钥匙开门，进到里面又立刻反锁了门。
　　杨阳：？
　　“江羽，你如果对我有什么幻想的话，请你放弃，你干不过我。”杨阳感觉此时气氛很微妙，忍不住笑道。
　　“不是，你看这个……”江羽将他一起待过来的美术鉴赏书打开，里面是一份粉红色的情书。
　　“干什么，让我教你写情书？”杨阳拿起信封，无奈地摇头说道：“但是我不会啊。”
　　“不是，你打开看一下。”江羽急切地说道。
　　杨阳有些莫名其妙地打开情书，发现里面是十分闺秀的笔记，一看就是一个女生写的。
　　“那个你是叫江羽吗？我是问了好多人才知道你的名字……你打篮球时……我感觉我有点喜欢你，不对，无可自拔爱上你……如果浮生一世孤独终老……下个星期三中午室内体育场后门你愿意来吗？不你一定要来……”
　　杨阳看看信的开头，还只是尴尬地抓抓头皮，等看完信，整个人一哆嗦，将信塞到江羽的怀里。
　　“拿走，赶紧拿走，没见过你这样谋杀兄弟。”杨阳感觉自己浑身起鸡皮疙瘩，寒毛到肠胃绒毛都竖起来了。
　　这份情书实在是夺天地之大造化，汇集男女肉麻词汇于一体，似矫情似意切……简单来说，过于肉麻引起不适。
　　“别开玩笑了，我是认真的，上个星期不是放一天假嘛。我回家时，这份信放表面包着一个普通的信封，是门口传达室的保安给我的，”江羽说着将信叠好塞进了信封中：
　　“没有署名，我也以为是恶作剧，但是这几天仔细想想要是真有一个女孩喜欢我，我不去回复的话，那多不好，这个女生一定会伤心的。”
　　看江羽这一副自己也许是情圣的表情，白眼又要翻到天灵盖了。
　　随手给江羽后脑勺就是一巴掌，然后杨阳转身开门离开实验室。
　　临走的时候他给江羽留下一句话：“朽木疙瘩不要冒充情圣了，要不放心下午咱们寝室的所有人，就陪你走一趟。”

第147章 好气，你蹲下，让我跳起来砸脑门
　　中午吃过饭以后，杨阳和寝室其他两个人跟着江羽一起到了室内体育场。
　　不过杨阳他们没有直接到室内体育场的门，而是在后面墙壁的拐角就停下来。
　　铛!铛!铛!
　　三张椅子放下来的声音。
　　“旭峰竹乐，来，咱们分一下瓜子，剩点吃，中午午休有两个小时，不知道两包瓜子够不够。”杨阳坐下来以后，开始分发瓜子。
　　“老杨，你这么做是不是太过分了。”旭峰嘴上这么说，手上已经抓了一大把瓜子，已经开始嗑。
　　“竹乐你怎么看？”杨阳不回答旭峰的话，将问题抛给了竹乐。
　　竹乐最积极，正躲在墙角，偷窥走向后门的江羽，“有什么过分的，我们都过来陪他了，等会他被人耍了，也算是有人帮他分担不是……瓜子给我来一点。”
　　杨阳拿着瓜子，给竹乐抓了一把，“实际上也是江羽自己要求的，也算是让他自己求一个安心，要是他真自己一个人偷偷来，估计到时候发现被骗了，更难受吧。”
　　等杨阳说完，江羽已经走到了室内体育场的后门，在台阶上坐下来。
　　深秋的落叶漂亮落到河面，荡起一片片波纹。
　　寝室三个人坐着自己从教室搬来的椅子，百无聊赖地嗑着瓜子。
　　杨阳感觉有些无聊，拿起手机看了一眼，发现手机上没有徐妍发来的信息，有些失望地收了起来。
　　“有情况，你们快过来看。”竹乐坐在墙角，突然站起来，对杨阳和旭峰挥手。
　　“什么情况？”旭峰赶紧凑过去，杨阳跟在他们后面。
　　“江羽从后面进里面了。”竹乐指着已经空无一人的台阶说道。
　　“不对劲，我们赶紧过去。”杨阳放下瓜子，带头走过去。
　　在室内体育场玻璃窗下，杨阳和旭峰偷偷地冒出头来，看到了一个让所有人都意外的身影。
　　淼水此时正站在江羽的面前，一脸复杂地看着他。
　　“卧槽，江羽牛逼了，母夜叉居然也拿下了。”竹乐震惊地嘴巴都合不上了。
　　他还以为淼水这种女人已经强大到不需要男人。
　　“让我捋一捋，江羽喜欢曹艾艾，曹艾艾不喜欢江羽，喜欢粘着淼水，淼水喜欢江羽，这不是狗血的三角恋闭环吗？”旭峰不禁感叹生活奇妙。
　　“不不，你错了，应该是江羽喜欢曹艾艾，然后曹艾艾不堪其扰，找淼水，设计教训江羽。”竹乐提出了自己的观点。
　　“这距离，他们说的话，我们能听到，安静点。”杨阳选择静观其变。
　　竹乐一想，那不是说他们说的话，淼水也能听的到。
　　他赶紧捂住嘴巴，保命要紧。
　　在室内体育场内的江羽看到淼水以后，早已经准备好说词，忽然张不开嘴。
　　淼水倒是先张嘴说道：“这是你写的？以后别再写了，艾艾看了一个星期没睡好觉。”
　　说着，淼水将一份和他手上同款信封的情书扔到江羽的脚下。
　　淼水的话让江羽有些懵，但是听到曹艾艾因为这份信一个星期没睡好觉，立刻捡了起信。
　　当看到信上面和他手上信一样的字体时候，他已经醒悟，自己是被人整了。
　　但是一想到能让曹艾艾一个星期睡不好觉，他情不自禁地嘀咕道：“这我得学习一下。”
　　“嗯？学习？信不是你写的？”淼水忽然意识到事情不对。
　　“不是，我想，应该是有人和我们开玩笑。”江羽乐呵呵地回答道，一副被人耍了还很开心的样子。
　　“艾艾看了以后，做了一个星期的噩梦，我本来是过来替她打一顿写信的人。”淼水的气质一变，江羽一米八的大个子都不由后脊梁发凉。
　　“好了没事了，就算真是你写的，看在杨阳和徐妍关系面子上，我也不可能真打他寝室的人。”淼水说完，转身要走。
　　江羽松了一口气，打算从后门走的时候，从厕所里面冲出了一个娇小的身影。
　　“等一下！”
　　曹艾艾一口气冲到江羽的面前，捂着她的小山丘，传了几口粗气，然后伸出手，“将你手上的信给我看看。”
　　“这封？”江羽将淼水给他的信，递给曹艾艾。
　　曹艾艾突然出现，让他有些意外，没弄明白她话的意思。
　　“这封我看过了，你手上的那封给我看看。”曹艾艾拍掉江羽手上的信，指着他另一只手上拿着的信封说道。
　　对方用两封信将两人骗出来，曹艾艾想知道这个人究竟在给江羽信上说了什么。
　　“哦。”江羽倒是无所谓，知道信是假的以后，上面的内容对他来说无所谓了。
　　江羽将信递给曹艾艾以后，曹艾艾当着他的面看起来。
　　因为是给江羽的信，曹艾艾看到时候，不自觉的将自己代入写信的人，越看脸越红，随后甚至头顶都冒蒸汽。
　　看完放下信，脸蛋涨红，眼睛水汪汪地瞪着江羽。
　　在江羽不知道该怎么办的时候，曹艾艾忽然喊道：“蹲下。”
　　“哎？”江羽愣了一下，但还是照做了。
　　“你是不是傻，我可能写这种信吗！不对，是女生会写这样的信给你吗？你拿着镜子照照自己，呆头呆脑的！有谁喜欢你，我跟她姓！”曹艾艾一说一句，跳起来拿着信封砸江羽的脑门。
　　似乎不解气。曹艾艾去将在一旁看戏的淼水拉过来。
　　“淼姐，你快点打他，将他打失忆，绝对不能让他记得信的内容。”曹艾艾满脸焦急地催促着。
　　淼水不禁有些为难，“只是一封假情书，不至于吧。”
　　“那个，也不只我有个人看了，杨阳他们也看了，他们现在就在外面。”江羽为了自求保命，手指着室内体育馆后门。
　　“正好一块解决了。”曹艾艾拉着淼水，走出后面。
　　但是什么人都没看到。
　　再一转头，江羽也跑了。
　　“好啊，淼姐，他骗我们！”曹艾艾气地跺脚。
　　淼水看了一眼曹艾艾拿在手里的信，眼神中透出一丝老母亲的了然，安慰道：“好了，咱们去教室还能睡一会儿午觉。”
　　……
　　等江羽追上杨阳他们时候，他第一时间问杨阳道：“老杨是不是你设计的，让徐妍帮你写的信。”
　　“少做梦，我才没有那么无聊，今天下午篮球比赛，耽误你们休息的时间，对我有什么好处。”杨阳说到这里，忽然眼神一凝。
　　写情书的人算计的是这个？

第148章 当少女不解风情
　　哪个少年不怀春，特别是云中和雁羽的高一新生，除了少数可以被踢出人类群体的混蛋天才。
　　大部分人能进来的人，都是在学习上付出了百分百的努力，根本没有时间和精力谈恋爱。
　　忽然有一个字迹娟秀的女孩给你写了一封情意绵绵的情书，大部分没有谈过恋爱的男生，估计会几天睡不好觉。
　　这个逻辑过看上去没有问题，但是有很大一个漏洞。
　　身为校队成员的他为什么没有收到情书，旭峰也没有收到。
　　对于这个问题，杨阳脑海中闪过几个可能性后，决定暂且放一边。
　　江羽收到的这封情书，提醒了杨阳，他貌似从来没有给老婆写过情书。
　　收起自己早上已经写了一半的英语作业，杨阳拿出纸和笔开始在一张纸上开始打草稿。
　　是时候给老婆送出第一封情书了。
　　……
　　十月中旬的天空，干净而清爽，阳光也很明媚。
　　杨阳在教室中洋洋洒洒地写了一整页情书，然后将它按照网上找到的教程，叠成了心形放进了口袋。
　　做完这一切以后，午休结束的铃声也响起了，在学生宿舍那边，学生们像是出巢的蚂蚁一眼，从宿舍楼里陆陆续续地出来。
　　午休结束的铃声到上课铃声响起，中间有半个小时的时间，足够学生们从宿舍到教室。
　　走到快一点，还能去学校超市买点东西。
　　虽然下午有校篮球比赛，但是该上课的学生依旧上课。
　　就算杨阳他们是体育课也不例外，只有参加篮球比赛的学生才能不用上课。
　　等上课铃声响起，每个班队员们在同学们羡慕的目光中被带走。
　　其他的学生只能等星期三下午全校统一的自由活动课上和去看在室内体育馆进行的最后的淘汰赛。
　　而杨阳他们就不一样了，他们第一二节课就是体育课，能直接到室内体育场上看首轮比赛。
　　参加比赛的所有学生都被老师通知过，一点二十分之前到教室，在1点半准时开始比赛。
　　初赛在室内体育场外面的篮球场进行，全场比赛10分钟，每个班都有三次暂停的机会。
　　缩短一场比赛的时间，是为了节省学生的体力，让比赛能半天之内比完。
　　但这也给了参加比赛的人很大心理压力。
　　学校安排的是单轮淘汰制，只要输一场就没有任何机会了
　　当杨阳带着给老婆的情书，来到比赛场地时候，一眼望去都是青涩的脸庞的时候，紧张没有，反而有些索然无味。
　　杨阳向周围扫了一眼，没有看到徐妍的身影，转头对带队的江涛海说道：“老师，我先去一趟厕所。”
　　“嗯，快去快回。”江涛海看着手里的对战表格，随口应了一句。
　　“2分钟就够了。”杨阳回了一句，然后转身朝室内体育场跑去。
　　进到室内体育场，没有往日的热闹，体育老师都去当篮球比赛的裁判了，大多数人也都跑到外面看热闹了。
　　杨阳很快就在排球场上看到了徐妍。
　　她正在跟教林佳佳颠排球。
　　至于林佳佳为什么会学排球。
　　这要从她转学过来第一个星期，迷茫的她遇到了正好路过的秦霞说起。
　　不过这不是重点。
　　他是来给老婆送情书的。
　　“佳佳，打扰你一下，给我和徐妍一分钟。”杨阳走过去，随手就将林佳佳颠过来的球挡回去。
　　“好。”林佳佳点头，抱着排球，转身去和墙壁对练。
　　“什么事情？”徐妍也转身面对杨阳。
　　看着徐妍脸上因为已经开始运动后的红润，还有她黑色眼眸中映照出年轻的自己。
　　想到自己只是用一张作业纸写的情书，虽然叠成了心形，但怎么感觉都像是初中生表白一样尴尬。
　　也许缺乏点仪式感？
　　“跟我来。”杨阳拉着徐妍穿过室内体育场的后门，来到后面的一片荒草丛中。
　　“是想亲我，还是要做更加的刺激的事情?”徐妍有些无语地看着自己老公。
　　虽然很刺激，旁边不远处的篮球场还在比赛，他们却在这里钻荒草丛，但是这不符合杨阳的风格啊。
　　“事先说好，腰部以上都可以，以下免谈。”徐妍双手抱在胸前说道。
　　遇到个直女老婆，大概就是这种体验吧。
　　杨阳刚酝酿好的情绪，被了老婆三两句话就给浇灭了。
　　“你感觉这周围的环境怎么样？”杨阳试图抢救一下气氛。
　　“今天的太阳很好，就是有点晒，环境的话，挺适合偷情，你不会是……”徐妍仰头看看天上的太阳和周围的灌木和荒草，脸色渐渐变的不自然。
　　徐妍走到杨阳面前，仰着脑袋，伸手拍拍杨阳的脸，一脸严肃地说道：“你什么时候和你老婆离婚，娶我。”
　　杨阳：？？？
　　“你不说话，是不是根本没打算娶过我。”徐妍忽然转身，语气忽然变的伤感。
　　“哈？”杨阳大脑宕机。
　　“三年了，三年前也是在这个地方，你得到了我，答应和你的老婆离婚，然后来娶我，我不想再等一个三年，我们分手吧。”徐妍忽然甩手，绝决地说道。
　　说完这句话以后，徐妍不再说话，但是小手一直在摆动，似乎等杨阳来拉住她，等很焦急的样子。
　　“嗯？”杨阳似乎有点明白老婆是在抽哪门子风，从兜里拿着他写好了情书，塞到这只不安分的小手。
　　真不愧是也想写小说的老婆，脑洞真的很大，居然以为他拉她到这里是玩偷情的角色扮演。
　　干脆顺着她好了，杨阳嘴角露出恶作剧时才有的幅度，嘴里却配合着哀叹，“最后我发现我还是爱我老婆更多一点，没办法和你在一起，这件东西，你留着做纪念吧。”
　　说完以后，杨阳不等徐妍回头，转身就离开里草丛。
　　离开草丛以后，杨阳立刻就开始跑起来。
　　一边跑，一边杨阳心里已经笑疯了。
　　只要老婆抓不到他解释，这件事情足够他笑话她一辈子。
　　第一次送情书，老婆居然不解风情地开始演起角色扮演。
　　这简直蠢爆了。
　　等杨阳走后，徐妍带着疑惑打开了手里的心形折纸。
　　眨巴着眼睛，徐妍开始看杨阳给她的情书。
　　宛如琉璃的秋阳照耀下，少女站在干枯的荒草丛间，手里捧着一张折皱的情书，愣愣地看着上面流转的文字，红透了脸庞。

第149章 篮球比赛
　　想到自己刚才的行为，徐妍不禁将自己滚烫的脸埋到情书里。
　　这已经不也能用蠢来形容了。
　　为什么杨阳一开始不说清楚？
　　徐妍嘴里贝齿紧咬，心里愤恨地想着。
　　混蛋，这个仇你老婆我记下了。
　　……
　　因为不光送出了情书，还意外有了一个能笑话老婆一辈子的话题，杨阳回到比赛球场边，心里开心的不行。
　　然后忽然打了一个喷嚏。
　　“光在一边看着有点冷？”江涛海注意力被杨阳的一个喷嚏吸引过去，顺口关心道。
　　“还好。”杨阳摇摇头，然后看着场内。
　　等杨阳回到球场边的时候，已经过去了八分钟，不过江涛海倒是也没有怪杨阳。
　　场内的局势基本上已经成了定局。
　　江羽身体对抗抢篮板，竹乐三分线游走传球投三分，旭峰配合防御，找机会突破上篮。
　　三个人平时就在一起打球，虽然相对平庸，但是面对和他们一样的高一新打球，胜在稳定，很少有失误丢球。
　　这已经很难的了。
　　高一班级篮球对抗赛，不指望他们有什么高水准。
　　杨阳不用看，就只是听，就听到不只一个比赛场地频繁有打铁声传来。
　　随着结束的口哨声响起，第一轮比赛结束了。
　　分校7个班，加上本部15个班，一共10个球场的10场比赛已经分出了胜负。
　　第一轮比赛后，10个晋级的班级能休息半个小时，这个时间由个班带队老师过去抽签，决定第二轮比赛的对手。
　　中间休息时间，杨阳学校给各班的队员们准备塑料板凳。
　　杨阳坐到江羽他们旁边，“感觉怎么样，能不能再打四场比赛。”
　　“噗，咳咳，五场？”正在喝水的江羽，被杨阳吓了一跳，。
　　“下一轮后，就只剩下五只队伍，从这开始会有一支轮空队伍，所以第二轮后，是三支队伍，而不是两支，第三轮应该还有一支轮空队伍，第三轮决出一支队伍，输的队伍不会被直接淘汰，会和轮空的队伍比一场，然后轮空的队伍赢了，就……”竹乐拿着比赛规则手册说道。
　　江羽一脸苦瓜，“你说的太复杂，我听不懂。”
　　“也就是说从现在起的第三轮开始只有三支队伍，第三轮赢的人只能保证有第二名，还要和第四轮赢的队伍再打一场，才有第一。”杨阳解释道。
　　“等一下，那第二轮比赛的时候，那支轮空的队伍不是至少第三名，他们不是很赚？”江羽忽然反应过来说道。
　　“所以说运气也很重要啊，不过第三名一共才1000块，平均到每个人也不过200块，也没什么好嫉妒的。”杨阳耸耸肩说道。
　　竹乐有些不爽地翻了一个白眼。
　　200块够他一个星期生活费还有剩了，还不多？
　　比赛半个小时后开始，江涛海几个班主任抽签只用了几分钟就回来了，脸色有些奇怪。
　　“怎么了老师？”杨阳一眼就看出了江涛海脸上写着有事。
　　“下一轮比赛还是本部，就是迎新晚会和你一起上台的那个女同学的班级。”江涛海后半句话故意压低声音。
　　杨阳和徐妍的关系，他也心知肚明，不过也知道在杨阳这个年级的孩子都比较叛逆，你越不让他做什么，他越是做什么。
　　在开学后一次和乔康永讨论了过后，打算顺其自然。
　　不过在比赛上遇到，他还是有些担心杨阳的状态。
　　赢了徐妍不高兴，可能会影响杨阳后面的状态。
　　“下一场比赛，换龚力上，杨阳你就……”江涛海话还没说完，就被杨阳忽然打断了。
　　“下一场比赛，我上，江羽你就不要上了。”杨阳说完看了一眼江羽，后者一脸感激。
　　徐妍的班级也是曹艾艾她们班，江羽一听和他们打，心里要说不别扭是不可能的。
　　江涛海呆呆地看着杨阳和江羽。
　　这又是什么情况，他怎么就看不明白了？
　　在杨阳将龚力和旭峰叫到一起，商量等会该怎么打的时候，一个清丽的身影跑进了室内体育场内。
　　杨阳余光正好看到这一道身影，心中暗道：
　　看来在篮球场上，不光只有江涛海他们这样想。
　　很快比赛就开始了，杨阳带着旭峰、龚力走到了球场中间，等待作为裁判的李达吹哨。
　　这时候女班长带着徐妍一个整个寝室走了出来。
　　在不远处主持比赛的秦霞，看到这一幕，脸上也不禁露出愉快的笑容。
　　你小子也有今天啊。
　　因为两个班的老师都在，徐妍只是紧紧地站在球场边看比赛。
　　曹艾艾却不管那么多了，她认为自己和江羽只能算是认识，遇到了说几句话很正常。
　　“喂，你怎么坐着，这么没用，这才第二轮比赛吧。”曹艾艾站在江羽的身后，一脸轻蔑地说道。
　　“那个……不是遇到你们班了嘛，我不太好意思。”江羽挠着自己的脸皮，有些为难地说道。
　　“妍妍姐家的那口子都上了，他都没不好意思，你有什么不好意思。”曹艾艾十分无语“我讨厌那个高个，每次他看我的眼神都怪恶心的……不是说你，是说我们班的那个。”
　　“哎？真的吗？……老师能不能现在让我上。”江羽惊奇地转头看着曹艾艾，在后者点头后，立刻屁颠地跑向江涛海。
　　江涛海：……
　　在江羽的一再请求下，江涛海将龚力换了下来。
　　很快哨声响起，比赛正式开始。
　　淼水看着江羽在球场内像是打了鸡血一样横冲直撞，忍不住问道：“你喜欢这种类型？”
　　“你在问我？”曹艾艾转头看着淼水，后者点点头。
　　“才没有，我只是感觉他好欺负而已。”曹艾艾说着又看向她刚才说的大高个，“而且咱们班的那个家伙是真的讨厌，每次看着我的眼神都像是在看小动物一样。”
　　“那我找机会打他一顿？”淼水的眼神忽然变的尖锐起来。
　　“不用了，他也没做什么，只是眼神让我不舒服，咱们不能不讲道理。”曹艾艾皱着眉毛摇摇头。
　　“艾艾，你长大了。”淼水一脸欣慰。
　　但是欣慰没有保持几秒。
　　“要打的话，咱们还是打江羽吧，他好欺负。”曹艾艾兴致勃勃地说道。
　　淼水：……

第150章 学校超市不卖狗粮
　　女班长将徐妍和曹艾艾她们叫过来的目的，是让杨阳和江羽不好意思上场打球。
　　然而结果却是这两个人都上场了。
　　怎么就起反作用了？
　　女班长已经抓狂，又不能将自己的情绪表现出来。
　　看有两个人上场以后，自己班的三个人完全被压着打，她感觉自己不能坐以待毙。
　　“徐妍你觉得我们班能赢吗？”女班长凑到徐妍的旁边，开始旁敲侧击。
　　“不能吧，杨阳是校队的，经常和高三高二的打篮球，应该比咱们班的男生要强。”徐妍从客观的角度开始分析。
　　“是吗？”女班长尴尬地笑了笑，这话她没办法再接下去。
　　但凡徐妍避嫌不提杨阳，她还知道怎么聊下去。
　　女班长又去找曹艾艾和淼水，“我们一起给咱们班加油吧。”
　　“不要，感觉太羞耻了。”曹艾艾扭头拒绝，淼水在一旁点头。
　　“那我就不为难你们，我去找其他人看看。”女班长除了尴尬，心中也有点后悔。
　　早知道就不撮合曹艾艾和江羽。
　　本来以为江羽会被曹艾艾影响，没想到反而被她激励了。
　　女班长转身离开，打算另想办法。
　　这时候在球场上的杨阳忽然举手，示意江涛海比赛暂停换人。
　　场上已经有了优势，江涛海也没犹豫，听杨阳的将竹乐换上了场。
　　在随便一个理由搪塞了江涛海后，杨阳转身就去找了徐妍，带着她一起找到了女班长。
　　换上竹乐以后，两个班陷入了僵持，打的有来有往，吸引了周围所有人的注意。
　　趁这个功夫，杨阳让徐妍拉上女班长到篮球场的角落。
　　“你是徐妍的班长对吧。”杨阳当着徐妍的面，和王倩倩说道。
　　“有什么事情吗？”有徐妍在场，王倩倩倒是有些好奇杨阳想说什么。
　　“江羽收到的那份情书，是你写的吧，别忙着否认。运动会那天，我在主席台上过你写的加油标语，能认出你的笔迹。”杨阳表情严肃地说道。
　　徐妍完全不知情，一脸懵逼，“情书？什么情书？班长你喜欢江羽？”
　　不会又是狗血的三角恋吧。
　　王倩倩光看徐妍的眼神，就知道她在想什么，眼看瞒不下去，直接坦白道：“对，是我写的，不过我也给曹艾艾写了一封，是出于好意。”
　　“真的是好意？难道不是想让江羽心烦意乱没办法打球？”杨阳一句话，让王倩倩感觉话有点接不下去了。
　　“我为什么这么做，我又不参加比赛。”王倩倩还是硬撑着继续狡辩，“真的是单纯地想成人之美。”
　　“那参加比赛的王安是班长的什么人？”徐妍问出了她一直怀疑的一件事。
　　“他是我男……”王倩倩感觉这个借口有点像立flay，赶紧改口，“他是我亲弟弟，不过比赛奖金是直接拿来当班费的，所以和这没关系。”
　　“也不能说没有，如果拿到第一名的话，估计高中三年都不用交班费了吧。”徐妍在一旁反驳道，被王倩倩愤愤地瞪了一眼。
　　“好了，既然班长大人没有恶意，那我道歉，我只是好奇心比别人重一点而已。”杨阳忽然表情轻松地说道。
　　王倩倩表情一愣，探头看了一眼球场。
　　体育老师李达已经吹响了哨子，杨阳班和徐妍班的比赛已经结束。
　　“你！”王倩倩话赌在嗓子口说不出来，只能愤恨地原地跺了几脚，然后离开。
　　“老师，我给你们买水去。”杨阳高喊一句，算是交代自己的去向，然后转身离开。
　　徐妍想了想跟了上去。
　　这时候已经有不少输了比赛离场的学生，其他老师倒也没注意到他们。
　　离开篮球场的桥上，徐妍追上杨阳，“你刚才怎么忽然就去找班长。”
　　“没为什么，不放心而已。”杨阳随口说道。
　　“什么不放心？”徐妍更加的疑惑，
　　“我又不认识你们班长，不知道她是不是真的出于好意撮合曹艾艾和江羽，甚至是不是她做这件事情，我都不确定。”杨阳耸耸肩，继续说道：
　　“我看她将你和曹艾艾带到篮球场不说，还先找你说话，再找曹艾艾她们说话，所以咋呼她一下。”
　　徐妍刚想再提问，杨阳又补充道：
　　“这都不是重点。”
　　“重点是担心你和曹艾艾会傻乎乎别人家骗走，我和江羽到时候就在真的没心思打篮球了……”杨阳伸手捏了徐妍脸蛋一下。
　　如果没有了他和江羽，能上场的就只有竹乐、龚力、旭峰。
　　旭峰已经打了一场球状态不是最佳，龚力和竹乐配合不好，说不定真能输掉这场球。
　　“懂了没有？”杨阳解释完已经到超市门口了。
　　“没有，真不知道你是关心我，还是关心比赛。”徐妍揉着自己的脸颊，不满地嘀咕道。
　　杨阳看自家老婆这么不开窍，这次伸出两只手捏着她的脸蛋，“我当然是关心亲爱的老婆大人你了。”
　　今天第一次送老婆情书，也是第一次捏老婆的脸。
　　还真别说老婆弹滑的脸蛋捏起来，手感特别好，
　　啪！啪！啪！
　　“放手！快放手！”徐妍不停地拍打杨阳的手，嘴里发出含糊不清的话。
　　杨阳看着如此可爱的老婆，又捏了两下，才不舍松开手。
　　之后杨阳带着徐妍走进超市，没注意到超市里的两个女收银偷偷地用余光看着他们。
　　“以后不准捏我脸知道没有。”徐妍揉着自己脸颊，怨念地看着杨阳。
　　“没有，我捏的很轻，你应该不会疼，习惯就好了。”杨阳仗着自己脸皮厚，试图开发出老婆的新福利。
　　“都三十好几的人了，老不正经。”徐妍见说服不了杨阳，只能自己和杨阳才能听到的声音嘀咕着。
　　“你也不三十好几了，但依旧喜欢玩角色扮演。”杨阳趁机拿刚刚地事情取笑徐妍，在她的耳边小声说道。
　　一瞬间徐妍新仇旧恨涌上心头，张嘴就咬住了杨阳的耳朵。
　　在杨阳和徐妍在超市门口的时候，超市里的女收银员透过超市的玻璃门，早就看到他们。
　　只不过默默地没出声。
　　徐妍突然的举动，是真的吓到她们了。
　　两人刚想离开收银台去阻止徐妍，脚没动，徐妍已经松开了嘴。
　　她们这才明白徐妍是在报复杨阳刚才捏脸行为，感到有些无语。
　　学校里不准养宠物，所以超市里没有狗粮。
　　但这也不意味着超市就收狗粮啊。
　　无论撒多少，我们都是不会给钱！
　　买东西也不打折！！

第151章 不要，不是，想吃火锅
　　“你把刚才在体育场后面的事情忘了。”
　　徐妍心疼杨阳，也没有咬太重，松口后在杨阳的耳边说道。
　　结果这更像是在调戏某人。
　　于是杨阳揉着被老婆咬过的耳朵，转身搬矿泉水，顺便说道：“嗯，我知道了，我会记一辈子的。”
　　“你！”徐妍被气地恨不得扑到杨阳身上再咬一口。
　　男人都是大猪蹄子，得到她的心以后，就不干人事。
　　气死人了。
　　买完水后，在回去的路上。
　　徐妍双手交叉抱在胸前，闷不做声的方式不理杨阳。
　　杨阳看老婆真生气了，换单手提着一箱矿泉水，然后另一只手去摸她的脑袋，“傻老婆，这是我第一次送你情书，就算我说忘记，你相信我真的能忘记吗？”
　　这句话戳中了徐妍心中的柔软。
　　她气势弱了一些，别扭着回应道：“这件事情可以记得，别的不准记得。”
　　“还有什么事情让我想一下。”杨阳手摸着徐妍的脑袋，似乎真的陷入了回忆。
　　徐妍一看杨阳装模作样，之前刚消的气一下子又回来了，抓住杨阳的手，就打算咬上一口，给他留下一个半永久的印记。
　　可徐妍刚有所动作，杨阳就立刻抽回自己的手，“现在想不起来，等我回去慢慢想好了。”
　　说着杨阳抱着一箱矿泉水，一溜烟地跑了。
　　留下徐妍气着气着，就气不起来了，反而感觉好笑。
　　“整天没个正形。”徐妍看着离去的杨阳，心中开始寻思，是不是老公没重生的话也是这个性格。
　　徐妍忽然感觉自己真相了，又忍不住笑了。
　　—女主对宿主的好感度+10—
　　杨阳跑的正欢，系统提示声又在他的耳边响起。
　　他转头看了一眼，后面慢悠悠走过来的徐妍，不禁疑惑。
　　这会老婆没坏，是系统坏了？
　　老婆不生气的话一点成就感都没有。
　　带着疑惑，杨阳站在篮球场前面的桥上等徐妍，等她过来以后，不禁问道：“你不生气了？”
　　徐妍先不说话，而是手放在背后，俏生生地眨巴着眼睛看着杨阳，等杨阳一松懈，立即出手，两只手抓住了杨阳的腮帮使劲地捏。
　　一边捏，一边笑眯眯地说道：
　　“不生气了反而感觉好开心，我感觉老公你这么调皮挺可爱的，以后咱们二胎要个儿子，就叫他杨小皮好了。”
　　第二轮比赛结束正好临近下午第二节课下课。
　　杨阳已经看到不远处从教室里走出来的学生了，苦笑不得说道：“老婆，注意点影响，已经有其他学生朝这边过来了。”
　　“知道还站着干吗，还不快去给你们班的人送水。”徐妍一松手，扭头先走了。
　　杨阳夸张地扭动着自己被捏疼的脸，跟在徐妍身后。
　　没想到成也系统，败也系统。
　　居然被系统坑了一把。
　　……
　　第二轮比赛后，只剩下五个班的继续比赛。
　　二十进五，就算是原本有些班运气不错，没有一点实力也已经被刷下来了。
　　在这五支队伍，就是陈正鸿挑选校队成员的重点。
　　杨阳和徐妍从室内体育场的正门走进来，正好看到陈正鸿站到排球场的主裁判位上。
　　这是学校室内体育场里，距离篮球场最近的至高点，能较近距离看清篮球场上发生的一一切。
　　陈正鸿在打量两个篮球场上五个班的比赛队员。
　　徐妍走在前面好好的，这时忽然停下来，朝陈正鸿身后的室内体育场后门看去。
　　杨阳顺着徐妍目光，看到了秦霞。
　　“秦霞老师站在后面门似乎在看着陈老师。”徐妍的心情因为看到秦霞而变的有些压抑。
　　“别想那么多，我们能做的也就是好好打球，解开陈老师的心结。”杨阳抱着矿泉水从徐妍的身边走过。
　　因为第三轮比赛以后不需要太多裁判，秦霞在后门停留了片刻，就转身独自离开。
　　徐妍有些伤感地摇摇头，然后追上杨阳。
　　趁着杨阳还没走到班级中，在背后对着杨阳的耳朵小声说了句。
　　“你以后可不准这样死脑筋。”
　　说完以后，徐妍低调地到另一边看比赛。
　　这时候江涛海和龚力他们过来拿水，杨阳只能揉着耳朵看了徐妍一眼。
　　说到死脑筋，他坚持想让老婆扑街算不算？
　　但杨阳没有时间多想，江涛海拉着他给班级里的其他人制定战术。
　　杨阳已经加入校篮球队将近两个月了，一定懂怎么打篮球。
　　江涛海心安理得的当起甩手掌柜。
　　当杨阳被四个糙汉子围在中间的时候，看到江涛海站在不远处找别的班女班主任聊天，在心中满是无奈无语。
　　“三人篮球比赛的战术不多，但是三人配合技巧却很有学问……”杨阳这时候也不再摸鱼，开始跟班长和室友们讲起他在陈正鸿那里学到的一些东西。
　　徐妍也没有闲着，她到球场的另一边遇到了她的三个室友。
　　曹艾艾本来在自己班比赛结束后，还想再打一会儿羽毛球，但是随着下课的一帮学生涌入室内体育场。
　　原本的羽毛球场被围观的侵占了一部分，没有位置给她们打球。
　　这个时候她们正打算走。
　　徐妍看到了她们，并拦下了她们。
　　“艾艾，你过来给江羽加油吧。”徐妍感觉江羽打球还不错，而且身体素质很好，也许能在未来比赛中帮到杨阳。
　　而他想要被陈正鸿看上的前提，就是在这次校篮球比赛中有能让人亮眼的表现。
　　“给江羽加油？为什么不是给你的杨阳加油？”曹艾艾有些疑惑地问道。
　　“你也说了他是妍妍的，岂能让你染指。”柯妮在旁边开了一个玩笑。
　　徐妍没有反驳柯妮的玩笑，直接转头继续对曹艾艾说道：“江羽难道不是被你鼓励才赢了我们班吗？”
　　“不是，不要，我又不喜欢他。”曹艾艾嘟着嘴，头扭到一边抬腿想走，但是脚迟迟没有碰到地面。
　　“说吧，你想要吃什么？”徐妍看曹艾艾动作，就知道她又是嘴馋了。
　　每次都是欲擒故纵，都没有新鲜点的招式。
　　“火锅！食堂三楼的自助火锅，我想吃很久了！”曹艾艾一秒收回迈出的腿，兴奋地对徐妍说道。
　　“好的，没问题。”徐妍点点头，表示还在学校内的都不算过分。
　　淼水见到曹艾艾有徐妍跟着，就和柯妮一起离开。

第152章 来自老教练的‘关怀’
　　室内体育场外面的太阳渐渐西偏，经过云层和大气过滤的斜阳渐渐蒙上一层红，将室内体育场的阴影慢慢地拉长。
　　灰暗的阴影笼罩在路边的人工灌木上，灌木中的黑暗透着夜晚将至的暮气。
　　但室内体育场中正打火热。
　　鞋子摩擦地板的咯吱声，杂乱无章不断响起，篮球一声又一声砸在地板上。
　　轮空一场，打赢了一场比赛，杨阳正在和本部的最后一支队伍比赛。
　　在各种为自己好友加油声中，所混杂热血上头的曹艾艾的呐喊：
　　“快！快去吧那个球抢过来！”
　　“真是太笨了！实在不行，用屁股顶他啊！”
　　“你是笨猪吗？不要傻站着！抱住他啊。”
　　“对，再来个左勾拳！”
　　在曹艾艾旁边的徐妍流着冷汗，劝曹艾艾道：“艾艾，这不是拳击比赛。”
　　“我知道，就是看那个人不爽，过过嘴瘾。”说完，曹艾艾继续胡乱喊话。
　　徐妍都不敢说话了，装作自己是一个不认识曹艾艾的围观群众。
　　最后决赛的比赛时间是十五分钟，现在已经过去了八分钟。
　　杨阳一开始以为能像前两场一样快速解决比赛，可事实和他想的不太一样。
　　最后一场比赛中他看到一个熟悉的身影……
　　“这次云中被分校打脸了，居然都输给分校同一个班。”
　　“你难道没发现吗？分校这个班有一个人一直在场上。”
　　“这个一直在场上的人我认识，是开学没多久就被特招到校队的中的传奇人物。”
　　“这已经是老黄历了，我比较好奇和他们打的是哪个班，开始以为是八班但是后面加入的几个人，有三班的，还有四班的人。”
　　“估计是面子上过不去，请的外援吧。”
　　将近两个人小时的高强度对抗，杨阳脸上的汗水止不住的流下，在听到场外同学的议论以后，知道了事情大概是怎么回事。
　　杨阳抬头看了一眼在不远处排球场上看着这一切的陈正鸿，就知道是这个老狐狸的算计。
　　校篮球比赛是他牵头提出来的，能不能请外援，完全是他说了算数。
　　杨阳深吸了一口气，目光比刚才更加锐利了一些。
　　—改变生活小达人称号已佩带。—
　　既然陈正鸿想要更多了解一下这些外援选手，杨阳放弃这次锻炼自己机会，装备上称号，好好地‘关爱’一下这些未来队友。
　　前八分钟，比分一直没有拉开，大家都已经汗流浃背，只有少数后来加入的外援，状态还好。
　　所有人都以为这样局面会持续到比赛结束，除非两边谁先撑不住。
　　然而就在第七分钟开始，在场上累计时间最长，应该是最累的杨阳，忽然犹如游鱼一般在场上活跃起来。
　　当防守杨阳的王安轻易被杨阳甩开的时候，他眼里全是不要可思议。
　　二分钟的时间，杨阳一人拿下三个二分，两个三分，给队友助攻两个二分。
　　对面的所有队员都像是活见鬼了一样。
　　球场周围原来等不及有点想去食堂抢位置的学生们也看呆了。
　　“卧槽，校队的种子选手放大招了？”
　　“与其说放大，不如说刚才的比赛都像是在热身一样，这反应和速度，就连投篮命中率都上升了不只一节。”
　　“原来以为校队的人来参加班级比赛是在欺负人，看来一直都在放水。”
　　“知真相的我了流下了泪水，原来以为自己只是菜狗，结果事实上是只菜鸡。”
　　不远处陈正鸿看到这一幕，忍不住露出激动的神色，这下市里的高中联赛稳了。
　　一个高二的许一航，一个高一的杨阳，双核心的队伍，不光平时对练能互相进步，在以后比赛中，也更加的有保证。
　　只有徐妍不怎么开心，因为杨阳活跃起来以后，那边分校的几个女生也跟着激动起来。
　　要不是云中校风影响还有老师在场，这种情况，在三中她们喊出‘杨阳，我爱你’‘杨阳，我要给你生猴子’之类的话，也不无可能。
　　这么一想，徐妍就感觉不爽，拉着曹艾艾往外走。
　　曹艾艾正在纠结要不要替徐妍喊帮杨阳喊上两句。
　　忽然被徐妍这样一拉，忍不住心虚，“哎？妍妍姐，干什么去？”
　　“吃火锅去。”徐妍有些赌气地说道。
　　“好，快点别被人抢先了。”曹艾艾转眼将小心思抛到脑后，反手拉着徐妍朝食堂跑去。
　　五分钟后，比赛结束，杨阳的班级领先八班整整十八分，以绝对优势赢得了比赛。
　　“最后两班的队员留一下，其他的同学可以离开了。”李达按照陈正鸿的安排，扯着嗓门喊道。
　　杨阳转头想叫徐妍留一下，结果发徐妍人已经不见了。
　　老婆跟人跑了？
　　他赶忙问一直在大本营休息的竹乐，“有没有看见徐妍什么时候走的。”
　　“你老婆跟着老江老婆跑了。”竹乐语气中充满醋意地说道。
　　寝室就他一只单身狗了，找不到女朋友就来他？他又做错了什么。
　　你们可不爱单身狗，但请不要伤害，谢谢。
　　竹乐听了一下午曹艾艾给江羽的加油，心中充满了怨念，好想找个阴暗的角落蹲着。
　　“你吃坏肚子了？语气怎么怪怪的。”杨阳知道徐妍的去向以后，也就没太放在心上，开始关心室友起来。
　　这时候陈正鸿正走过来，和两个班的班主任耳语了两句，然后招所有的队员过去集合。
　　“没事，走去集合吧。”竹乐站起来说道，然后让杨阳带他一起去那边集合。
　　两个班队伍加上三个其他班的外援，一共十三个人。
　　“人有点多了，得去掉三个人，你们谁不想加入篮球校队可以自己站出来。”陈正鸿看着面前除了杨阳以外，其他十二个稚嫩脸庞，有些为难，皱着眉头说道。
　　宁缺毋滥一直是他的准则。
　　十二个人你看看我，我看看你，能加入校队光说出去就有面子，能打到决赛的人，谁不想进校队。
　　“你们不说话，那就我来选吧。”陈正鸿绷着脸目光开始在几个人身上游走。
　　最后陈正鸿将目光停在了竹乐身上，在场的人中，就他最矮小瘦弱。
　　“你，你，还有你。”陈正鸿一口气指出三个人，其中就包括徐妍班里王安在内。
　　王安和另一个被点到名的人耳朵已经红了，感觉到从未有过的羞耻。
　　竹乐心态要好很多，对杨阳摊摊手，除了感觉对不起兄弟带他玩，其他没有什么。
　　但就在这时候，一个声音突然从室内体育场的后面门传来。
　　“老陈啊，我感觉他们都可以留下。”
　　最后一缕还未消散的夕阳在天边的山峰见绽放光芒。
　　李鹏教练拄着拐杖从站在后门走进来，来到陈正鸿面前，目光坚定的看着他。
　　陈正鸿疑惑地看着李鹏，“我也想，一只篮球队十七人已经超过学校给我的人数上限了。”
　　“放心，在我的操练下，最后能剩下十五个人就不错了。”李鹏说着，转头十分和蔼地看着在场的十三人。
　　竹乐扭头用询问的目光看着杨阳。
　　这老家伙不会是变态吧。
　　杨阳看出竹乐的意思，只是摇摇头，关于这个云中老教练的传闻，杨阳只知道他在毕业前的确带云中校队赢得过不一次市里的比赛。
　　这说明这个叫李鹏的教练应该有两把刷子。

第153章 一章一千收
　　“好吧，你回来了，球队训练的事情就交给你了。”陈正鸿拍拍李鹏的肩膀，“下手轻点，别把这帮学生给练坏了。”
　　“我办事，你放心。”李鹏点头回应道，然后拄着拐杖来到杨阳他们面前。
　　“孩子们，晚自习以后早点睡觉，相信我，明天你们会很辛苦。”
　　李鹏说完以后，陈正鸿用怜悯的目光看着在场的所有学生，然后说道：
　　“已经没事了，你们明天下午放学后到这里来报道就好了。”
　　几个学生有些懵，但还是转身准备去吃饭洗澡。
　　等离开室内体育馆的时候，外面天已经完全的暗下来，学校里惨白的路灯已经亮起。
　　“你们说，这李鹏教练是什么来头？”
　　“听说是去年开始当校队篮球教练。”
　　“没听说过这些，他的腿怎么打着石膏，而且看上去有一段时间了。”
　　“不会是被哪个学长打断的吧。”
　　走在杨阳他们前面的本部学生们开始议论。
　　旭峰和竹乐反而少有的沉默。
　　杨阳一眼就看穿了他们的心事。
　　能让旭峰心事重重的也就只有今天没来看决赛的林佳佳，这一件事情得他自己去解决。
　　而竹乐估计是被陈正鸿点到了名字，虽然最后被留下来了，心中肯定别扭。
　　最后一个江羽，他本来就不擅长带头牵出一个话题。
　　看到寝室其他三个人都不说话，杨阳忍不住感觉好笑。
　　他们寝室可以说是这场比赛最大赢家之一反而一副比赛失败回去反省的样子。
　　杨阳转头对龚力做了一个眼神，让他找个话题，和大家互相了解一下。
　　龚力大概看懂了杨阳的眼神，开口道：“走吧，以后咱们五个人虽然是分校的，却能进在云中篮球队了，也是缘分，一起去吃顿聚伙饭吧。”
　　“好。”杨阳带头应道。
　　其他人也没意见。
　　但是刚踏上食堂楼的台阶，旭峰不经意间说道：“一般这种情况，都是杨阳请客。”
　　“对。”竹乐将目光投向杨阳。
　　“有吗？”江羽也好奇地看着杨阳。
　　“瞧把你们惯的，这次各吃各的。”杨阳满头黑线地说道
　　“那我请好了。”龚力笑着说道，但是握着饭卡的拳头，反应了他此时真实的心情。
　　就一个字，靠!
　　……
　　在晚自习，杨阳成功搞定了半本英语作业，带着成就感和放松的心情，回到寝室。
　　旭峰和竹乐他们还在食堂买夜宵，所以他一个人坐在寝室，打开电脑，准备看看他的小说怎么样了。
　　小说已经通过了审核，才一章，就有一千收藏，令他有些诧异。
　　这应该是以后读者基础的老作者，才有的待遇才对。
　　杨阳开始的时候以为是数据错误，但是点开没有封面的书页时候，下面已经有几十条留言。
　　“沙发！”
　　“板凳。”
　　“趁小白大大来之前，抱走先生。”
　　“拐走先生组队（1/99）”
　　“我猜我才是第一个看完书再留言的，虽然只有一章，而且还是系统文，但是先生写的比小白大大有烟火气多了。”
　　“喜欢先生，从看他的书开始。”
　　“我的中餐厅，这个书名果然有些文艺。”
　　“中餐厅是谁，先生你不要我们小白大大了吗？”
　　…
　　留言还不算很多，杨阳从上到下看了一遍，有些苦笑，居然都是老婆的粉丝。
　　不知道这算是被老婆粉丝包养了，还是偷了老婆的粉丝。
　　等看完留言，杨阳在登录企鹅，发现老婆头像正在狂闪。
　　徐妍：你开始写书了？
　　徐妍：为什么不事先和说一句。
　　杨阳看看徐妍发这些消息的时间，都是晚自习的时候发的。
　　于是回复。
　　杨阳：早上刚上传的章节，就是随便写着玩，也没打算告诉你，你晚自习不好好写作业？
　　徐妍：我在写作业的时候，艾艾告诉我的，你在我的粉丝榜上高挂着，别人想不发现都难。
　　杨阳：本来想着没人发现，如果扑街了，就偷偷的删掉，现在好了，我只能好好写了。
　　徐妍：还能这样！？
　　杨阳：嗯哼，你以为写小说那么简单吗，你不知道你老公在靠小说赚零用钱之前，乱葬岗(笔名）有多少本尸体。
　　杨阳：我还算好的，有些人为了出成绩，就乱开出书，一个乱葬岗都堆不下，又另外找了好几个乱葬岗。
　　徐妍：……
　　徐妍：我给你章推了，你不准随便太监。对了我还要去微博帮你宣传。
　　杨阳：不用了，我太监了，你不成活寡妇了，所以不会的。
　　发完最后一条消息，徐妍迟迟没有回复，杨阳不用猜就知道，她真的去那样做了。
　　杨阳再打开微博，发现微博上更加的热闹。
　　在他今天早上刚发的微博下面已经有一百多条留言。
　　“先生真的也写书？”
　　“咦，书名居然不是我的完美女友，差评。”
　　…
　　“我去看了一下书，很新颖的题材，先生加油。”
　　“先生的书只要没有毒点，必须支持，我这就去起点读书网注册个账号。”
　　杨阳随便挑了几条看了一下，还真有和书页下评论相同昵称的人。
　　这让杨阳仿佛回到了刚开始写书的那时候，心中一片温暖。
　　评论还没看完，杨阳发现老婆已经@他了。
　　点开徐妍的主页，杨阳发现不知不觉中徐妍的粉丝已经是他的一倍多。
　　相对于自己一个月也不发一条动态，微博里面死气沉沉，徐妍的微博就活跃很多。
　　微博页面里有很多活跃很多，因为已经在电视上露脸了，徐妍已经堕落的按开始靠脸吃饭。
　　最近的几条动态里，都是她赵家界拍的照片，而最新的一条动态，让杨阳有些不好的预感。
　　“我家先生开始写书了，你们要相信我，他水平也就比我写的差一丢丢，快去收藏，收藏过一万，我就给你们爆料我和先生在一起的私房照，不要怪我@小白的玉树临风先生”
　　私房照？杨阳赶紧打开企鹅聊天窗口。
　　杨阳：你要爆料什么照片？
　　徐妍：秘密。
　　杨阳：……
　　这时寝室的门打开，旭峰三人手里提着夜宵就走进来。
　　“老杨，今天晚上食堂有卖骨肉相连，你要不要来一串。”旭峰炫耀地晃了晃着他从食堂买来烤串。
　　“不用了，你们回来的时候，女生宿舍门关了没有？”杨阳面无表情地转过头说道。
　　“关了啊，你要干什么去？”旭峰放下自己的炒面，提着烤串到杨阳面前，“来吃一串，不用那么客气。”
　　“不用了，现在没心情吃东西。”杨阳关掉电脑上和徐妍聊天的企鹅窗口，转头看向窗外。
　　怎么办，忽然好想去女生宿舍把老婆叫下来，打她的屁股。
　　可现在宿舍楼都关门了。
　　要不……不走寻常路？

第154章 蜜糖蒙了心
　　夜里10点偷溜到女生宿舍，这似乎是很诱人的想法。
　　但是一想到学校到处都安装着摄像头，杨阳想想还是算了。
　　已经到了十月中旬，还有半个月就要去参加市里的高校篮球联赛，还是不要给自己找麻烦了。
　　小说也一样。
　　没签约前，杨阳打算一天一更，积累人气。
　　以现在的小说签约标准来说，都市文是相对来说最好签约的一种。
　　相对于十分考验作者世界观和故事铺垫布局的玄幻文，都市文一般都是以现代背景为基础，进行故事的展开。
　　所以都市文它更加容易代入，受众十分广泛，编辑相对来说要求相对较低，也就是网文的最低签约标准。
　　至于其他分类，和玄幻文一样，编辑在最低签约标准的基础上，都会有一些自己审核标准
　　比如仙侠的意境，灵异的恐怖悬念，武侠的快意情长，军事体育的热血刺激等等。
　　杨阳这半个月的计划，就是参加篮球训练，等待签约的站短，签约后，定时更新。
　　其他一切都打完市高校篮球联赛再说。
　　最后看了一眼阳台外的女生宿舍，杨阳顺手刷新了一下电脑上的微博页面。
　　“这些人是在微博上买房子了吗？”杨阳看着微博网页有些无语。
　　才几分钟的功夫，徐妍刚才动态下的评论已经突破了两千。
　　“小白大大和先生私房照？有露脸吗？”
　　“在最强音乐人的及节目上，小白大大和先生好像同台唱歌了，不过先生带着面具。”
　　“一定要露脸啊，我们都等了两个月了，就是没有见到先生真容。”
　　“只要露脸，不光有收藏，还有打赏。”
　　“奇怪？小白大大和先生不是高中生吗？就没有人偷拍他们？”
　　“有倒是有，但很模糊。”
　　…
　　杨阳看着微博上的评论渐渐歪楼，不禁感觉好笑。
　　一开始，杨阳让徐妍不要暴露两个人的样子，是为了保持距离感。
　　但随着徐妍在电视节目上先被李雅拉上台前，后和他一起被节目组邀请唱歌，已经算是暴露了。
　　杨阳之所以带着面具，没有想过给读者留下悬念，只是单纯的避免来自父母的麻烦。
　　父母的思想教育课大概是每一个做子女的人，都经历过的痛苦回忆。
　　虽然短痛过后，杨爸杨妈表面勉强，实际心里欢天喜地将徐妍接进家里。
　　但这个年纪学习为重的唠叨，怕是会很长时间挂在他们嘴边，顺便隔三差五的电话问候。
　　说不定每个月还会来学校突击检查一下。
　　父母的眼里，孩子永远长不大，这话并非空穴来风。
　　杨阳虽然听更加年长一些的前辈说过父母的唠叨是听一次少一次，应该要珍惜。
　　但是无论是重生前还是重生后，杨爸杨妈都是生龙活虎的样子。
　　杨阳是真的有点怕了。
　　再次点开企鹅的聊天窗口。
　　杨阳：网上的狗仔很多，以防万一，不要让我露脸。
　　徐妍：哦。
　　得到老婆的肯定回复后，杨阳再打开起点读书网的作者后台，发现收藏数在不断的飙升。
　　二千…
　　三千…
　　八千…
　　一万！
　　随着刷新网页，杨阳眼皮也跟着跳起来，最后收藏到一万的时候，他反而松了一口气。
　　再过一会儿，在书页上会有一个显示一万收的成就。
　　杨阳打开徐妍的微博，坐等她所说的照片。
　　“老杨，你不码字，在看什么东西呢？”旭峰用手托着被透明塑料袋装这炒面，拿着筷子边吃边站在杨阳的身后说道。
　　“没事，我在看徐妍的微博。”
　　杨阳说话时，听见旭峰在他身后吸面，江羽和竹乐在旁边吃炒年糕的声音，不禁也感觉嘴里有点淡。
　　于是他伸手拿了旭峰桌上的骨肉相连。
　　“等等，你不是说不吃吗？那是留给我自己的。”旭峰脸色一白，伸手想要阻止。
　　“刚才的我不吃，现在的我想吃了。”杨阳一口咬在骨肉相连上，脆骨和嫩滑的鸡肉在嘴里蔓延。
　　“味道不错。”杨阳一边吃着，一边开始刷新微博的首页。
　　最后的骨肉相连，旭峰自己都舍不得吃，居然被杨阳截胡了。
　　几口就吃完自己的炒面，然后将塑料袋和一次性筷子扔进垃圾桶，转身就打算恶整一下口是心非的老杨同志。
　　算上次的挠脚底板之仇，算是新仇旧恨一起算。
　　可旭峰刚将手伸向杨阳的肩膀，还没去蹂躏他的肩膀肌腱，忽然就被杨阳电脑上的图片吸引了。
　　“卧槽，江羽，竹乐，你们快过来看。”旭峰急忙从杨阳的身后绕到他的身旁，盯着电脑一阵惊艳。
　　刚吃完食堂年糕的江羽和竹乐，连嘴都来不及擦满嘴油光地就凑过来。
　　“我靠，老杨你可以啊，将女朋友都拐到去玩双人蹦极了，啧啧”竹乐在旁边一阵羡慕嫉妒。
　　“这种照片发到网上不好吧。”江羽感觉如果是自己，亲热的画面别人看到，他会很别扭难受。
　　“一张照片而已，都散了。”杨阳实在是被寝室的三个牲口挤的很难受，开始动手赶人。
　　旭峰感觉自己学到了一招，也就不计较烤串的事情了。
　　他准备这个寒假试试看能不能邀请林佳佳到赵家界玩。
　　竹乐和江羽一起去卫生间刷牙洗漱。
　　可他们正刷着牙的时候，忽然忍不住开始打嗝。
　　嗝~
　　“夜宵都吃了，刷牙水少喝点。”
　　旭峰懒的刷牙，用茶水漱口以后直接上床，顺便说了一句风凉话。
　　杨阳不管身后状况不同的牲口们，开始看徐妍动态下的留言。
　　按照杨阳的吩咐，徐妍在发照片的时候，将杨阳的脸用一个大灰狼的卡通头像挡住。
　　也不知道是不是徐妍故意的，反正网友们玩的很开心。
　　“沙发。”
　　“这难道是先生和小白在赵家界拍的？感觉好眼熟。”
　　“小白大大诚不欺我，果然是一张紧张刺激的私房照。”
　　“楼上请注意字面意思，私房，私下在房间里的照片，才叫私房照，小白偷换概念了。”
　　“但这狗粮我吃了，汪！”
　　“你们是我追的最甜的cp了，加油。”
　　“请你们原地，不对，就样挂着结婚吧。”
　　“楼上666”
　　杨阳看着这老婆的这条动态，总感觉缺点什么。
　　于是他转发这条丛动态：
　　“你也不怕影响不好，还不赶快删了@爱吃兔头”
　　徐妍几秒后就回复道：“不要@小白的玉树临风先生。”
　　然后又过了几秒，忽然两个人同时收到了乔康永微博账号的@
　　“我10月底回来。@爱吃兔头@小白的玉树临风先生。”
　　杨阳和徐妍有点触不及防，顺手就点开了乔康永的微博。
　　最新的动态，是一张照片，照片里是一个鲜红的本子。
　　“老师结婚了！恭喜啊@乔康永。”杨阳没有想到自己秀恩爱的时候居然还会被人截胡，但却没有任何不爽。
　　老乔的年纪的确经不起任何的爱长跑了。
　　“老师，我要吃喜糖，嘻嘻@乔康永。”徐妍同时也送上了自己的祝福。
　　然而杨阳和徐妍发现，乔康永又转发了他们两个人的动态。
　　“只是领证，结婚安排在过年，等过年的时候少不了你们的喜糖@爱吃兔头@小白的玉树临风先生。”
　　两个人看着自己的粉丝数量有开始快速增加，顿时明白了乔康永的用意。
　　他这是想在帮他们。
　　“先谢谢老师了@乔康永……”杨阳和徐妍同步给乔康永回复了动态。
　　忽然，噔的一声，寝室的电灯熄了。
　　杨阳拿起手机看了一下时间，随手定时了明天的章节，然后上床准备睡觉。
　　知道乔康永这只漂泊的游船能找到自己的港湾，也算是让他开心的事情。
　　然而他都已经躺进温暖的被窝了，忽然想起来一件事情，急忙拿起手机。
　　手机上，还是徐妍的微博页面。
　　徐妍趁笔记本电脑还有点电量，又发布了一条动态。
　　是一张加油兔子的图片，上面附带一条留言：
　　“在给先生打完广告以后，也该给自己的书打广告了，后天中午就要上架了，加油小白，你可以包养先生的[剪刀手]”
　　杨阳：……
　　就说感觉哪里不太对劲，杨阳沮丧地捂着脸。
　　还是太轻敌了，被老婆讨好的蜜糖蒙住了心。
　　杨阳转身面朝着墙壁陷入思索。
　　这时候再找喷子还来及吗？

第155章 为了防止世界被破坏……
　　也不能太刻意了一点。
　　拿起手机点开企鹅，杨阳准备先在老婆那里探听一下虚实。
　　杨阳：现在有多少收了？
　　徐妍：五万收，快六万了，编辑说上架给我安排青云推荐榜。
　　杨阳：嗯，加油。
　　杨阳脸颊抽搐地按下最后两个字，发出后，决定战略性后撤。
　　这时候再找喷子的话，小数量已经带不起节奏，数量太大过于刻意，容易被人发现，最后可能还会起反作用。
　　杨阳已经能预见到读者们知道有人故意喷他们喜欢的作者，同仇敌忾跑来支持的样子。
　　聪明的人，这时候就应该避其锋芒，另辟蹊径。
　　上架最可怕的是什么？
　　不是成绩差，成绩差没人看正好有借口直接太监了。
　　当然太监也是一件很可怕的事情，但是很快就会被开新书的激情而取代。
　　上架最可怕的是编辑不会再给你安排推荐，没有了收藏大幅度增长的爽感。
　　在加上去一大部分活跃的免费读者，推荐票大幅度缩水的失落。
　　上架以后，没有推荐的作者们，可以说是十分的难受，心态薄弱的人，稍微有点风吹草动就会有想放弃的念头。
　　杨阳感觉这两个月的时间，正好他比较忙，可以故意忽略徐妍写小说的事情，让她陷入一种单机写作的错觉。
　　但也不也不能让老婆真地积累太多负面情绪，这样容易心理变态。
　　杨阳想要将老婆培养成身娇体柔易…咳，总之不是病娇柔软就是了。
　　打开手机的记事本，杨阳从上到下看了一眼，找到了他想要的东西。
　　在手机上面，有杨阳偶尔晚上想起的并记录下来的一些琐事，。
　　十月30号期中考试刚结束这一天，学校会组织每班推选高一学生代表。
　　这个学生代表主要是参加学校安排由校长主持的会议。
　　如果班长是班主任决定可以改变的话，这个学生代表一但决定了，除非被退学，否则一直不会变。
　　班长相当于行政执行者，执行学生代表会议决定下来的一些临时活动。
　　最重要的是，这个学生代表一个学期除了开三四次会议，基本上没什么事情，还能给学校组织的活动投票或者提意见。
　　比如说分校男生宿舍能看到本部女生宿舍，经常有女生半夜只穿着三件贴身衣出来串门这类事情，当然是知道也不会说。
　　实际上在那天后，再过一个星期就是校庆，活动安排就是在学生代表大会上有讨论得出。
　　杨阳决定让徐妍和他一起成为学生代表，这样的话，能洞悉学校一切活动安排。
　　这个时间点刚好，徐妍应该正式进入小说激情衰退末期，这时候将她带出小说的世界，体会的校园生活的美好，一对比，就会发现写小说也没什么意思。
　　然后老婆切书，成功扑街，计划通！
　　杨阳将这些想法都写到手机的笔记本里，然后安心地睡过去。
　　……
　　两个星期期后，期中考试结束的第二天下午。
　　在大操场上，杨阳满身大汗地走到观众席入口的台阶上。
　　随后旭峰紧跟着跑过来，一屁股将自己钉在杨阳旁边，“老杨啊，你说李教练是不是疯了，居然拉着我们练长跑，从开始每天训练完的一千米，到现在都四千米了，跑不完不让去上晚自习，他怎么干脆让我们跑一万米得了。”
　　“这就是他的底气，说让我们自动放弃就绝对能做到。”杨阳拿起矿泉水，喝了一口说道。
　　江羽也总算跑完，旭峰拍拍旁边的台阶，示意他过来坐，然后说道：“这谁顶得住啊，一个星期三天的高强度篮球训练，结束后还他喵的练长跑！”
　　“是啊，竹乐不只一次说不想来参加训练了。”江羽在台阶上拿起属于他的矿泉水，猛喝了一口应道。
　　“他也就是嘴上说说而已。”杨阳拿起矿泉水站起来，“走吧，竹乐昏头了，已经够十圈了。”
　　“好吧。”旭峰看了一眼双眼发愣地竹乐，叹气了一口气走过去。
　　然后将竹乐架到着离开了大操场。
　　一离开大操场，竹乐就回过神来，但身体还没有力气，将自己挂在了江羽的身上。
　　然后他有气无力地说道：“老子终于扛过今天了。”
　　“是是，过了今天你就不用继续高强度体能训练了。”杨阳将矿泉水瓶扔到旁边的垃圾桶。
　　“这个老头子没有人性，刚期中考试完都不放过我们。”竹乐转头看了一眼身后，还在大操场角落坐在椅子上李鹏，眼睛中就透出愤恨的目光。
　　“好歹你坚持下来了，就别计较那么多了。”杨阳随口说道。
　　“我不太明白，为什么体能训练的只有我们高一和高二的，高三的人不用，他们不是校队主力，难道不需要？”江羽扶着竹乐，说出这半个月来他的疑惑。
　　“高三复习呗，我听人说，这场市里的高校联赛后，他们就脱离校队专心复习了，行了，我自己走。”竹乐看到有女生迎面朝他们走过来，立马离开江羽的山上，装作淡定地回应道。
　　江羽没有立马相信竹乐的话，和旭峰一起看着杨阳。
　　“别看我，我也不知道，看以后有没有机会，我帮你们打听一下吧。”杨阳随口说道。
　　关于高三队员的去留，这件事情还要看他们能不能在市里的比赛拿第一，晋级省里的高校联赛。
　　如果晋级，这几个高三的队员还真很难说愿不愿意放弃篮球，选择备战高考。
　　毕竟这是能一辈子自豪的荣耀，虽然说高考更加的重要，但是也要看他们自己个人的抉择。
　　寝室四个人来到食堂以后，旭峰忽然看着和他们一起吃饭的杨阳，忽然有些好奇，“老杨，你不用陪老婆吗？为什么这几天都不见你和徐妍一起吃饭？”
　　“这几天训练跑完步，能赶上食堂关门前吃上一口热饭就已经是谢天谢地了，连洗澡的时间都没有还陪老婆。”竹乐在旁边扒着饭，嘴里酸溜溜地说道。
　　对于他来说，这是李鹏唯一做的好事。
　　给广大单身狗们出了一口恶气。
　　“我吃完了，你们吃吧。”杨阳忽然放下筷子，站起来说道。
　　“老杨，你不会是生气了吧。”旭峰有些担心地朝杨阳喊道。
　　杨阳头也不回的挥挥手：
　　“我回寝室洗个澡。”
　　“寝室快关门了！”旭峰又补上了一句。
　　“知道。”
　　当杨阳的最后一句话传来的时候，身影已经消失在食堂的门口。
　　不一会儿，杨阳赶到男生宿舍的时候，宿管大爷正在关宿舍楼的大门。
　　为了维护世界的正义，咳咳…错了。
　　为了防止世界没破坏，咳咳咳……还是错的。
　　为了防止有人趁寝室没人，溜进来偷东西，晚上7点宿舍楼准时关门。
　　“宿管大爷，麻烦让我进去一下，我有重要的东西落在寝室了。”杨阳一路跑着，趁宿管关门之前，硬挤进了大门里面。

第156章 在被吓死和撑死的边缘徘徊
　　“哎？哎！哎…你这孩子。”宿管无奈地看着杨阳挤进来后，一路朝寝室跑去。
　　再回头看一下宿舍的大门，宿管大爷忍不住露出一丝耐人寻味的笑容。
　　手一伸，门一关，宿管大爷得意地看着杨阳离开的方向。
　　急有什么用，不说清楚拿什么东西，等会看你怎么出门。
　　哼着自己年代的小曲，摇晃着手上的钥匙，宿管大爷回到了自己值班室。
　　这一天晚上，杨阳已经提前和徐妍说好了，要竞选学生代表。
　　已经有半个月没有和老婆在一起了，他不可能臭烘烘地就去了。
　　所以他回寝室的目的很简单，只是为了洗一个澡。
　　十几分钟后，杨阳洗完澡出来，结果发现了宿舍楼的大门已经关上了。
　　杨阳看了一眼宿管值班室，发现宿管人不在，干脆就跑宿舍楼的二楼，从阳台上抓着边缘跳了下去。
　　此时刚热完自己晚饭的宿管大爷正好看到了这一幕。
　　宿管大爷赶紧跑窗户前看着杨阳跑走，确定他没有受伤，忍不住感叹道：“现在孩子路子还真野！”
　　最后，杨阳踩着铃声来到教室。
　　旭峰看到杨阳换了一身衣服的时候，忍不住差异，“你洗澡了？”
　　“嗯。”杨阳也不否认。
　　“干什么去？”竹乐已经恢复了精神，迫不及待地凑过来八卦道。
　　“没什么，等会和老婆约会去。”杨阳说着拿起手机，直接用短信给徐妍留言。
　　杨阳：别忘了，我上次说的事情，要是当上学生代表，就回我短信。
　　徐妍：哦。
　　旭峰看到杨阳在发短信，默契地将头转向窗外看看老师来了没有。
　　这一看不要紧，江涛海正好从外面走进来。
　　他正打算提醒杨阳，却发现杨阳已经将手机收起来了。
　　这么快？
　　旭峰有些诧异的时候，江涛海已经开始说事情：
　　“这半个月，大家也辛苦了，原则上，学校不应该搞排名，但是为了大家清楚自己的水平，这个星期五会将排名后的成绩贴出来。
　　在下个月家长会的时候，你们的家长都会看到。”
　　江涛这话一出，顿时哀嚎遍野。
　　“不要啊，你们不能这样子。”
　　“求求老师做个人吧。”
　　“我爸又该说那句话了。”
　　“什么？”
　　“我在你身上花的钱，换成红票子，堆起来都比你高了，你为什么就不争气。”
　　…
　　“老师，我爸妈没空，让我姐来可不可以。”
　　“老师，我能不能让我弟过来。”
　　“老师，我抱着我舅舅来可不可以。”
　　“你亲戚家刚生的那个？那你可要带上尿不湿才行。”
　　随着哀嚎之后，就是各种奇葩理由和借口。
　　江涛海一脑门的冷汗，但还是冷静地说道：“父母不在家的，让其他亲戚来也行，但是必须是成年人，且年龄要比你们要大。”
　　说完着句话以后，不管下面的反应，江涛海拿起讲台上的粉笔，“还有一件事情，等会学校要开学生代表大会，要我们选学生代表来。
　　“现在谁想当的可以举手，然后大家投票。”
　　“只是去开会，没有什么其他的事情，不用紧张。”
　　江涛海解释到这里，开始在黑板上点了点，想要催促一下大家。
　　“我！”杨阳举起了手。
　　“一共要两个人，还有人吗？”江涛海有些意外，但继续催促道。
　　“还有我。”龚力看杨阳也举手了，干脆也跟着举手。
　　“这次班长不能去。”江涛海对龚力摇摇头。
　　这下，班里的人就开始议论了。
　　“这是什么操作？”
　　“怕不是二权分立。”
　　“我也感觉班长代表不了我们。”
　　“你怕不是要搞离间，我们的猛男班长哪里不好了，推可攻，近可守。”
　　“滚，我说正经的，班长本来就不能代表底层，他要为全班考虑，需要大局观，而学生代表应该从学生个人自身角度出发，有必要让一个什么官职都没有的，同学当代表。”
　　本来大家以为是班委中选，直到江涛的一句话，顿时开始激烈的讨论起来。
　　江涛海和杨阳都捏了一把汗。
　　这是要逼宫啊。
　　杨阳忍不住朝龚力看了一眼。
　　你行不行，大家对你似乎有微词啊。
　　龚力反过来狠狠的瞪了杨阳一眼。
　　在讨论最后，平时都不说话的林佳佳被叫到了名字。
　　“我？”林佳佳一脸茫然地站了起来。
　　“不用紧张，就随便去开一个会就行了。”江涛海看看手机，时间紧张，简单的安抚了一下林佳佳开始投票。
　　“首先是杨阳，大家举手表决，1、2、3、……过半数，通过。”江涛海简单地数了了一下。
　　之后林佳佳也同样的情况。
　　学生代表就在这样草率的被决定了下来。
　　杨阳也没有感觉奇怪，本来学生代表对于班级的影响很小，在班级里老师一向不受重视。
　　基本上就是将初中时候班长职责细分出来而已。
　　官方的说法是减轻班长的负担，更好的听取底层学生的建议。
　　可能是校长一拍脑瓜子，想出来的主意，杨阳还没有在其他学校见过。
　　在下课铃响起后，两节晚自习已经过去一节。
　　杨阳也领着林佳佳，离开教室。
　　林佳佳一路不做声，默默地跟在杨阳的身后。
　　可以看出她有些紧张。
　　直到她看到了同样离开教室的徐妍，立刻就兴奋地迎了上去。
　　“徐妍，你也是学生代表吗？”林佳佳一脸雀跃地看着徐妍。
　　然而徐妍却不怎么高兴。
　　看着杨阳眼神有一种‘我把你当我老公，你却想要泡我闺蜜’的既视感。
　　“这可不关我的事情。”杨阳耸耸肩，然后拉上徐妍的手，就岔开话题：
　　“后天我们就要去市体育馆打比赛，你别回家，到市里看我打比赛好不好。”
　　“好”徐妍没有犹豫地点点头。
　　徐妍有点想和杨阳分享自己书上女频畅销精选的事情。
　　但是想到杨阳的书半个月前签约，到现在连推荐都没有，害怕伤自家老公的自尊心。
　　于是换了一个话题，“你期中考试考的怎么样了，听其他同学私下说，有人准备弄这次分校和本部的总榜。”
　　“知道，以前分校和本部都会有人弄这个。”杨阳一脸无所谓地说道，他当初和祁镇打那个赌，就是因为这个。
　　在一堆后进生里比有什么意思，要比就要将本部那些自以为是的人都比下去，好好让他们知道笑到最后才是真正的赢家。
　　“我也听说，市里……”杨阳又开启了新的话题。
　　两个人你一言我一语地走出教学楼。
　　林佳佳在后面一脸呆滞。
　　我是谁，我在哪里？我为什么要当这个学生代表
　　已经9点了，教学楼周围外面不少地方都是黑漆漆一片。
　　林佳佳忽然想起自己不知道学校万人大会堂在哪里，咬咬牙牙还是小碎步地去追杨阳和徐妍。
　　被狗粮撑死，总比一个人走夜路迷路被吓死要强。

第157章 小心思
　　到了学校大会堂门前，徐妍和杨阳终于想起了被他们遗忘的林佳佳。
　　转头一看林佳佳还跟在他们后面，徐妍这才放心了下来。
　　“佳佳这里个就是学校的大会堂，是平时进行安全讲座之类演讲的地方……我们进去吧。”
　　最近没有什么全校性的大事情，杨阳知道徐妍也不知道这个地方，开口介绍。
　　徐妍怕将林佳佳又忘了，特地拉着她的手走进了大会堂。
　　但一进大会堂，两个人同时愣住了。
　　“真有这样的大会堂？”
　　在徐妍面前学校万人大会堂，虽然实际座位没有一万个，但是容纳现在云中和分校的所有人是绰绰有余。
　　这个配置和多媒体阶梯教室相似，座位全部是包着亚麻布海绵垫的软座，因为周围没有窗户，整个大会堂有一种亚麻布的酸涩味道，以及松木之间粘合剂缓慢散发的气味。
　　但人一多以后基本上就闻不到了。
　　而斜向上的天花板也十分的漂亮，用的是那种镶嵌式的小灯，点亮以后十分具有仪式感。
　　从下到上分一共十八排座位，中间和两侧都有台阶。
　　宽阔的空间和大气的布局，让整个大会堂十分气氛十分的庄严。
　　这里同样是云中学生会投票选举委员们的地方，以及举办演讲比赛等等。
　　相对而言，现在就有一点大材小用的感觉。
　　陆陆续续到了的学生代表连第一排座位都坐不满。
　　“都分开坐干什么？全部坐到右边来。”云中的教务处主任招呼着进来的学生。
　　当他转身看到杨阳三个人的时候，立刻开始催促，“快点都过来，坐第二排，早点开始早点结束。”
　　“好。”林佳佳看到老师叫自己立刻心虚地低着头小碎步跑到第二排座位上。
　　杨阳让徐妍先走，然后自己跟在她身后。
　　当他们一坐下来，徐妍班长王倩倩的弟弟王安，才姗姗赶来，“不好意思，我走错路了，好不容易才找过来。”
　　“快点坐到位子上，会议马上就开始。”教导处主任指着第二排，想拍拍王安的后背，但看到他被汗水渗湿了的衣服，手停顿了下来。
　　从王安头上的虚汗不难看他的确走不少的冤枉路。
　　第二排座位的时候，将近一米九的大高个还踉跄了一下，然后才坐到杨阳旁边。
　　“又见面了队长。”王安憨笑着对杨阳说道。
　　“队长是许一航，我只是对抗练习中带过你一次。”杨阳有点受不了王安。
　　江羽如果是比较单纯容易较真，那王安就是纯粹的偏执加自来熟。
　　认定的事情不撞破南墙不回头。
　　“一天是队长，你一辈子都是我的队长，我是真的被你打（篮球）服气了。”王安继续热切的说道。
　　看王安殷勤的样子，杨阳感觉有些头疼。
　　王安读书还可以，但身体协调很差，再加上这个性格像牛皮糖一样，简直有毒。
　　原本陈正鸿就想将王安踢掉，但是李鹏硬生生将他留了下来。
　　而且在训练中每次都分到杨阳这一队，算是成功让王安赖上他了。
　　“第二排的人现在不要交头接耳，等下让你们讨论的时候再讨论。”教导主任站在演讲台上说道。
　　然后一只坐在台上的校长对他点点头，教导主任回应了一下眼神，走过去坐到了校长的旁边。
　　没有话筒，校长用还算和蔼的声音直接和学生代表们开始交代这次会议的内容。
　　“其实没什么事情，大家不要紧张。”
　　“首先是生活上的，这个学期已经过去一半了，你们应该也适应了高中生活，不过有什么不适应，或者困难，趁这个机会，你们可以跟我说一下。”
　　校长停下来看着大家。
　　气氛一瞬间有些凝重。
　　教导主任却不急，如同老僧入定一样，看着自己手上的资料，只有时不时动一下手里的笔，证明他不是在发呆。
　　“校长，关于食堂排队的事情，我想说一下，以前就云中一个学校已经有很多人中午，吃不到饭，去学校超市买面包对付了，现在又多了一个分校……”祁镇从角落站起来。
　　眼睛的余光有不经意地瞄向杨阳，被杨阳给看到了。
　　杨阳眯着眼睛也没说什么。
　　关于学校吃饭问题，就算祁镇不提出来，也会有其他人提出来。
　　在杨阳高二开始的时候，每天中午就会错开时间放学。
　　三年级段，分别轮流提前15分钟或者推迟15分钟放学，错开了用餐的时间。
　　虽然难受，但也比总有人到超市啃面包要强点。
　　在祁镇说话的时候，教导主任终于抬起头，十分赞许地点点头。
　　看到教导主任表现，杨阳忽然想起他好像也姓祁。
　　这个可不是什么大姓。
　　祁镇说完以后就坐下来了，偷偷地还给了杨阳一个示威的眼神。
　　杨阳却笑他单纯。
　　“关于这一点，我会派老师去了解。”校长反映没有像祁镇想的那么大，反而责怪地看了一眼教导主任。
　　实际上这个问题现在拿出来还早，情况还不明显，会让人误会成本部人多欺压分校学生。
　　等明年分校招第二批学生的时候，那时候再提出来，才时机恰当好处，同时也是急需解决的情况。
　　不然高三党中午连像样的饭菜都吃不到了。
　　“我也有事情要说……”
　　有了祁镇开头，别同学也开始活跃起来。
　　不过校长在台上，大家的问题都中规中矩，王安听着慢慢地想打瞌睡。
　　杨阳则偷偷将自己带来的笔记本上划上格子，在下面写下了一句话。
　　“要下五子棋吗？”
　　徐妍无语地反了一个白眼，然后在格子上画了一个圆圈。
　　杨阳紧跟着在格子上涂了一个大黑点。
　　林佳佳也带了纸笔，但是她是在记录会议的内容，忽然一转头，发现徐妍和杨阳居然在玩五子棋。
　　顿时林佳佳无语的打了一个嗝。
　　“嗝~”
　　校长和其他人的注意瞬间就被她被吸引了。
　　林佳佳红着耳朵，连忙摆手，“不好意思，我没事，你们继续。”
　　校长点点头，借这个机会继续说道，“第二件事情本来是学生会的事情，不过我想听听你们的意见。”
　　“下个星期三是学校校庆，这是我们学校在新校区的第一个校庆，你们有什么想法都可以提出来。”
　　“校长，我这里有。”杨阳从笔记本的书页中拿出了一张计划书。
　　“这是我和另一个班的徐妍同学刚才讨论出来的一些建议。”杨阳伸手将纸递给齐前面的同学，示意他们帮忙递给校长。
　　早知道校长会提这件事情，杨阳早就将所有学校确定下来的活动都写进去了。
　　当校长拿到计划书的时候，忍不住吃惊地看了杨阳一眼。
　　上面的很多活动都和他的想法不谋而合。
　　“我来云中的分校之前，无意中知校庆的事情，闲着无聊随便写着玩的。”杨阳露出了谦虚的笑容。
　　重生真是好，可以为所欲为。
　　而在原有的校庆活动上杨阳做了一些小改动。
　　其他人也有些惊讶地看着杨阳，其中林佳佳和祁镇最明显。
　　林佳佳是看着两人玩五子棋的，怎么转眼就变成了在讨论校庆的事情。
　　而祁镇感觉自己的风头被杨阳抢了，眼睛中充满不服气。
　　仿佛在说‘你怎么能比我更加狗腿。’
　　可惜杨阳完全无视祁镇的目光，他只是想借这件事情，满足自己的一点小私心。

第158章 有什么事找我？
　　“你写的东西我会交给学生会去讨论，现在其他人还有想法也可以说出来。”校长看了杨阳写东西足足有半分钟，然后将纸压在自己带来文件下面。
　　只是这个小小的动作，杨阳就知道自己计划的第一步已经成功了。
　　所谓云中学生会实际上和大学的校长秘书部一样，主要的任务还是对校长负责，其次再是和同学们沟通。
　　只要校长点头，讨论更多的是形式上的事情。
　　如果没有明显的纰漏的话，学生会的人就会拟定详细的通知。
　　校长审批通过的校庆活动，会有学校出资进行。
　　在额外的节日活动，学生会只能自己到学校外面拉赞助。
　　基本上从学校外面拉赞助，对于高中生来说十分困难。
　　杨阳在高中的三年中，学生会举行的活动，只有少的可怜的三四次。
　　……
　　从学生代表会议开始已经过去了一个小时。
　　这一场学生代表会议，教导主任嘴里早点开始早点结束。
　　实际上正式结束的时候，教学楼那边的下课铃声已经响起。
　　一等校长说可以走的时候，所有人都推攘着往外走，等不及去吃食堂的夜宵。
　　只有晚上的夜宵是对于一天学习最大馈赠。
　　杨阳和徐妍坐在右侧第二排的中间。
　　他拉着老婆的手也不急着走。让其他人先走干净。
　　四下无人和老婆肩并肩慢慢走，才是他喜欢的调调。
　　看着学生们散去，校长和教导主任还有事情，一起走进大会堂一侧的小房间中。
　　大会堂中只剩下杨阳和徐妍，还有不知道该不该自己走的林佳佳，以及已经睡着的王安。
　　“林佳佳，你从那边下去。”杨阳朝着林佳佳说了一句，转头拍拍王安，“王安醒醒，晚自习结束了，你不吃夜宵去吗？”
　　“嗯！”王安猛地抬起头，脚跺一下就站起来。
　　等回过神来，转头看着杨阳他们都看着他，脸上一尬，“会议结束了？那我回上……去吃夜宵，呵呵。”
　　王安在走之前，还原地滑了一跤，幸好扶着前面靠背没有摔倒。
　　“我们也走吧。”杨阳说着站起来，目光落在王安的位置，他的位置地上都沙土。
　　也不知道王安迷路是不是迷路到火星上去了，鞋底能带来这些东西。
　　杨阳不经意地将地上的沙土用脚划开，然后走了出去。
　　等走出座位的时候，杨阳看到台阶上还有，犹豫了一下，没有去理会，直接跨了过去。
　　虽然说是第二排，但是楼梯到平地高度也不底。
　　杨阳走下最后一个台阶后，转头看了一眼徐妍。
　　徐妍被杨阳这一眼看的莫名其妙，也转头看了一下身后。
　　这一转身正好让她的脚小小的挪动的半步，细小的沙土滑动摩擦为滚动摩擦。
　　徐妍脚下一滑，失去一只脚的支撑，身体一阵晃动最后一头栽向杨阳。
　　杨阳立刻反应过来，转身双手一伸，拖着徐妍的咯吱窝就将她举起来，原地转了一圈
　　“我说你啊，怎么越是担心你，你就越会犯傻。”杨阳放下徐妍以后，情不自禁地拍拍老婆的脑袋。
　　“我……咕咕哼！”徐妍语塞，嘴里发出莫名的声音，然后用最后一声表明她的态度。
　　也不知道哪个混蛋诱导她看后面，这事不能怪她。
　　“那个我想起明天的作业我还没写完，我先回教室拿作业。”硬邦邦的狗粮劈头盖脸的就向她砸来，林佳佳有些不知所措。
　　最后她慌乱的选择独自离开。
　　杨阳有些莫名其妙地看着她，顺便转头问徐妍，“你作业写完没有。”
　　“学校布置的写完了，我自己定下的学习计划还差一点。”徐妍脸上还有些不满。
　　“差一点就是大部分完成了喽，走吧，你请我吃夜宵。”杨阳一脸淡然地说道。
　　“哎？”徐妍搞不懂了，她还在生气啊，怎么就她请客了。
　　“我刚才救了你啊，所以要你请客。”杨阳看老婆不走，转头拉上她的手。
　　“你……算了，想让我包养你就直说，我又不介意。”徐妍不满地嘀咕着，脚还是很老实地跟着杨阳走了。
　　十几分钟后。
　　食堂角落的一张八人饭桌，只有杨阳和徐妍两个人坐在那里。
　　骨肉相连，炸年糕，烤香肠等等食物被放在徐妍的面前。
　　而杨阳的面前只有一碗皮蛋瘦肉粥。
　　“杨阳，你是什么意思！”徐妍气呼呼地瞪着杨阳。
　　然后被杨阳拿出手机拍下来，一气呵成，将老婆生气的样子拍下来。
　　之后杨阳才拿着一次性塑料勺子小小的喝了一口。
　　“没什么意思，你帮我试一下咸淡，每个一样。”
　　“信你才有鬼。”徐妍还不知道自己的老公，就喜欢变着法地戏弄她，“把皮蛋瘦肉粥给我。”
　　说着徐妍就要伸手去抢。
　　杨阳立刻机敏地端走了皮蛋瘦肉粥，然后站在座位后面有些得意地说：“想喝粥先帮我尝咸淡。”
　　“你就是魂淡，我偏不。”
　　杨阳看晓之以理不行，坐下来开始动之以情，“我们只有半个小时的时间吃一起吃夜宵，半个小时后食堂就关门了，这半个月的徐训练强度很大，你不希望看着我饿肚子吧。”
　　“下不为例。”杨阳的话戳中了徐妍的软肋，她只好小心翼翼地开始咬这些在她眼里看来是垃圾食品的食物。
　　杨阳看徐妍妥协了，于是将皮蛋瘦肉粥推到她的旁边。
　　实际上，这本来就是为她点的。
　　“明明不养生的食材煮在一起却总送给病人吃，以为皮蛋瘦肉粥能养生吗？依我看不过是心理作用。”杨阳拿起徐妍咬过的骨肉相连，一边吃着一边聊闲篇。
　　徐妍感觉也没什么，于是捧起盘子中的所有油炸和烤串一口气全咬边，然后捧起杨阳喝过的皮蛋瘦肉粥，为它正名：
　　“一锅皮蛋瘦肉粥里，才几个皮蛋，主要是粥养生好嘛。皮蛋只是调剂品。”
　　杨阳卡壳，只能换一个话题，“你说乔老师说月底回来，这都已经快到了，怎么还不见他的人影。”
　　“还有两天时间，最强音乐人不也是昨天才刚结束吗？”徐妍咬着塑料勺子，拿出手机看了一眼，确定了一下。
　　“我只是有点事情想找他。”杨阳有些郁闷地说道。
　　杨阳的话音刚落，一个温柔儒雅的声音就从他的背后响起。
　　“有什么事情要找我？”

第159章 亲爱的，加油！
　　杨阳一转头，发现乔康永拖着行李箱就站在他后面。
　　“老师你坐吧。”杨阳拍拍自己旁边座位，说道：“你回来了，能不能去你房间聊。”
　　“这恐怕不行，我离开将近两个月了，房间还没打扫，我今天回学校只是放些东西。”乔康永指指自己身边的行李箱。
　　“那只能等明天再说了。”杨阳无奈地摊手。
　　他也不过是随口这么一说，没想到乔康永真的出现了，就在最强音乐人结束的第二天。
　　“是乔老师！”
　　“昨天我看了最后的决赛，他本来打败李雅拿到冠军了，却最后颁奖的时候离开了比赛现场？”
　　“这是为什么？”
　　“听说是去民政局结婚去了，想用这样的方式，证明荣誉没老婆重要吧。”
　　“切，那不过是粉丝们的猜测，实际上乔老师是去民政局了没错，但没有为此退赛。”
　　“那是为什么？”
　　“第一名不是有丰厚的奖金吗？得到奖金当然有一个前提，要和节目组签什么合同来着，算是出道吧，老师还想回来教书，所以推掉了合同，所以最后一场比赛，相当于他主动弃权了。”
　　“听说最后一场比赛后，桥老师微博粉丝突破了千万，不是明星已经胜似明星了。”
　　“我们找他签名吧。”
　　男生只是仰慕，女生已经蠢蠢欲动，有几个在室友的怂恿下，已经走过来。
　　这种场面显然乔康永已经遇到过不少次，在足够距离的情况下，先站起来：
　　“你们早点回去，我先走了。”
　　话音刚落，乔康永拔腿就跑。
　　波澜不惊的表情和矫捷的身姿，结合在一起显得有些滑稽。
　　“乔老师还真可怜。”徐妍嘴里这么说。
　　可捂嘴笑的表情一点都看不出她可怜乔康永。
　　……
　　转眼到了星期六。
　　早上，杨阳和校篮球队要一起去市中心的体育馆，和二中打第一场篮球比赛。
　　这不是市高中联赛的第一场，但却是云中校队的第一场。
　　市高中联赛采积分制赛制。
　　全市八所在编制内的高中进行双轮循环比赛，每一所高中都要和另一所高中进行两次对决，最后积分最高的一所学校代表市里参加明年开春的省级高中联赛。
　　因为市高中联赛公开比赛，学校鼓励有时间的学生过去看比赛。
　　在星期四的时候，就已经给了每个班表格统计要去的人数。
　　第一场比赛，学校统一安排了公交车。
　　十几辆公交车浩浩荡荡开进云中，又浩浩荡荡开出来。
　　带队的是李达和秦霞两位体育老师。
　　早上9点的比赛，在8点半的时候，观众席上基本被云中本部和分校的人站了一大半，这让后来来的二中学生十分不满。
　　“什么嘛，每一年都输，还来干什么，看自己学校输比赛很光荣？”
　　“今年云中怎么有两种校服？”
　　“听说是搬新校区，在里面又开了一个分校。”
　　“就像咱们在市郊区的那个分校一样？”
　　“别提咱们的分校，里面的垃圾让我恶心。”
　　“嘿，云中分校的学生也好不到哪里去，他们的中考分数线和咱们分校的一样。”
　　本来二中只是暗中讥讽云中几年都没冲出市高中联赛。
　　毕竟云中学生的底蕴不是二中能够比，所以不敢做的太明显。
　　但是一看到云中分校的学生混迹在本部的学生之间，立刻明目张胆地开始嘲讽。
　　就差开口说脏话。
　　最终一个雁羽的一个同学受不了，扯着嗓门喊道：“你们也别小看我们雁羽高中，云中的校队还有三分之一是我们雁羽的人！”
　　“对！”
　　“学校对抗赛还是我们雁羽赢了云中。”
　　…
　　云中的同学想说话，但是几个人都欲言又止，算是默认了。
　　秦霞站在最下面，双手抱着胸冷声说道：
　　“都安静看比赛，谁强谁弱用实力说话。”
　　李达和二中的带队老师也算是认识，几句话后，也将二中的声音压下来。
　　体育馆有专门给队员换衣服的房间。
　　因为上午一场比赛结束后，明天才会有另一场比赛，所有人只带了一套衣服。
　　但杨阳和别人不一样，多准备了一个背包。
　　“你这里面装的是什么东西？”许一航将自己临时的柜子锁上，好奇地看着杨阳的背包。
　　“里面没有东西，就是等会回去的时候，我要带点零食回寝室。”杨阳随便找了一个理由说道。
　　许一航有些狐疑，但最后也没放心上，“垃圾食品还是少吃点好。”
　　“我感觉愉快的心态更加的重要，零食令我快乐。”杨阳笑了笑，糊弄了过去。
　　许一航也笑着摇摇头，这杨阳还真没有一个运动员该有的样子。
　　“随便你了，热身赛要开始了，放好东西，咱们要上场了。”
　　“知道，还是说好的战术，你出风头，我摸鱼。”杨阳锁上衣柜的门，然后将钥匙放将兜里，跟着许一航出来。
　　两个人肩膀肩地走在向云中的大本营。
　　“我是真不知道你为什么那么喜欢藏拙，都是公开比赛，谁也瞒不了谁。”
　　“当别人以为你很菜的时候，你忽然暴虐他一顿，难道不是很爽的事情吗？”
　　对于杨阳的话，许一航回以白眼，“那你的演技是越来越退步了，快藏不住了。”
　　“能藏多久就多久喽。”杨阳耸耸肩回复道。
　　身体渐渐地能有以前带称号时的水平，杨阳高兴还来不及。
　　随着云中的首发队员和替补队员在大本营陆续就位，二中的队员也走出了更衣室。
　　而当看到二中的队员的时候，原本坐在长椅上的许一航站了起来，脸色有些难看。
　　杨阳在看到那一张熟悉的脸以后，目光也变的深长起来。
　　“杨阳，王风不是三中的吗？他怎么出现在二中的队伍里。”感觉最膈应莫属于旭峰。
　　从王风手里抢来的林佳佳还在观众席看着他们。
　　“我想这应该是二中的传统吧。”杨阳扭头看了一眼观众席，还是有一部分除学生外观众来到体育馆，而何雪就坐在他们之间。
　　“这第一场比赛恐怕难打了。”几个高三的队员脸上不禁露出愁容，“王风擅长传球和突破上篮，二中几个主力喜欢远投和防守，今天将是一场硬仗了。”
　　“他才高二而已，你们三个人还防不住他吗？”许一航过去拍拍比他还高大的三个高三学生的肩膀。
　　杨阳在一边不说话，似乎被震住了一样。
　　忽然一声靓音从观众席传来。
　　“亲爱的，加油！”
　　杨阳：？？
　　这声音是？
　　杨阳转头看上观众席，不禁捂脸，然后单手对老婆比了一个心。
　　自家老婆还真是胆大的很啊！

第160章 轮夫妻之间的哑剧修养
　　观众席上。
　　“妍妍姐，杨阳的这个手势是什么意思，他在找你要钱吗？”曹艾艾眼睛中写满了好奇，向徐妍问道。
　　“这是比心的一种手势。”徐妍红着耳朵坐下来，“室长你现在可以说什么忽然想来看篮球比赛，连淼水都回家去了。”
　　徐妍的室长柯妮本来对篮球不感兴趣，这一次不知道为什么忽然就跟着过来看比赛。
　　所以两个人就对赌，只要对方说出一件事情，一方做了，另一方也要按对方说的做。
　　徐妍就是让柯妮说出她忽然转性来看比赛的理由。
　　柯妮则让徐妍用身体比心的方式给用刚才的话给杨阳加油。
　　徐妍做到了，但是柯妮……
　　“也没什么，就是看着些男生抱着一个球抢来抢去，好奇篮球到底有什么魅力。”柯妮眼神飘忽地回答道，一看就知道是违心的话。
　　“妍妍姐你就别管室长了，估计是她在家太无聊才来的，我也是……比赛快开始了，咱们快看比赛。”曹艾艾的话算是暂时解决了柯妮的危机。
　　随着比赛开始，徐妍也不在去看柯妮，这样柯妮彻底松了一口气。
　　她也是犹豫了很久才在表格上写上了自己的名字。
　　自从上次见面以后，柯妮时不时总会想起许一航。
　　这种感觉很奇妙，说喜欢的话，她感觉没有那么强烈。
　　说不喜欢，又想知道许一航的更多事情。
　　凡是跟许一航有关的事情，她都点去打听一下。
　　不去评价，单纯地想知道关于他的一切。
　　她不好意思让别人知道，拍别人地分析或者关心，破坏这种淡淡的奇妙感觉。
　　“妍妍姐，我们给他们加油吧。”曹艾艾看着球场上的杨阳他们，忍不住激动地握紧拳头，对徐妍提议道。
　　“正常的加油可以，别口嗨。”徐妍有些头大曹艾艾愈演愈烈的喷子行为。
　　她都担心曹艾艾爸妈知道了，会不会以为是她们带坏了曹艾艾。
　　真到那时候，徐妍感觉自己是真的冤枉，曹艾艾完全是自学成才。
　　“那算了，来来去去就那么几句，没意思了。”曹艾艾兴致阑珊地放下她的拳头。
　　“好好看比赛就行了，如果二中喊加油的话，咱们也不能偷懒。”徐妍叮嘱曹艾艾道。
　　然后她转过头，发现坐在她前面的林佳佳似乎有情况。
　　“佳佳你怎么了，人不舒服吗？”
　　“什么事，就是看到了一个熟人。”林佳佳回头淡淡地回了一句。
　　林佳佳以为徐妍不知道，然而事实恰恰相反。
　　三中的时候，林佳佳和旭峰的邂逅，可以说是徐妍间接主导的。
　　被林佳佳这么一提醒，徐妍看到了在二中大本营的王风。
　　虽没有新仇，但旧狠涌上心头，就已经让徐妍狠的牙牙痒痒。
　　“杨阳，这场比赛你要是输了，房子归你，小雨归我了。”徐妍手放在嘴前，旁若无人的大声喊道。
　　刚准备投篮的杨阳忍不住一个踉跄，差点闪了老腰。
　　欠收拾的婆娘啊，这都是什么时候和地方，说什么乱七八糟的话。
　　“教练换人。”杨阳将球一传，换旭峰上场。
　　然后他站到大本营，仰头对着徐妍做了一连串手势。
　　大意就是，别再说话了，再说话就把你的嘴巴缝起来。
　　徐妍也同样回应了他两个人才懂的手势。
　　摸摸嘴，然后摊摊手，右手捂着孩子粮仓，在抬起了比心，最后摆摆手。
　　意思很明显，如果我不说话，就不能说，我爱你。
　　杨阳立刻回复了手势。
　　他用两只手比划了一下自己，然后指指徐妍的心口，在自己的心口拍了拍，然后手指在周围转了一圈。
　　意思是，将我装进你的心里，只要你心里有我，不说话，其他的一切也不重要。
　　徐妍会意点点头，然后指指坐在二中大本营的王风。
　　杨阳做了一个OK的手势。
　　在场的同学们都懵逼了，他们是来看篮球比赛的吗？
　　确定不是哑剧表演？
　　林佳佳愣愣地看着徐妍和杨阳的互动，忽然福灵心至明白了他们在说什么，表情一阵复杂。
　　二中队长这时候也被换下来，走到王风旁边坐下。
　　“怎么样，看出点什么了吗？上半场还上不上？”
　　“再看一节比赛吧，我总感觉就算自己再冲昏头脑，也不至于输给一个傻子。”王风鄙视看着刚才对着观众台手舞足蹈的杨阳。
　　他真的不愿意相信自己居然输给这样的逗比。
　　一场热身赛几分钟就结束了，李鹏教练也从观众台来到了云中的大本营。
　　此时李鹏走路还需要拐杖，但已经不是十分依赖，扔掉拐杖也能单脚跳很远。
　　许一航在下场后，带着大家围住了李鹏。
　　“教练，这一场比赛怎么打，还是按照原来指定的战术吗？”
　　“暂时就安原计划出场，跟二中打就已经将他们请外援的可能性考虑进去。”
　　因为王风没有上场许一航总感觉心中有一根刺在，让他很不爽快。
　　杨阳在一旁想打酱油，李鹏忽然点名到他，“杨阳你有什么其他想法的话，现在可以说出来，我感觉你平时和许一航对打时，有些想法都挺有新意的，我允许你自由发挥。”
　　“自由发挥，是想让我一个人打他们五个吗？”杨阳头上有些黑线地说道，“教练，我更喜欢被动，比如说你制定一个战术，然后我临场将它改的明目全非，这样更加有成就感一点。”
　　李鹏瞬间脸一冷，对许一航说道：“我给我打他。”
　　“好，遵命。”许一航十分娴熟地重重地拍了一下杨阳后背。
　　杨阳早有准备，但还是日常抱怨道：“下次换一个地方，后背不能乱打。”
　　“你有准备就不算乱打。”李鹏没好气地呛了杨阳一句，然后说道：
　　“允许你临场应变，不能打乱队友间的配合，这是大忌，知道了吗？”
　　“知道了。”所有队员齐声喝道。
　　“那就上场吧，小兔崽子们。”李鹏大手一挥，然后扶着身后长凳坐下。
　　在他看似宽松地运动裤下，是一只依旧裹着白纱布的伤腿。
　　看着这一届校队队员，李鹏目光宛如一位老父亲。
　　希望他这半个月来对他们魔鬼训练没白费。

第161章 我不同意
　　第一节比赛，首发阵容：杨阳，许一航，江羽，两个高三的队员。
　　两个高三虽然对去年比赛有阴影，但是没有表现出来。
　　就如同那一句话说的：看上去稳如老狗，内心慌得一批。
　　去年这个时候王风还只是高一，但身体已经比一般的高三学生都要壮上一些。
　　别人看不出来，和他们相处了一年的许一航看的出来，两个高三队员没有交集的眼神，就说明他很紧张。
　　“别担心还有我们。”许一航故意加快脚步从两个人身边经过，并指指另一边的杨阳。
　　两个高三队员看了一眼杨阳，露出释然的表情，点了点头。
　　随着口哨响起，计时器开始倒数，比赛正式开始。
　　……
　　看到王风的时候，林佳佳就想起那天在树林中的事情，心中说不出郁结。
　　当初追求她的王风是多么坦诚，虽然不懂浪漫，但是也算是有关心过她的感受。
　　难道这一切都是表象而已吗？
　　那一天的阴影，回想起来让林佳佳很难受，在比赛刚开始没多久就偷偷地离开了观众台。
　　可等她走向体育馆的出口的时候，目光不禁看向了同样在球队大本营地旭峰。
　　犹豫了再三，林佳佳还是转身去了厕所，放弃了离开的打算。
　　几分钟后，林佳佳从厕所隔间中出来，在洗手池遇到了一个她仅次于王风不想见的人。
　　“佳佳，在云中过的怎么样。”何雪脸色寡淡地说道。
　　“是雁羽高中，虽然在云中里面，但请不要混为一谈，谢谢。”林佳佳强调了一句，然后洗过手，想要离开。
　　但是何雪没有让她这么容易就离开。
　　何雪站在厕所门口，挡住了林佳佳的路，“是不是被我抢了男人，很不爽。但是我想说，是我先看上他的。”
　　“你看上，你拿去就好了，麻烦让开。”林佳佳脸上忍不住出现恼火的表情。
　　但是这表情在何雪的眼里，更像是妒忌。
　　“为了王风你没有助学上云中，也放弃了二中的邀请”何雪仰起头，用鄙视的眼神盯着林佳佳。
　　“这次我听说，你进云中分校原因也是因为分校的一个男生，我说林佳佳，有意思吗？为男人做到这一步，或者说耍手段。”
　　“你胡说，我没为了谁，那只是巧合，而且我和他也只是朋友。”林佳佳气红了脸，低头喊道。
　　何雪看林佳佳盛怒地样子，反而感觉好笑。
　　但他没笑多久，就给一个人强行拉出厕所，并推到了一边。
　　“佳佳，你没事吧，她有没有欺负你。”旭峰走过去紧张地抓着林佳佳的肩膀。
　　“呦，第二个受害者来了，那我走好了。”何雪冷笑地说道，然后转身离开。
　　但是她没有走远，在厕所不远处的拐角偷偷地看着林佳佳和旭峰。
　　见到是旭峰过来了，林佳佳脸上的怒红消退了大半，小声地回应。
　　“我没事。”
　　“没事就好，我送你回观众台吧，那里都是我们的同学，安全一点。”旭峰想将林佳佳送到徐妍她们身边。
　　刚才听到林佳佳的叫声，他魂都差点被吓出来。
　　他想走，但来林佳佳拉住了他。
　　“趁这里没人，我想问你一个问题。”林佳佳语气中透着紧张和忐忑。
　　“你问吧。”旭峰似乎预感到了什么，咽了一下口水，点点头。
　　林佳佳低头看着自己的鞋子，上面有一滴水珠。
　　“你是不是喜欢我，想做我的男朋友……我其实也不傻，能看出杨阳和徐妍的关系很亲密，那样子说是朋友太勉强了。”
　　女人为什么总喜欢出送命题。
　　旭峰头上的虚汗不停地往外冒。
　　旭峰想说：他也不傻，能看出林佳佳你更多地是想要一个能谈心说话的朋友。
　　但是这话一出，命会不会没有不知道，女朋友是肯定要没了。
　　有多少纠结的男女都害怕捅破这层窗户纸以后，连朋友都没的做。
　　旭峰他也怕啊，不捅破，就意味着无限的可能。
　　捅破了。
　　要么人生赢家，要么一无所有。
　　有人说感情就像赌注桌上的博弈，不上赌桌，你都是赢家，一但上了赌桌，你就身不由己。
　　有人比较贪心投入了所有的赌注，结果一无所有，沦为人生的败犬。
　　有人比较狡猾，偷偷地更换将赌注换假的，赚到了复数的回报，但最后被庄家发现，剁成几份。
　　还有人只是看了一眼，然后放下一个最小的筹码，输了以后，默默地蹲在角落，看尽其他人的人生起落。
　　旭峰本来是第三者，但是要是有机会谁又不想做一把人生赢家。
　　“如果你不讨厌的话，我想。”旭峰咬牙回答道。
　　“我不同意。”林佳佳摇摇头。
　　“那也没事。”旭峰尬笑着，心理说不出的难受。
　　松开了拉着林佳佳地手，到前面领路转头说道：“你还是跟我回观众台吧，作为朋友，不会连我的比赛也不愿意看吧。”
　　“我不同意。”林佳佳再次重复的了刚才的话。
　　旭峰有些糊涂了，弱弱地问了一句，“你是复读机吗？”
　　“我不同意！”林佳佳又又一次重复。
　　这是要锤实自己复读机的设定吗？
　　旭峰头上忍不住冒出黑线。
　　这时候两个女同学从拐角走出来，差点撞上了旭峰。
　　“请问这里是女厕所吗？”两个女同学偷偷张望旭峰后面的厕所，疑惑地问道。
　　男女厕所是两个方向的，女厕所门口不应该出现男生才对啊。
　　难道是她们走错了？
　　“这里是女厕所，我只是接一个同学……算了，是我走错了。”旭峰看了又不说话的林佳佳，有些泄气地说道。
　　“哦。”两个女同学应了一句，经过旭峰继续往里走。
　　旭峰打算独自一个人回到赛场。
　　可是忽然他身后传来急促地脚步声，然后他的手掌间，被塞进了一只柔软的手。
　　“我不同意你没问过我想法，就认为我可能讨厌你。”
　　“我不同意我们只能做朋友，因为我不讨厌你。”
　　“我不同意你不了解我就妄下判断，我可能只是话没说完。”
　　“最后，请以毕业保持联系，直到结婚为前提，和我从朋友开始做起。”
　　旭峰愣愣地看着林佳佳一个人拉着他的手，在那里碎碎念。
　　喜欢上这么个人儿，真是让人不知所措。

第162章 你信不信我
　　何雪背靠着拐角，听到林佳佳的话，不屑的扭头离开。
　　男人想要被养熟，用林佳佳这样的方式怎么可能行。
　　她注定只能再次被抛弃。
　　何雪感觉自己被林佳佳的行为恶心到了，决定去报复一下这对男女。
　　王风坐在二中大本营中，看着一直在球场边缘划水的杨阳，眉心都皱成了一个川字。
　　那一次被杨阳嘲讽到情绪彻底失控后，他就被三中的王教练安排停训反省。
　　从此王风就惦记上了杨阳，到处寻找杨阳的信息，然后拿回去分析。
　　但是他从别人那里打听到消息都没有什么太大的价值。
　　杨阳就像是上高中以后忽然会打篮球，忽然会各种华而不实的才艺一样。
　　许一航资料王风有一大堆。
　　不管是光明正大的战术，还是阴人的策略，他都有。
　　只有杨阳，他有些忌惮。
　　“王风，你过来一下。”何雪站在观众台下面，王风喊道。
　　王风最后看了一眼球场，站起来走到何雪身边：
　　“有什么事情？”
　　何雪凑到王风的耳边，将他看到的事情和王风说了一遍。
　　“她现在想跟谁，关我什么事情。”王风嘴上这么说，脸上却带着愠怒却说明他此时心情。
　　“男生总爱在喜欢的人面前逞能，我感觉他一定会在下一节比赛上场。”何雪指指已经回到云中大本营的旭峰。
　　“知道了，虽然她的事情和我无关，但我也是准备下一节比赛上场。”王风抽动了一下嘴角，冷冷地说道。
　　“那就好，加油。”何雪临走地时候还亲了一下王风的侧脸。
　　二中的教练对此熟视无睹。
　　三中的校风他早有耳闻，再加上不是他的学生，他也懒得管。
　　转眼第一节比赛的倒计时结束，云中19分，二中17分。
　　大家虽然打的都很卖力，但是都有意识地按照平时训练的节奏省体力，更别说还有在一旁只传球不上篮的摸鱼杨。
　　在三分钟的休息间隙。
　　“第一场比赛能领先很好，但是一个三分球就会被反超，不能大意……”李鹏再一次强化队员们的团队意识，旭峰忽然举起手来。
　　“教练，下一场比赛我想上场。”旭峰眼睛坚定地看着李鹏，以此表现他的决心。
　　李鹏面无表情地看着旭峰，直到最后旭峰也不松口，这才点点头，“行，你和江羽换一下，他下去你上。”
　　在原本安排中，江羽要打满上半场，就在这样临时换下来，旭峰也感觉对不起他。
　　“江羽不好意思啊。”
　　“没事，你想上就你上好了，我下半场再打也可以。”江羽无所谓地摇摇头。
　　三分钟后，江羽趁杨阳他们再次上场，转头看向观众台。
　　听不到曹艾艾的声音，他总感觉没有动力，是一份和球队的归属感让他认真打下去。
　　所以换旭峰上场，他没有什么意见。
　　然后在旭峰上场后，他刚在场上站好位子，就转头看向林佳佳。
　　林佳佳将手放到嘴边，一反常态地喊道：“要加油啊！”
　　旭峰回应地点点头。
　　王风见到以后更加的恨意丛生。
　　林佳佳在三中的时候，从来没有主动给他加油过。
　　他居然不如一个刚入球队的高一新生。
　　王风默默地在心里将旭峰判了死刑。
　　今天不死也要让你残废。
　　杨阳看到王风上场后，一直在留意他的举动。
　　要说王风打算好好地打比赛，杨阳最多只会信三分。
　　先怕是一分都不到。
　　“小心点，我感觉王风是针对你来的。”许一航不知道几个人之间的恩怨，还以为事情的起因都是他。
　　“知道了。”杨阳点头，然后在心中呼叫了系统：装备称号。
　　—改变生活小达人称号已佩带。—
　　哨声响起，由二中的人持球，王风跟在旁边走位。
　　看似正常的阻挡进攻，杨阳在其中嗅到了一丝不一样的味道。
　　王风看似在阻挡场上最后一个高三和许一航配合，但实际上眼睛一直没有脱离球场周围的裁判超过三秒。
　　不去关注对手，反而专注裁判地走位习惯，在加上球场的摄像机机位有限。
　　果然三中的人有点东西，也没有将裁判当成瞎子。
　　许一航还在专注比赛，趁二中的持球手没留神，伸手，从他的裆下将球推走。
　　云中的所有人立刻开始组织反攻。
　　杨阳一直跟在大家的后面，就在许一航被人拦住的时候，他忽然举手要球。
　　“球给我。”
　　如果是别人，许一航不随便给。
　　但这个人是杨阳的话，情况就不一样了。
　　许一航下一秒就将球扔给杨阳，同时心中松了一口气。
　　杨狡猾终于不摸鱼准备拿出真正实力了。
　　接过球，杨阳根本没有进三分线以内，只是运球换了一个位子，就打算投篮。
　　二中的人见了，立刻就有两个人冲向他。
　　然而后仰屈膝，曲臂投射。
　　篮球从杨阳的手中拖出，在二中的两个前峰手之间穿过。
　　一声爽利的唰.
　　球进了！
　　顿时蛰伏以久的分校学生们站起来欢呼。
　　“杨大佬牛逼！”
　　“分校就是无敌，一对二不虚，就是干！”
　　“给力啊，再投一百个这样球，虐爆他们！”
　　“恨不得于君共赴球场。”
　　…
　　分校同学生们的欢呼，立刻就引来了二中学生的白眼。
　　“才一个球，得意什么，很快就追回来了。”
　　“上一节比赛一个球都没帮队伍拿下，现在拿一个就膨胀了？”
　　…
　　可二中的人还没嘲讽几句，球场上忽然又不限了变故。
　　防守王风的高三球员忽然捂着肚子卷缩在地上。
　　“裁判，他犯规打人。”观众台上的云中学生瞬间不暴动了，都开始骂王风。
　　王风却完全无视了看台上的同学们。
　　此时比赛的三个裁判跑过来，相互交流了一下，发现彼此都没有看到王风动手。
　　“你有没有打这位同学。”裁判只能去问王风。
　　“没有啊，他自己忽然躺地上，怎么能怪到我身上。”王风摊摊手，表示自己是无辜的。
　　“同学你能不能继续比赛。”另一个裁判问躺在地上的高三队员。
　　“我……我需要先休息一下。”王风一副有恃无恐的样子，他只能将话放在心里。
　　大家心知肚明，没有直接证据他们也不能拿王风怎么样。
　　在称号额外30%专注加成下，杨阳实际上已经看到了王风的动作。
　　正是裁判注意力被吸引，又是视觉死角，因此才得逞。
　　“旭峰你信不信我。”杨阳找上了旭峰。
　　“信，你的话我为什么不信？”旭峰有些奇怪地问杨阳。
　　“那好，等会无论发生什么事情，只要喊你，就就照做，不要怀疑犹豫。”杨阳眼睛直勾勾地盯着旭峰，“不能不能做到？”
　　“行……行吧。”旭峰纠结地看了一眼看台，但是想到杨阳应该不会害他，答应了下来。

第163章 玩过他而已
　　在高三队员被扶下去以后，比赛继续。
　　二中持球，由王风带队进攻，杨阳他们回防。
　　王风故意虚张声势冲向刚换上来的另一个高三队员。
　　高三队员从王风的眼神中，看到的满是藐视，但似乎又隐藏着一丝寒芒。
　　为此他忍不住全身的肌肉紧绷，咬牙准备硬抗王风的任何手段。
　　可王风脚下方向忽然一变，换了一个方向。
　　这个方向正是旭峰的防御站位。
　　旭峰看着王风冲过来，余光看了一眼台上的林佳佳，脸上丝毫不示弱。
　　当着观众和裁判的面前，他就不信王风还敢动手打人。
　　光比拼身体和篮球，他也不是软柿子。
　　然而就当旭峰摆好了防御的姿态时，他忽然晃动身体。
　　似乎想要像刚才对付高三队员一样绕开他。
　　旭峰身体赶紧移动，想要阻挡王风。
　　但王风身体再次变向，但不是躲避，而是狠狠地撞向了旭峰。
　　旭峰脚还没落地，整人被王风撞地在原地转了一圈，一屁股坐了下来。
　　就这样，他眼眼睁睁地看着王风突破他的防线，将球带到球框下面，上篮得分。
　　“带球撞人了！”
　　“裁判吹哨啊！”
　　“这都不吹，是不是收了钱的黑哨啊。”
　　观众台上的不少云中学生开始叫嚷起来。
　　二中的人也不甘示弱。
　　“懂不懂什么是带球撞人，那个傻子自己撞上来的能算是撞人。”
　　“真可笑，云中不管本部和分校是不是都输不起。”
　　“站那里不移动才被撞才算。”
　　“要算的话，是他阻挡犯规吧。”
　　但是三裁判走到一起互相确认了一下，举手示意进球有效没有犯规。
　　陈正鸿带高三队员去给跟来的校医检查伤势，留下的李鹏看着旭峰不禁摇头。
　　还是太嫩了，被人诱导一下就犯这种常识错误。
　　杨阳在篮下没有第一时间冲过去帮忙防御，等想拦王风的时候已经没机会了。
　　不过至少他知道了，王风不会无脑的在裁判的注视下去犯规，所以问题出在王风的身上。
　　“还能继续打球吧。”杨阳走过扶起了旭峰。
　　“能，我算是明白领队之前为什么要带你们去三中打球的用意了，三中的人都这么阴险吗？”旭峰呲牙咧嘴地站起来。
　　骨头没有裂，但是被撞的那一瞬间手臂都麻痹了，恐怕会有一点影响。
　　但是为了继续留在球场上，旭峰没有说出来。
　　进球以后，王风故意经过旭峰的身边，不忘给了他一个中指。
　　顿时旭峰狠地牙痒痒。
　　杨阳只是冷冷地看了王风一眼，再次嘱咐，“记住我刚才的话。”
　　“记得，但真的好想收拾这个混蛋。”旭峰不由恼怒地说道。
　　“我会帮你收拾他。”杨阳说完，转身找许一航要球。
　　许一航也有点担心旭峰，但是比赛继续，他也没多说什么，将球扔给了杨阳。
　　杨阳带球经过。
　　二中的队伍瞬间四散防御，王风在背后给二中队长做了一个手势。
　　队长点头后，王风后退，队长迎向了杨阳。
　　“听说你赢过王风？”二中队长以上来，想要分散杨阳的注意力。
　　“赢？我不过是玩过他而已。”杨阳露出一个饱含哲学意味的眼神，“你也想被玩吗？”
　　队长不懂杨阳意思，但是杨阳的眼神让他头皮发麻。
　　一个不留意就被杨阳越过去。
　　王风看队长一句话被杨阳唬住，决定无论杨阳说什么都当没听见。
　　然后他摆开防御姿势，想要盖帽杨阳。
　　可杨阳在他面前就停下来，也不说话，只是背后被许一航做了一个手势。
　　许一航本来想要跑到三分线内支援，看到杨阳手势后，停下了脚步，跑到了中场。
　　“好”
　　许一航一喊话，二中的人还没明白。
　　王风还在盯着杨阳手上的球。
　　突然，杨阳向后瞄了一眼，双手抓住球就扔向许一航。
　　二中队长顿时无语。
　　这都是什么奇葩战术。
　　虽然这样想着，但是他还是跑过去，打算尽可能抢断这个球。
　　让人都没有想到，许一航拿到球以后，一步都没走，抓住球，甩动手臂，将球野蛮地抛向篮筐。
　　一瞬间所有人都看向倒计时，是不是时间快到了，许一航居然做出那么疯狂的举动。
　　当看到计时器上时间才过去三分之二的时候，他们认为许一航疯了。
　　中场投球能中，许一航有这样的技术，去年云中就不会输给别的球队。
　　真是华而不实，今年的云中更加让人失望。
　　赶来看高中联赛的其他观众不禁摇摇头，有些人甚至已经起来准备离开。
　　球场上的球员们同样看着篮球从他们的头上飞过。
　　不少二中的队员脑海中都有一个想法。
　　这球要是能进，他们就把球给吃了。
　　“等一下，我好像知道了！”
　　观众席中突然就有人站起来高声说道。
　　仿佛印证他的话，当球在没到篮筐，看看就要三不沾的时候，一个身影出现在篮筐旁边。
　　在一瞬间时间仿佛变的缓慢，杨阳身体一点点拔高，超越了篮筐。
　　然后抓住篮球，同样粗暴地将球塞进了球框。
　　球场一瞬间安静异常，只有篮球像鸡蛋被母鸡生下来一样，从球网中滑出来，落在地上发出咚咚的声音。
　　在这场比赛，李鹏脸上第一次露出了笑脸。
　　虽然其他人让他失望，但至少杨阳没有辜负他和陈正鸿的期望，一天一百个蛙跳的加练也没白练。
　　在短暂的安静后，看台上的同学们都沸腾了。
　　“卧槽，这个人会飞吗！”
　　“我就知道，杨大佬从来就不会让我们失望。”
　　“这场景我见过，真的我见过。”
　　“不会是在梦里吧。”
　　“屁，就是在班级篮球对抗赛的前一个星期。”
　　…
　　“虽然是云中的人，但是我愿意给你生猴子！”
　　“别发春了，人家一看就有女朋友。”
　　“我酸了，球打的这么好，又是人生赢家。”
　　“别搞错了，说不定是……等一下，下面是不是有个人流血了！”
　　“裁判，刚才那个人犯规了吧。”
　　球场上，王风捂着鼻子，鲜血从他的手指缝隙流下来，眼神狠毒地看着杨阳。
　　“你是什么眼神，不会是想碰瓷吧。”杨阳一脸害怕，身体还跟着瑟瑟发抖往后退。
　　不过他眼睛中的戏虐，让王风反而更加的怒火中烧。
　　刚才空中接力，杨阳并不是为了耍帅。
　　趁王风注意力被球吸引的时候，他悄然地往后退了两步。
　　然后看准机会助跑跳起来，在飞向空中地时候，顺便用膝盖访问了一下王风的鼻子。
　　王风暗恨自己反应慢了，居然没躲开。
　　暂停的口哨声响起。
　　“同学你没事吧。”一个裁判跑过来，他也没想到这种情况，两个人都不是攻防关系，没有其他的证据，最多只能算是误伤。
　　而这情况和刚才云中的高三队员何其相似。
　　“没事，是我没注意。”王风摆摆手，自己走向大本营。
　　在处理好伤势前，教练是不可能让他上场。
　　这种情况他很熟悉，因为他以前就是这样对别人做的，没想到有天会在他自己身上发生。
　　等王风止住鼻血回到的场上时候，距离第二节比赛结束只有一分钟。
　　场上比分已经被拉开有十几分。
　　一分钟后，哨声响起，上半场比赛结束，比分还是没拉回来。
　　二中的球员有些丧气，王风却走向了杨阳。
　　“别得意，比赛结束还早着。”王风恶狠狠地说道。
　　“你要是感觉打人很好玩，我奉陪呀。”杨阳无所谓地耸耸肩。
　　“记住你说的话，你等着。”王风甩头离开。
　　但是他在最后余光看了一眼茫然无知的旭峰，这个小动作没有逃过杨阳的眼睛。
　　“啧啧，到这个时候了还玩声东击西。”杨阳瘪瘪嘴小声嘀咕了一句，然后去找旭峰。
　　杨阳一般不打人，但不代表他不会打人，更何况他有其他更好玩的办法。
　　“旭峰，下半场你还得上，而且有的忙了。”
　　“哎？为什么？”
　　杨阳拍拍旭峰，后者有些茫然。
　　“不要问，有准备效果就没那么好了，记住我之前的话就好了。”
　　杨阳摇摇头的回答，让旭峰心里有些憋屈。
　　说是让我听你的指令，你都没叫过我。
　　这都算什么事啊。

第164章 中场休息
　　中场休息有15分钟的时间，按惯例所有人都到更衣室里面休息。
　　同时，陈正鸿独自一人从校医那回来了。
　　许一航和另一个高三学生第一时间围上来。
　　“老师，怎么样，青山不要紧吧。”
　　“没事，不过还是送他到医院观察两天再说。”
　　陈正鸿脸上有些阴沉地说道。
　　高三队员赵青山的情况，让他想起不好的回忆。
　　“老李你跟我出来一下，我有点事情和你商量。”陈正鸿说着将一旁李鹏叫了出去。
　　等两个人走后，八卦的竹乐忍不住问许一航：
　　“不就是肚子被撞了一下吗？用得着这么小题大做吗？”
　　许一航找了个地方坐下来，恢复体力的同时回答，“不是小题大做，领队担心也是正常的，前几年领队当我们教练的时候，有一个队员在比赛中被撞到肚子。”
　　“大家都以为没事，让他到凳子上休息，以为能缓过来，结果到第二天人就不行了，脾脏破裂内血，送到医院时差点命没了。
　　幸好最后人没事，被摘掉脾脏半年不能打篮球了，专心读书去了。”
　　错过了半年时光，听上去时间很短，但是失去一个身体器官毕竟是元气大伤，想要完全恢复过来，又怎么是半年这么简单。
　　这让许一航很难忘怀，更别说是领队和教练。
　　听到这话，竹乐眼睛不由看向江羽。
　　“看我干什么。”江羽被竹乐看的有些不自在，“又不关我的事情。”
　　“没事，我只是感觉有些可惜。”竹乐遗憾地摇摇头，“运动会那次女魔头为什么不将你的脾脏也撞破算了。”
　　“我感觉你是想讨打，我不能打篮球你很高兴？”江羽怒气冲冲地对竹乐说道。
　　“我是为你好，你想成年人失去一个脾脏没多大事情，但听上去多恐怖，到时候一定会有三个美女为此内疚。”竹乐说着脸上不由露出猥琐的表情。
　　杨阳要点看不下去，走过去捂住竹乐的嘴巴。
　　但是这厮挣扎着继续说道：“到那时候，你可以装病博取同情，半年的时间，我要是你，能孩子都有了。”
　　旭峰和杨阳脸上一副我就知道的表情，翻了一个白眼。
　　杨阳阻止失败，放开竹乐，和旭峰一起走到角落，表示不认识这个龌龊之徒。
　　“是有点可惜哦。”江羽思索了一下，喃喃地说道。
　　竹乐正要附和，他一直转头对杨阳说道：“老杨，能不能麻烦你将竹乐刚才的话告诉淼水。”
　　杨阳会心一笑，手比了一个ok。
　　瞬间竹乐就跪了，“哥，哥，哥，你们三个都是我亲哥，不要将我刚才话告诉那个女魔头，我真能被打的脾脏破裂。”
　　“好了，玩笑开到这里，脾脏破裂治疗不及时，真的会死人的。”杨阳走到更衣室中间，指着许一航他们说道：“许一航他们已经不高兴了，到现在没打你都是奇迹了。”
　　“没事，你们不要在领队和教练面前这样开玩笑就好。”许一航勉强地笑了笑。
　　其他人也认同地点点头。
　　主要还是是和杨阳的室友们不熟，也不知道运动会的事情，想插话来不及。
　　“大家还是时间休息吧，比赛还没结束，还有下半场要打。”许一航作为队长，终止闲聊的时间。
　　……
　　李鹏被陈正鸿带出更衣后，两个人到了体育馆一角的安全通道中。
　　“下半场你打算让谁上？”陈正鸿一脸严肃地问道。
　　“杨阳，许一航，江羽，还有王安和石雷。”李鹏没三思索地随口说出了上场队员的名单。
　　比赛他全程都在看，早就想好了上场人员的名单。
　　“杨阳不能上，我担心他意气用事。”陈正鸿摇摇头，“我从医院回来就听说杨阳将王风撞的流鼻血了。
　　你应该知道三中擅长犯规战术，就算被罚下场，也要让对球队有威胁的球员一起带下场。”
　　“这个你不用说，我也知道，三中去年本来有机会拿下全市第一的，冲出去打省比赛，就因为最后两个主力队员被禁赛了，又被新队员拖累，最后输给庆阳（镇）一中。”
　　李鹏说到这件事情时候，和陈正鸿一起忍不住脸上都露出了幸灾乐祸的笑容。
　　“那就让杨阳下次比赛再上吧，这是保护他。”陈正鸿有些遗憾的说道。
　　作为一个希望球队每场比赛都能赢的领队，不让一个优秀的球员上场，他比谁都难受。
　　从消防通道里出来，李鹏忽然又拉住了陈正鸿，“等一下，老陈啊，你感觉杨阳是一个鲁莽的人吗?”
　　“他有些时候像一个长不大的孩子一样，但是想问题还是比较全面的。”陈正鸿仔细回忆了一下回复道。
　　“那不妨我们问一下杨阳自己的想法，我看这小子挺有主意的，我们这样擅作主张，他嘴上不说，心里估计会有气。”李鹏的话一出，陈正鸿不禁犹豫。
　　最后他还是点点头。
　　两个人回到更衣室门口，一打开门，所有人都在。
　　唯独少了杨阳。
　　“杨阳去哪里了？”陈正鸿皱着眉，问道。
　　更衣室里的所有队员将目光投向了竹乐他们。
　　竹乐推推江羽，让他说。
　　“不是休息嘛，杨阳说自己去找个速充插座，充充电。”江羽挠着后脑勺说道，“我猜他大概是手机没电了，找地方去充手机了吧。”
　　说实话，当杨阳说出这话的时候，所有人都一脸茫然。
　　大家还没明白什么意思，杨阳就离开了。
　　其他人都以为同寝室的三个人能懂。
　　但是江羽回答，说明了他也不懂。
　　陈正鸿和李鹏两个人看看更衣室角落没人用的插座孔。
　　答案很显然不是江羽那样。
　　“你留在这里和大家讲一下半场比赛的战术，我大概知道他在哪里。”
　　陈正鸿将李鹏留下后，一个人离开了更衣室。
　　在这种时候，杨阳不在大家身边，只会去找一人。
　　这时候还想着女人，就不能像他一样对事业专心一点？
　　陈正鸿心中对杨阳的行为有些气恼，脸色也不由变的难看起来。
　　可当他走上观众台，和一个人差点撞到一起。
　　看着面前双手抱胸的秦霞，陈正鸿的心里没由来一阵心虚。
　　“有看到杨阳吗？我在找他。”
　　空无一人观众台通道台阶上，和秦霞单独面对面，外面是学生和来看比赛观众和学生。
　　外面的喧闹显得通道的安静，台阶之上是自己喜欢的女人，居高临下看着自己，气氛是如此微妙。
　　陈正鸿此时尴尬的就像一个三十出头的大男孩。
　　“他们不在观众台上，你跟我来。”瞧见陈正鸿紧张地样子，秦霞给他一个白眼。
　　有人的时候，一副成熟可靠的样子，没人时候就这副模样。
　　心虚个什么劲，她又不会吃了他。
　　“哦。”陈正鸿点头跟上了秦霞，脸上已经恢复了正常，但是手握了一下拳头又松开的动作，暴露了他的心思。
　　刚才一瞬间的慌乱，他的老脸有些挂不住。
　　等找到杨阳的时候，一定要从他的身上讨回来。
　　陈正鸿不禁迁怒了杨阳，而且他很快找到了机会。
　　在体育馆角落一个不起眼的器材室中。
　　陈正鸿在推开门后，就看到杨阳在换乱的穿衣服，身边还站着满脸红晕的徐妍。
　　“领队，你听我说，不是你想的那样子。”杨阳慌忙将外套往身上套。
　　“不是我想的那样，还能怎么样，小小年纪不学好，跟我走。”陈正鸿不由分说地提起杨阳的后衣领，像是提着自家孩子一样，将杨阳带出了器材室。
　　噗~
　　见到自己老公窘迫的样子，徐妍忍不住笑出了声。
　　“他让我将你带这里以后，做了什么？”秦霞倒也有类似的猜想，但她知道杨阳没那么大胆子。
　　“没什么，他想让我给他按摩，后来又想踩背，但又嫌弃地上太凉，将外套脱下来铺在地上。”徐妍蹲下来穿上自己鞋子，然后解释道。
　　“你们小两口倒是有情调。”秦霞语气有点酸酸的味道，然后挥挥手，“走吧，跟我回看台，还有几分钟下半场比赛就要开始了。”
　　什么时候陈正鸿也能这么有情趣。
　　秦霞想想自己和陈正鸿从相识到分开的全部经历。
　　无奈地发现想让这个老男人自己有情调起来，她估计要等到下辈子。
　　两个人走到观众台的出口台阶上，秦霞忽然问徐妍：“徐妍，你们两个人感情一直这么好的吗？”
　　徐妍被秦霞话噎住了，犹豫了半晌，“不是，以前他爱我更多一点，现在不过是我在补偿他而已。”
　　“补偿吗……哦，没事了，回到坐位吧。”秦霞咀嚼着徐妍的话，然后挥手让徐妍离开。
　　之后秦霞一个人靠在台阶旁边的墙壁旁，脑海中蹦出一个又一个想法。
　　陈正鸿正提着杨阳衣，站在更衣室门口，忽然感觉后背一寒，转头看看身后没有人。
　　“又降温了？”陈正鸿嘀咕了一句，然后打开更衣室的门，再将杨阳扔了进去。
　　“老李，这小子我找回来了。”说完，陈正鸿自己也走进来，关上门。
　　杨阳刚站稳，发现所有队员对他欲言又止的样子。
　　“怎么了？都这样看着我干什么？”杨阳一阵莫名。
　　他不就是去找老婆亲热了一会儿，回来不至于判死刑吧。

年终终结
　　因为不知道今天能补上多少章欠更。
　　所以就将年终终结写了（坐标2019年12月31日17：29动笔）
　　有很多话呆目（似乎这个称呼你们更接受一点）不想说，因为太负能量了，影响大家一天上班上学后的心情不好。
　　不过有些事情呆目不解释一下，大家都会以为我在偷懒。
　　（以下内容真实可靠，但一定会有隐瞒，笑）
　　呆目学机械专业，理科成绩还算可以，语文就一言难尽了。
　　语文经常不及格，当年化学差点满分，但因为一个错别字扣了一分（用老师的话就是不想让我骄傲。思索.jpg）
　　高考摔断手（骨折勿多想）前，市里重点学校分校重点班正数前十，断手后倒数前十
　　当时很烦躁，这成绩呆目认了，但没想而后的心态会影响到我以后人生。
　　因为手和成绩的原因，心态变了，后来高复也只是上了一个大专。
　　当年有些自负，认为学校不重要，自己有能力够了。
　　事实证明学校还是挺重要的（天才们可以无视。）年年学校一等奖学金（也就7、800吧，有一次有个三方的奖学金有1200）。
　　但有什么用，实习分配的到还是那种垃圾工厂，14年工资就1400那种。
　　对于社会资源较好的学校，大学也许很美好，对于没资源的学校而言，社会气氛就会极其浓郁，这一次呆目是真正体会到了。
　　转头回来发现曾经在重点高中分校度过的才是最美好的青春。
　　后来自己学了一些东西，然后去干，以前没注意到缺点暴露出来了，还是心态。
　　不过实际上就是呆目小时候就有的情节厌世。
　　只要稍微没有进步，就会烦躁自暴自弃，放弃一份又一份还可以的工作，这也给以后埋下了祸根。
　　兜兜转转三年过去了，呆目也不能说没进步，至少阅历增长了一些，然后就想想去大城市闯闯吧
　　结果一年时间，医院二进宫，工资都给医院还倒贴，查不出病因，什么病先不说出来，就算我这里删了，盗版也会有，可能会影响到呆目的生活。
　　总之一段时间后，呆目手速下降了半不止，脑袋也没有以前思如泉涌。
　　这时候呆目不得不承认自己属于很努力了也没有作为的庸才。
　　呆目自闭过，抑郁（病理上不是口嗨）过，但是走出来了，也看开了，人生在世开心不开心，不过是你面对事物看法和角度不同。
　　有点离题了拉回来。
　　所以熬夜对我影响还是蛮大的，甚至比一般人都大，可不到晚上又写不出来东西。
　　经常白天几个小时写不出来，晚上花两个小时赶出来。
　　但是熬夜以后，又各种难受，码字的时间一拖再拖，在状态不好的时候，形成一种不好的循环，所以更新量不稳定。
　　emmm……感觉还是没在主题上，更像是拖更的借口。
　　总之2019年即将过去，提前祝大家元旦快乐，希望这本书能在大家积极面对生活上起到积极向上的作用。
　　呆目去码字了ヾ(=･ω･=)o
　　ps：该死，我妈催我吃饭手一滑又发错了。
　　ps:明天编辑放假……给你们更一免费章吧。

第165章 独自带队
　　“怎么？老陈你没有和杨阳说吗？”李鹏对陈正鸿问道。
　　他刚将下半场的名单说完，受不了旭峰几个人的追问，已经将事情说了。
　　陈正鸿摇摇头，“出了一点情况，要不你来问？”
　　“都一样，我已经说了一遍了。”李鹏将皮球踢了回去。
　　“那好吧，我直接明说了。”陈正鸿转头对着杨阳，表情就异常严肃地说道：“杨阳，我和李鹏教练希望你下半场不要上场。”
　　杨阳：？
　　突然怎么有一种很强烈的既视感。
　　“理由呢？”杨阳看看墙上的时钟，还有五分钟就要开始下半场的比赛。
　　竹乐忍不住偷偷地报信，“因为你打人了。”
　　“嗯，我打了，然后呢。”杨阳也不否认，点点头.
　　“够硬气，但是老师会担心你被裁判们盯上，万一上了黑名单，以后很可能被抓到犯规就禁赛。”旭峰给杨阳竖起了大拇指，也说出了两位老师的顾虑。
　　杨阳看看在场两个老师的表情，也能理解两个老师的想法。
　　当老师久了，就会畏首畏尾，生怕稍微一放纵，自己学生未来的路就越走越歪。
　　教不严，师之过，云中不可能像三中那样，放养学生。
　　一个差学生教不好了，家长只认为自己孩子不争气。
　　一个好学生教坏了，家长只会认为老师不行。
　　杨阳记得云中是有好几起家长到学校打砸闹事的事情发生，当着学生的面，戳老师的脊梁骨。
　　对于一个刚上高一的学生，老师担心他学会打架也正常。
　　学校名声越大，老师背负的责任和压力也就越大，校董事会也十分顾及颜面。
　　“老师，要是我保证我不打人呢？”杨阳笑着对陈正鸿和李鹏眨眨眼。
　　“你又想……”陈正鸿想起来那次和三中的练习赛，有些哭笑不得，“算了，你注意安全就是了。”
　　“那这次比赛就按照原计划来吧。”李鹏早就预料到了事情结果，对杨阳招招手，“趁最后一点时间，商量一下半场战术。”
　　就陈正鸿的脾气，李鹏还不清楚，太为别人着想了，结果耽误了自己。
　　这个性和坚持也是他任教几年都不能带云中冲出市高中联赛的原因。
　　男人就应该认定目标一往无前，这一点上，李鹏还是比较喜欢有主见的杨阳。
　　杨阳听完李鹏的出场安排，立刻说道：“教练让旭峰上最后一节比赛吧。”
　　李鹏表情一僵，“给我一个理由？”
　　不答应杨阳的话，估计杨阳会一直想办法说服他。
　　他想收回他刚才的想法，他还是比较喜欢陈正鹏，管他男人应不应该。
　　“只要有旭峰在，王风就算上场，我有把握让他发挥不了作用。”杨阳十分肯定地说道。
　　“如果许一航不在，也有把握？”李鹏目光不由尖锐起来。
　　这倒是顺势将杨阳推上来的机会。
　　每次李鹏给杨阳这方面暗示的时候，杨阳就一直回避。
　　现在看他怎么办。
　　“换掉许一航？他不会有意见？”杨阳目光投向许一航。
　　“我无所谓，少打一场比赛也没什么，后面还有十五场比赛不是吗？”许一航无所谓的摊摊手。
　　也不知道是不是被杨阳传染，他最近也喜欢上了摸鱼的感觉。
　　杨阳每次训练的时候，都能融入到所有人当中，那种如鱼得水的自由自在的样子，让他羡慕。
　　毕竟所有人都围着他转，时间久了，这份信任和责任也让人有些喘不过气来。
　　“额，你就这么不讲义气？”杨阳有些无语，许一航不在，压力必定都跑都他肩上。
　　“你也摸鱼够久了，不是吗？”许一航笑着反驳道。
　　“行吧，下半场比赛我带队。”杨阳无奈只能妥协。
　　陈正鸿看到李鹏让杨阳吃瘪，不由也来了兴致。
　　“记得上半场我们领先二十多分吧，要是比赛结束前被追回来的话……”陈正鸿意味深长地看着杨阳。
　　这话里的意思不言而喻：你不光要赢了比赛，还要保持住领先的分数。
　　“二中他们知道你们这样子会哭的。”杨阳苦笑着点头，“这我也答应，保证领先的分数一分不会掉……旭峰，江羽，你们别拖后腿。”
　　说着杨阳地恶意满满地看着江羽和旭峰。
　　仿佛如果他们打不好球，就会有什么可怕的是会发生在他们身上。
　　“是是，我们是兄弟嘛。”两个人流着冷汗点头。
　　明明是自己揽的锅，为什么要拉上他们两个人。
　　……
　　几分钟后，随着体育馆内喇叭响起，高中联赛下半场比赛开始。
　　出乎所有人意料，上场的只有一个大众脸的高二队员，其他的都是高一新生。
　　“云中是不是膨胀了，全部上替补队员，是想羞辱我们二中吗？”
　　“卧槽，第一场比赛怎么说也算是比较重要的吧，队长只打半场比赛？”
　　“可能是想着领先二十分，想让新人练练手吧。”
　　“骄兵必败，云中这是自己作死。”
　　“难怪之前云中没一次拿第一，教练和领队脑子进水了吧。”
　　在一阵吵嚷中，比赛的倒计时已经开始走动。
　　因为没有许一航在，由杨阳带领大家防御二中的进攻。
　　二中队长持球，也单打独斗，找不到防御的间隙后，就将球传到了王风的手里。
　　“把主力队员都藏起来了，你自己怎么不躲起来。”王风一上来就开始对杨阳进行嘲讽。
　　“我要是也藏起来了，谁陪你玩啊。”杨阳脸上带着无害的微笑回答道。
　　“你别以为我对你没办法。”王风狠狠地说道，然后带球换了一个方向。
　　杨阳却没有去追，而是对旭峰做了一个手势。
　　旭峰早在上场前就被杨阳嘱咐过，立刻点头，去阻挡王风。
　　王风看到杨阳没有跟过来有些意外，但看到旭峰以后，心里忍不住暗笑。
　　看来杨阳是不知道他真正要对付的是谁，这简直是自投罗网。
　　王风几个假动作没有让旭峰上当后，一直不传球，打算将旭峰引人最多的篮筐下。
　　人多以后，动手就方便多了。
　　王风手里运着球，眼睛在观察裁判的位置。
　　可就在这时，他手上一空。
　　球没了。
　　没了
　　了…
　　王风一脸茫然地左右张望时，发现杨阳已经带着球朝他们的篮筐跑去。
　　观众台上的人更是乐不可支。
　　“太逗了，杨大佬是一点脸都不要。”
　　“哈哈哈，到底是怎么想出来的，胯下偷球，笑死我对你有什么好处。”
　　“二中那个外援想什么呢，球拿到就不给队友了，到了篮下不上篮，准备带回家孵化吗？”
　　嘲笑王风的多是云中和分校的人，而二中同学脸色此时和二中的教练一样，如同有人欠钱他钱不还一样。
　　二中请外援一般都是请比较强的球员，但说这个王风比较强，他们怎么都不信。
　　王风算强，那二中的其他球员算什么？

第166章 疯了
　　王风也不是第一次上赛场，没有继续待在原地，赶紧转身参与回防。
　　在眼看着杨阳再进两分后，所有人二中的队员看着王风的眼神开始不善起来。
　　只有队长拿到球以后，还是关心了王风一句，“刚才身体不舒服，怎么在篮筐下就停住了？”
　　“没有，是我大意了。”王风避重就轻地回答道。
　　想在篮筐下找机会送旭峰离场，却没有想到中了杨阳的计策。
　　居然借着旭峰吸引走他的注意力，然后将自己藏在几个人的之间躲过了他的视线。
　　“用心点，许一航不在，我们机会很大。”二中队长戊定地说道。
　　“嗯，我会的。”王风点点头，但心中却鄙视了这个二中队长。
　　难道就没看出杨阳比许一航更加难对付。
　　许一航虽然要技术有技术，和队友们要配合有配合。
　　但这些杨阳不光也有，而还多了不安常理出牌的狡诈。
　　总有一种跟滑溜的鱼打篮球的感觉。
　　时间一点点的过去，很快第三节比赛结束。
　　王风正常打的水平也不差，终于帮他挽回了颜面，但却没有挽回分数。
　　在第四节比赛开始前，云中和二中的比分，76分比52分
　　这比原来分数又拉开了4分的差距。
　　“队长，你们这样打不行，用犯规战术吧。”王风在第三节后半段帮二中斩获了近一半分数后，也有底气和二中队长建议。
　　二中队长看向教练，教练犹豫地会儿，心一横点头答应了，“好，那就犯规战术吧。”
　　连外援都提前请了，再输掉比赛，他也没有办法和校方交代。
　　而且云中下一节比赛如果上的还是高一新生，犯规战术说不定还能有奇效。
　　……
　　休息时间一过，最后一场比赛就要开始。
　　在走上球场的短短时间内，杨阳敏锐地发现二中所有人目光看他们的目光都变了。
　　有些怪异，又有些复杂，还有一两个人甚至有点愧疚。
　　不知道王风给二中队伍下了什么药，杨阳还是谨慎地将队员都叫到身边，“等会无论发生什么事情，听到我的指令立刻照做，不要有一点犹豫知道了吗？”
　　江羽和旭峰都十分相信杨阳，没有一点犹豫地点头。
　　王安是杨阳的迷弟，更是没有异议，但他有点担心，“万一我反应不过来怎么办。”
　　“立刻站在原地，一动不动。”杨阳给了他最简单的回答。
　　“也不知道葫芦里卖的什么药。”竹乐有些不满地嘀咕。
　　他是最后一场被派上场，没想到自己要当机器人，有些不爽。
　　“你可以不听。”杨阳随口回道。
　　竹乐大喜，“这可是你说的。”
　　看竹乐自以为精明的样子，杨阳有些无奈，但是也没时间管他了。
　　随着哨声响起，裁判也宣布比赛开始了。
　　杨阳这边带球冲向了二中的篮筐。
　　一切展开还算正常，直到杨阳传球给江羽进了第一个球后，忽然有一个二中的队员倒下。
　　杨阳：？？
　　“裁判，他推人！”王安一脸迷惘地看着躺在地上的二中队员，“不，我没有，不是我，是他自己。”
　　裁判跑过来看了一眼，问了其他两个人裁判，最后举手示意判王安犯规，二中可以罚一球。
　　在二中罚球的时候，杨阳站到王安的旁边，“当时他在摔倒之前，以后什么奇怪的举动吗？”
　　“有，他先是后仰，我躲开以后，他又回去了，正当我想跟上绕到他前面阻挡，他又忽然靠过来，撞到我手上……”
　　王安现在想起来心里就一阵憋屈。
　　“我知道了，你们放开打球，不要被这次犯规影响了，其他有我。”杨阳拍拍王安的后腰，安慰道。
　　这让王安又是一阵崇拜。
　　十二分钟的比赛，才过了几分钟，不断地有人犯规，竹乐成功被五次犯规罚下场。
　　一到场下，他就忍不住向许龚力抱怨，“班长，下午裁判是中什么邪，老吹我犯规，明显是那些二中的人自己倒下的。”
　　“是你自己傻吧，其他人多少都躲过去了，杨阳提醒地很及时。”龚力在球场边缘看的明白，二中这是破罐子破摔了。
　　“我也不是真傻，杨阳的好意我懂，但是不爽而已，换下来也好，这么憋屈打法，我也不想打。”竹乐不爽地反驳道。
　　在李鹏旁边的许一航也看懂了局势，转头问李鹏，“这样都不将江羽他们换下来吗?应对犯规战术，石雷他们更有经验吧。”
　　“不用，总要经历的，杨阳做的虽然不够好，但也不错。”陈正鸿坐在李鹏旁边，回答了许一航的话。
　　李鹏也只能对许一航耸耸肩，表示自己也没办法说服陈正鸿。
　　这一点上陈正鸿和杨阳相似，防患未然，早经历比晚经历要好。
　　最后只剩下两分钟，场上杨阳他们除了竹乐，已经没有再被换下去，反而二中有两个人想让别人犯规反而自己犯规，被罚下场。
　　二比一，显然这个战术二中还亏了。
　　“你以为你能一直带着这帮拖累？”王风一找到机会，就开始嘲讽杨阳。
　　“所以他们被换下去，换我们的主力上来，就只这么点时间你有胜算？”杨阳好笑地看王风。
　　他们全场就五个人本就不是主力，换下去以后，二中只会越来越难打。
　　此时杨阳反而感觉王风傻呼呼的，看上去居然有一点点蠢萌。
　　王风愣了一下，反应过来，气急败坏地低吼道：“你们有一个人被罚下场，我们就有进十分的机会。”
　　“然后你们有两个人被罚下场，我们进二十分？”杨阳满不在乎地反呛了一句，气地王风想要吐血。
　　“旭峰，佳佳在叫你。”杨阳又进了一球，在经过旭峰身边的时候，对他说一句。
　　杨阳想再气气王风。
　　旭峰却当真了，转头看观众台。
　　林佳佳见到旭峰看向自己，也回应地举起小拳头挥舞。
　　这一切被王风看在眼里，余光再看了一眼在观众台角落的何雪。
　　她因为知道比赛快输的冷脸，被王风看成了对他失望。
　　这一对比的反差，让王风心中火焰越烧越旺，将牙齿在嘴里磨的咯咯作响。
　　以前在练习赛听到杨阳的那些嘲讽，再次从脑海的深处涌现出来。
　　在二中队长去将球捡回来之前，王风冲过去捡起地上的篮球，抱着球啊啊啊叫地就冲向杨阳。
　　最后王风的记忆停留在杨阳疑惑的目光，和响彻耳边的裁判哨声中。

第167章 此地无银三百两
　　杨阳看到着王风被两个人裁判架住，有点想不明白。
　　一个人的神经会这么脆弱？前面他怎么嘲讽都还没事，他只是用旭峰气了一下他，人忽然怎么就……
　　“他不会是疯了吧。”江羽和旭峰走到杨阳的身边，同样疑惑。
　　“不清楚，有点莫名其妙。”杨阳随口回答，但是目光中闪过些许思索。
　　有些人会在大事上能隐忍很长时间，但是却因为一件小事而崩溃想哭。
　　王风是一个矛盾的人，自大而又谨慎，不在乎别人的感受，但说不定这样的人在某些方面比其他人更加的脆弱。
　　比如最亲近人对他的态度？
　　杨阳想起王风最后看向观众台的那一眼，不是林佳佳，而是一个他不认识的女生。
　　这应该就是旭峰他们口中的那个和王风发生关系的女孩。
　　他再朝观众台上看了一眼，发现原来有人的位置已经没有了人。
　　“快去拿随便什么东西过来堵住他的嘴，这位同学可能发病了。”
　　裁判忽然的喊声将杨阳视线拉了回来，发现一个裁判已经一脸痛苦地被王风咬着手。
　　观众台上的同学们都开始切切私语。
　　虽然对王风的观感不好，但是在他们这个年纪，看到一个人忽然疯了，都有点被吓到了，有些话也不敢大声的说。
　　“这个王风不会是像小说里那个在装疯吧。”曹艾艾不相信有人就在这样说疯就疯。
　　“人有不及者，不可以己能病之。艾艾你就嘴下留情吧。”柯妮插话说道。
　　“篮球本来就是体育竞技，不及就是不及，害怕我们嘲笑，装疯算什么本事。”曹艾艾不服气继续地嘀咕。
　　“没想都他也有今天。”徐妍小声嘀咕。
　　她想起林佳佳当年被信仰奔溃后，王风不管不顾还换了一个女朋友，她心里一直有一个疙瘩，到今天算是彻底解开了。
　　负心人总被负心伤。
　　徐妍刚才看到何雪离开，以为她是去安慰王风，却发现她只是离开，正是印证了这句话。
　　如果何雪下去是去叫醒王风，可能王风还有救。
　　现在只能说活该了。
　　“嗯？妍妍姐你认识他？”曹艾艾听徐妍的话，好像和王风很熟似的。
　　“没，我是说他的心理素质太差了。”徐妍急忙辩解道。
　　……
　　最后两分钟没有王风在场，杨阳让二中进了两球，拉回了4分，也算是给二中校队面子。
　　二中学生们虽然遗憾，但也没有怪校队，甚至有不少人将锅甩到王风的身上。
　　“没想到今年我们第一场比赛就输给了云中。”
　　“希望不要这样一直输下去就好。”
　　“校队的人也尽力，最后不还是投进了几个球。”
　　“我感觉是这次请的外援不行，都什么玩意，一会儿强，一会儿弱，最后还发疯了。”
　　“你就积点口德吧。”
　　“有什么好丧气的，不还有15场比赛吗？还有机会，云中也不会一直状态这么好。”
　　云中的学生脸上红光满面，不少人还在讨论王风。
　　“开门红啊，这下回去就能打那些说校队不行二五仔的脸了。”
　　“话说比赛的时候气疯一个对方球员也是史无前例的吧，估计能载入史册。”
　　“得了吧，又不是什么好事，不过的确能吹一段时间牛逼了。”
　　“还是杨大佬牛逼，会唱歌还会打球，今天晚上回去，我就去下载他的正版歌。”
　　“卧槽，你不说我忘记了，杨大佬在最强音乐人唱的那首歌，正版歌源已经出来有一个星期了。”
　　比赛结束，云中拿到了秋季高中联赛的第一场胜利。
　　学生们也在议论中准备返回学校，至于明天的第二场比赛，想来的人只能自己组队打车到比赛的体育馆。
　　徐妍和两个室友也跟着大部队上返学的大巴车。
　　坐在大巴车上，她忽然发现杨阳背着一个背包，脱离校队，一个人朝外面走去。
　　徐妍连忙扒开车窗，“杨阳你干什么去？”
　　“啊？”杨阳没想到这么巧被老婆抓到，被吓了一跳。
　　“这不是听说市里新开了一家蛋糕店，想去买点回来，给你一个惊喜。”杨阳张嘴就开始胡扯：
　　“不过既然你发现了，喜欢吃什么还是你自己说，我去买。”
　　徐妍有些狐疑地看着杨阳，但还没说话，曹艾艾已经挤过来。
　　“蛋糕吗？我也要，最好是奶油泡芙！”知道有口福的曹艾艾满脸激动。
　　曹艾艾的大喊算捅了麻烦窝，同一辆大巴上的学生开始骚动起来。
　　“我也要，最好是巧克力的蛋糕。”
　　“我也要，最好是蛋挞。”
　　“杨大佬，我们也……”
　　哗哗打开的一排车窗，从里面探出一大群凑热闹的同学的脑袋，杨阳一哆嗦，冷汗都出来了。
　　沉默了半晌，杨阳一转身，头不回大声喊道：“我只会给我喜欢的人带惊喜，其他人都别做梦了，大家回去一路走好，学校再见。”
　　“咦~”
　　杨阳身后的大巴车里一片起哄声，他也不管，到了大街上一拐弯，就不见了人影。
　　在大巴车内，看到杨阳不见了的曹艾艾有些郁闷，没能蹭到吃的。
　　这一郁闷，就郁闷了有一段时间，直到车子开出体育馆后，她发现车子旁边就是校队的大巴车，江羽正透过车窗看着她。
　　曹艾艾立刻对着‘好欺负’的江羽扮起鬼脸，可突然她意识到一个问题，一拍大腿站起来。
　　“妍妍姐你刚才说你要吃什么了没有？”曹艾艾一副天塌下来的模样。
　　“没有。”徐妍却十分淡然地摇摇头。
　　曹艾艾顿时失落地将自己甩到座位上，“完蛋了，想蹭你的吃的也没了。”
　　“吃吃吃，你就知道吃。”徐妍好笑地捏捏曹艾艾的鼻子，“放心，我不说，他也知道我喜欢吃什么，到时候会分你一份。”
　　“有点酸……不过有吃的就好。”曹艾艾盯着徐妍的笑脸看了一会儿，不由小声嘀咕，但摸摸自己小肚子，想到自己也有吃的，心里就踏实了。
　　因为上午刚打完比赛，校队下午修整，没有安排训练。
　　但在上午比赛中很多队员都意识到自己不足的，都自发的在学校篮球场训练，其中也包括竹乐、江羽和旭峰三人。
　　与竹乐和江羽两只单身狗不同，在有早上体育馆厕所经历以后，旭峰和林佳佳感情更进一步。
　　林佳佳同学从图书馆借来书后，就坐在篮球场旁边石阶上看书，正对着旭峰他们打篮球的场地。
　　表面上她是一个人来，但是实际上是为了谁来，竹乐和江羽心知肚明。
　　这是再明显不过的此地无银三百两了。
　　没有人会没事跑到篮球场旁边看书。
　　在中间休息的时间，旭峰屁颠屁颠地跑去和林佳佳聊天，留下两只单身狗坐在篮球架下抱团取暖。
　　“老旭太不地道了，老杨都不会跑都咱们面前腻歪。”竹乐拿着矿泉水瓶在里面吐泡泡，表示自己不满。
　　“可能是因为他们已经是老夫老妻了吧，话说早上散场以后，他是说去蛋糕店了吗？”江羽随便喝了一口矿泉水，嫌弃地看了竹乐一眼，说道。
　　“你信他的鬼话，一看就是在敷衍大家。”竹乐不再玩矿泉水，放下瓶子说道。
　　“那你说我让他带点东西，他应该会帮我带吧。”江羽有些犹豫问道。
　　竹乐审视着自己身边的这位傻大个，“你也玩此地无银三百两？想让杨阳带奶油泡芙，然后送给曹艾艾，就直说。”
　　“呵，你也听到了。”江羽有些不好意思挠挠头。
　　“那你赶紧打电话好了，过会儿杨阳可能要往回走了。”竹乐站起来，开始单独练习投篮。
　　最后一个革命同志也叛变，有了喜欢的人，竹乐是真的不爽。
　　但在不爽的同时，竹乐脑袋中忽然冒出一个想法。
　　当时很多人都听到了，本部不会也有人想送曹艾艾奶油泡芙吧。
　　这个想法刚冒出来，竹乐想到一个身影，立刻就抛的脑后。
　　应该没有人也江羽一样傻，女魔头寝室的人都敢惦记，那真是嫌命太长。
　　等江羽拿手机和杨阳打完电话，跑过来和竹乐一起打球。
　　竹乐顺口问道：“怎么样，老杨还没回来吧。”
　　“没有，他说等忙完了会去买，可能要天黑以后才能回来。”江羽接住从篮筐上掉下来的球，带着往三分线外绕了一圈，回来再说道。
　　竹乐和江羽对练着，接着问道：“他在干什么？”
　　“没说，还让我们保密他会迟点回来的消息。”江羽摇摇头回答完，甩开竹乐，强行上篮。
　　“靠！”竹乐感觉一个人防不住江羽，朝另一个方向喊道：“老旭你要摸鱼到什么时候，过来打球了！”
　　“来了。”旭峰应了一声，然后继续坐着和林佳佳说话。
　　竹乐：……

第168章 双标女孩
　　杨阳回到学校的时候，已经是晚上的7点左右。
　　一回到寝室，寝室的三个人就围上了杨阳。
　　“你到底去干嘛了？现在可以说了吧。”竹乐一个站出来问道。
　　“掐吧着日子校庆快到了，有什么我们能帮上忙的，尽管说。”旭阳凑过来加了一句。
　　他想杨阳的计划中得到一点启发，也许能用在林佳佳身上。
　　杨阳一眼就看穿了旭峰的心思，“不是我不让你当拷贝忍者，这次事情用不到你们。还是好好地顾好你们自己的事情吧”
　　然后他有对早等在一边的江羽说道：“奶油泡芙和草莓蛋糕，你帮我送到女生宿舍楼下，草莓蛋糕是帮徐妍带的，奶油泡芙……”
　　等待已久的江羽立马接过两样东西，“钱，我放你桌上了，不够回来我再给你。”
　　杨阳对江羽一点头，后者就兴奋地及急忙离开。
　　在江羽走过后，竹乐在原地转了一个圈，还是忍不住八卦，“下个星期三就是校庆了，反正没几天，老杨你就透个底吧。”
　　“担心几天后的事情，你怎么不如担心一下明天中午的家长会。”杨阳回到给自己的座位，打开电脑，等待开机的同时顺口说道：
　　“我记得你全年级前一百都进不了，想想整个分校才三百人出头，可不是本部一个年级一千多人，这成绩恐怕不好交代吧。”
　　竹乐头上被泼了一盆冷水瞬间就蔫了，“不提排名，咱们还是兄弟。”
　　“不管是不是兄弟，我也不可能替你考试，就像将来我不能替你洞房一样。”
　　说着电脑已经开机，杨阳点开起点读书网的后台，有了一个不是很意外的发现。
　　他的小说来试推了，是都市新书推荐。
　　看来他的签约编辑很谨慎或者不看好，开书一万收的成绩试推也不给分类强推。
　　……
　　星期六又是晚上7点多。
　　外面的天空乌云密布，可能过不了多久，就会有细雨落下。
　　雨未至，风先行。
　　刚离开男生宿舍，江羽就被迎面过来的冷风吹个正着
　　江羽摸了摸草莓蛋糕的纸壳，从表面上感觉是凉的。
　　而那装奶油泡芙的纸袋贴在脸上是温热的。
　　没有犹豫，江羽将纸袋塞到纸袋里面，然后再提着蛋糕，赶向女生宿舍。
　　到了女生宿舍楼下，江羽给曹艾艾发了一条短信。
　　然后待在女生宿舍楼的门外。
　　一阵阴冷风起，滴滴冰冷雨被裹狭着落到江羽的头上。
　　冰凉顺着他的头发渗进毛孔。
　　“同学给谁送东西，东西交给大妈好了。”宿管大妈推开宿管室的窗户，朝江羽喊道。
　　江羽有些不好意思，露出一个腼腆笑容，“我就在这里站一会儿，她等会就下来。”
　　“那你进来到宿管门口等好了。”宿管大妈看江羽人挺老实的样子，不禁想起了自己的儿子，走出宿管室，招呼他进来。
　　江羽摸摸衣服里的奶油泡芙，在看看手上拿着的草莓蛋糕，上面已经落了不少的雨珠。
　　“谢谢宿管阿姨。”
　　江羽进来没一会儿，曹艾艾就兴冲冲地跑下进来，看到他，立刻甩开脚丫就冲过来。
　　“蛋糕！这是妍妍姐的蛋糕吗？快给我。”
　　江羽不敢说自己给曹艾艾送奶油泡芙，所以短信只说了帮杨阳送蛋糕来的。
　　“就是这个，虽然淋了一点雨，但我想应该没事.”江羽看到曹艾艾就紧张，先将蛋糕递了上去。
　　“那谢谢你啦……有蛋糕吃了耶!“曹艾艾捧着杨阳给徐妍的蛋糕，开心的像朵花儿似的，美滋滋地打算回寝室。
　　妍妍姐的吃的就是她吃的。
　　江羽看曹艾艾要走，急忙将自己的手伸到外套下面，想将奶油泡芙那出来。
　　却没想到被宿管大妈捷足先登。
　　“等等同学，你是高一303寝室的曹艾艾对不对。”
　　“哎？”曹艾艾脚顿了顿，疑惑地转头。
　　“今天下午有一个男同学将一个盒东西放我这里，之前去你们寝室没有人在，现在正好给你们。”宿管大妈说着拿出一塑料盒装的奶油泡芙出来。
　　江羽：……
　　手还没从衣服里拿出来，僵硬地抓着自己的同样装着奶油泡芙的纸袋，江羽有些无所适从。
　　这种情况他没遇到过真不知道怎么办。
　　曹艾艾走回到宿管室，将草莓蛋糕先放到一边，然后拿起这份奶油泡芙看了看，闻了闻，将它递给宿管阿姨：“送给阿姨你吃好了。”
　　“还是不用了，别人送你的一分心意。”宿管阿姨推脱道。
　　“问都不问，就送东西，管他什么心意，我凭什么要收。”曹艾艾打开盒子，然后将一个奶油泡芙递到宿管大妈的嘴边，“我这样让您吃，您吃吗？”
　　“我闻着还行，挺香的。”
　　“那您吃。”
　　宿管阿姨为难地张开嘴吃了一个奶油泡芙。
　　曹艾艾顿时露出胜利表情，“既然您吃了一个，再吃几个也就没什么不是吗。”
　　说完曹艾艾捧起蛋糕，离开宿管室。
　　“你还不走，杵在这干什么？”曹艾艾经过江羽的时候，刚随口说了一句。
　　忽然闻到一股香味。
　　“你刚洗完澡？不对，沐浴露不是这味……你先拿着蛋糕。”曹艾艾将蛋糕放到江羽的手上，绕着江羽抽动着鼻子，寻找香味的来源。
　　最后将手一伸，从江羽外套下面，掏出一袋奶油泡芙。
　　曹艾艾拿着温热的袋子，眼睛瞟向江羽。
　　这一刻空气格外安静。
　　“那个不是你想的那样，这是我买给自己吃的，我怕被雨淋了所以……”江羽脸皮薄，尴尬的不行，心一横索性说是自己的。
　　还能怎么办，后面还有一个吃着战败者泡芙的宿管大妈，他不想成为第二个。
　　“到了本曹的手里，你还想要回去，做梦，哼。”曹艾艾当着江羽面就拆开了袋子，拿出一个塞到嘴里，囫囵地说道：“好吃，像刚出炉，很甜很香”
　　“不准告诉别人，我吃了你的奶油泡芙。”曹艾艾踮着脚将袋子放到蛋糕上，然后拿出一个泡芙塞到江羽的嘴里，“这是封口费。”
　　曹艾艾带着丰硕战果离开了，江羽看着她的背影，咀嚼着嘴里的奶油泡芙。
　　的确好香，好甜。
　　宿管大妈坐在宿管室，拿着宿舍的出入登记表。
　　一边吃着曹艾艾送的泡芙，一边感慨：
　　“年纪大了，怎么越来越看不懂这些孩子的名字，真好难认……同学，这三个水读什么。”
　　江羽被宿管大妈的声音惊醒回过神，顺着她手指一看。
　　“淼（miao）”
　　“缘妙不可言的妙？”
　　“不是，那个阿姨，我先走了。”
　　江羽看外面的雨越来越大，回答了最后一句话，赶紧离开。
　　“双标这么严重，不是才怪。”宿管大妈看着江羽离开，忍不住嘀咕。

第169章 以为老婆书崩了的欢天喜地之后
　　杨阳趁难得的空闲，又开始码字。
　　寝室的另外两个牲口在讨论明天家长会的事情。
　　“老旭你家来的是谁，你爸还是你妈？”竹乐拿着手机，在上面看着前天拍下来的成绩单。
　　除了绝对不能让爸妈知道排名第一的杨阳和他一个寝室外，需要找出几个能衬托出他考的还行的平庸分子。
　　竹乐看了会儿，已经有了几个人选，心中琢磨着明天怎么找他们组成学渣联盟，共同应对这次家长会。
　　“我爸妈不在家，我是让我奶奶过来。”旭峰有些尴尬地说道。
　　星期五打电话回家的时候，他奶奶硬要来拦都拦不住。
　　竹乐正在自己的本子上写着人名，听到旭峰的话一下子惊人若天人。
　　“高明啊，让奶奶来的话，先不说她听的懂听不懂班主任的话，重点是她不会打人，这是其一。”
　　“其二，奶奶对于爸妈来说是长辈，只要事先和她通气了，就算爸妈知道我考的差又怎么样，有奶奶拦着，他们也不能拿我怎么样。”
　　“我这就打电话，让我爸别来了，让我奶奶来。”竹乐说完，立刻等不及地拿起手机开始打电话。
　　杨阳忽然想起了什么了，可怜地看了竹乐一眼，然后继续码字。
　　“爸，明天家长会你不用来了，让奶奶来好了，反正她闲着也是闲着。”竹乐高高兴兴地对着手机说道。
　　下一秒，手机里传来的声音，连杨阳和旭峰都能听的一清二楚。
　　“你小子是不是考不好了，你说来就来，不来就不来……总之，假已经请了，你在学校洗干净屁股等我来就是了，家里的鸡毛掸子想你了。”
　　竹乐的老父亲在手机里骂骂咧咧整整两分钟，最后竹乐都没有反驳的机会，已经挂掉了电话。
　　一下子，竹乐也不用担心明天家长会的事情了。
　　再多挣扎也会被老爸当做借口，老实等着挨打就行了。
　　等这段小闹剧过去后，江羽也从外面回来。
　　正在码字的杨阳也收到了徐妍发来的企鹅信息。
　　徐妍：蛋糕我收到了，很好吃。
　　杨阳看了一眼关掉对话框，继续码字。
　　但很快徐妍又发信息过来。
　　徐妍：给艾艾买的奶油泡芙也很好吃，还温热的。
　　杨阳看到这条信息瞬间感觉不对劲。
　　“江羽你去送蛋糕的时候做了什么？”杨阳停下手里在码的字，转头问江羽道。
　　“我……”江羽支支吾吾了半天，“没什么。”
　　说完江羽就爬上了自己的床铺。
　　这种反应，盲猜也有问题。
　　杨阳手再次回到键盘，这次不码字，先回复老婆的留言。
　　杨阳：我原来只打算帮你买，不过江羽让我帮忙带，我顺便而已。是跑了很多家蛋糕店，选了一家最好的吃的，但是还温热原因，应该是另有原因，于我无瓜。
　　徐妍：你真的没有去忙其他的事情？
　　杨阳：想你算不算。
　　徐妍：……
　　看到了老婆潜水以后，杨阳嘴角带着笑容继续码字。
　　两个小时后，杨阳将今天两章存稿写完，趁寝室没有熄灯，他想刷了一下书的评论。
　　想知道一下有没有野生的读者路过。
　　结果他的手机响了。
　　是杨妈打过来的。
　　杨妈：“杨阳你们学校明天是不是有家长会？”
　　杨阳心里咯噔一下，不会这么巧，爸妈准备来参加家长会吧。
　　杨阳：“老妈你们有空过来了？我前天刚和老师说你们不来，你要来的话，我跟老师说一下，要准备茶和水果。”
　　杨妈：“没有，我和你爸元旦后才回家，主要是想和你说，徐妍已经有喜欢的人了，你不要没事去打扰人家，明天如果在学校里遇到徐叔叔或者倪阿姨，问声好就行了。”
　　杨阳：“哦，我知道了。”
　　还以为要提前摊牌，结果是虚惊一场，杨阳松了一口气。
　　分校和本部的综合排名在每个学期末，学校会弄，就不知道期中考试有没有。
　　分校的第一名不算什么，现在和父母摊牌，杨阳还是不太踏实。
　　还是慎重一点好，到过年回家再说，一劳永逸，省的下半学期不得安生。
　　不过因为杨妈的电话，杨阳反而不急着看书评了，先调戏一下老婆再说。
　　杨阳：刚才咱妈说你有喜欢的人了，是谁，能和我说一下吗？
　　徐妍：？？？
　　杨阳：是不是一个长的超帅，学习成绩又好，以后还顾家，爱老婆和女儿的完美男人。
　　徐妍：见过自恋的，没见过你这么自恋的。滚吧，不是，本宫要歇息了。
　　—女主对宿主的好感度+1—
　　听到系统的提示，杨阳已经看到老婆坐在电脑前捂着嘴偷笑了。
　　关掉聊天窗口，杨阳开始浏览起自己的书评。
　　除去一些比俗套的评论外，杨阳又发现了新的亮点。
　　“先生写的小说虽然不错，但是先生有时间的话，还是去管管小白大大吧。”
　　“夭寿啊，先生你再不管小白大大，就要天崩了。”
　　“先生你写系统，我们没意见，但是让小白大大跟着写，就是你的不对了。”
　　这些读者一看就是徐妍的读者，看完她们的评论，他不禁喜上眉梢。
　　老婆开始跟风他了？
　　这是好事啊，一本寻常的现言文，忽然画风突变多一个系统，的确是大忌。
　　杨阳等不及得点开徐妍的书，然后查看最新的章节，越看越快乐。
　　一个字蹦。
　　两个字蹦的离谱。
　　已经和之前的故事线对不上号了。
　　但是杨阳又想起了一个可能，点开目录，仔细查看，不停往前翻，发现不是番外，顿时就安心下来。
　　加油老婆，就这样写下去，你扑街了我养你。
　　杨阳心情激动地又将徐妍的文看了一遍。
　　直到看都更新，正要满足地要关电脑睡觉的时候。
　　徐妍又更新了一章。
　　杨阳等不及地点开来看。
　　“小雁从睡梦中醒来，看看墙上的万年历时钟，再看到自己面前的一杯冒着热气的卡布奇诺……她雀跃地将自己的梦告诉了杨光明。
　　但杨光明只是露出淡淡的微笑，摸着她的脑袋跟她说，‘傻瓜，哪真的能有系统的这种虚构的东西存在。’
　　……”
　　杨阳：……
　　退出到正文，来到书评。
　　徐妍的读者们都松了一口气，反而开始讨论男女主角真的有系统会怎么样子。
　　字里行间都充满了快乐的欢声笑语。
　　唯有杨阳不太高兴。
　　他忽然有一种老婆明明说今天晚上随便你玩她，然后下一秒就将女儿一起抱上床的失落感。

第170章 家长会（二合一）
　　第二天一共有两件事情。
　　篮球比赛和家长会。
　　早上篮球比赛，下午家长会。
　　理论上就算是校队的队员也有时间和自己的家人见上一面，中间还能有时间回寝室洗个澡换一套衣服。
　　大多数校队队员的确也是这么想的。
　　杨阳却不是，在确定比赛没问题以后，他一个人先从球场上下来，去换衣服。
　　他打算在比赛结束之前先离开体育馆。
　　然而连续两天独自离开，引起李鹏和陈正鸿的好奇。
　　“杨阳这两天要去干什么，老李你知道吗？”陈正鸿观察着赛场的局势，嘴里关心杨阳的情况，“我记得他前几天还问我室内体育场的顶棚平时有没有人上去。”
　　李鹏想说不知道，但是被陈正鸿的话题勾起了兴趣，“要不我打电话过去问一下，上个星期三的时候，我将室内体育馆的备用钥匙给他了，你这么一说的确应该问一下。”
　　“你打吧，你心思少，他应该不会多想。”陈正鸿犹豫了一会儿说道。
　　“行吧，你看着点，我去打电话。”李鹏拿起手机朝厕所的方向走去。
　　陈正鸿还没有答应李鹏的话，看他拿着手机走，又看看场上的局势，站起来也离开了云中的大本营。
　　还没答应就不算是食言，这是常识。
　　于是比赛结束还有两分钟的时间，云中大本营的教练和领队同时不见。
　　庆阳高中的队长和许一航对持的时候，瞟了一眼云中地大本营，有些不满地说道：“你们云中都是这样目中无人的吗？比赛还没结束，主力就跑了一个，然后现在教练和领队都不见踪影了。”
　　“所以呢？你有什么办法赢我们吗？”许一航自信一笑，一个拖拉动作闪过了庆阳队长。
　　等庆阳队长转过头的时候，看到许一航已经进球，又得两分。
　　这个清秀的男孩顿时一脸怨气，嘴里碎碎念着，“有机会一定去砸你们学校玻璃。”
　　另一边在体育馆的厕所内，李鹏已经打通了杨阳的手机。
　　李鹏：“杨阳，我现在在厕所，就我一个人，给我说老实话，你要室内体育场的钥匙打算干什么。”
　　杨阳：“嗯？老师你这是什么意思，钥匙我不是说了吗？方便带大家有空训练用的。”
　　李鹏：“不要再骗我了，单纯的训练，露天篮球场还不够吗？我还听说你打听上室内体育场顶棚的办法。”
　　杨阳：“老师你自己想这几天的天气，时不时就下雨，露天篮球场打球，我们岂不是变成落汤鸡了，至于室内体育馆顶棚的事情，我就是好奇而已，那上面什么多没有，我上去干嘛。”
　　你没上去过怎么知道上面什么都没有。
　　李鹏还想追问，但是杨阳已经挂掉了电话。
　　“怎么样，问出点什么没有。”陈正鸿从厕所外面走进来问道。
　　也在这时候厕所外面响起了比赛结束的喇叭声。
　　“没有，那小子只是说下雨的时候方便打球而已。”李鹏摇摇头，拍拍陈正鸿的肩膀，“走吧，接孩子们下场了，杨阳那孩子，我估计没有人能管的住他，随他去了。”
　　“好吧。”陈正鸿点点头，跟着李鹏除了厕所。
　　和李鹏不同，陈正鸿之所以申请成为篮球队领队，是因为他想腾出更多时间关心球员们在篮球以外的事情。
　　上几届的云中校队，太多输在篮球以外的事情上了。
　　所以关于杨阳反常的举动，他打算一直留意下去。
　　……
　　杨阳已经坐着一辆出租车开往远离市区的一个方向。
　　在挂了李鹏的电话过以后，立刻又有一个电话打了进来。
　　杨阳刚想直接挂了，一看号码，差点将手机给扔了。
　　幸好及时捧住了。
　　“喂，叔叔你找我什么事情吗？”杨阳假装淡定地说道。
　　今天就是家长会，老丈人打电话过来，恐怕不是好事啊。
　　“我和妍妍她妈都到你们学校了，她已经打电话问过了，你爸妈还没有回来，她想代替他们当你的家长。”电话里的徐爸爸语。气十分低沉，似乎十分不满。
　　“我爸妈不知道吧？”杨阳不知觉中语气变地小心翼翼。
　　“他们不知道，你和你的班主任说一下，就说是你的小姨妈。”电话里隐隐传来徐妈的声音，然后才是徐爸不耐烦地回答。
　　“好的，现在我就回学校和班主任当面说明。”杨阳松了一口气。
　　但他话刚说完，又将这口气吞了回去。
　　“等家长会开完，你和我找个没人的地方聊一下。”语气依旧低沉，但听不出喜怒。
　　这让杨阳反而感觉不安。
　　老丈人不会是到更年期到了吧。
　　也不对，应该是中年危机到了。
　　等对面将电话挂断，杨阳这次彻底彻底放松下来。
　　随后又感觉有些荒谬，自己一个三十几岁的男人为什么要怕另一个同样三十多岁的男人。
　　就因为他是自己的老丈人？
　　怕老丈人，好像也没毛病。
　　“师傅，麻烦前面路口掉头，咱们去云中的新校区。”
　　“不去新建的工业园了？”
　　“不去了。”
　　为了降低污染，新建的工业园比三中还要偏远。
　　走来回的话，天都黑了。
　　还是老丈人和丈母娘更加重要的一点。
　　两个小时后。
　　杨阳基本上和校队返校的大巴车同时到了学校。
　　大巴车没开进校门，校队直接在校门口下的车。
　　队友们都坐大巴车回来，他一个人做出租车回来。
　　感觉似乎有点不合群，所以杨阳没有急着下车，在车上又坐了一会儿。
　　直到大巴车开走以后，杨阳才给了钱从出租车上下来。
　　当杨阳准备进校门的时候，忽然一辆私家车停在了他的身后。
　　“杨阳你等一下。”
　　熟悉的声音响起，杨阳只能停下脚步，转头露出一个尽量自然的表情。
　　“叔叔阿姨，这么巧，你们也来了。”
　　“可不光我们，我们顺便还去接了妍妍。”徐妈从副驾驶上下来说道。
　　随后杨阳感觉自己背包的拉链被拉开了。
　　“噫~没有吃的，只有臭衣服。”曹艾艾一下车就扒拉杨阳的背包。
　　“谢谢叔叔阿姨，我们先回去了。”柯妮看不下去，拉上曹艾艾先离开了。
　　杨阳不关心这些，徐妍另一边下来的时候，正直直盯着他看，并走过来。
　　“我说……”杨阳张着嘴，开始头脑风暴，想着糊弄老婆的说辞。
　　然而徐妍却不急，过来先帮忙关上车门。
　　“爸，你先去找地方停车，我们在校门口等你。”徐妍送走了徐爸，然后转头看着杨阳，“说吧，你想说什么？”
　　徐妈在一旁嗅到了八卦的气味，也不说话，露出慈祥的笑容，看着自己家的一对人儿。
　　杨阳还张着嘴，在大脑宕机之前，终于编出了一个理由，“我说我真是太笨了，知道叔叔阿姨要来，怎么就忘记了准备水果。”
　　“当叔叔电话打过来我才想起，但是在外面找了一圈都和学校超市的差不多，还不如直接在学校买……阿姨，你想吃什么水果，跟我说，等会我带你们去买。”杨阳有板有眼地表现自己懊悔。
　　“……”徐妍看着杨阳的表演，小声吐槽道：“假。”
　　“水果就不用了，我和妍妍他爸还没吃午饭。”徐妈没有像徐妍一样直接拆杨阳的台，转移话题的：“我们想吃一下你们学校的饭菜。”
　　“好，这个没问题，等会叔叔停完车，咱们就去吃饭。”杨阳一脸热情地说道。
　　对于杨阳殷勤的表现，徐妍满眼的嫌弃。
　　徐妈却感觉这样杨阳很可爱。
　　在意他们说明在意他们的女儿，她怎么会嫌弃，反而喜欢的紧。
　　星期日的食堂饭菜，从来是只能吃饱，别指望吃好的类型。
　　但是今天不同，学校一学期才一次家长会，这一天的食堂饭菜格外的丰富。
　　东坡肉，糯米鸡，粉蒸肉，宫保鸡丁等等平时不多见的硬菜都纷纷出现。
　　但就算东坡肉的香气，也掩盖不了饭桌上的杀气。
　　“叔叔，你有什么事情吗？”杨阳仿佛印证了之前的预感，从徐爸的眼睛中，他仿佛功能看到古代十大酷刑在自己的身上轮番用了一遍。
　　“没事，有事晚点再说。”徐爸收回了目光，开始沉默吃饭。
　　“妍妍，我们怎么没看到你们的乔老师。”徐妈似乎想给杨阳传递什么信息，在给徐妍夹菜的时候，忽然说道。
　　“乔老师快要结婚了，所以最近比较忙。”徐妍解释道。
　　“真的，那倒是喜事啊。”徐妈嘴里这样说，脸上没有丝毫意外。
　　“那家长会什么时候开始？”
　　“下午一点半开始，四点钟之前结束。”徐妍如常地回答道。
　　但是她刚说完，徐妈似乎感觉铺垫的差不多了，忽然凑到徐妍的耳边，“那你怀孕了没有。”
　　没有一点点防备。
　　忽然被自己父母这样一问，徐妍的脸就像被扔到开水瓶里的温度计一样，飞速蹿红。
　　“妈，你在胡说什么啊。”徐妍推开徐妈，埋头开始吃饭。
　　“你就说有没有。”徐妈态度十分的坚定，执着继续问。
　　“你们把你们的女儿当成什么人了！”徐妍低着头嘀咕着，“没有就是没有。”
　　对这方面徐妍感觉到格外的憋屈，脸一般是羞红的一半是气的。
　　但徐妍这么大反应，让徐妈更加坚定了心里的怀疑。
　　“亲戚这个月来了没有？”徐妈锲而不舍地问道。
　　徐妍彻底无语了，“时间还没到。”
　　“多关注一下，多吃点肉补充营养。”徐妈不放心地夹了一块肉到徐妍的餐盘里。
　　“多吃点。”徐爸话不多，一口气将自己餐盘里的两个狮子头都给了徐妍。
　　徐妍顿时朝杨阳投去了求助的目光。
　　但是杨阳回了一个爱莫能助的目光。
　　杨阳已经猜到了徐爸徐妈一定是误会了什么，他这时候要是开口，估计会死的很惨。
　　午餐时间，杨阳和徐妍艰难地熬了过来。
　　终于到了下午的家长会开始。
　　徐爸去了徐妍的班级，而徐妈此时正坐在杨阳的座位上。
　　在家长会开始以前，徐妈就已经开始看杨阳桌上的一切东西。
　　明明是连练习本都不放过的地毯式搜查。
　　但因为徐妈随意地动作，看上去只是正常的好奇随便看看。
　　这导致杨阳和江羽他们一样，就在站在教室外面，一起头上冒虚汗。
　　竹乐一脸紧张地偷看自己竹爸脸色，评估自己要挨多重的毒打，意外看到杨阳同样紧张，“杨阳你考那么好，你紧张什么，难道你这个小姨妈是大学教授，不考满分就会打人的那种？”
　　“我这是热的。”杨阳离开窗口，靠在走廊的墙壁上，思考徐妈此行的目的。
　　通过中午的交谈，杨阳已经明白，徐爸徐妈一定是知道了什么事情，所以跑来兴师问罪来的。
　　现在问题就在于他们知道了多少事情。
　　虽然说他的座位上没什么见不得人的东西，但是总是放心不下的感觉让人很有压力。
　　“你就装吧，还热出来的。”竹乐鄙视地看杨阳一眼。
　　然后他找上了陪着林佳佳的旭峰。
　　“老旭让你帮的忙，你对你奶奶说了没有。”
　　“说了，她说再怎么样都不能打孩子，包在她身上，她很仗义的。”旭峰表情有些复杂地说道。
　　“仗义？”竹乐疑惑地看着旭峰。
　　“这是原话，我想和我奶奶以前的经历有关吧。”旭峰支支吾吾地说道。
　　这顿时引起了竹乐的兴趣。
　　时间一点点过去。
　　转眼江涛海已经将班级学生们的学习情况说了一个大概，也讲了一些自己的建议。
　　接下就是家长们向老师询问自己家孩子的流程。
　　在应付了几个家长以后，徐妈像江涛提问道：“杨阳这次期中考试的成绩排名是多少？”
　　“嗯？”江涛海一脸疑惑。
　　如果他没有记错的话，在整个家长会的过程中，他一直在反复地提到杨阳考了全校第一。
　　这次他就是拿杨阳当做正面典型来讲的。
　　“可能是我没说清楚，我是说杨阳这孩子如果在云中，能排名第几。”徐妈表情严肃地提问。
　　“原则上两个学校不应该进行排名对比，这对学生不公平。”江涛海有些犹豫。
　　在场的家长都盯着他看，他们表情说明他们也很想知道，分校和云中的差距。
　　关乎分校的名誉，江涛海感觉自己避而不谈也不太好，回想了一下自己知道本部的几个排名考前的学生成绩，然后回答道：
　　“如果以我曾经在云中教书的经验来看的话，至少前十。”
　　“前十感觉还不错啊。”在场的家长们开始窃窃私语。
　　“谢谢老师，那杨阳在学校的表现……”徐妈已经放心下来，但表面上还是问了一些寻常问题。
　　再等她坐下的时候，开始翻自己的皮包，然后将一份厚实的信放进了杨阳抽屉最里面。

第171章 当然是承认
　　徐妈的这个小动作也被杨阳看到了。
　　就在杨阳猜测徐妈信封里装着什么的时候，旭峰奶奶站起来了。
　　“老师我孙子在学校里有没有中意的人啊。”旭奶奶上了岁数，有点驼背，说这句话的时候，仰头看着江涛海，从浑浊的眼睛中透出期盼。
　　江涛海说了这么久的话都没感到口干舌燥，被老人家这么一问，头上已经开始冒虚汗，嘴里也感觉干巴巴的张不开嘴。
　　这多家长都看着，江涛海也不敢犹豫，“我想过应该没有，我们学校不支持谈恋爱，旭峰是一个好学生，应该不会明知故犯。”
　　江涛海这句话一出，在场的家长都开始点头。
　　的确现在这个年龄孩子就应该以学习为重。
　　徐妈因为知道杨阳的事情，在这个时候选择保持沉默。
　　然而这个答案不是旭奶奶想要的答案，自己不高兴地嘀咕着坐下，“读书有什么用，还不如早点娶媳妇让我抱重孙子，他爷爷在他这个年纪的时候，我都已经给他生两个孩子了。”
　　江涛海：……
　　也许下次家长会应该限定一下家长的年龄上限。
　　身为班主任，将涛海已经感觉到了和家长沟通代沟的可怕。
　　等所有问题都问完以后，已经接近四点。
　　大部分家长还不愿意走，听了别人的问题以后，感觉自己也应该问一下。
　　少数家长也有先走的。
　　旭奶奶属于中间的阶级，不急着走，但也不爱搭理江涛海。
　　她一离开教室，第一时间就是想走来找自己的宝贝孙子。
　　“小峰儿，过来到奶奶这里来。”旭奶奶一出来就找旭峰招手。
　　旭峰周围都是同学，旭峰脸有些臊，但还是听话的走到旭奶奶地面前。
　　“家长会开完了，要不我送您上车回家吧。”旭峰感觉到自己的奶奶在这里，就浑身说不上来的不自在。
　　这种感觉在他身后的林佳佳也有。
　　不过不是因为旭奶奶，而是还教室里面的林父。
　　林佳佳走近教室门口，想看一下林父还有多久才会出来。
　　好巧不巧正好站在旭峰旁边。
　　可能是因为平时已经习惯这这种距离，林佳佳也没有察觉。
　　朝教室里张望了一下，发现林父还在和江涛海说些什么，不禁有些气馁，转身打算找个没人的地方等他。
　　“等一下，孩子。”旭奶奶看着旭峰和林佳佳站在一起时，旭峰忍不住瞟了一眼的小动作。
　　“你认不认识我的孙子。”旭奶奶有些粗鲁地拽着林佳佳的衣服问道。
　　林佳佳有点被吓到了，脸颊微红地点点头，“认识，他是我很好的朋友。”
　　旭奶奶，一听很好的朋友顿时来劲了，“朋友好啊，朋友要好好相处。”
　　老人家抓着女孩的手，不挺拍打抚摸，女孩很不好意思，抽走不是，不抽走也不是。
　　这时候林父走出来，经过林佳佳身边，淡然地说：“佳佳跟老人家说再见，然后带我到学校里逛逛逛。”
　　“好。”林佳佳趁机抽回手，搂住林父的手腕，转头不忘对旭奶奶说道：“奶奶，再见。”
　　林父在下楼的时候，特地看了旭峰一眼，并点了一下头，但从头到尾都没主动和祖孙两人说话。
　　旭峰急忙点头回应以后，想到林父身上穿着西服，身体挺拔，走路带风，脸上冰冷的表情总是拒人千里之外，心里就感觉不怎么舒服。
　　“大户人家的孩子啊。”旭奶奶看的明白，摸着旭峰的后脑勺，“但是一个好孩子，小峰儿你努力一下，不是没有机会的。”
　　“嗯，我会的，奶奶我送你回去吧，错过末班车回去就麻烦了。”旭峰再次提醒道。
　　旭奶奶点点头，在跟着旭峰的同时，嘴里还碎碎念着：“你太爷爷那会儿，咱们也是大户人家……不过咱也赶上好时代，只要够努力总……”
　　旭峰感觉自己似乎忘记了什么，但是架不住自己奶奶的念叨，满脑袋都是赶紧将她送走。
　　……
　　徐妈属于先走的那一批家长，一同带走的还有杨阳。
　　杨阳先是给徐妍发了一条短信，然后带着徐妈在学校到处逛了一遍。
　　最后将徐妈带到了他和徐妍第一次打赌的石亭。
　　透过亭子的石头栏杆，看到映着斜阳的河面。
　　不知觉中已经过去了三个月的时间。
　　“阿姨，妍妍那边我已经问过了，她让我们在这里等她，那边的家长会也结束了，他们已经朝这边走了。”杨阳让徐妈坐到石头。
　　徐妈则将杨阳也拉到自己旁边坐下，“杨阳，阿姨就是妍妍这么一个女儿，你以后一定要好好的疼爱她。”
　　“知道了，一定会的。”杨阳连连点头。
　　“徐妍他爸过来之前，阿姨告诉你，我在你桌子的抽屉里面给你留了礼物，等会一定记得要去看。”徐妈忽然有些神秘地说道。
　　杨阳倒是没想到徐妈还给他带了礼物，“我等会就去看，阿姨你能说一下叔叔今天为什么脸色那么差，感觉比我第一次见他的时候还生气。”
　　“这事情说来也巧，我和妍妍爸有一次心血来潮去了最强音乐人录制现场，然后……”
　　杨阳听完以后脸色有些发白。
　　什么叫做喝酒误事，这就是喝酒误事啊。
　　因为杨阳两次到那个咖啡厅点了甜酒咖啡，让吧台小哥对他有了很深刻的印象。
　　在杨阳离开后，变为了他的谈资，正好被路过的徐爸徐妈听到了。
　　拿手机照片一对比，杨阳带徐妍来喝咖啡喝醉的事情，东窗事发了。
　　这还不算完，喝醉以后第一个想到就是酒后乱……也不对，是应该送回酒店休息。
　　徐爸从乔康永那里打听到杨阳和徐妍住在一家酒店和一个房间后，已经联想到了更多。
　　本来是等徐妍回家以后询问。
　　结果一等就是一个月的时间。
　　最后实在等不了时候，徐妍打电话会回家学校要开家长会。
　　于是有了今天的这一出戏。
　　杨阳感觉自己很冤枉，自己要是做了哪些事情，还好。
　　没做却被扣上这些帽子，到哪里说理去。
　　难怪徐妈在中午之后特地提到乔康永，那是在提醒杨阳。
　　那么现在问题来了，老丈人以为他和老婆已经生米煮成熟饭，可事实又该怎么做。
　　当然是承认了，长痛不如短痛。

第172章 父母的小心思
　　“杨阳……你跟我来这边，”徐爸来到石亭，看到徐妈在，招呼杨阳跟着他。
　　徐妍想跟着过去，徐妈拦住了她。
　　“跟我坐在这里聊一会儿天吧”徐妈拍拍自己身边位置。
　　徐妍有些不情愿，但还是老实地坐下。
　　“真是女大不中留，你一颗心都拴在杨阳身上了呀。”徐妈抬起手就开始轻抚自己女儿的头发，不禁感慨，“这么早找到喜欢的人，妈妈是希望你们一直在一起，又不希望你们一直在一起。”
　　“高中三，大学三，如果你们一直在一起，大学毕业估计就结婚了，这样的话，妈妈以后也见不到你几次面了。”
　　徐妍很想说，她和杨阳大学不毕业就结婚。
　　不过想到徐妈温柔善良，但不是说没有小心思。
　　心眼这种东西，随着人年龄增长，多少都会有点。
　　特别是称为别人父母以后，不为自己考虑也要为儿女考虑。
　　“妈你和爸想我和杨阳先分开？”徐妍大概能猜到徐妈此时纠结的想法，但却猜不透。
　　“要是别人的话，你爸估计会这么想，不过杨阳这孩子，倒不至于。”徐妈朝不远处的角落看了看，接着回答道：
　　“我们仔细想过了，父母在不远嫁，杨阳他们家知根知底，你们的事情我们没意见，主要杨阳又是怎么想，我们很想知道。”
　　“这就是爸找他的谈话的原因？”徐妍顺着徐妈的目光朝角落看去。
　　徐爸带着杨阳在周围转了一圈，最后将他到一间小房子角落。
　　徐爸刚要说话，杨阳忽然拉着他朝外面走了一点。
　　“这是学校的变压器房，我们还是离远一点。”杨阳笑了笑，解释自己刚才行为，“叔叔，你有什么事情说吧。”
　　徐爸一开始想臭骂杨阳一顿解气，但是被杨阳这样一打断，又生不起气来，只能绷着脸：
　　“跟我说老实话，国庆你是不是骗妍妍去南湖的时候，住在酒店一个房间里。”
　　“叔叔想听真话假话？”杨阳犹豫了片刻说道。
　　“你说的是废话。”徐爸抬手想打人。
　　杨阳装做害怕地躲了一下以后，然后笑笑说道：
　　“叔叔这样问，一定是有所疑惑，假话我就不说了，免的惹你生气。”
　　“真话就是，我和徐妍不光在酒店一个房间，而且在你们游赵家界的时候，我和妍妍景区也一个房间。”
　　杨阳已经做好逃跑的准备，但徐爸却反常的没有动手。
　　徐爸只是皱皱眉毛，“是妍妍自愿的还是你提议的。”
　　“应该算自愿吧，我开房间的时候，她就在旁边，也没说什么。”杨阳回答完，发现徐爸反而有些生气的迹象。
　　“别别，你要是为这事情生气的话，就当我强迫妍妍好了。”杨阳这话一出口，徐爸的脸色一下子缓和了不少。
　　“走，到一边坐回。”徐爸带着杨阳又坐到学校围墙下面。
　　“哦。”杨阳感觉这一幕似曾相识，也跟着坐到了徐爸的旁边。
　　坐下来以后，徐爸手在口袋里掏了掏，但好快又拿出来，双手交错的放在自己的前面。
　　杨阳感觉好笑。
　　难怪这么眼熟，这不是他们两个人陪徐妈和徐妍逛街时，偷偷躲起来抽烟闲聊时的场景。
　　杨阳本来还不抽烟，是被这个岳父大人手把手带起来的。
　　不过重活一世，他不希望有什么事情还能让他用抽烟来排解。
　　“杨阳你有没有和妍妍做过。”徐爸脸色沉重地说道。
　　“事实上没做过，但是你要是认为做过，我也认。”杨阳学着徐爸，手指交叉放在自己的面前，回答道。
　　“我录音了。”徐爸转头过就对杨阳来了一句。
　　杨阳：……
　　“开玩笑的，我没那么无聊。”徐爸忽然笑了笑，站起来，“走吧，我和妍妍她妈该回去了。”
　　“能不能说一下，您到底是什么意思？”杨阳感觉徐爸这样做太雷声大雨点了。
　　“还能有什么意思，你肩膀上愿意扛起担子就行，其他的事情……儿大不由娘啊，哎~”徐爸有些感慨的说道。
　　事实上在来之前，徐妍已经帮杨阳说了很多好话。
　　“行吧，那您等会和另一位娘走好。”杨阳有些看不惯老丈人装逼，不禁反呛了一句。
　　结果收获了徐爸白眼回复。
　　最后在临走的时候，徐妈再次强调了一遍课桌了信封。
　　意思是千万不要被别人看到，赶紧去拿出来自己收好。
　　于是带着好奇，杨阳和徐妍一起来到杨阳的教室，从抽屉中拿出了那个信封。
　　信封的表面没有写任何东西，杨阳摇了了一下，里面的东西还不少的样子。
　　打开信封倒了倒。
　　几样东西从信封中掉出来的，让徐妍红透了脸。
　　杨阳却一脑门黑线。
　　是几个袋装小东西，每个上面都写上了编号。
　　还有一盒已经拆开来过的药。
　　这些从东西的作用相似，都是阻止小生命的诞生。
　　杨阳直接无视这些东西，再在信封里掏了掏，拿到一千块钱，还有一封信。
　　在将信拿出来读的时候，杨阳转头看徐妍还红着脸，随口说道：
　　“脸别红了，这不过是咱爸咱妈试探咱们的陷阱。”
　　“嗯？”徐妍疑惑地看着杨阳。
　　杨阳随便扫了几遍信，将信塞回信封，顺便将其他东西也塞回去，交给傻乎乎的老婆。
　　“你真当咱妈咱爸能放心咱们吗？”
　　“当初我和你搬出来的住的时候，他们就没放心过，就拿你的感冒药说，除了那次你是犯傻之外，我就没换过，都是咱妈来看你的时候换的，如果哪次药少多了，就会问是你生病还是我生病。”
　　“这有什么不对的吗？”徐妍拿着信封，双眸中闪烁着疑惑。
　　“没什么不对，父母关心自己的孩子应该的，不过……”杨阳将信封又拿了回来，将信给徐妍，“信封还是我保管吧，估计徐妈将上面的生产编号和生产日期就记下来了。”
　　“这里面随便少点什么，哪怕是一片药，就坐实了咱们关系不够纯洁。”
　　徐妍忽然醒悟了什么，有些好笑也有些感动，故意生气地说道：“我都帮你生孩子了，已经不纯洁了。”
　　“小雨是出淤泥而不染，所以你懂得吧。”杨阳丝毫不给面子，收起信封，接话道。
　　徐妍：……
　　请问，怎么做老公比好吃，清蒸还是红烧，或者油煎？
　　她想学。

第173章 凌晨三点的天空
　　见到老婆用冷冷的目光看着自己，杨阳也不慌。
　　“说你是淤泥，是不是很生气？”
　　“我是淤泥，你也好不到哪里去。”徐妍倔强地扭头，好似不想听杨阳的狡辩。
　　不过她的脚一步也没动。
　　“所以咱们是同流合污，一起养育出小雨不是吗？”杨阳笑着抚摸着老婆的脑袋，“夫妻本一体，所以别再说自己不纯洁之类的话了，乖。”
　　“喔……喔。”徐妍有些不服气，明明杨阳先起的头，但是被他目光牢牢地盯着看，她气势渐渐地弱下来，嘟囔着点头。
　　“既然没事了，我们走吧。”杨拉上徐妍的手，准备离开教室。
　　迎面撞上了江涛海。
　　“咳咳，老师你又赶回教室有什么事吗？”杨阳有些尴尬地松开徐妍的手。
　　“我手机落在讲台桌上了。”江涛海也装作没看到杨阳和徐妍刚才手拉在一起。
　　杨阳朝身后看一眼，江涛海的手机的确就在讲台桌的角落。
　　“还在桌子上，我还有事情，先走了。”
　　被江涛海看到他拉着徐妍没什么事情，看他的神色也不想追究。
　　可杨阳此时口袋里的东西让他不能不心虚。
　　这些东西被发现，可能只是被老师口头教训一下。
　　但发现这东西之前，他正拉着一个女同学离开教室。
　　教室外面和教室里面也没有装摄像头。
　　这事情就很耐人寻味了。
　　要说教室里没发生什么的话。
　　那是准备离开教室去发生什么？
　　要说都不是，东西是女方家长送的。
　　别解释了，老实让老师退学算了。
　　“等一下！”
　　江涛海忽然一嗓门，杨阳身上寒毛都竖起来了。
　　“老师，你还有什么事情，手机不就在你手上嘛。”杨阳尽力控制自己的表情，内心有些崩溃。
　　这一整天都是什么事情啊。
　　江涛海拿着手机，先将手机放都兜里，然后说道：“是关于校庆的事情，既然遇到了你了，就和你说一下，校庆要高一高二每个班准备班级活动，你回去想一下。”
　　因为篮球联赛的原因，江涛海没想提前通知。
　　不过看杨阳挺闲的样子，江涛海总想给他找点事情做。
　　毕竟他很忙，忙到这一个星期都没时间回家找老婆。
　　“额，好吧，我会回去想一想的。”杨阳总感觉江涛海似乎有些怨气。
　　“老师还有其他的事情吗？”
　　“没有了。”江涛海嫌杨阳碍眼一样，挥挥手。
　　……
　　两天后，明天就是校庆。
　　在家长会那天之后，杨阳将剩下的五颗润喉糖另外找了一个储蓄罐装上，然后将徐妈留下的那些东西一股脑的都放进只有他能打开的铁盒中。
　　然后一切似乎都恢复了平静。
　　江羽和旭峰，还有竹乐和大多数学生一样，都期待着校庆的到来，都没注意到杨阳一个人偷偷摸摸地在做些什么。
　　星期二的这一天，寝室三人被李鹏像牲口一样操练一番，又上了两节晚自习，可是说是身心疲惫。
　　一回到寝室，三个人就将自己甩到床上。
　　“我现在总算知道体育生成绩为什么那么差了，每天掐点上晚自习，完成作业的时间都紧张，稍微不留神作业都不写完，更别提强化学习自己不懂的知识点了，这成绩怎么能不原地踏步。”竹乐躺在床上哀嚎道。
　　“竹乐你别说了，大家都一样。”江羽回应道，有点羡慕看看杨阳，居然还有精力坐在电脑前码字。
　　“我就要说，老旭负我啊，说好让你奶奶帮忙说说话，等我爸出教室的时候，你们人都不见了。”竹乐想起两天前的事情就一把辛酸泪。
　　被竹爸单独带到花坛训话的时候，他以为会被打，当许诺期末考试前进五十名。
　　“少来，你爸根本就没打算打你，你自己都说了，他一开始感觉你考的还可以。”旭峰在床上躺了一会儿，就坐起来学习。
　　不为别的，这次考试他知道了林佳佳的成绩名字，他纯粹冲着能在学习上赶上她，而努力。
　　而旭峰刚一坐下，杨阳反而站起来了，关上电脑，准备上床休息。
　　“老杨，你哪来不舒服吗？这么早睡觉，不符合你风格啊。”旭峰才刚打开练习册，不解地看着杨阳。
　　“养足精神，明天校庆还有活动不是吗？”杨阳随便找了一个借口。
　　“也对。”旭峰信以为真合上了练习册，然后又回到了床上。
　　江羽也深以为然地点点头，闭上了眼睛。
　　只有竹乐有点不服气。
　　“切，一群叛徒。”竹乐不爽地翻了一个身，自己嘀咕着。
　　本来竹乐睡不着，但是寝室非常安静，渐渐地他也闭上了眼睛。
　　但是渐渐地一个身影在他的脑海浮现。
　　没有虫叫蝉鸣的寒夜，竹乐猛然惊醒。
　　“老杨……老旭……江羽……”将寝室的每一个人都叫一遍，没有一个人醒着，竹乐忍有些害怕地朝被子里缩了缩。
　　“不要吓自己，不可能发生的，不可能。”竹乐嘴里念叨着缩到墙的角落，渐渐没了声音。
　　直到这一刻，杨阳才睁开眼睛，无声地坐起来，看了一眼竹乐的床铺。
　　“都多大的了人，还会做恶梦。”杨阳有些无语地嘀咕一句。
　　然后他走过去看了一眼竹乐。
　　这个家伙，后背就没盖好被子，后脊梁都从衣服里面露出来了，人还在不停地哆嗦。
　　“睡相怎么难看，难怪做噩梦。”杨阳有些无奈地念叨了一句，替竹乐盖好了被子。
　　顿时竹乐踏实下来，身体也不再抖动。
　　这一番动静以后，寝室的其他人依旧没有醒，杨阳基本可以确定三个是这都睡着了。
　　到自己柜子旁边，杨阳拿出了一个黑色的盒子，然后悄悄地打开了寝室的门。
　　外面月光皎洁，清朗的夜空已经没有几颗星星。
　　杨阳关上寝室门，看了一下手机。
　　凌晨3点35分。
　　这个时间正是人睡的最沉的时候，适合偷花窃……咳，偷偷准备惊喜的时候。
　　云中曾经发生过一起很严重的寝室被盗案。
　　当初因为牵涉人数过多，不管是分校还是本部，所有的学生代表都被拉去帮忙查监控过。
　　因此杨阳大致记得学校那些位置有监控那些位置没有。
　　上一次从宿舍楼跳下去的位置正对宿管室的窗户，正好没有监控。
　　杨阳这次用一样的办法，从相同的位置跳下去，然后抱着黑色盒子摸黑朝教学区走去。
　　教学楼区除了有重要设备的功能楼以外，基本上没有监控。
　　到了教学楼以后，杨阳基本上已经可以松一口气。
　　云中校庆很巧是一个对于杨阳和徐妍来说是一个比较特殊的日子。
　　不过属于两个人以前都没有在一起过过。
　　不是小雨的生日，也不是两个人结婚的日子。
　　说不重要，实际上也不过是两个人故意忽略

第174章 上去就是一巴掌
　　不过既然赶上了，不如就谋划一下。
　　为两个人留下一段美好的回忆。
　　杨阳带着一盒东西，直接朝室内体育场赶。
　　等到了室内体育场时，距离凌晨四点已经只剩下十五分钟。
　　宿舍五点半恢复供电，六点宿舍楼开门，到时候会有人出来晨跑。
　　杨阳要六点以前，完成他对室内体育场顶棚的布置。
　　一但被人发现，他可能会有大麻烦。
　　虽然可以找借口糊弄过去，但是杨阳还是喜欢谨慎行事，将所有不好的可能性降到最低。
　　三点将近四点，是一天中最黑的时候。
　　月光黯淡，星辰渐逝。
　　杨阳摸到室内体育馆的正门时候，几乎伸手不见五指。
　　凭借着记忆，杨阳打开了大门，然后再关上。
　　一片漆黑的室内体育场中，玻璃门外虽然也很暗，但至少还有一丝其他地方反射过来的微光。
　　站在室内体育馆内，看向那些玻璃门依旧能看到外面，但玻璃门就像变成了青灰色，透着冷气。
　　橡胶和松木，还有铁锈等杂七杂八的气味经过一晚上的沉淀，此时在室内体育场内格外的浓郁。
　　这个时候，一人来到这里，周围的气氛像极了灵异故事中的第一案发现场。
　　亦或者悬疑案件中，嫌疑人准备对主角干些什么见不得人的事情，所选择的时间。
　　凌晨抹黑进到室内体育场，对于杨阳来说也是第一次，也不由的感觉紧张刺激。
　　讲天地良心，他不过是想给老婆一个难忘的惊喜。
　　不过一般人应该不会相信他的话，光他此时手上东西就足够记大过处分。
　　这也是他选择单独行动原因。
　　有些事情一个人做比三四个人做更加的隐蔽安全。
　　手机电筒的光照在地面上，杨阳摸到了体育器材室旁边的厕所。
　　因为打排球的时候，有些男生喜欢装逼，经常将排球打到顶棚钢架的铁梯子上面。
　　所以在器材室旁边的厕所中防放着一架已经被淘汰的竹梯。
　　虽然器材室里面也有梯子，但是杨阳没有钥匙，所以将注意打到了这架梯子上。
　　室内体育场的顶棚从设计之初，就没有打算利用上。
　　而为了防止学生爬上去发生意外，到顶棚的铁梯子没有任何道具是不可能直接爬上去。
　　甚至和顶棚的水平钢架梯子不想通，属于单独一条梯子。
　　杨阳拿到梯子以后，没有停留，将还开着手机闪光灯的手机塞进裤兜，匆忙跑过去。
　　手机在杨阳的裤兜里晃悠着，无意间照到了器材室门玻璃.
　　但这些杨阳根本不知道。
　　架好梯子抱着黑色盒子就爬上去了。
　　殊不知在他爬到顶棚出口，探出脑袋看到外面灰暗的天空时，一个人缓缓地打开了器材室的门。
　　一个半小时后，天边逐渐泛起白光，属于清晨的微风也渐渐起来。
　　杨阳此时已经布置的差不多了。
　　正准备回去，转头就见到了陈正鸿手交叉在胸前，站出口旁边看着他。
　　“早啊，领队你怎么有心情上来吹风。”杨阳将手里的盒子放到背后合上，随手扔到顶棚外的地面。
　　“我这几天一直在室内体育场过夜，就没有回去过。”陈正鸿脸上的表情看不出喜怒，“过了今天，我想我应该能回去睡个好觉了。”
　　“那您还真辛苦，我真只是来吹风的，现在风已经有些大了，我还是先回去吧。”杨阳心中发苦，怎么就被这个人惦记上了。
　　“你是来吹风，那这些烟花应该也和你没有关系，你过来帮我一起将它们收起来。”陈正鸿转头瞅了一眼被固定在室内体育场顶棚边缘的烟花，又将头转回来，语气中充满了威胁。
　　“别，千万别，这是我去他们工厂专门定做的冷焰礼花，无毒无公害……您就放过我一次吧。”杨阳知道瞒不过去，露出苦哈哈的表情。
　　“学校不准私藏易燃易爆物品，这是你们班的活动节目？”陈正鸿误会杨阳是为了班级才这么做。
　　否者他也不会等杨阳布置完了才兴师问罪。
　　“算是吧。”杨阳顺势点头。
　　“我想应该没和学校报备吧。”陈正鸿一句话戳破了杨阳的谎言，表示自己没有那么好糊弄。
　　杨阳脸上一尬，他怎么忘记了这一茬。
　　事实上，他最想不到陈正鸿身为老师，居然会专门蹲守他这一个学生。
　　“我实话实说，是出于私心。”杨阳摊摊手有些无奈地走向陈正鸿。
　　“老师我们做了交易怎么样，也不说什么篮球比赛拿到第一名，这是我身为球队一员的责任。帮我这一次，等市高中联赛结束，我帮你追回秦霞老师。”杨阳站在陈正鸿面前，说出的话让陈正鸿愣一下。
　　“我的事情不用你管，反而我想说你……”陈正鸿皱眉看着杨阳，想以老师的身份教育一下面前这个学生。
　　“停，领队成全我的话，我保证以后的比赛都不摸鱼，这样说领队应该能放心了吧。”杨阳打断了陈正鸿的训话。
　　“之后我想说说老师你，假如我们真拿到了市里的第一名，你不会认为秦霞老师一定接受老师你吧，能不能不要那么直男。”
　　“几年不是几个月，更不是几天，让一个女人用最好的年华，去等一个对她来说关紧要的承诺，她会没有任何的怨气？就活该等着你？”
　　“相信我老师，等你完成承诺的时候，就是秦老师报复的你的时候。”
　　清晨的第一抹阳光照在杨阳的脸上，让他的脸上闪烁着仿佛智慧的光辉。
　　“……”陈正鸿不说话。
　　然后抬手就给杨阳一个嘴巴子，打散了所谓的光芒。
　　“整天胡思乱想什么，下不为例，跟我下去，你们今天上午还要上课。”
　　说着，陈正鸿带头走向出口，顺着梯子爬下去。
　　“答应就答应，打什么人。”杨阳嘀咕着也跟上陈正鸿，“这个仇，我记下了。”。
　　在完全爬下梯子之前，杨阳最后确认一眼顶棚上的烟火。
　　如果不站在顶棚，站从室内体育馆外面根本发现不了。
　　而在角落的小盒子中有一个定时电路装置，也是从买烟花的时候，向烟花厂要的。
　　虽然最后出了一点小插曲，但是计划的第一步算完成。

第175章 一日之计在于晨，大概吧（1/4）
　　从顶棚下来，杨阳在铁梯上爬到一半，想看一下还有多少爬完。
　　却发现陈正鸿站在下面扶着梯子在等他。
　　杨阳一口气爬下来，拍拍身上的灰尘，“领队还有事情？”
　　“刚才我打你是为你好，如果感觉心里不舒服的话，我请你到吃早饭。”陈正鸿态度相比在顶棚上温和了许多。
　　“下次吧，我脸没戏牙没刷，先回去洗脸刷牙了。”杨阳说着打起哈气。
　　陈正鸿脸色暗下来，心中怒气正要腾起，杨阳又转头过回，“你是老师，下次我请你吃饭，认真的，毕竟今天老师帮了我一个大忙。”
　　杨阳的一句话又让陈正鸿没气可出。
　　“行吧，你赶紧去洗漱准备上学，这里我来收拾。”陈正鸿打发杨阳离开，自己转身去搬竹梯。
　　杨阳没有再说其他，只是在离开室内体育馆前最后用余光看了一眼陈正鸿。
　　三天没睡好，他的眼睛下已经有淡淡的黑眼圈。
　　这个不率真的老师心思极重，若是他高中的时候与这个老师有交集。
　　多半也会有不小的怨气。
　　但是他已经在社会上混过几年了，算上大学四年断断续续的接触，十几年的阅历告诉杨阳，陈正鸿并没有恶意，不过是不善于言表而已。
　　先打一棒子然后再给一个甜枣吃，这是十分老套的训人训动物方法。
　　但是一直以来都是十分又有效的手段，适用对象十分广泛，无论品行如何，大部分人都吃这一套。
　　品行乖张的人适用，因为他们知道打不过，再加上后面给的甜枣，就算嘴上说不想要，心里多少舒服一点。
　　敦厚老实的人也适用，因为他们被打后委屈，这会让他们感到后面给的甜枣格外的香甜。
　　这也是在顶棚上那一巴掌的由来，陈正鸿不想杨阳在学校的行为过于放肆，未来铸成什么错误。
　　杨阳拒绝被陈正鸿套路，但也表明了自己的态度。
　　老师是老师，学生是学生，该有的尊敬和本分，他都知道。
　　……
　　等杨阳回到寝室的时候，三个牲口还有没有醒过来。
　　于是他抬手将寝室的灯打开。
　　“啊！快将灯关上，见光死了啊。”竹乐残叫一声将自己的脑袋缩进了被子里。
　　旭峰眯着眼睛拿起自己枕头边手机，看了一下时间，“才六点半，这么早起来有什么事情吗？”
　　“你们昨天不是抱怨学习的时间太少了吗，一日之计在于晨，早点起来到教室去读书呗。”杨阳留下一句话，然后不管三个人，自己先去洗漱。
　　看着头顶刺眼的白炽灯，江羽已经开始穿衣服准备下床了，旭峰也放弃再睡回笼觉的打算，拍拍自己的脸穿起衣服。
　　半个小时后，寝室四个人第一次7点不到就坐在食堂吃早饭。
　　进食堂之前，竹乐因为半夜做噩梦，宛如一具行尸走肉跟着杨阳他们。
　　进食堂之后，仅仅不经意的一眼，这个家伙立刻满血复活。
　　“7点前的食堂女生质量都这么高的吗？早说嘛，早说我就天天早起。”竹乐眼睛放光看着食堂中的几个吃饭的女生。
　　相对而言，今天的食堂的这个吃饭的女同学颜值是有些偏高了。
　　“你也要说到做到。”旭峰呛了一句竹乐。
　　大家谁不知道谁，都是一个寝室的，什么作息习惯骗的了谁。
　　现在这么说，等明天竹乐依旧是他们生拉硬拽才能起床的主。
　　买了早餐，几个人随便找了一个座位坐下。
　　没几分钟后，出现了四个女生端着餐盘坐到了他们邻座。
　　杨阳余光扫了一眼，拍拍身边江羽肩膀，“我们换一下座位。”
　　竹乐正在吃饭稍微抬起头，看到旁边作为那几双白嫩的手。
　　“呦，老杨你学会泡妞了，我要告诉……咳咳，四位美女好。”竹乐刚想说自己去找徐妍打小报告，但是看清后，发现旁边就是徐妍寝室四人。
　　“杨阳你们班是什么活动。”徐妍很自然的夹了一个蒸饺到杨阳盘子里。
　　“没有什么活动，随便应付一下了事。”杨阳夹起老婆的蒸饺，美滋滋地吃起来。
　　云中在新校区的校庆第一届在室内体育场举行，每个班都被划分了一块区域，单独设计活动。
　　第二届校庆在班级活动，在自己班级举行，每个班的教室为一个活动区域。
　　第三届因为杨阳已经高三了，没有被安排活动，他也拉不下脸去蹭学弟学妹们的票。
　　虽然是借鉴国外的一些风俗，但是还是有必要区分开，所以学校要求每个班不能用真钱作为活动的流通媒介。
　　学校会专门印刷一些积分卷给每个班。
　　参加班级活动的同学可以按照班级规定的规则，获得相应的积分卷。
　　而拿这些积分卷，同学们能去学校的兑换处兑换相应积分的物品。
　　这种活动杨阳在小学的时候也参与过，说是借鉴国外，实际上更早以前古代的元宵灯会就已经有了类似活动。
　　学生会灵感到底来自哪里很难说清，杨阳也不过照搬前世的记忆而已。
　　“随便应付一下是什么意思？你要是感觉不想玩，就将你们的积分卷给我。”曹艾艾鼓着腮帮咀嚼着嘴里的燕州炒饭，还将小手摊开晃荡，索要卷卷。
　　杨看到曹艾艾的动作，眼睛微眯了一下，转头对着江羽的耳朵耳语了几句。
　　江羽为难地看着杨阳，被后者眼神威胁了一下后，只能为难的站起来。
　　啪！
　　江羽的手拍在曹艾艾的小手上，拍的曹艾艾一愣一愣。
　　“那个毕竟是学校给我们班的东西，不能给你，抱歉。”江羽说着完这一句以后，灰溜溜回到杨阳旁边，不再说话。
　　“喂！姓江的，别以为老娘吃了你的东西，就不敢拿你怎么样！”本来一直都是欺负江羽的曹艾艾，没想到自己有一天被江羽欺负了，立刻被咽下嘴里的一口饭，娇小的身体腾的一下窜起来，红着脸颊骂骂咧咧。
　　徐妍和淼水她们只是看着她一眼，继续吃东西。
　　“别……”曹艾艾本想继续嚣张，发现寝室里没人拦着她，气势已经逐渐消散。
　　一眼，两眼，三眼，曹艾艾看了又看自己的餐盘，“再不吃饭就凉了，不和你一般见识。”
　　曹艾艾气鼓鼓地坐下来，一边吃一边发出囫囵的声音，“反正这个仇本曹记下了，你等着瞧。”
　　江羽虚汗直冒，用眼神询问杨阳该怎么办。
　　杨阳一副事不关己高高挂起的神态。
　　别问我，问就是不知道。
　　江羽：……
　　太坑人了。

第176章 活动越是复杂越是冷（2/4）
　　“所以说你们班的活动究竟是什么？”徐妍吃了几口炒饭，但因为蒸饺也吃了不少，吃不了下放下了筷子。
　　“你不吃了吗？”杨阳似乎发现了机会，说话的同时手已经伸过去了。
　　“不……吃了。”徐妍刚说出一个字，杨阳已经将她的盘子连筷子端走。
　　拿到老婆的餐盘以后，杨阳没有犹豫地将自己的筷子放到旁边。
　　用老婆的筷子将自己剩下的炒饭倒在她的餐盘中，然后将自己的餐盘垫在她的餐盘下，开始吃起来。
　　“额……”旭峰三个人瞬间感觉没有胃口了，仿佛已经吃饱了。
　　“额什么？不能浪费粮食，有问题？”杨阳看三个人一眼。
　　“没有，你吃她的，不关我们的事情。”旭峰三人尴尬地摇摇头。
　　竹乐看看被杨阳遗弃在一边的筷子，心中忍不住嘀咕。
　　吃剩饭也就算了，筷子都不用自己的，用对方的，就有点太过分了。
　　“这个校庆活动我是真想不出来，就交给班长去想了。”杨阳在消灭炒饭的同时，回答了徐妍的问题，“他貌似弄了一个羽毛球三项趣味运动……”
　　等杨阳将自己班的活动大致说完的时候，早饭也已经吃完了。
　　“还好吧，能看出他有好好的想过。”徐妍带头站起来，然后带着打着饱嗝的曹艾艾离开。
　　早就已经吃完的寝室三个牲口目送着他们离开。
　　然后三个人才将餐盘送到回收处，一起上早读。
　　在那之后的教学区的花坛附近。
　　徐妍寝室四个正悠闲地走着。
　　“淼姐你感觉分校他们的活动怎么样？”曹艾艾凑到淼水的身边，眼中饱含着期待问道。
　　“我看法和妍妍一样，甚至感觉……”淼水说着，忽然看到曹艾艾这样的目光，就感觉事情不妙，“没什么，我都看法单纯和妍妍一样。”
　　“淼姐，你就别骗我了，你水平我还不知道，只要和羽毛球有关的事情，一定手到擒来。”曹艾艾抱着淼水的手臂，一副粘人小猫的姿态：
　　“答应我好不好，下午咱们去分校将他们的积分卷全都赢过来喵。”
　　“这……”
　　最后一声尾音，淼水实在受不了，想求助徐妍和柯妮。
　　但她转头却发现，这两个人已经甩开她们，走到很前面。
　　淼水再甩甩自己手，奈何曹艾艾的粘性过大，甩不掉。
　　“好吧。”淼水只能无奈的屈服在曹艾艾这股黏糊劲上。
　　就如同几个月前刚开学的时候那样，答应罩着她。
　　而徐妍和柯妮是故意避开曹艾艾和淼水。
　　“室长你真的没有收到他的短信吗?“徐妍总感觉今天不关心她动向，不太像杨阳平时的为人。
　　“妍妍你还不放心我吗？在杨阳想收买我的第一天我就告诉你了，真的没有任何隐瞒你。”柯妮拍拍自己的胸口，“咳咳，你信我。”
　　除了那一套世界历史大全，对卿再无隐瞒。
　　柯妮在心中小小地吐了一下舌头。
　　“那你的历史书……”徐妍话说道一半，柯妮冷汗已经开始冒起来。
　　徐妍看看周围没什么其他人，再继续说道：“我放你历史书上面的东西，你应该没有告诉他对吧。”
　　“没有，绝对没有。”柯妮感觉自己总算能出一口气，差点吓死她，赶紧岔开话题：
　　“今天除了校庆到底是你们什么日子，相识八周年纪念日？”
　　“没什么特别的日子，只不过想要给他一个惊喜而已。”徐妍淡淡地笑了一下，然后加快几脚步走进教学楼。
　　在柯妮眼里，这一笑就是人生赢家的窃笑，让她脑袋上不禁浮现黑线。
　　……
　　在大部分同学的期盼中，时间终于到了中午。
　　少数学生甚至牺牲了睡午觉的时间，开始准备东西，到室内体育场布置自己班的场地。
　　身为班长的龚力就是其中之一。
　　而竹乐和旭峰几个人才没那么傻，睡完午觉才到室内体育场里来。
　　等他们到的时候，第一项羽毛球项目已经布置完毕。
　　“杨阳人呢？”龚力也不强求每一个人像他一样牺牲休息时间，但是还是比价在意杨阳的行踪。
　　“不知道，中午接了一个电话说有事就出去了。”竹乐摊摊手说道。
　　“不用管那么多了，一点半，活动就开始了，你们过来帮忙当裁判吧。”龚力说着将三枚写着裁判圆形胸针递给旭峰三人。
　　“其他人呢？”旭峰有些疑惑地问道，周围没有看到班级的其他人。
　　“他们都去参加其他班的活动了。”龚力笑着说出让三人冒冷汗的话。
　　“那我们不会一直都留到在这里等活动结束吧。”竹乐别好胸针，脸上满是不情愿。
　　龚力拿出有小拇指厚的积分卷，在手里拍了拍，“只要我们将手里的这些积分卷发完，就完成任务了。”
　　顿时竹乐眼睛一亮，心中有了一个主意。
　　“等一下，班长，我们去上一趟厕所。”竹乐说完，招呼着江羽和旭峰一起到厕所集合。
　　半分钟后，三个人再出来的时候，几个人已经达成了一致决定在活动中放水。
　　竹乐想出去玩，旭峰想去找林佳佳，江羽想去本部那边逛逛。
　　想法是美好的，现实是骨感的。
　　当他们回来的时候，龚力已经别好自己的胸针，在等他们，“放心，我也是裁判，和你们一起待在班级的活动区域。”
　　“呵呵，那真是辛苦班长了。”三个人不得不接受，他们沮丧的现实，有龚力在他很难有放水的机会。
　　而且事情还不光如此。
　　一个小时后……
　　“你拿到了多少积分了？我的积分足够换一个卷笔机了。”
　　“卷笔机？那个我初中就不用了，我想要那个乒乓球拍。”
　　“我也没说马上去换，等攒够积分我想换一套油画板。”
　　“你又不是艺术生，要油画画板干什么，喔……我懂了。”
　　“喂，你们去学校兑换室看过没有，听说有几百块的球拍和篮球，不知道真的假的。”
　　“那不过是放着看的吧，我问过了，就算是一个班的积分全部赢光，才不过刚好一个。”
　　“校庆活动，不过是图个热闹，没有哪个班级真的会那么做吧。”
　　“所以别想太多。”
　　室内体育场聚集了两个学校的学生，一些热闹班级如同蚂蚁扎堆一样热闹。
　　但是杨阳他们班，没有杨阳在冷冷清清，路过的同学看了一下写满2A纸的游戏规则，就兴趣缺缺的离开。
　　一班四个人，百无聊赖的站着。
　　竹乐提议道：“听说学校积分兑换区有收藏扑克兑换，只要二百五十点积分，我们去换一副回来玩吧。”

第177章 我愿意扶你起来
　　“我会玩斗地主。”旭峰有些意动。
　　“我会玩抽对子。”江羽有些尴尬。
　　“我会……不对，咱们不能监守自盗。”龚力大力斥责竹乐三人的消极怠工。
　　“反正也没有人玩。”竹乐一脸丧气地说道。
　　话音刚落，一个女生的声音出现在他的身后。
　　“我想玩，但能解说一下游戏规则吗？”淼水带着曹艾艾出现在他们的活动规则前，指着地上活动规则说道。
　　“好的没问题，规则是这样…如果…还可以……”龚力热情地凑过去解说。
　　“哦，我懂了。”淼水点点头，走向存放羽毛球和球拍的箱子，顺便还说道：“个人建议，去掉那些如果和还可以后面的内容，没有附加规则，游戏会简单很多，这样才会有人玩。”
　　“哦，你说的好像有点道理。”龚力拿起黑色水笔，开始斟酌哪些要划掉。
　　但是在下笔的瞬间，他忽然抬头问淼水，“那你们还要这些附加规则吗？”
　　淼水从纸箱中抽出一个羽毛球球拍，走进活动区域前转头给了龚力一个自信的微笑，“我当然全要！”
　　龚力愣了几秒，点点头，“哦，我知道了。”
　　淼水已经开始游戏，曹艾艾感觉在旁边干看着也感觉没有意思，从纸箱中也拿出羽毛球拍，敲敲江羽的脑袋，“喂，告诉我游戏规则。”
　　“刚才班长不是……”江羽指着龚力，看他蹲在地上的2A纸在思索修改规则，又见到曹艾艾气势汹汹地盯着他。
　　“看什么看，快说，我也要玩。”曹艾艾给江羽说话的机会，继续用羽毛球拍拍打江羽。
　　很明显这是借机报仇来了。
　　“你先停下来，停下来我就给你说。”江羽不得不用手臂挡住曹艾艾的袭击，才将话说完。
　　幸好曹艾艾是真的想赚积分，又多打了几下，还是停下来听了江羽的话。
　　半小时候，淼水通关了三项羽毛球游戏，按照附加规则，从龚力手里拿走了一半的积分卷。
　　顿时让龚力惊若天人。
　　“旭峰你们放水了？”龚力不敢相信，自己两天通宵设计出来的游戏就这样被人通关了。
　　“女魔头还需要我们放水？”竹乐露出一个冷笑，回应道。
　　“第二个女生放水了，但是第一个没有。”旭峰摊摊手回答道。
　　“每个班三千积分卷，第二个女生用的是新规则，才五十积分卷，没有通关附加机制没什么。但是第一女生可足足叠加了三十二倍，一口气拿走了一千积分卷啊。”
　　龚力不禁感觉有些崩溃，但过后还是感慨本部不愧是本部，真是人才辈出。
　　是他太自以为是了。
　　还想拿附加规则装逼，结果变懵逼。
　　时间又过去了一个小时。
　　在距离下午的活动还剩下两个小时，江羽他们终于获得了自由。
　　这个时候室内体育场的还在进行的班级活动只剩下一半，都是相对较难的游戏。
　　江羽三个人各有目的，分开找人。
　　江羽自然是要找到曹艾艾，正当他找的有些懵圈的时候，忽然一只小手抓住他。
　　“就你了，虽然蠢了一点，将就着用吧。”曹艾艾拉着一脸懵逼的江羽朝一个角落跑去。
　　“这是干什么？”江羽看着前面被几十根彩带粘的像迷宫一样的角体育场角落，搞不懂他们在玩什么。
　　“这个游戏很简单，就是六个人从六个位置出发，在不让彩带上铃铛响起的前提下，拿到最里面的两百积分卷，谁拿到就是谁的。”曹艾艾等不及裁判过来，自己先开口说道。
　　“我这么大块头，我行吗？”江羽有些发虚，这种精细谨慎的游戏，他实在没有信心。
　　“不是你觉的你行不行，而是我感觉你行不行。”曹艾艾一本正经地说道。
　　“凑数的同学准备好了没有，这是最后的两百积分卷了，快点结束，收摊了。”这个班的裁判无情地戳破曹艾艾的话。
　　“混蛋，不用你说，我也知道。”曹艾艾转头气势汹汹地骂道，
　　可突然一只手按住了她的脑袋，江羽一脸认真地说道：“我知道了，我会帮你。”
　　啪！
　　“装什么成熟，我都不好意思欺负你了。”曹艾艾拍掉江羽的手，“说话算数。”
　　当游戏开始时候，六个人同时出发。
　　其余四个人都是在旁边看了一个会儿，知道这些彩排接触的时候，铃铛不会响，但是一旦离开，彩带收缩晃动，铃铛必响。
　　所以他们都格外的小心。
　　但是万般小心，总有些地方过不去。
　　“铃铛响了，拿到六号位的人出局。”
　　“…五号出局…”
　　“…一号出局…”
　　“…二号出局…”
　　“…四号你在干什么…”
　　越到里面彩带交错越狭窄，江羽根本做不到不碰彩带能进去。
　　但所幸他没想过自己拿积分卷，他趴在地上爬进去一点，然后用手脚和脑袋帮顶起了五六条彩带。
　　旁边的曹艾艾立刻会意，得意地朝裁判吐吐舌头，“略略略，你们又没说不能合作。”
　　说完曹艾艾也趴在地上，一点点从江羽身下爬过去。
　　男孩用自己的身体给女孩组成一条通往胜利的通道，听上去很感人。
　　但是事实上不光暧昧，而且有些油腻。
　　“喂，把肚子收起了，蹭到我了”
　　“那不是肚子，是腹肌。”
　　“那也收起了！”
　　“额…我尽量往后靠一点。”
　　在场的围观的男同学此时心情有些复杂，不知道该羡慕江羽还会可怜他。
　　单手单脚呈递这种工作看着就费力，却还被人嫌弃。
　　活动场地上裁判看不下了，管他们赢不赢，先拆掉彩带再说。
　　谁爱看着一对人谁看去，反正他们不乐意。
　　靠近积分卷的几条彩带最细，曹艾艾废了不少时间小心翼翼地不碰到彩带，拿到积分卷。
　　“哈哈哈，最后两百积分卷是我的了。”
　　曹艾艾刚没得意多久，有人的手拍在她的小腿上。
　　转头看江羽已经整个人趴在地上，原来悬空的一只手正好落站在她小腿上。
　　从未被人抓过小腿的曹艾艾，感觉到小腿的温热，脸颊一红，闪电般抽回自己的腿。
　　知道自己已经赢得游戏的曹艾推开彩带，爬回来，蹲在江羽的面前，“有没有事情，我可以扶你起来。”

第178章 奔跑的土拨鼠（4/4）
　　“不用，我就是手脚有点麻，自己能起来。”江羽憨实地说道。
　　还没走的同学看到不禁捂脸，这位同学太直了，这么好的机会都放过了。
　　看着江羽自己一人一点点站起来，曹艾艾也就放心了，“那好吧，我去找淼淼姐和妍妍姐了。”
　　江羽站起来以后，又缓了几分钟，终于能自由活动了。
　　然而就在这么一会儿功夫，距离下午活动过去只剩下一个小时，而室内体育场基本上已空了
　　竹乐找到了江羽。
　　“走吧，下午的活动应该算是结束了。”
　　“旭峰和杨阳呢？”
　　“不知道，他们情况应该一样，都在干重色轻友的事情吧。”
　　竹乐吐槽着和江羽走到室内体育场门口，发现门上贴着通知。
　　除了他们外，门口还聚集着一不少的同学。
　　“今天校庆，所有学生到食堂免费领取一份两荤一素的套餐，餐食自选不固定。”
　　“晚上还有猜灯谜活动，在第一节晚自习后，请同学们自觉完成作业后，再下楼参与活动。”
　　“积分兑换室五点半关闭，9点后再次开启，提供灯谜江奖品和积分兑换，过时不候。”
　　“晚上十点后，学校还给大家准备的惊喜，请所有同学准时在篮球场空地集合，并听从老师安排保持纪录，禁止乱丢果皮纸屑。”
　　…
　　“有免费的饭吃？不知道会不会很难吃。”
　　“我从食堂回来，虽然没开门，但是从外面来看，比平时的饭菜还好。”
　　“今天赚翻了啊。”
　　在其他同学还在议论的时候，竹乐已经抓起江羽就跑。
　　“你急着投胎去啊。”江羽有些触不及防被一抓一拉，不由喊道。
　　“免费的饭菜，还比平时好，去晚了就没了。”竹乐咽着口水回道。
　　正如竹乐说的那样，等他们食堂门口的时候。
　　食堂已经被里三层外三层包围了，不管是前门后面，满满当当都是人。
　　5点半食堂开门，等江羽和竹乐吃上饭是时候，已经是6点多的事情了。
　　今天校庆，不光是在校生，不少的往届生也过来凑热，号称能提供万人同时进餐的食堂楼，第一次有被塞满的趋势。
　　江羽和和竹乐好不容易抢到位置。
　　没多久，旭峰和林佳佳也凑过来。
　　“不好好过你们两个人二人世界，和我们单身狗挤什么？”竹乐看旭峰和林佳佳成双成对地走过来，就有些不爽。
　　“你有意见？”旭峰对竹乐反呛道。
　　“我不敢。”竹乐翻了一个白眼，怼人不带怕的。
　　“好了好了，有看到与杨阳吗？”江羽看寝室三个人有两个已经吵起来了，赶紧出面调解。
　　“没有，今天已经一下午没有看见他了。”旭峰也感觉有些不太对劲。
　　“你们在这里瞎猜有什么用，我打一个电话给他不就好了。”竹乐拿起手机说道。
　　电话通了。
　　竹乐和杨阳说了半分钟的话，就挂掉了电话。
　　“杨阳说了，他遇到点麻烦，第一节晚自习已经请假了，让你们不用担心他。”竹乐说完，又补充了一句：
　　“对了他最后还说不要问他是什么事情，和我们无瓜，神神秘秘的不知道在搞什么。”
　　“算了，老杨都这样说了，人没事就行，我们就先别管他了。”旭峰做了最后的盖棺定论。
　　……
　　徐妍今天帮王倩倩布置了班级活动区域，当了裁判。
　　但这都是表面上而已，她早就拜托柯妮去帮忙留意杨阳行踪。
　　可这一留意得到的却是杨阳不在学校的消息。
　　而且打手机也没有人接。
　　要是放在前世，她还能冷静下来。
　　但是她现在根本冷静不下来。
　　在一段感情中，谁用情越深，谁越不能自控。
　　正如最初刚重生时，为了心无杂念的学习，她不愿意回忆关于杨阳和她的任何过往一样。
　　但是现在她不行，她更爱杨阳了，无法控制自己不去想杨阳。
　　心烦意乱地熬过了第一节晚自习，她等不及冲出教室，站在距离校门最近的石桥上，再一次拨通的手机。
　　月华初下，石桥两边晃荡着喜人的小红灯笼，灯笼下的纸片随风摇摆。
　　有这么一个女孩，望眼欲穿地等着男孩出现。
　　随着手机中嘟声的响起，手机中传出的却是一个女人的声音。
　　“您拨打的电话不在服务区。”
　　“死混蛋，你到底跑哪里去了。”徐妍急地跺脚，但眼眶中的眼泪已经开始飘荡。
　　突然一双手臂夹住了她的腰。
　　杨阳附耳轻声地说道：“我难道不一直在你心里吗？”
　　徐妍惊喜的转身，看到熟悉的笑脸，立刻踮起脚投……头槌在杨阳鼻子上。
　　“我靠，你谋杀亲夫啊。”杨阳一时不查中招，鼻酸的眼泪都流下来。
　　“呸，我撞的又不重，下次有事不发消息给我，我就让你当寡夫。”徐妍气急抓住杨阳搂住她的手臂。
　　“寡夫？”杨阳感觉有些好笑，哪有自己的性命威胁别人的，不要这么可爱行不行。
　　“对，就是寡夫，我找个地方躲起来也让你找不到，让你守活寡。”徐妍气势汹汹地谴责杨阳，忽然发现不对劲的地方。
　　杨阳双手沾满了泥巴。
　　“你的手怎么了？”徐妍看着杨阳脏兮兮的双手，也不嫌弃脏拿起来仔细检查有没有受伤。
　　确定没受伤以后，诞生了一个疑惑。
　　老公这么久不见踪影，难道去玩泥巴了不成？
　　“帮我拿出我的手机看一下时间。”杨阳展开双手，让徐妍拿手机。
　　徐妍依言将手伸进杨阳的裤兜，“我抓到了。”
　　“额……不是那个东西，换一个裤兜。”杨阳脸上露出一丝尴尬，指指另一个口袋。
　　徐妍捏了两下，似乎知道是什么东西，脸颊也跟着红了，低头不说话，手伸到向另一个口袋。
　　拿出手机的时候，手机正处于关机状态。
　　“你去做贼了？关机干什么。”徐妍在开机的同时说道。
　　“对呀，我等会要做偷心贼。”杨阳嬉笑着说道，换回的是徐妍一个白眼。
　　“9点29分，……都是你的东西，也能叫偷，瞎胡闹。”徐妍嗔怪地将手机塞回到杨阳的口袋里。
　　“那快来不及了，跟我来。”杨阳扭头朝室内体育场的方向跑去。
　　那抬着自己脏爪的样子，跑起来有些滑稽。
　　宛如一只奔跑的土拨鼠。

第179章 杨阳的礼物
　　杨阳跑出了一段距离，发现老婆没跟上，于是停下来。
　　“跟上来啊!”杨阳已经察觉到一丝不对劲，但依然装作没有察觉一样呼喊着徐妍。
　　徐妍思索了一下，先跑到杨阳面前，眨巴着眼睛，“我要回教室一趟，等会再找你可以不可以。”
　　老婆萌萌哒，必定要作妖。
　　杨阳早就熟悉了徐妍的套路，内心盘算了一下，回答道：“那行，等会儿，你在室内体育场后门等我。”
　　室内体育场后门？
　　徐妍朝室内体育场后门方向，看了一眼，没有出什么东西。
　　“嗯，那我先回教室了。”
　　点了一下头，徐妍转身朝教学楼奔去。
　　杨阳看看手上已经干了泥巴，拍拍手，继续朝室内体育场跑去。
　　第一节晚自习结束后，时间已经不算早了。
　　校庆活动并非是强制性的，只有一半学生在石桥和篮球场的护栏间穿梭，寻找灯谜。
　　等找到以后，他们回去位于功能楼的积分兑换室兑换奖品。
　　杨阳一路上没有犹豫地朝室内体育场走去，反而显得有些异类。
　　“喂，同学现在室内体育场里面没有活动了。”一个好心的男同学提醒杨阳道。
　　“我有东西落在里面了。”杨阳随口应了一句，然后一个人跑进了还开着门室内体育馆。
　　这个时间，室内体育馆和杨阳早上来的时候，要稍微好一点，各种门玻璃让外面的光影投射进来。
　　黑暗凸显了窗外照进来的月华的美丽，橡胶地面散射着外面的光线，冲淡了室内的黑暗。
　　杨阳心中掐算的着时间，转身跑进了室内体育场的厕所中。
　　半分钟后，他洗干净手走到室内体育场的后门。
　　这时在荒草丛中，突然响起了手机铃声。
　　杨阳走过去，从荒草中一个盒子里面，拿出一部卓安手机。
　　这一部手机就是徐妍当初不要的那部卓安手机，杨阳已经将自己的手机卡装到这部手机里面，并将她给拉黑了。
　　而手机里面还有几条短信。
　　都是同柯妮发的。
　　这一次计划中没有柯妮这一环，纯洁是柯妮看不下去，偷偷试着给杨阳发短信。
　　杨阳前前后后只是单纯的回复短信。
　　柯妮：你在哪里，徐妍这一晚上都在发呆，一下课可能急坏了。
　　杨阳：就在学校，等会徐妍下课去哪里，麻烦留意一下。
　　柯妮：真不知道你们在玩什么，徐妍已经离开教室了，朝对着校门的桥去了。
　　就是第二条短信，杨阳刚才能及时去找徐妍。
　　而刚才又来了一条短信。
　　柯妮：徐妍又回来了，拿着袋子下楼了，里面是什么东西我没问。
　　杨阳：谢谢告知。
　　短信刚发出去，很快就收到柯妮的回复。
　　柯妮：谢谢就不用了，等会我会如实告诉徐妍，你自己做好准备。
　　柯妮：emm……还有你们有什么事情能不能事先沟通一下，暗示一下也行，徐妍一晚上心烦意乱的样子，我看着难受。
　　杨阳：好的，谢谢关心我家的徐妍。这次不用麻烦你，事后，我自己交代清楚。
　　和柯妮发完的短信，杨阳将手机里面的手机卡取出来，换回到自己平时的手机中。
　　然后拿起黑色的纸盒再次走进了荒草丛中。
　　没几分钟后，徐妍踏上了篮球场旁的石桥，还有几个同学在抓着上面字谜苦思冥想。
　　徐妍提着袋子从他们身边走过，忽然一个女生伸手拉住了她。
　　“同学，你是隔壁班那个考全校十一名的才女对不对，帮我看一下这张字谜是什么意思。”脸上带着雀斑的女生，一副遇到大佬的激动模样。
　　徐妍心里正期待着和老公偷偷摸摸约会，被人这样拉了一下，被吓了一跳。
　　一看人还看见过几面，也不好推脱，“什么字谜。”
　　“七十老翁白了头——打一字。”
　　“皂。”
　　“对哦，谢谢你啊。”
　　“不谢。”
　　女生抓住灯谜的纸条跑去积分兑换室换奖品去了。
　　时间剩下没几分钟，她要赶在积分兑换室快关门前兑换礼物。
　　徐妍松了一口气，继续朝室内体育场的后面走去。
　　这是第几次和老公在学校里偷偷摸摸约会。
　　不算上约饭的话，这才只是第二次而已吧。
　　徐妍抓着手里的袋子，中心有些忐忑，不在知道这个礼物送给他会不会喜欢。
　　转过墙角，徐妍已经到来了室内体育场的后面。
　　看到后门口没有一个人，徐妍放缓了脚步。
　　旁边是室内体育场的荒草地，不远处的小河映照着天上的星辰。
　　一路走过，穿过荒草的间隙，河里星辰倒影泛着令人赏心悦目的微光。
　　可等走到后门的台阶上，徐妍感觉自己好像……
　　又将老公给丢了？
　　见不到人影，听不见声响，她扒着窗户朝室内体育场里面看。
　　里面什么都没有。
　　除了对面窗户外的同学们三三两两地陆续聚集在篮球场上。
　　时间将近十点，大家都在等待着学校所说的惊喜。
　　徐妍踮着脚尖，又朝自己身后的荒草丛张望了几遍，渐渐地似乎明白了什么。
　　将袋子拍到台阶上，徐妍自己一屁股坐上去，嘴里不禁嘟囔，“又玩什么时间是浪漫的催化剂，催你个鬼，那说的是男人等女人好不好。”
　　知道杨阳会来找自己后，徐妍也没有之前那么焦急，坐在台阶上，拖着自己两个腮帮子，呆呆地望着天空。
　　就当徐妍看着星空和明月有些入迷的时候，突然她身后篮球场那边传来彭彭三声。
　　徐妍当即被吸引注意力，想要将头转过去。
　　但杨阳却突然出现，坐到了她身边。
　　“老婆，这台阶似乎有点凉，你的坐垫分我一点。”杨阳手伸向徐妍屁股下的纸袋。
　　“想要就拿去。”徐妍看到杨阳以后，气就涌上来，将抽出屁股下是纸袋就甩到杨阳的怀里。
　　“让我瞧瞧是什么好东西。”杨阳说着从纸袋中抽一条手工织的围巾，“围巾？你自己织的？”
　　篮球场那边的烟花已经在空中绽放，但徐妍不去管那么多，她心思全在杨阳的身上，身体贴着杨阳，说着气话：
　　“不想要，就还给我。”
　　“到我手里，你是拿不回去的。”杨阳抓着徐妍伸过来抢的手，盯着徐妍的眼睛说道：“包括你这个人一样。”
　　“别当我是小女孩，你应该记得今天是什么日子，对吧。”徐妍头扭到一边，言不由衷地说道：“你给我的礼物呢？”
　　“哎，女人啊，刚还说自己不是小女孩了，结果张嘴就要礼物……我将我自己送给你好不好。”杨阳笑着用围巾将两个人围在一起。
　　“你才是幼稚的不行，这年头还用这么老掉牙的梗。”徐妍嘴里这么说着，但围巾绕过她的脖子，将他们围在一起的时候，心里说不出的温暖。
　　两个人相互依偎着等到了身后第二响烟花。
　　徐妍看杨阳搂着她的腰外没有了其他任何动作，不禁好奇，“不会吧，你真打算空手套老婆，还是用老婆送的围巾。”
　　“怎么了不行吗？”杨阳有恃无恐地笑回复道。
　　徐妍无奈，感觉自己白期待了好几天，“算了，行不行都是你的人了，我们还是去看学校给大家准备的烟花表演吧。”
　　冷静下来以后，徐妍听着身后篮球场上惊叹的同学们，还有烟花在空中爆开噼里啪啦的声音，徐妍已经等不及看看是不是和她脑海中幻想的画面一样了。
　　可等她想站起来的时候，杨阳反而将他抱的更紧。
　　“别动，虽然没有能拿来的礼物，但是不用拿出来的礼物，我已经准备好了。”
　　“1”
　　“2”
　　“3”
　　随着杨阳倒数，白色的烟花从室内体育场顶棚上倾斜而下。
　　白色的烟花好似瀑布，又像冬雪。
　　无数的光点飘落而下，徐妍站起来伸手想触碰到它们时，却已然消散。
　　“你是怎么做的，好漂亮。”徐妍仰着头看着天空飘落的光点，高兴的像个孩子。
　　“因为想着是为了老婆，所以想做就做到咯。”杨阳的话音刚落，在荒草丛中，也彭的一声，一个光点冲天而上。
　　徐妍被声音吸引，抬头看到天空中炸开的烟花时，她的心也仿佛跟着被炸开。
　　红色的烟花，炸裂开变成一颗红色的心，维持了有一会儿才隐去。
　　杨阳这时一把将跑到一边的老婆，拉回到他身边，搂着她说道：
　　“第一颗代表我对你的心动。”
　　紧接着，荒草丛另一个位置，又飞上天一枚烟花，同样是心形烟花，但焰色却是粉色。
　　“第二颗代表我对你的爱。”
　　第三枚，又是另一个位置，一样只是焰色不同，是白色。
　　“第三颗代表我对你的坦诚。”
　　…紫色
　　“第四颗代表我对你的温柔”
　　……
　　这是杨阳送给徐妍的专属烟花，一共九响的烟花，代表了他的九种心意。
　　当烟花落尽，徐妍不能自禁，眼眶都湿润，喉咙已经梗咽。
　　人久久不能平静。
　　良久，徐妍才紧紧地抓着杨阳的手说道：
　　“你在学校放烟花，会不会被学校开除啊。”
　　杨阳：？
　　所以你这副泪无语凝咽的样子，为我可能被学校开除而担心？

第180章 我们结婚吧
　　“你先竖起耳朵听一下吧。”杨阳感觉好笑，带着徐妍转身朝向篮球场那边。
　　三响过后，学校为校庆准备的烟花表演已经达到了高潮。
　　后面几响十分密集，一响七八发烟花冲上天空炸开。
　　“看吧，他们根本听不见咱们这边的声音，说夸张点，大家的耳朵都被炸的嗡嗡响，分不清是哪边的烟花声。”
　　说着杨阳不禁有些感慨，“学校每年校庆的烟花表演投入十几万，持续将近半个小时的时间。”
　　不得不说，就算云中欠款一亿多，但花在面子上的钱也一点不愿意含糊。
　　“这时候就花这么多钱？对了杨阳你花了多少钱？”徐妍忽然想到一个问题，能炸开就是心型的烟花，并不是想买就能买到的。
　　“前前后后花了十万吧。”杨阳无所谓地说道，但徐妍急了。
　　“什么十万！你太乱花钱，你还有多少钱，放一半我这里保管着，我怕你再乱花钱。”徐妍面对的杨阳，目露凶光，俨然一幅管家婆的模样。
　　关于钱的问题，杨阳早有准备，“乔老师将《沙场英雄》这首歌的版权收益写成了我，所以一共两首歌，上个月月底发布，到现在为止已经二十万版权收益了。”
　　“加上我自己小金库，一共还剩下四十三万，分你一半就是二十三万，好不好。”
　　杨阳嘴角带笑勾起老婆的下巴。
　　杨阳有小金库，她知道，但没想到居然有这么多，而且正版歌曲的收益也让徐妍吃惊。
　　如果是几万块或者十几万，徐妍还能帮杨阳保管。
　　二十三万数额有些大，让她有点犹豫。
　　她不想让杨阳误会她是一个败金的女孩。
　　“怎么了，不愿意？”杨阳故意逗弄老婆的说道：“你不收过去，我可就拿去花天酒地了。”
　　“你敢！”徐妍气地跺脚，想出了一个折中的办法，“你自己的钱放你自己那里，但是花超过一万的时候要告诉我一声，不然我就告爸妈，没收你的所有的钱。”
　　“又不是小孩子，还没收……”杨阳说着忽然语塞。
　　这很符合杨爸杨妈的风格，要是有老婆在其中蛊惑，他可能真的难逃过他们的追讨。
　　“行吧，这四十三万我要动的时候，会告诉一声。”杨阳说着松开徐妍的手，“趁学校的烟花表演还没结束，你也去看一会儿吧。”
　　说完杨阳抬脚走荒草丛中。
　　徐妍没有听杨阳的话去看学校的烟花表演，反而跟上杨阳。
　　“你干什么去。”
　　“毁尸灭迹。”杨阳打开手机的手电电筒功能，“既然你跟过来，我再给你一个惊喜好了。”
　　“嗯？”徐妍一脸的疑惑。
　　老公葫芦里又买的什么药？
　　“知道为什么定做了九筒烟花吗？”
　　“为什么？”
　　“因为九是极之数字。”
　　“那为什么不是十？十全十美啊。”
　　“你跟我来”
　　杨阳在说话的同时，带着徐妍一步一步深入荒草丛。
　　用手机灯照出烟花筒的九个位置。
　　当照完是九个烟花筒以后，杨阳微笑着说：“明白了吗？，因为第十颗心并不是烟花。”
　　“不就是摆成了一个心形阵列。”徐妍比划了九歌烟花筒的位置，嘀咕着道。
　　不过看到九处地方周围荒草都被拔了，徐妍忽然有些明白杨阳之前为什么满手的泥巴。
　　有人花钱买浪漫，有人花心思设计浪漫，还有人花费体力制造浪漫。
　　徐妍开始是被烟花感动到了，但冷静下来以后，她更加感动地是杨阳为这一场浪漫的所付出的东西。
　　“明年的今天，我们换种方式纪念今天好不好。”徐妍咬着嘴唇，下了很大决定说道。
　　“什么方式，是我爱做的事情吗？”杨阳甩给老婆一个后脑勺，已经去收拾烟花筒了。
　　徐妍嘴角一翘，趴在杨阳的背上，对着他的耳朵说了一句，“可以。”
　　“卧槽，老婆你认真的？”杨阳只是随口一讲，没想到徐妍居然松口了。
　　“你最爱做的事情，不是给我包饺子吗？”徐妍转头，随意地回应道，手上已经拿上一个烟花筒，走向下一个。
　　“我更希望你包给我吃。”杨阳感慨自己太天真，随便反驳道。
　　……
　　十分钟后，杨阳和徐妍面前，已经是一整盒烟花筒。
　　这么明显的违禁物品，徐妍有点犯愁。
　　“放烟花就算没被发现，这个烟花筒被老师发现了，也会是一场风波吧。”
　　“你不用担心这个，今天我去取烟花的时候，遇上了承包这烟花表演的团队，等会让他们一起带出学校就好了。”
　　杨阳解释完以后，盖上盒子的盖子，朝放烟花的场地走去。
　　徐妍依然跟在杨阳的身旁。
　　“老公……”徐妍欲言又止的样子。
　　“什么事情你说。”杨阳特地绕远路，既能看到烟花，周围也没有什么人。
　　“其实这几天我不光给你织了围巾，我还是上网查了一些东西。”徐妍越说，脸越发的臊红。
　　“然后呢。”杨阳看了一眼徐妍，也没想太多。
　　“其实我们今年能结婚。”徐妍声音越来越小，但是在杨阳的耳朵里就像是炸开了一样。
　　“沃特……”杨阳吃惊了地将手里的烟花筒都扔到地上。
　　他匆忙蹲下来去捡，并急切地问徐妍道：“你这话是什么意思？”
　　“虽然国内我们要等到你23岁才能结婚，但是国外不用呀。”徐妍话说出来以后，徐妍反而轻松了很多，见到杨阳瞠目结舌的表情，感觉好笑，还调皮的眨了眨眼睛。
　　“国外的结婚证在国内也有效？”
　　“只要不违反华国的婚姻法的基本原则，就可以呀。”徐妍说着忍不住有些得意，“婚姻法的基本原则中，可没有年龄限制这一条哦。”
　　“卧槽。”杨阳忍不住激动将手里的烟花筒一扔，抱起徐妍就原地转圈。
　　良久，直到徐妍喊着头快晕了，杨阳才放下她。
　　“选好去哪里结婚没有，我好早点安排。”杨阳知道这个好消息以后，依然抑制不住的激动。
　　“选好了，希腊法定结婚年龄是14，12岁。”徐妍捂着自己的脑袋回答道。
　　“好，这是大事，放假我们就开始准备。”杨阳忍不住摩拳擦掌地说道。
　　“嗯。”徐妍也十分开心地点头。
　　这可以说一直也是她的心结，现在终于找到办法解决了。
　　她比任何人都怕自己的老公忽跟别人跑了，越早结婚，自然越好。
　　就在两人都喜不自禁的时候，一个不和谐的声音突然响起。
　　“虽然不想打扰两位同学商量结婚的事情，但这是烟花筒没错吧。”
　　秦霞手里拿着烟花筒，出现在杨阳和徐妍的身后。
　　杨阳看看徐妍，徐妍看看杨阳。
　　气氛有些尴尬。

第181章 结婚计划到筹备
　　面前的两个人不说话，秦霞闻闻烟花筒里面浓郁的火药味，又说了一句：
　　“这烟花是刚放完不久吧。”
　　“呵呵，老师不在篮球场看烟花，跑到这里干什么？”杨阳尴尬地笑了一下，想着怎么糊弄过去。
　　只要说的过去的理由，秦霞也不会为难他才对。
　　“没什么，看见你们的陈领队偷偷地爬上顶棚的时候，意外看到有一对人躲在后面约会，就多看了几眼。”秦霞走过来，将烟花筒交还给杨阳。
　　然后秦霞走过来，微微弯腰，摸着徐妍脸颊，一脸惋惜道：“哎，你才几岁就成天想着结婚，被这小子一场烟花就骗走了，以后你会后悔。”
　　徐妍本想说他们已经有七年的感情和一起生活的经验，她不会后悔。
　　可话到嘴边，只能说成：“不会的，我……相信他的。”
　　“单纯的小姑娘啊。”秦霞误会徐妍是因为正处于热恋中的盲目，有些惋惜：
　　“感情这种事情，我没有资格说你们，但作为你的体育老师，如果以后某人欺负你，我不介意狠狠的打他一顿。”
　　说这话的时候，秦霞狠厉的目光如同实质一样扎在杨阳的脸上。
　　杨阳感觉自己似乎成了陈正鸿的替罪羔羊。
　　“老师都看到了？我说现在这些烟花筒是我不小心捡的，还来得及吗？”杨阳弱弱地问道。
　　秦霞是因为陈正鸿发现他们，这一点是杨阳没有想到。
　　“你说呢？”秦霞白了杨阳一眼，“看在你们没有引生火灾，就当我是一个路过到路人老师好了……”
　　说罢，秦霞轻轻地拍了徐妍的脑袋两下，转身专心看起烟花来了。
　　杨阳已经收拾好烟花筒，拉上徐妍朝烟花团队车子奔去。
　　夜间的风中带着烟火的气味，徐妍手被杨阳拉着转头看秦霞的背影。
　　“杨阳，秦老师后来怎么样了，和陈老师在一起了吗？”
　　“不知道，反正当年我只上过一年的排球课，没有了解那么多。”
　　说话间，杨阳已经来到烟花表演的团队车子旁边。
　　敲了敲车窗，一个带着眼镜的男人打开了车窗。
　　“杨阳？你还有什么事情吗？”
　　说话的男人三十出头，一头鸡窝一样的头发，还有显得无精打采的黑眼圈，一副技术宅的样子。
　　“周大哥，你帮我处理一下这些东西，当我欠你一个人情。”
　　“什么东西？”周扬伸手拿了一个烟花筒看了一眼，指指车后面，“扔到车后面我帮你处理。”
　　“说起来你是我知道第二个敢在学校放烟花的人。”
　　“第一个是谁？”徐妍不禁好奇。
　　还有哪个女孩被骗，咳，这么好运。
　　“你们的校长。”周扬嘴里回着话，手指指着他的笔记本上的画面：
　　“这不还剩下最后几发烟花。”
　　周扬的回答，让徐妍脸语塞，缓了一会儿才应：“哦，就当我没问过。”
　　杨阳扔了烟花筒回来以后，找周扬要了电话随便问道：
　　“年底有空吗？国外的单子接不接。”
　　“嗯？你感觉烟火运输很方便？等你下次有国内单子再找我吧。”周扬摆摆手，关上了车窗。
　　周扬的回答让杨阳拉着徐妍准备离开。
　　但没走出几步，周扬忽然打开车门，跑过来问道：
　　“你老师结婚才找我做一场小型的烟花表演，你不会也是？”
　　“我只是随口问问。”杨阳回了一句，转身就走。
　　烟花表演快结束了，现在他和徐妍也该回寝室了。
　　“我……”
　　周扬想说他国外也有认识的人。
　　……
　　晚上，杨阳和徐妍已经在宿舍楼的门口分开
　　但是关于他们要结婚的消息已经在小范围内传开。
　　在杨阳上网查资料的时候，乔康永的电话打了过来。
　　杨阳：“喂，老师你有什么事情？”
　　乔康永：“你和徐妍想到国外结婚？”
　　杨阳：“这是谁告诉你的？”
　　乔康永：“秦老师。”
　　杨阳：“额……没想到秦霞老师还喜欢长舌（小声嘀咕），是真的，我希望老师能够保密。”
　　乔康永：“你可要想清楚，现在到希腊结婚，未到国内的结婚年龄，回来以后还等年龄到了，在国内再补办结婚手续。”
　　杨阳：“我知道，在国外登记结婚很麻烦，而没有国内法律保障，主要是想让徐妍安心，等时间到了，会在国内补办的。”
　　杨阳手指移动鼠标，按照网页上看到说明说出来。
　　他提早回来，上网查到一些相关信息，发现虽然可行，但是有很多不便的地方。
　　所谓国内承认的说法，只不过是等他们年龄方面到了以后，能迁回来而已。
　　在希腊结婚的话，离婚之类的婚姻法能保障的，都要适用希腊法律，没有国内法律保障。
　　也就是说，跑都希腊结婚，离婚也要跑的希腊。
　　不过这些都不是杨阳所要关心的问题。
　　他所关心的只有老婆开不开心而已。
　　从道德观念角度来讲，无论在哪里结婚，这一对人在身边人眼里就已经是夫妻了。
　　老婆所求的不过是一个名正言顺而已，身为男人为什么就不给他呢。
　　乔康永：“那好吧，这件事情老师帮你处理，家里那边，需要你自己去说服。
　　就算是在希腊，未满20岁结婚也需要家里人签下的同意书才行。”
　　杨阳：“好的，麻烦老师了，你真是我的及时雨，我正头疼最近要训练，没时间处理这些。”
　　乔康永：“顺手而已，去爱情海结婚，罗楠也感觉很棒。”
　　杨阳：“咳咳……师姐，师娘开心就好。”
　　杨阳关掉网页，一脸复杂的放下电话。
　　自己圆老婆的一个梦而已，老师屁颠屁颠地跑过来凑什么热闹。
　　打开word文档，杨阳又开始码字。
　　不过这次不是写小说，而是写一份计划书。
　　然而杨阳刚写了一个开头，旭峰三人就推门走进来。
　　杨阳急忙关掉了文档，打开自己的小说草稿。
　　竹乐一回来就将自己甩到床上，一脸的生无可恋。
　　反观旭峰和江羽红光满面，人手两袋吃放到杨阳的桌子旁边。
　　“今天晚上食堂的夜宵也是免费的？”杨阳疑惑地打开一个袋子，里面各种吃的，还冒着热气。
　　“不是免费的，这是我和江羽感谢你的。”旭峰说话时一副高兴不行的样子。
　　“发生什么事情了，瞧把你们乐的。”杨阳正好没有赶上晚饭，拿出一个鸡腿开始啃起来。
　　在床上躺尸的竹乐，这时候搭话了：
　　“因为曹艾艾听说徐妍给你送亲手织的围巾，她给江羽送了一双袜子。”
　　“林佳佳看本部的女生给江羽送袜子了，也跟着送了旭峰一个跳棋。”
　　“我应该在车底，不应该在车里……”
　　说完话，竹乐悲伤的唱起了《他一定非常爱你》，然后用手机网页打开杨阳的小说。
　　在这歌寝室中真的只有他一只单身狗了，不带一点水分。
　　现在他唯一能庆幸的是杨阳写的小说，主角也是一只单身狗，多少能有点慰藉。
　　“旭峰我不奇怪，江羽你的进展忽然怎么那么快。”杨阳问江羽。
　　“也没有了，艾艾猜灯谜只兑换到一双袜子，顺手送给我的。”江羽不好意思挠挠头说道。
　　“还真是男士袜子，不得不说你傻人有傻福，一起吃吧。”杨阳吃了一个鸡腿感觉有些腻了，将夜宵推还给旭峰他们。
　　然后他擦擦手的油渍，打算先码一些字。
　　至于结婚计划，晚上还是自己窝在被窝里，用手机慢慢打吧。
　　要是被这三个牲口知道了，不在知道又会闹出什么动静。
　　“卧槽！”
　　杨阳刚还没码完一章，竹乐忽然就诈尸从床上弹起来。
　　“老杨，你快看，你的书有一个盟主了。”竹乐兴匆匆地跑到杨阳旁边，拿手机给杨阳看。
　　“嗯？”杨阳看了一眼竹乐手机，然后点开了起点读书网。
　　刚找到他的书，又弹出一个盟主飘红。
　　两个人的名字杨阳都不认识，这让杨阳不禁疑惑。
　　他没疑惑多久，徐妍就发来的企鹅信息。
　　徐妍：我太兴奋，不小心在作者群里说了我们年底结婚的事情。
　　杨阳：所以刚刚我书的盟主，是你群里的女作者发过来的？
　　徐妍：嗯，她们说这是她们的份子钱，还说有空会来看我们的婚礼。
　　杨阳：……
　　徐妍：我已经和她们说过了，不要说出去。
　　杨阳：没事，就算说了，也就是处理起来麻烦一点，你开心就好。
　　虽然这样说，但是杨阳关掉聊天窗口的时候，忍不住揉揉自己的太阳穴。
　　“卧槽，这一会儿工夫已经五个盟主了。”竹乐还在吃惊，看到杨阳的样子后，“怎么了，有人打赏你的书，你反而不高兴起来。”
　　“没有不高兴，我是在想其他事情。”杨阳继续一副凝重的表情，思考着对策，忽然他想起了今天江涛海的话。
　　杨阳再次打开和徐妍的聊天窗口。
　　杨阳：将本部的前十名的成绩给我一下，你们应该有人拍照了吧。
　　徐妍：我拍了。
　　徐妍如果有系统的话，此时一定会收到系统提示。
　　—男主对宿主的好感度+10—
　　杨阳感觉老婆真是他的福星，点开徐妍发来的图片，开始对比总分。
　　如果是排名在中间的话，找起来，可能有些麻烦，但是正数和倒数前几是最容易找不过。
　　本部那边因为要排所有人的成绩没有电子成绩单，需要大量的时间来排，但是杨阳不需要。
　　看着电脑上老婆传来的前十成绩单。
　　杨阳脸上肃容渐渐变成笑容。
　　他展起来拿起手机，走到了阳台外面。
　　杨阳：“喂，妈。”
　　杨妈：“干什么！”
　　半夜被杨阳叫醒的杨妈没有一丝好脾气。
　　杨阳：“你想不想知道我的期中考成绩。”
　　杨妈：“嗯，说！”
　　杨阳：“云中和分校在一起的综合排名……算了我不卖关子了，第一而已。”
　　杨妈：“你不是想讨打，惠姿明明告诉我你前十，怎么就第一了……是不是缺钱花了，我让你爸给你再打一万生活费？看在你这次考试成绩不错的份上。”
　　杨阳：“不是缺钱……我想和你们打一个赌。”
　　杨妈：“赌什么？”
　　杨阳：“这次期中考试我是两个学校第一，这个你可以打电话找到学校确认，我想和你赌，这个学期末我成绩要是还能拿到第一，你们答应我一件事情。”
　　杨妈：“你要真能考了第一，我现在就能答应你一件事情。”
　　杨阳：“包括和爸不生二胎？”
　　这句话是杨阳试探杨妈对他成绩的在乎程度，也算是打预防针。
　　然而杨妈却没有当一回事。
　　杨妈：“不生二胎就不生二胎，你只要足够优秀，爸妈一身家当用来培养你又何妨。”
　　这句话还真有点感动到杨阳了。
　　大概天下父母心也就如此了吧。
　　杨阳：“也没有那么绝对，我想说的事情，和你们生不生二胎无关，只不过会让你们有些为难。”
　　杨妈：“你是不是想要出去住，然后生活费翻倍？你外面是不是有人了……好好的躺着，不关你的事情”
　　要不要这么真实，旁边还有杨爸八卦的声音。
　　杨阳：“我外面没人，这点你们放心，在和你们点头答应前，我都不会搞男女关系的，真的。”
　　老婆算是内人吧，而且记得和老婆当年结婚是经过父母祝福过。
　　所以杨阳感觉自己没有说谎。
　　而杨妈听杨阳说了这么多以后，也放心下来，懒的套路自己的儿子。
　　杨妈：“行了，你做任何事情，爸妈都支持你，只要不耽误学习。”
　　结束通话，关掉手机的录音功能，杨阳吐了一口气。
　　这样应该就算是将爸妈摆平了。
　　杨阳一转头，发现寝室里面都已经黑了，只有他的电脑还亮着光。
　　寝室的三个牲口正围在电脑前看着杨阳的小说。
　　“老竹，你翻慢点，我还没看完。”江羽站在竹乐的身后。
　　“叫我竹哥。”竹乐一副小人得志的模样。
　　“叫猪哥，你就开心了？”杨阳解决了麻烦，一身轻松地走进来说道。
　　“那就乐爷。”竹乐被小说的情节吸引住，头不回地说道。
　　旭峰白了竹乐一眼，转头才看到杨阳。
　　“你这小说真新奇啊，一定能大火。”旭峰语气中带着感叹和羡慕，“这才刚上推荐四天，就十几个盟主了。”
　　“等一下，你说多少个？”杨阳忽然又想到一件事情。
　　徐妍的加入的精品群里一共也就十几个人。

第182章 意外百盟
　　竹乐和江羽帮杨阳看了一下粉丝榜。
　　“一共16个盟主。”
　　“老杨你以前是不是写过书，有认识的大佬。”竹乐不能不这么怀疑。
　　他也算是从初中开始看小说的老书虫了，还真没有见过谁第一次写书就能有这么多盟主的。
　　“其中应该有一部分是认识的人，但也不排除真有喜欢我书的人。”杨阳模棱两可地说道，然后打发竹乐他们睡觉去。
　　“笔记本快没电了，你们还不去睡觉，明天还训不训练了。”
　　“知道了……”竹乐看了一下目录，确定自己看到第几章后，离开了杨阳的座位。
　　江羽也看了一下书名，然后先去洗漱，准备等会躺床上看。
　　等杨阳坐到自己位置上后，旭峰转身也爬上床，顺便说了句：“杨阳你也早点睡。”
　　杨阳点头回应，也关掉笔记本电脑。
　　然后躺在床上拿起了手机，又给徐妍发了一条企鹅信息。
　　杨阳：去问一下你们群里的人，有多少人打赏盟主了吧，我做个记录。
　　徐妍：是要买糖寄给她们吗？
　　杨阳：可能不行，这次咱们需要低调一点，不过要是有空来观礼的话，报销来回机票。
　　徐妍：好哒，嘿嘿。
　　在老婆没有回复后，杨阳又重新创建了一个备忘录，开始计划结婚的安排。
　　别人都是先计划好以后，通知别人，他到好，反过来做了。
　　首先是五金，然后是婚戒……
　　万幸，杨阳和老婆结过一次婚，知道麻烦，却不怕麻烦。
　　……
　　徐妍收到杨阳的企鹅信息以后，一想到自己要结婚了，就开心地在床上打滚。
　　“妍妍你收到什么礼物了，这么开心。”淼水听到徐妍的动静以后，从上铺探出头。
　　她和寝室其他两个人还不知道徐妍打算和杨阳寒假结婚的消息。
　　“没什么，淼水你放假要不要去希腊玩，有惊喜哟。”徐妍也学乖了，没有将结婚挂在嘴边。
　　“希腊？你们家有谁结婚吗？那边的爱琴海又被人称为爱情海，是有名的结婚的圣地。”淼水纯粹是联想到，然后说出来。
　　此时在水群的曹艾艾通过一两个人土豪读者知道了徐妍要结婚的消息，正心有八卦无处吐，憋地脸都鼓起来了。。
　　淼水这样一出，曹艾艾立刻说道：“是妍妍姐，妍妍姐要结婚了。”
　　一句话说出来，她立刻就感觉到了徐妍死亡凝视。
　　徐妍从一开始就怀疑曹艾艾，这次必须认真对待一下。
　　她从床上下来，站到了曹艾艾的床下，后者连忙缩到被窝中，发出求饶的声音，“妍妍姐，我错了，我只是憋不住。”
　　“你是怎么知道的，你应该不认识秦霞老师才对。”徐妍认为能和曹艾艾有机会接触到人中，只有秦霞知道天和杨阳的事情。
　　曹艾艾不认识秦霞，所以她获得消息的渠道很可疑。
　　“我说我猜到的，可以不可以？”曹艾艾弱弱地说道，意图萌混过关。
　　然而徐妍眼睛依旧牢牢地盯着她。
　　“好吧，我知道了，不行。”曹艾艾将自己的手机拿出被窝，“我建了一个群，是群里的人告诉我的。”
　　“群？”徐妍拿到手机，发现曹艾艾的手机上的确有一个企鹅群。
　　“不过他们没在群里说，是私聊告诉我的。”曹艾艾小心翼翼地看着徐妍的表情，一有不对劲，马上辩解道。
　　徐妍看到群里讨论她和杨阳第一个念头就是让曹艾艾解散群。
　　可是想想，感觉又不妥，改口道：“把我拉都群里，我要看看你们都说些什么。”
　　“好，妍妍姐不怪我就行。”曹艾艾一听徐妍不是让她解散群，顿时欢欣雀跃地答应。
　　“妍妍你真的现在就打算结婚？”淼水有些反应不过来，这和她接受的九年义务教育有出入。
　　“你们不用担心我，我和杨阳又不是小孩子。”徐妍知道让淼水接受有些困难，所以最初才不想告诉她们。
　　“要不要伴娘，我可以。”柯妮了解世界历史，知道一些国家的法律和文化。
　　只要不是买卖婚姻，双方又是两情相悦，经过家长同意后，是能结婚没错的。
　　“还有我，我也要当伴娘。”曹艾艾也跟着说道。
　　“行行，只要叔叔阿姨没意见，我欢迎你们到希腊参加我们的婚礼，机票报销，包食宿。”徐妍想到以前自己结婚的时候，没有一个同学来参加，不太想拒绝现在的室友。
　　以前的室友，因为种种原因已经不再联系了，她很珍惜现在的室友关系。
　　“我会去的，不过就不当伴娘了。”淼水沉思了一会儿，决定相信杨阳和徐妍。
　　杨阳的从出现开始，就没有主动招惹过任何一个女孩，唯一地一次，也是为了徐妍。
　　这样的男生又和徐妍有七年感情，的确是值得托付一生的人。
　　淼水等徐妍躺到床上后，躺在床上，忽然她感觉到自己是不是也应该改变一下对男生看法。
　　回想了一下，自己知道男生对女生嘴脸，淼水不禁脑袋上冒黑线。
　　算了吧，顺起自然好了。
　　徐妍在回到床上以后，想起自己还有正事要忙。
　　打开精品群，开始留言。
　　“各位姐姐们，说了不要告诉别人，为什么我的室友的都知道了。”
　　“我没有。”
　　“不是我。”
　　“说了就是小狗。”
　　“那个我的一个盟主问了，我没好意思不说，告诉他了。”
　　躲在被窝里的铃铛有些心虚的留言道。
　　“不过小白你放心，他说了不会乱发，你要是不放心，我再帮你去问问。”
　　“铃铛姐啊，算了，我不多说什么了，给先生打赏了盟主的人，私聊一下我吧，参加婚礼报销来回飞机票。”
　　“我去。”
　　“我也去。”
　　“+1”
　　“什么打赏盟主？报销飞机票吗？我这就去打赏。”
　　“+1”
　　“去希腊飞机票比盟主贵好几倍，小白你是认真的吗？要是认真的，我也去打赏。”
　　徐妍迟疑了一下，留言：
　　“头等舱不报销，请不要高估新婚夫妻的钱包，哭笑。”
　　“没事，经济舱的就行了，难得去参加婚礼的间隙还能顺便旅游。”
　　“你们一个个都好精明，可怜的小白。”
　　“先生父母家应该不缺这么点钱吧。”
　　“说到钱，刚结婚这头几年，什么地方不需要钱，未来孩子奶粉钱不用考虑啊。”
　　“打赏了，不过我就不私聊你了，我正好要去希腊旅游，顺便参加你们的婚礼。”
　　徐妍只是按照杨阳说的去做，但是却发现群里的话风渐渐转向。
　　原本私聊她的人也纷纷回复不会找他们报销飞机票。
　　没有多久，铃铛也带回了关于那个盟主的消息。
　　“小白不好意思，那个盟主我也不太熟，他说将你们的事情在别的盟主群里说了。”
　　“这都是什么人啊，怎么能随便说别人的隐私。”
　　“就是，淑女爱八卦，套路也要讲原则，怎么能乱来。”
　　…
　　群里的打字如同触手怪一样的大佬们，让铃铛倍感压力，连忙将事情一口气说清楚:
　　“他是一个男的，发的是男频的盟主群，已经事先说了保密，同时也不用小白他们给报销飞机票。
　　用他们的话，他们缺的不是钱，而是见证一场完美爱情的机会。”
　　“这还差不多。”
　　“像个男人该说的话。”
　　徐妍看着手机屏幕，群里的话风一变再变，让她不禁捂脸。
　　这可怎么跟老公交代。
　　……
　　到了午夜，杨阳才收到了徐妍的企鹅信息。
　　杨阳捂着眼睛，挡住手机屏幕的白光。
　　适应了一会儿，打开企鹅信息。
　　徐妍：老公，我对不起你。
　　看到这句话，杨阳感觉有些莫名其妙。
　　杨阳：有事情说事情，你这样很吓人。
　　徐妍：我也被吓了一跳，你还是去看看你的小说吧。
　　看书？杨阳感觉更加的奇怪，退出企鹅点开网页，找到自己的书。
　　一开始杨阳感觉没什么奇怪的地方。
　　等他看到一个图标以后，眼睛顿时瞪大。
　　他急忙找徐妍问清事情是怎么回事。
　　杨阳：我让你去邀请你群里的人参加咱们的婚礼，怎么出搞出了一百盟争霸了。
　　徐妍：谁知道会变成这样，本来好好的，但是忽然他们开始乱打赏，老公，你要相信我是无辜的。
　　杨阳：穿上外套，到走廊上，我要见你一面。
　　发完信息，杨阳套上外套，自己先推开阳台的门走了出去。
　　十一月的午夜，月亮特别明亮，空气中带着一丝丝冰冷。
　　杨阳当看到自己老婆，穿着粉红色的睡衣，畏畏缩缩地从寝室中出来以后，手机发了一条企鹅信息。
　　杨阳：我还以为你去打劫银行了，忽然有那么多钱。
　　徐妍：不是我，真的，我让她们不要打赏了，他们不听我的。
　　在阳台上和老婆面对面的发短信，看着老婆被手机屏幕灯张亮的脸蛋纠结委屈的样子。
　　杨阳好笑又暖心。
　　杨阳：好了，别委屈了，我又没怪你。
　　徐妍：可那些钱怎么办，咱们不能白拿啊。
　　杨阳：和你有这个心就行了，有机会遇到他们的话，让我来处理就好了。
　　杨阳：时间不早了，说句爱我，然后回屋睡觉吧。
　　徐妍刚没感动多久，看到样杨阳的最后一条信息又不正经了，心里说不出的奇怪感受。
　　索性，她一扭头，开门进屋，一气呵成。
　　刚热乎一段时间，老婆又傲娇了。
　　杨阳无奈地耸耸肩，转身准备回去睡觉。
　　他刚推开阳台的门，身后又传来徐妍的声音。
　　“爱你~”
　　杨阳转头见到徐妍探出脑袋又缩了回去。
　　傲娇把握好尺度，真是可爱的紧。
　　杨阳拿出手机用短信给徐妍发去一条信息。
　　杨阳：也爱你。
　　发完关机，睡觉。
　　……
　　半个月的时间很快过去。
　　起点读书网惊现一夜百盟的神书。
　　网传作者因为要结婚，让读者将份子钱打赏到书里。
　　但是因为作者和打赏盟主的人不出面解释，因此话题热度也慢慢降下来。
　　而《我的中餐厅》这本书，因为这件百盟事情，算是彻底火了。
　　对于杨阳来说，这就是他给出的处理办法，冷处理。
　　有些事情本就是越辩解，越说不清。
　　多说多错，他和徐妍的婚礼还在筹备阶段，要是回应网上的话，很容易让人借机抄热度，说什么根本不能结婚，纯粹骗盟主之类的话。
　　甚至于书评区，杨阳基本很少去看。
　　他知道已经有人骂他，骗子之类难听的话。
　　不过没关系，事实会狠狠的打他们的脸。
　　去爱，爱自己的人，无视伤害自己的人，这一直是杨阳的生活原则。
　　不过学校里也受到影响，让杨阳感觉有点麻烦。
　　“老杨，你真的要结婚吗？网上已经有你第9版百盟的故事了。”竹乐这半个月，一直在关注网上的事情。
　　“我有女朋友，未来她是我老婆，你说我会不会结婚？”杨阳闭着眼睛反问竹乐道。
　　“这不一样，以后是的事情，你看都第9版故事了，要细节有细节，说的像真的一样。”
　　“那等49版的时候再说，等会就是今年最后一场篮球比赛，你消停一会儿。”杨阳嫌弃地推开竹乐。
　　竹乐被杨阳推开以后，无奈地对旭峰和江羽摊摊手。
　　“算了咱们别问了，等杨阳真的要结婚的话一定会通知我们的对不对。”旭峰意有所指的说道。
　　“对。”江羽点头应和。
　　杨阳闭着眼睛揉揉自己的太阳穴。
　　人怕出名猪怕状，这一点事情真让人头大。
　　幸好没有当事人口述，死无对证就是了。
　　也不对，还有一个人证。
　　杨阳目光投向了这次和他们一辆车的秦霞。
　　“你们太吵了，我坐前面去。”杨阳随便找了一个借口，坐到了秦霞的旁边。
　　“老师，这场比赛后，云中出线基本就没有悬念了，你有什么大算。”杨阳好似随意地问道。
　　“怎么，有你乔老师和你一起到国外，不够，还想拉上老师我？”秦霞斜眼看了杨阳一眼，“我还年轻，三十出头，还能再玩两年。”
　　“那就好，这样我就放心了，老师有这个想法是好事，我可以帮你。”杨阳嘴角渐渐出现邪恶的笑容。
　　“你能帮我什么？”秦霞有些新奇地看向杨阳。
　　“我可以站在老这边捉弄陈老师呀。”杨阳一脸单纯地说道。
　　“你说什么乱七八糟的，今天和前年冠军队打比赛，认真点，不要大意。”秦霞并不认账，但偷偷地拿出手机，在上面按下了几个字。
　　隔墙有耳，赛后再议。

第183章 老同学好，老同学再见
　　大巴车在前往市中心的体育馆的路上。
　　陈正鸿此时却没有和往常一样和校队的成员坐在同一辆车上。
　　“怎么想着拉我和你坐同一辆车？”李鹏了解陈正鸿这个人。
　　他的能力尚可，但是太过于拘泥别人的感受，关注别人有余，为自己着想不足。
　　如果不是有一些本事，恐怕这样的人很难竞争的过别人。
　　李鹏听图书馆里的王大姐说过，当年还是秦霞主动追的陈正鸿。
　　记得一边说八卦，王大姐还一边埋怨：“你们男人就是不懂的珍惜，现在都是女人甩男人，这么好女生为什么不要，别真以为渣男才受女人喜欢。”
　　“女人喜欢的是渣男的温柔体贴浪漫而不是渣，活该你们这些人单身。”
　　李鹏不太认同王大姐全部的话，但是其中一些话的确在理。
　　“是不是准备和秦老师结婚了，男人要见好就收，不要以为女人真的会一直等你。”李鹏拍打着陈正鸿的肩膀，往事重提。
　　“少不正经，我现在没想说这个。”陈正鸿拿出一份资料递给李鹏。
　　“在最以后一场比赛决出胜负之前，我们都不能掉以轻心，别看云中保持连胜的记录，只要输掉一场，就会和二中积分并列第一。”
　　“那就和二中再打一场，多大点事情。”李鹏将资料甩给了陈正鸿，脸上乐呵呵地说道。
　　今天的又是一个阴沉的天气，虽然没有下雨，但冷风也让人感受到12月将要来临的寒意。
　　资料被李鹏甩回来以后，陈正鸿抬头看了一眼窗外，低沉地说道：“就算是出线了，后面还有省级联赛……”
　　“我说，老陈你是不是太自以为是了，没有你世界就不转了？”李鹏有些受不了陈正鸿的毛病。
　　“能拿到出线名额不是你一个人的功劳，不要将什么事情都担在自己身上，该结婚就结婚，再说什么为了球队不结婚的屁话，我拼着腿再断一次也要打你一顿。”
　　靠着车座靠背，李鹏义正言辞地说完，就不再理陈正鸿。
　　陈正鸿这时候也不在说话，拿出手机翻了翻找到了一张照片，上面的秦霞正手里拿着一个排球看着他。
　　这是他们第一次在大学见面时候的照片。
　　但仅仅看了一眼，陈正鸿就将手机放起来，深吸了一口气，站了起来。
　　车停了，体育馆已经到了。
　　……
　　因为是今年云中的最后一场比赛，体育馆里面的人气比第一场差不了多少。
　　不过相对比第一场比赛是学校号召同学，这一场比赛完全是学生们自发过来。
　　所以杨阳在进入体育馆的时候，发现云中的人却只占一小部分，更多的其他学校人，以及关注高中联赛的一些家长。
　　杨阳下车以后，下意识寻找徐妍的身影。
　　但是因为人太多了，迟迟没有找到。
　　“老杨走吧，咱们去换一下衣服，准备打热身赛。”
　　“听说青山学长已经退出篮球队了，说是要专心的复习。”
　　“不过是一个契机而已，剩下的两名高三学长也很难说，家里已经在说了。”
　　队员们已经从杨阳的身边走过，杨阳依旧没有看到徐妍的身影。
　　正当他想大电话给徐妍的时候，一个人影忽然出现在一群陌生的人中。
　　女孩正在转头和别人聊天，没有看到杨阳。
　　杨阳有些疑惑地走向那个女孩。
　　当走到女孩身前，她一转过头来，杨阳脸色一变，“不好意思，我认错人了。”
　　周青青一句话都没说，被杨阳忽然这样来了一句，有些茫然。
　　“青青，他是不是在搭讪你。”
　　“也不给人说话的机会，套路老，执行能力差。”
　　“你不懂，这可能是他故意的，叫做欲擒故纵。”
　　周青青忽然像是被挖出了什么记忆，愣愣地说道：“我好像认识他。”
　　和周青青一起从镇上赶过来的室友们和好友一脸惊奇。
　　“不会是真的吧，那也太浪漫了。”
　　“我也想起来了，他是云中校队是王牌之一。”
　　“青青，别犹豫，上吧。”
　　身边的朋友一起起哄，周青青反而从记忆中清醒过来：“可能是我认错了，你们喜欢你们自己上啊。”
　　说着周青青就和几个朋友嬉闹起来。
　　这所有的一切都被距离她们不远处的徐妍四人看到。
　　“妍妍姐，那个人不是你的情敌，难怪下车后，你一直盯着她。”曹艾艾虎视眈眈地盯着周青青。
　　好像主人一声令下，就要冲出去咬人的小狗一样。
　　“我没有情敌，她应该是比我先认识杨阳的，应该算是同学吧。”徐妍摇摇头，否认了曹艾艾的猜测。
　　“哦，是同学啊，那我们去打个招呼吧。”曹艾艾想弥补自己刚才的表现，缓和一下气氛。
　　可她刚想朝周青青走过去问好，就被淼水拉住了后衣领。
　　“别多事，又不是你的同学，我们先去占座位，晚了就要分开坐了。”淼水抓着曹艾艾就先走一步。
　　徐妍和柯妮在后面慢慢走着。
　　“不想和艾艾说，能不能和我说一下。”柯妮可没有曹艾艾那么好糊弄，说话的时候还轻轻地抓住徐妍的手。
　　“真的没事，她和我不是一个初中，只是和我有点像，所以关注了一下。”徐妍反手抓紧柯妮地手：
　　“我们也快跟上淼水吧，今天人太多了，再晚就没座位了。”
　　虽然在比赛前已经有了心理准备，但是在球场上看到初中同学，让杨阳有说一种出说不出感觉。
　　“差不多半年没见了吧，杨阳你可以说咱们学校毕业混的最好，要不是混到校队的后卫，我都见不到你了。”
　　“哪位？我不记得了。”
　　虽然不情愿，但杨阳眼熟的球员还是主动找上他。
　　“卧槽，我是李小冬啊，就算我后来搬到镇上住，你也不能忘记在一起两年的同桌吧。”
　　“不好意思。我是真的忘了。”杨阳说了声抱歉，然后就抢下了李小东手里的球。
　　“卧槽，无情。”李小东暗骂了一句转身急忙跟上杨阳。
　　看到李小冬跟上自己，杨阳心里那种感觉更加明显。
　　那就是距离感。
　　李小冬感觉只和杨阳不见面一年多，但是对于杨阳来说是十几年没见了，有些是真忘了。
　　“我初三就转学了，你把我忘记了没关系，你没有忘记周青青吧，初一刚开学，你就对她有意思的女同学。”
　　李小冬跟在杨阳身后，不停地进行回忆杀的轰炸。
　　“这就是你们学校的战术？学谁不好，学三中，想再疯一个？”杨阳随便地回道。
　　“反正也赢不了，索性不如光棍一些，就当跟老同学叙旧……跟你说，她也在镇一中。”李小冬坚持不懈地跟着杨阳。
　　到现在为止，杨阳已经可以确这是镇一中有心让李小冬上场针对他。
　　在遇到其他的球队时候，杨阳不是没有被人针对过，但是让他感觉猥琐的也就李小冬这一个人。
　　“你不就是想要球吗？给你。”杨阳正好接过篮球，刚了一句话，将球递向李小冬。
　　“那怎么好意思。”李小冬嘴上这么说着，伸手就要抢。
　　面无表情的杨阳忽然冷冷一笑，反手将球拍给了许一航。
　　“卧槽，你欺骗我的感情。”李小冬扑了一个空，恨地牙痒痒。
　　“你如果是女孩子的话，应该蛮可爱的，也许能让我记住。”杨阳一脸无所谓表情，成功让李小冬以杨阳在玩他。
　　“教练，我要求换人！我待不下了。”李小冬又气又恼，主动申请下场。
　　才一年多不见，杨阳就像变了一个人一样，这球没法打了。
　　杨阳这样冷酷的样子，反而吸引了观众台上一群女生的尖叫。
　　徐妍已经习惯了，从半个月前开始，杨阳就在全市学生中聚集了一群粉丝，要不是大家都知道他有女朋友了，估计还能是出现后援团之类的组织。
　　甚至有一部分女粉丝在微博和私信中用一些话，暗示徐妍配不上杨阳，让他们两个人分手。
　　这是徐妍重生以来就担心的问题，网上大家都见不到面还好，但是现实中说不定什么时候就有女粉丝找上门。
　　徐妍越来越感觉没有安全感，也是她提出结婚的原因。
　　而今天她看到了和她长相很相似的周青青，这种危机感达到了顶峰。
　　虽然嘴上说着没事个，但是她的余光一直偷偷地在留意周青青。
　　另一边，周青青的也想起了杨阳这个人。
　　她之所以记得杨阳，是因为在初中的时候，有人偷偷地告诉她，有人喜欢她，提到过这个名字。
　　她是有留意过杨阳，但是因为他一直没有什么行动，所以渐渐没放在心上。
　　这种感觉很奇妙，有一个喜欢过自己的人，现在变成风云人物，多少都会有一点好奇。
　　被室友拉着来看篮球比赛，居然有这样的偶遇也挺奇特的。
　　因为好奇，周青青注意力忍不住被身边讨论杨阳女粉丝吸引。
　　“跟你们说，杨大佬可牛逼了，不光篮球打的好，而且还会唱歌，我歌单里还有他的正版歌曲。”
　　“这算什么，听说了没有，杨神还会写小说，书以上推荐，就直接百盟了。”
　　“听说是要结婚了，朋友送的份子钱吧。”
　　“你们瞎说什么，哪有这么早结婚的。”
　　“实际上还有另一种版本，是杨神自己打赏的，听说她女朋友就是硬生生被他用打赏捧成精品的。”
　　“羡慕嫉妒……”
　　“就是，就是……”
　　一帮小女生，叽叽喳喳讨论半天。
　　周青青也大概明白了杨阳受人追捧的原因。
　　很快上半场比赛结束，杨阳在下场的时候，准备在看一下徐妍今天是不是来了。
　　老婆不看他打比赛，总感觉缺点什么。
　　当杨阳看到徐妍坐在看台的角落的时候，送算是满意地笑了。
　　十五分钟的中场休息时间，杨阳和之前的习惯一样，上了一趟厕所。
　　却看着李小东冲过来，“你跟我走。”
　　“还有套路？你们就不能消停一下。”杨阳有些无语，在他的印象中是有一个初二学期结束就转学的同桌。
　　但是样子和性格真不记得了，而且在他的印象中，他一整个学生生涯中也没有这么难缠的同学吧。
　　“就几分钟，我就不信了，你能将她也忘记了。”李小冬十分不服气，感觉不把这个面子找回来，回去其他队员会说他吹牛逼。
　　“你是要带我去哪……”
　　杨阳再次被拉到一个无人的消防通道口，看到了站在那里有些不知所措周青青。
　　“你好，不知道你还记得不记得我，老同学。”周青青的手放在背后，有些拘谨地和杨阳说话。
　　虽然不情愿了，但是这位李小冬同学成功勾起了杨阳很久以前的回忆。
　　就像徐妍有些不愿提及的过往一样，杨阳也有。
　　甚至于年龄到了他还做过一些春梦。
　　不过他没有意淫过谁，在梦里的女孩长相他总是无论怎么样都看不清。
　　爱美之心人皆有之，他对不少女生都有怦然心动的感觉。
　　也就是所谓的暗恋，因为杨妈的言传身教，有这种感觉的时候，杨阳很有负罪感。
　　不过问问周围如李小冬之类的同龄人以后，发现大家可能有有过，也就释然了。
　　周青青就是杨阳的有感觉的对象。
　　可以说这种感觉强烈又平淡，有时全身肌肉紧张不敢说话，有时又蚂蚁在心口缓慢的爬过。
　　后来发现这种感觉在其他女生身上也有的时候，杨阳感觉这不是爱，心思慢慢地就淡下来了。
　　毕竟大家都说了，女朋友没有游戏好玩。
　　给女朋友买一个包，管用一个星期，但是充到游戏里，能爽一个学期。
　　“你好，说老实话，你身形和我女朋友有些相似，所以之前认错了。”杨阳刚才还奇怪徐妍忽然跟着一群不认识的女生走在一起。
　　他遇见周青青的原因纯粹是一个误会。
　　“额，所以你也不记得我了吗？”周青青有些生气了，但又不能直说，腮帮不由微微鼓起。
　　“人有点印象，但是名字忘记了。”杨阳实话实说摊摊手。
　　周青青狐疑地看着杨阳。
　　她感觉杨阳似乎一直在暗示她。
　　“我叫周青青，事先说明，我是被小冬拉到这里来的，不可能做你女朋友。”周青青感觉这样有些欲盖弥彰的意思，多说一句。
　　“你不是有女朋友嘛？”
　　但是感觉还是不对：
　　“我不喜欢脚踏两条船的人。”
　　“哎啊，就是没感觉！”
　　“嗯，知道了，老同学你好，老同学再见。”杨阳忍住笑说完，转头离开。
　　他忽然明白自己以前，为什么会在意周青青了，从某种方面周青青和他老婆很像。
　　但是他又为什么会喜欢老婆呢？
　　杨阳感觉最强烈的一次就是遇到了徐妍。
　　难道是年纪大了缺爱？
　　杨阳胡思乱想着推开安全通道的门，刚转一转头，发现徐妍就站在门旁边。
　　今天的老婆似乎有点不太对劲。
　　杨阳没忍住捏了捏徐妍的脸。
　　“难道是没电了？”

第184章 好好的系统，说没就没了
　　“你才没电了。”
　　徐妍拍掉了杨阳的手，眼睛却噙着眼泪看着杨阳。
　　“眼睛进沙子了？”杨阳被看到有点摸不着头脑，捧住徐妍的脸蛋，想要看看这双漂亮的眼眸中是否进了灰尘。
　　可只看了一小会儿，徐妍就忽然一头将自己埋杨阳的怀里。
　　杨阳手保持着捧着老婆脸的动作，有些茫然不知所措。
　　“喂，能不能等回学校后再抱我，现在我身上衣服都是汗臭味。”杨阳很无奈，用手指戳戳老婆的后背。
　　可这句话似乎起了反作用，徐妍将抱的更紧了。
　　“你是我的，一辈子都是我的，不允许你喜欢别人。”徐妍脸蛋磨蹭着杨阳的胸口，小声说着醉人的情话。
　　杨阳是又高兴又担心。
　　老婆爱他是好事，但是过于痴狂就有点变态了。
　　轻轻地拍着老婆的后脑勺，杨阳透过窗看见李小冬和周青青从安全通道另一边离开了。
　　在短时间内，附近没有人回来打扰他们。
　　“老婆啊，你这是婚前抑郁症，乖，别多想，周青青她不过是我以前不懂事，随便说说的。”
　　自己老婆因为自己而抑郁，也只能自己开导，真不是知道算不算幸福的代价。
　　“不，你不懂，女人对异性的爱，不光是始于颜，还有更多的是他身上的光环。”
　　“明星，企业老板，达官显贵们不需要颜值，都会有女人趋之若鹜地去追逐。”
　　“这次是周青青，下次不知道会是谁，要是遇到一个比我还漂亮的，你跟别人跑了只办，男人喜欢的永远都是漂亮的小姑娘。”
　　徐妍抱着杨阳的，身体零距离的紧紧贴在一起，抬头眼睛认真地看着杨阳。
　　“老婆……怎么说呢，你现在的行为，让我想起了一个神话故事。”徐妍咄咄逼人的气势，让杨阳有些尴尬。
　　怎么说有一个这么爱自己的老婆，作为男人是一件很自豪的事情。
　　但是作为丈夫，杨阳不希望老婆这样子。
　　过于沉浸在自己的世界，时间长了容易伤害自己。
　　“什么神话？”徐妍将心里的话说出来，也算是舒服了一点，靠在杨阳的胸膛上，问道。
　　“一个仙子喜欢上了一个凡人了，因为太害怕失去了，就将凡人融入到自己的身体内。”杨阳靠着墙壁，轻抚着老婆的脊梁。
　　“那样挺好的，凡人生命有限，这样他们就能永远在一起了。”徐妍似乎知道杨阳想说什么，故意怄气说道。
　　“那是占有欲不是爱。”
　　“我就是想一辈子占有你，你愿与不愿意。”
　　徐妍的回答让杨阳，有些卡带。
　　好好讲道理，怎么随手就来一道送命题。
　　“行行，你想怎么占有都行。”杨阳设法迂回救国，“如果说我是你的东西了，如果有人要抢你的东西，你该怎么办？给她？”
　　“不可能！”
　　“那不就得了，有人抢你的东西，你就别给，坚守保护好就行了。别因为有人惦记你的东西，就自怨自艾，惶惶不可终日。”杨阳摸摸老婆的头发，感觉毛已经理顺了。
　　在等他准备进行下一步开导的时候，徐妍忽然开窍了。
　　“不对，你不是东西。”
　　“……”这话杨阳没法接。
　　“我不能不管你的感受，那样太自私了，你应该去做你想做的事情。但是万一在这个过程中你喜欢上别的女人，我该怎么办。”
　　“一边是成全你的喜欢，我会失去你，另一边是我不顾你的感受好，强行占有你，变成我最讨厌的一类人。”
　　徐妍又陷入了纠结之中。
　　杨阳感觉自己都被老婆带偏了，又好气，又好笑，还有一丝微微的感动。
　　“你啊你，总结一个字就是傻。”杨阳两只手捏着她脸颊，“只要相信我，一切都不是解决了嘛。”
　　“相信我不会去喜欢别的女人，就没有那些如果。”
　　“相信我会好好的爱你，就不要成天胡思乱想。”
　　“相信我……”
　　“我信你个鬼……脸被你捏疼了。”
　　徐妍开始还有点感动，可感觉到杨阳眼里的笑意以后，忽然想起杨阳平时的恶劣。
　　“又不是小女孩，我才不傻，随便相信一个男的话才是真的傻，我想通了。”
　　“女人只能靠自己。”
　　“变成自己最讨厌的人就变成最讨厌的人。”徐妍推开杨阳，然后用犀利地目光打量着杨阳。
　　“还不快走，下半场比赛要开始了……我去找淼水学点综合格斗去，哼！”
　　杨阳跟在老婆身后，最后在通往观众台的台阶上分开。
　　看着她背影，杨阳忽然意识到一点。
　　前后差距那么大，难道刚才老婆是在找他撒娇？
　　但是感觉又不太对。
　　“变成自己最讨厌的人？”杨阳咀嚼这一句话，忽然身上寒毛竖起来，有一种很不好的预感。
　　……
　　在下半场比赛中，杨阳时不时地朝徐妍的方向看去。
　　徐妍时不时会回应地看他一眼，但大多数时候是和淼水在聊天。
　　可能因为观众台距离较远，杨阳总感觉淼水的眼神仿佛在看一个敌人。
　　“淼水，综合格斗难不难学，我现在学还来得及吗？”
　　“综合格斗不是武术，没那么高的门槛，只要肯吃苦不难学，只是……你为什么要学？”
　　“因为听说很实用，我感觉以后一定能用上。”
　　徐妍虽然没有明说，但是她说这话时看着杨阳跃跃欲试的样子，淼水已经能猜到七八分。
　　“因为实用要学？妍妍姐想打谁？”曹艾艾好奇地凑过来问道。
　　柯妮却一把将她拉回来，“小孩子就不要问太多。”
　　同时她已经有点开始同情在下面打篮球的杨阳。
　　如果杨阳知道徐妍已经将日后家暴的心思都有的话，也不知道他会怎么想。
　　时间一点点过去当最后一个球落入篮筐以后。
　　市高中联赛正式结束。
　　李小东和周青青也先后离开市体育馆。
　　他们虽然挥挥衣袖没有带走一片云彩，但是给杨阳留下了一个大麻烦。
　　在回去的大巴车上，杨阳先去看任务完成后的奖励，拿出手机就先用企鹅给徐妍发信息。
　　杨阳：老婆，我想了想，女孩子还是不要练综合格斗的比较好。
　　徐妍：为什么？
　　杨阳：你想啊，那些练综合格斗的选手都是粗胳膊粗腿的，你变成那样不合适。
　　徐妍：淼水不是挺好的嘛。
　　杨阳：人家是基因强大，咱们不能比，听我的，咱练瑜伽，乖。
　　徐妍：我不乖，我就要练。
　　杨阳：……
　　默默地收起手机，杨阳感觉心好累。
　　都说结婚会改变一个女人，谁能想到和同一个人结两次婚，能将一个人改变那么大。
　　别人结婚新娘抑郁，你结婚是要让新郎抑郁的节奏。
　　杨阳调整了一下心情，看一下用了几个月完成的任务奖励。
　　一共二十万代金券，还有特殊道具运动手环。
　　杨阳都已经差不多忘记了运动手环的具体属性，又问了一遍系统：说一下运动手环的属性。
　　—好的，运动手环运动健将过的象征：力量+100%，速度+50%，神经反应速度+100%，肌肉记忆形成度+100%—
　　杨阳听着系统爆出的数据，仔细一想，感觉貌似让老婆练综合格斗术也不错。
　　不过一定不能让老婆练的粗手粗脚，够打过一两人就够了。
　　然后等有一天他故意惹老婆生气，老婆要打听他的时候，激活手环，将她按在床上。
　　她一定一脸惊讶的说，他不应该这强。
　　杨阳再微微一笑，然后用蛮力为所欲为。
　　“咳，老杨你笑的有点猥琐，想什么呢？”
　　许一航就坐在杨阳的旁边，看杨阳赢了比赛还一脸深色，还以为他感情遇到了什么问题。
　　“哦，没什么，我想到了开心的事情。”
　　杨阳调整脸上笑容，转头看向窗外。
　　远处的天边乌云已经散去，金色的阳光从云朵后落下。
　　—恭喜宿主成功凭借自己的努力，改变了女主和自己，系统将在二十四小时后解除绑定，剩余代金券会全部打的宿主的绑定的银行卡上。
　　届时称号会以激活潜能的方式发送给宿主，特殊道具将单独绑定宿主，只有宿主本身以及被允许的人能够使用。—
　　杨阳：……
　　这连一个学期没到，好好的一个系统就没了？
　　你他喵的逗我？
　　“老杨你怎么了？肚子疼吗？”旭峰眼看就要到学校了站起来拿自己的背包，无意间看到杨阳黑着脸。
　　“是有点，没办法人太出色总是遭老天妒忌。”杨阳有气没处撒，只能用这种方式骂系统。
　　“我这里有药，你要不要。”江羽跟着凑热闹，起来从自己的包里拿出一瓶散发着麻醉剂味道的棕色瓶子。
　　“真的不用了，这都已经到了，我会寝室解决一下就行了。”
　　在大大巴车刚一停稳，杨阳拿上背包冲了下去。
　　一天的时间里，杨阳都没有怎么说话，回到寝室就将自己闷在寝室里。
　　竹乐和旭峰都感觉莫名其妙，江羽实在放心不下，将杨阳的消息发给了曹艾艾。
　　曹艾艾又将事情告诉徐妍。
　　于是这天夜里，徐妍再次和杨阳进行了阳台家庭会议。
　　两个人，一个站在寝室的阳台，一个站寝室门口的宿舍走廊。
　　两个通过手机在相互交流。
　　徐妍：怎么了还在生我的气？
　　杨阳：我没有。
　　徐妍：你要是真的不喜欢我学综合格斗，我们就各退一步，老规矩，我不学，你来学。
　　杨阳一阵错愕，难道他从一开始就误会了老婆的用意？
　　徐妍：我后来想一想，你要是爱我的话，没那么容易变心，就算有也要有一个过程，该是我的东西我还是会守护。
　　徐妍：要是有那么不知道好歹的女人出现，我让你去打她，你可不能手软。
　　杨阳：……
　　杨阳感觉系统说的没错，老婆变了，变是有自信了，唯一可惜的是，脑回路依旧过一清奇。
　　老公去打小三，老公舍的打的那个能叫小三？
　　当然如果有女人过分纠缠，杨阳也不是不能动手，就是心里有点别扭。
　　杨阳：敢不敢跳楼？
　　徐妍：？
　　杨阳：我想办法离开宿舍，到你那边等你，你楼上跳下来，我接住你。
　　徐妍：为什么要这样做？
　　杨阳：老婆我想你了。
　　徐妍：……
　　在老公祈求的表情下，徐妍根本不能拒绝。
　　在回到寝室后，徐妍偷偷地穿上了外套，偷偷摸摸地来到约定地点。
　　“跳吧，我接住你，相信我。”杨阳在二楼的窗户下，仰头小声地对徐妍喊道。
　　徐妍爬到窗户的边缘，深吸了一口气，从窗户上跳了一下去。
　　看着越来越近的地面，还有杨阳张开的手臂，徐妍不禁闭上了眼睛。
　　我很是疯了，希望杨阳不会受伤。
　　学校宿舍楼可以说是良心建筑，一层三米多，算上一米多高的窗台，足够有五米。
　　徐妍站在窗台上的时候就已经后悔了。
　　但是跳下去后，她发现自己很轻松的就被杨阳接住了，那胳膊的力量和反应速度让惊讶。
　　“你还是人吗？”徐妍像一只小猫一样被杨阳抱在怀里，眨巴着眼睛，忍不住惊叹。
　　“这和我今天晚上要和你说的事情有关。”杨阳说着抱起徐妍就朝音乐教室的方向走去。
　　“你先放我下来，我自己会走路。”
　　“让我多抱一会儿，在学校这样的机会难得。”
　　月光流影，周围的花坛和树影掠过。
　　徐妍看着月光下的杨阳，最后放弃了矜持，手勾住了他的脖颈。
　　在黑夜中被一个男人抱着，不停的赶路。
　　徐妍第一次有这么美妙的体验，感觉自己宛如一个被心爱的侍卫带着逃避追杀的公主。
　　但是学校总共也那么大，美妙的体验也不长久。
　　“到了，你去那边榕树下面等我一下。”杨阳放下徐妍以后，指着不远出清幽的榕树说道。
　　“哦。”徐妍莫名其妙看了一眼杨阳。
　　到目前为止，她还不知道杨阳葫芦里卖的是什么药。
　　杨阳也没有人徐妍等太久，乔康永给他的钥匙打开音乐教室，从里面拿出一个塑料方块，来到榕树下。
　　放下方块，自己先坐下。
　　“怎么就一个？”徐妍看杨阳，再看看他的身后，不懂他是什么操作。
　　“这里不就是你专属座位。”杨阳拍拍自己的大腿。
　　“等会你腿麻了，可别怪我。”徐妍翻了一个白眼坐到自己老公的腿上。
　　软软的比凳子舒服。
　　她有一种预感，今天晚上杨阳有很多事情要说。

第185章 系统解除绑定成功，您生活愉快
　　“还记得开学前军训，我给你送巧克力的那个晚上吗？”
　　杨阳搂着徐妍轻轻地抓着她的手，轻轻地靠在身后的榕树上。
　　“记得，怎么不记得，你想说什么？”徐妍当时就想不能再跳进老公这个火坑。
　　但是最后还是义无反顾地跳了下去。
　　正如飞蛾向往温暖和光明，总是奋不顾身。
　　“我在那天晚上问过你一句话，你还记得吗？”杨阳想要循序渐进地让老婆接受。
　　如果有人忽然一天有一个人告诉你，他有了一个系统，而且马上又要没了。
　　多半会将这个人当做神经病或者消遣自己。
　　“有点印象，你问我既然重生了，有没有系统之类的东西。”徐妍忽然感觉有点困了，打着哈气说道。
　　杨阳将徐妍的脑袋轻轻地按到他的肩膀上。
　　徐妍也没有跟自己老公客气，靠在他的肩膀上以后，为了找一个舒服的角度，又拱了拱，蹭了蹭。
　　老婆亲昵的动作，对于杨阳很受用，仅有的一点点紧张感也没有了。
　　“就是在那个晚上，我获得了一个系统。”
　　“你少骗人了，我又不是三岁小孩。”徐妍感觉有些冷，抓住杨阳的手，揽住她的腰。
　　“我的钱并不是什么中奖得到的，是做系统任务得到，之所以我唱歌让你们觉得感同身受，也是因为有系统的特殊道具才会有那么夸张的效果。”
　　“如果你还不信的话，我可以告诉你，乔老师嗓子也是我用系统的道具治好的。”
　　徐妍吃惊地离开杨阳的身体，坐直了身体，看着自己的老公。
　　“这些都是真的？那之前为什么不告诉我，现在又要告诉我。”
　　杨阳不管老婆的神情，一把重新将他拉回到怀里。
　　大半夜多冷，靠在一起才暖和。
　　电视剧里星空下靠在一起男女主看上去很浪漫，但多半是冷的。
　　将老婆按在自己的怀里以后，杨阳开始解释：
　　“这不是咱们快要结婚过了嘛？能不隐瞒的事情，就不要隐瞒了，而且系统过了明天下午就要消失不见了。”
　　“什么叫做能不隐瞒的事情，你还有能隐瞒我的事情？等等，系统消失是什么意思？”
　　“谁知道呀，今天下午我好不容易做完一个长线任务，拿到二十万，它忽然就蹦出来一句：
　　恭喜宿主成功凭借自己的努力，改变了女主和自己，系统将在二十四小时后解除绑定。”
　　杨阳此时感觉应该给系统换个名字合适。
　　‘攻略老婆系统’‘改变老婆系统’之类的才真的符合它的设定吧。
　　“我怀疑你还是在骗我。”徐妍倔强地抬起被杨阳按住的脑袋，想看看杨阳眼睛里是不是写着骗人两个字。
　　“信不信由你，晚上找你出来，一方面是告诉你这件事情，另一外还有事情找你商量。”
　　“什么事情？你说。”徐妍嘴上虽然将信将疑，但是心底还是愿意信任杨阳。
　　主要还是怕自己认真的时候，杨阳却不认真，被他嘲笑。
　　杨阳不只一次这样戏耍过她。
　　“你说我要不要去打省市级高中联赛，市级高中联是因为系统任务，我才去打的，现在总感觉有点浪费时间。”杨阳抱着老婆，抬头望着天上的明月，不禁有些惆怅。
　　本来的话，有系统在，花点钱，怎么的都能刷出一个制霸全省或者制霸全国的任务。
　　现在系统没了，他的摸鱼病不由地开始恶化了。
　　在学校了写写小说混混日子，没事调戏老婆不好吗？
　　非要去打什么篮球，最后一个奖杯外，奖金还没有他写一首歌赚的多。
　　“这件事情你自己决定，不用问我，或者你去问一下你的篮球教练和领队。”
　　“问他们，只要我说一句不打篮球了，估计他们会将我以前做的事情拿出来威胁我。”杨阳忽然意识到自己上了贼船，想下都下不去。
　　“那就好好打，只要不上课，你每一场比赛我都会去看。”徐妍还以为是什么事情，靠在杨阳的怀里懒洋洋地闭眼睛，说道。
　　“也好，这个话题就先这样，第二个话题，咱们也算是有一点小资产了，关于投资方面……”
　　杨阳比较偏向于像前世一样买房子，然后装修好用较高的价格租给别人。
　　“能接受高房租的人一般生活会比较讲究，能延长房子的……”
　　说了一大堆，杨阳一低头，发现徐妍已经趴在他的胸口睡着了。
　　杨阳静静地欣赏了一会儿老婆的睡颜，嘴唇轻轻地在她的脸颊印了一下，然后抱起她往宿舍的方向走去。
　　月光树影，风吹响了树叶的乐章，仅留下塑料方块孤零零地待在榕树下，被婆娑的树影抚慰孤单。
　　……
　　第二天下午，在语文老师许红艳宣布下课以后，杨阳跟寝室三人一起走在去食堂路上。
　　“老杨，你老实交代，昨天晚上干什么去了，是不是去开房去了。”竹乐十分猥琐地凑到杨阳旁边，小声地询问昨天晚上的事情。
　　“我都已经问过班里的女生了，有人昨天半夜看见你将睡着的徐妍送回到女生宿舍。”
　　杨阳对面的宿舍楼不光住着本部的女生，也同样住着不少分校的女生。
　　昨天杨阳敲开宿管大妈的窗户的时候，被她好一阵责骂。
　　不是杨阳不想去学校外面开房间，是实在不能这么做。
　　距离学校最近的酒店宾馆，坐出租车也需要一定的时间。
　　在外面过夜，想要赶上早读是没有可能的了。
　　在早读开始后，云中的大门不是你说想进就能进，迟到会被监控拍到，而且还要登记名字。
　　一男一女寄宿生夜不归宿，没有请假，太惹人遐想。
　　为了稳妥起见，还不如说有事情回寝室迟了，顶多记个晚归的名字。
　　杨阳还不想吃掉老婆，所以没有收益的麻烦是能少就少。
　　“动动你头盖骨想一想，在外面留宿过夜，没请假条，老师能放过你？”杨阳一脸嫌弃地对竹乐说道。
　　“那你们去干什么了？”竹乐不肯罢休，一定要宝根问底。
　　“我们去音乐教室外的榕树下讨论关于元旦会演的节目了，你没看到塑料方块都还在那里吗？”杨阳随便找了一个理由说道。
　　“鬼才信你，我感觉你们也许玩很野也说不定。”竹乐不放弃地恶意揣测道。
　　旭峰和江羽投来狐疑地木目光。
　　“听说元旦会演一直是乔老师负责，我向老师推荐你们上台表演好了。”杨阳已经不想辩解，直接了当地开始威胁。
　　竹乐立马识趣不再说话。
　　“我们打球还可以，上台表演算了吧。”旭峰脸上也不禁尴尬地说道。
　　“可是，我明明记得杨在寝宿舍关门前还在寝室里，他是怎么做到关门后又从外面回来？”江羽反应慢半拍地说道。
　　“这不重要了，走了吃饭去。”害怕被赶鸭子上架的竹乐和旭峰联手将江羽拉走。
　　杨阳正要跟上，耳边忽然响起连续的系统提示音
　　—称号属性转化为潜能完成。—
　　—特殊道具已经发放。—
　　—代金券兑现完毕，已打入宿主身份证绑定的银行卡中—
　　—二十四小时未评价系统服务，默认好评。—
　　—系统解除绑定成功，祝您生活愉快，再见。—
　　杨阳：……
　　什么叫做默认好评，昨天就没有告诉他还能给系统打评分。
　　这个系统也太鸡贼了，知道自己是一个半残系统，根本不给杨阳打分的机会。
　　只是现在有一个问题，他的特殊道具呢？
　　“系统？你还在不在？出来售后服务了……”杨阳小声嘀咕了几遍，但是他眼前只有路过的同学，耳边只有校园的是声音。
　　也就是说系统是真的消失了。
　　杨阳站在路中央有些傻眼。
　　随后就开始自摸……搜自己的身。
　　结果除了口袋里的的钥匙手机，还有饭卡以外，什么都没有。
　　“杨阳你在干什么？有什么东西丢了吗？”
　　秦霞这时候从不远处走过来。
　　“没丢什么贵重的东西。”杨阳有些牵强地笑了笑，然后转身准备回寝室。
　　那些东西就在寝室的抽屉里也说不定。
　　杨阳还没走出一步，忽然就被秦霞拉住了。
　　“你看上去很心虚啊，是不是你的陈老师跟你讲了什么话，你打算投敌了？”秦霞在说这句话的时候，脸的表情从微笑到冰冷，没有一丝停留。
　　杨阳心急回去寝室看看情况，在秦霞的眼里则变成了心虚。
　　“老师你用投敌这个词不太好吧，我是一定会帮你的，只不过我现在真的有急事，让我先走吧。”杨阳着急回寝室确认是有原因的。
　　那两件特殊道具只有他能够使用，但还是有被别人发现当做普通的东西拿走的可能性。
　　他必须马上找到它们才行。
　　“什么急事？吃饭吗？这一顿老师请你好了。”秦霞不有分说地拉着杨阳的手腕朝食堂楼走去。
　　杨阳心里有话苦说不出，最后只能劝自己，先搞定了秦霞老师后，再去找特殊道具。
　　应该没有那么多万一
　　大概。
　　……
　　食堂的四楼。
　　虽然不是十五块钱一份的火锅，但十三块钱一份的烤肉饭也说明了秦霞的诚意。
　　当然这只是相对于老师请学生吃饭而言。
　　“在说我的事情之前，先说一下你，昨天为什么一副心事重重的样子。”
　　“有吗？可能在想篮球比赛后元旦会演的事情吧。”
　　坐到食堂饭桌以后的秦霞态度更加像一个老师，严肃中带着属于长辈的那份关心。
　　杨阳知道随便找一个理由不行，于是又拿出了关于元旦会演当挡箭牌。
　　秦霞盯着杨阳的眼睛看了一会儿，感觉他没有说谎以后，慢慢吃着饭说道：
　　“还有一个月的时间，你急什么，忘记昨天我们比赛前在车上的约定了？”
　　“虽然一个月的时间用来排练一个节目容易，但是用来打磨一首原创歌曲，可能还是有点紧张。”
　　杨阳摊摊手说了一个不是谎言的谎言。
　　一个月时间让他写一首原创歌曲的确有难度，但实际上杨阳从上次国庆回学校后就已经开始准备了。
　　灵感还是来源于秦霞本人。
　　“我比较好奇，老师为什么看上去那么急。”杨阳也懒的绕圈子，直奔主题问秦霞道。
　　“昨天，你们的陈老师向我求婚了。”秦霞缓慢地吃着烤肉，随意地抛出一句话。
　　“那老师你答应没有。”杨阳跟着问道。
　　“没有，他说还会回来……还真有点可爱。”说到这里，秦霞终于忍不住露出一丝笑笑容，但很快就收起来。
　　“咳咳，他今天或者明天可能回来找你，所以我趁他还没下课之前，先出来找你。”
　　“昨天看你心情不好，老师就没有打扰你，现在你既然说没心事，就帮我老师想想该怎么玩你们的陈老师。”
　　“老师，你要是用玩这个词，陈老师就太可怜了。”杨阳几口将盘子里的烤肉和米吃光。
　　然后站起来继续说道：“如果陈老师为了您的事情来找我的话，我就有办法了。”
　　“如果没别的事情，我就回寝室去洗澡了。”
　　大概明白了事情经过以后，杨阳鼓着塞满饭的腮帮就转身离开。
　　秦霞看杨阳这副样子，似乎真有急事，也就没有再挽留。
　　不过在玩不玩陈正鸿这件事情，秦霞坚持自己的想法。
　　“以前就是太主动了，这次必须让他吃点苦头。”秦霞咬着嘴里的塑料勺子咔嚓一声，咬裂了。
　　当年秦霞认识陈正鸿没多久，就主动去追求他，但是后者一直爱答不理的。
　　用了一个月的时间，陈正鸿才勉强答应她。
　　可后来她从他室友的口中得知，陈正鸿很早就喜欢他，一切都是他欲擒故纵的套路。
　　知道真相以后，秦霞很长时间不理陈正鸿。
　　后来陈正鸿几次上门道歉，她才原谅了他。
　　现在想起来，秦霞感觉自己好亏，连花都没收到，怎么能就这样原谅他。
　　因为太容易，所以才不懂珍惜吧。
　　……
　　回到寝室以后，杨阳到处找了一个遍，都没有看到所谓的特殊道具。
　　就在这时候，杨阳接到了徐妍的电话。
　　徐妍：“老公，你快过来一下。”
　　杨阳：“你在哪里？”
　　徐妍：“我在洗澡。”
　　杨阳：“……”

第186章 特殊道具
　　杨阳：“你说话能不能大声点，你是不是在女生宿舍？”
　　徐妍小声地和杨阳通话，声音又软又细，杨阳感觉有些吃不消。
　　徐妍：“就是因为我在寝室里，我才不敢大声说话，淼水她们都在外面。”
　　杨阳：“你直接说什么事情吧。”
　　在卫生间里一边洗澡一边打电话，这画面……
　　杨阳拿起桌子上的隔夜凉白开一口气喝干。
　　徐妍：“还是等会我洗完澡，到图书馆后面我跟你说吧。”
　　杨阳：“行吧。”
　　杨阳挂掉电话，在看看周围被他搞的乱七八的环境。
　　只是默默地关上自己的抽屉，拿上去衣服去洗澡。
　　老婆过会要在学校图书馆后面等他，打扫收尾的事情还是交给那三个牲口好了。
　　几分钟后，杨阳洗澡的时候，旭峰三个人正好回来。
　　“卧槽，怎么这么乱？”
　　“我们的床好像都被移动过了。”
　　“夭寿啊，几百斤的东西说移就移。”
　　“不会是进贼了吧，看看有没有什么东西丢了。”
　　听到旭峰几个人的动静，杨阳立刻竖起耳朵，会不会是有他没注意到的角落。
　　于是杨阳对着外面喊道：
　　“我回来的时候就这样了，你们看看有丢什么东西没有。”
　　“没有啊，除了老杨锁着的抽屉，我们的东西都还在。”
　　“会不会是？”
　　当杨阳出来的时候，三个人将狐疑地目光投向了他。
　　“别看我，我急着回来洗澡是因为等会有约会，可没时间收拾。”
　　说完，杨阳不管三个人反应，放好脸盆，就离开了寝室。
　　……
　　几分钟后，杨阳来到图书馆后面，见到了皮肤白里透红的徐妍。
　　刚洗完澡的老婆看上去格外的粉嫩。
　　“杨阳，你快来看看，这是不是你说的特殊道具。”
　　“嗯？”
　　杨阳正有犯罪的冲动，并予以实施，徐妍打断了他。
　　徐妍刚来到杨阳的面前，摊开手，手掌里安静的躺着一个手环和一枚五角星徽章。
　　“今天，我在洗澡的时候，忽然这两样东西就掉到我头上。”徐妍到现在提到这件事情，眼睛中都闪烁着难以置信。
　　“你要是这么说的话，那应该就是了。”杨阳说着伸手去拿这两样东西。
　　意外发现每件东西上，闪现着一排小字。
　　五角星徽章：代表着领导力的像象征，情绪感染+100%，说服力+50%，被铭记度+200%
　　运动手环运动健将的象征：力量+100%，速度+50%，神经反应速度+100%，肌肉记忆形成度+100%（特殊道具兑换时请选择无人的环境下，如遇紧急情况，可选择女主作为兑换坐标。）
　　杨阳看完运动手环上冒出的文字，已经不想再说什么了。
　　这个系统跑路的时候，是有多慌张，这么多事情都没解释清楚。
　　“没错了，应该就是它们了，你带出来的时候淼水她们没看到吧……不过看到了也没关。”
　　杨阳只是随口关心一句，徐妍却告诉了他一个信息。
　　“淼水她们好像看不见这些东西。”
　　徐妍想起在她刚出浴室的时候，不小心将徽章掉在地上，淼水和曹艾艾她们都没有看见一般。
　　“这倒是一个好消息。”杨阳点点头，然后想了下将五角星徽章别到徐妍的胸口。
　　“你要干什么？”徐妍好奇默默胸口的徽章，不明白杨阳的意思。
　　“徽章你先戴一个晚上，试试看效果，我也试试它的效果。”杨阳给自己戴上手环。
　　“什么效果？”
　　“你看不见上面的字？”
　　在徐妍点头说明她的确看不见以后，杨阳对着她的耳朵，将五角星徽章的效果告诉她。
　　“那你的呢？”徐妍又好奇地指着杨阳的手环说道。
　　杨阳看着自己香喷喷的老婆，忍不住在她耳边调戏地说道：“手环的效果，从某种方面来说，应该是让你晚上服服帖听我话的效果吧。”
　　“额，你就不能正经一点，我才不信。”徐妍嫌弃地白了杨阳一眼，“走了，我们去吃饭。”
　　徐妍带头走在前面，杨阳跟在后面，看着老婆在风中摇曳的裙子，不禁思索。
　　力量+100%，速度+50%都的抓不住他的这只白兔，并让她服服帖帖，他也不信。
　　……
　　在食堂里，徐妍吃着鳗鱼盖浇饭，杨阳坐在她的对面就这样看着她。
　　“你不吃吗？这不像你。”徐妍有些狐疑地咬了一口鳗鱼肉，然后将剩下递到杨阳的面前。
　　“我已经吃过了，不饿。”杨阳推开老婆的手。
　　“奇奇怪怪的，我又不喜欢吃鳗鱼，你帮我点的时候，我还以为你想吃。”徐妍嘀咕着继续吃饭。
　　拿到手环以后，杨阳有一个大胆的想法。
　　不过老婆的身体可能吃不消，还是趁早给她补补。
　　“不介意，我坐这里吧。”
　　陈正鸿忽然出现，手里端着是一份鳗鱼盖浇饭。
　　杨阳：……
　　“妍妍你要是不想吃就去换一份好了。”杨阳抢过徐妍的盘子和筷子，然后说道。
　　徐妍莫名其妙地看了杨阳一眼，然后站起来一个人重新去打饭。
　　“这就是你想出的办法？是打算睡服秦老师吗？”杨阳一边吃着老婆的鳗鱼盖浇饭，一边转头嫌弃地看着陈正鸿。
　　“额，怎么会。”男人之间的话题，陈正鸿不意外地只停顿了一下就会意。
　　“那你吃鳗鱼盖浇饭干什么？”
　　“这个……你自己不也在吃。”陈正鸿答不上来，只能将皮球踢回给杨阳。
　　鳗鱼盖浇饭不属于四楼盖浇饭窗口的套餐，只有在新开的自助窗口才能点到。
　　价格上和外面的饭店差不多。
　　“我和徐妍还在长身体，自然为未来打基础。”杨阳回答的理直气壮。
　　“我就不能也巩固一下基础？”陈正鸿有点词穷，顺着杨阳的话说道。
　　“拜托，老师你都三十而立多少年了，基础早就定了，巩固只会溢出来，还说不是想睡服秦霞老师。”杨阳压低了声音，一句话说的陈正鸿老脸一红。
　　看看食堂中学生也已经不多了，徐妍还没回来。
　　陈正鸿压低声音，问杨阳：“以你对秦霞老师的了解，我今天晚上能有几成把握。”
　　“一成都不可能有。”杨阳毫不留情地回答道。
　　“你一个大男孩懂什么。”陈正鸿这次是真的面子挂不住了。
　　徐妍这时候端着一盘腊肉盖浇饭回来，一脸疑惑地问道：“老师，你们在说什么？”
　　一般情况下陈正鸿是不会说的，但是今天听到徐妍的声音直接钻入他的脑海中。
　　下意识他有一种不说不痛快的感觉。
　　“我……没什么，杨阳刚才说他让你吃鳗鱼饭是为你们未来打基础。”陈正鸿说完以后，立刻站起，“我忽然想起来一点事情，先不和你们吃了。”
　　陈正鸿自认为是很能把持的住，刚才莫名奇妙地很有倾诉欲，让他有点不安，不敢再和杨阳他们坐在一起。
　　“嗯……杨阳你不是应该解释一下？”徐妍目光变的犀利看着杨阳。
　　“解释？还用解释吗？我想什么你不一清二楚。”杨阳发挥死猪不怕开水烫的精神，勺了勺鳗鱼递到徐妍的嘴边，“来老婆，你多吃点。”
　　徐妍：……
　　虽然有些无语，但是徐妍还是张嘴吃下了自己老公盛来的鳗鱼饭。
　　“来，多吃点，不要浪费粮食。”
　　趁食堂没有人，杨阳肆意妄为地一又一勺喂自己老婆吃鳗鱼饭。
　　徐妍嘴里吃着鳗鱼饭，眼睛看着自己刚打的腊肉饭。
　　早知道就不打了，又要浪费粮食。
　　……
　　晚上徐妍和杨阳分开后，来到了自己的班级。
　　王倩倩正在逐个人的问大家有什么才艺。
　　除了要高考的高三，高一高二每一个班都要拿出一个节目来。
　　这可愁坏了她这个班长。
　　“妍妍你看要不要帮一下班长，这一个学期以来，她也挺辛苦的。”柯妮看着万倩倩被一个又一个同学拒绝，忍不住动了恻隐之心。
　　“话虽然这么说，但是我们没办法帮她吧，你有才艺吗？”徐妍疑惑地看着柯妮。
　　正常情况下，柯妮一定是会摇头的，但是今天徐妍这样一说，她猛然想起自己初中时上过的舞蹈课。
　　柯妮脱口而出，“我会跳舞。”
　　说完以后柯妮就后悔了，他的本意是徐妍拉着杨阳帮他们班唱一次歌。
　　“柯妮同学，你真会跳舞，那你上台表演好不好。”王倩倩闻风而来，一副看到亲人的般的表情。
　　“放心吧班长，柯妮刚才说要帮忙的，对不对。”徐妍顺口说道。
　　本来还想考虑一下个的柯妮立马点头，“对。”
　　“太好了，你要什么化妆品和舞台道具或者衣服跟我说，我帮你去租。”王倩倩欢呼雀跃地说道。
　　等王倩倩走后，柯妮立马就没了气势，小声地问徐妍：“徐妍你感觉我能行吗，我只练过一年的舞蹈。”
　　“放心吧，还有一个月的时间，我相信你可以的。”徐妍鼓励柯妮道。
　　“嗯，好那我试试。”柯妮宛如被注入一针强心剂，坚定地点点头。
　　两节课的时间很快过去。
　　徐妍寝室四个人在回寝室的路上，曹艾艾听到柯妮要在元旦会演的上表演，立刻表现出惊奇。
　　“室长变了耶，以前不是都很不喜欢凑热闹的吗？这次怎么会想到要上台表演。”
　　“有时候人都是会变，只是缺乏一个契机。”
　　柯妮其实自己也想不明白，怎么稀里糊涂地就想上台跳舞，听了淼水的解释后，有些赞同的点点头。
　　徐妍本来想搭话，无意间看到自己胸口别着的五角星徽章，脸色微微一变，一下子捂胸口。
　　徽章都陷了下去。
　　“妍妍姐，你怎么了，人不舒服？”曹艾艾注意到徐妍的动作，急忙关心道。
　　“没有，就是刚才有一只虫子，我已经赶走了。”徐妍努力让自己脸上的表情自然一点。
　　……
　　另一边秦霞已经接到了杨阳打来通风报信的电话。
　　杨阳：“秦霞老师，陈老师晚上可能来……你自己小心点。”
　　秦霞：“呵呵，这几年了情商没涨，胆子倒是大了很多，他敢来，我让他门都进不了。”
　　杨阳：“别啊，老师这样就玩绝了，你也可以欲擒故纵，让陈老师想要而不可得，但不能真得不到，具体怎么做，我说不方便，老师你自己决定。”
　　秦霞：“你是不是研究过怎么懂那么多。”
　　杨阳：“老师，我这一辈子只可能有一个老婆，去研究那东西干什么，不是膈应自己嘛。”
　　秦霞虽然不太相信后面的话，但是一不打算深究了。
　　因为她自己也研究过，不过是用来防止被别人套路。
　　虽然不会被人套路，但也有一个坏处，看别人追女孩时的手段总感觉有点幼稚可笑。
　　要说陈正鸿这个人吧，也有几年感情了，也就凑合过了，懒得换人。
　　“秦霞，你在吗？能不能让我进来一下。”陈正鸿在门外敲了两下门喊道。
　　“等一下，我在洗澡。”秦霞慵懒地喊了一句，然后开始收拾房间里的东西。
　　等几分钟后，秦霞披着浴袍给陈正鸿打开了房间门。
　　“今天我已经去体育局确认过了……”陈正鸿捧着一束玫瑰花走进来，将手里的小蛋糕放到秦霞房间的桌子上。
　　“我知道是我的错，我不应该许下那样的承诺，更不应该不理你和你分手。花和蛋糕就当是我道歉的诚意。”
　　陈正鸿眼睛偷偷瞄了一眼秦霞敞开一点的浴袍，看着她眼睛说道。
　　“嗯，有长进，没有傻乎乎地一上来就求婚，加分。”秦霞点点头接过花，坐到自己的床上开始掰着玫瑰花瓣，心里盘算着能做几罐玫瑰花酱。
　　听到能加分，陈正鸿顿时喜出望外赶紧趁热打铁，“霞，很久没有抱你了，你能不能让我抱一下。”
　　秦霞瞟了一眼陈正鸿，“想抱就抱，别跟小孩似的。”
　　虽然被怼了，陈正鸿有些尬，但该激动还是很激动，两步走到秦霞的面前，抱住了她。
　　顿时秦霞嘴角露出一丝笑容，“抱抱就满足了？不想亲几下吗？”
　　这种邀请，是一个男人就没办法拒绝。
　　在陈正鸿动嘴的时候，秦霞故意站起来配合，但偷偷地伸手将阳台的门打开。
　　随着秦霞主动帮陈正鸿脱去了外衣，这个男人当场就失去了理智。
　　然后他被推到阳台上。
　　咔嚓一声，阳台门关了。

第187章 平安夜
　　“秦霞你这是干什么，快点把门打开。”
　　陈正鸿被秦霞推到阳台上，一股寒气就将紧紧包围。
　　12月份的深夜，室外气温对来说人来说并不友好。
　　“让你冷静下，顺便反省。”
　　秦霞炫耀似的甩着陈正鸿的外套，再次走进了卫生间。
　　等再出来，她已经换上了一身火红的睡衣，腰间的丝带一样的束带衬托刚出秦霞魔鬼般的腰身比。
　　“秦霞不要闹了，你要是还生气，我明天继续来道歉。”
　　陈正鸿在阳台外拍打着窗户，可坐在寝室内的秦霞丝毫不为所动。
　　她十分惬意地一条腿叠在另一条大腿上，手里端着蛋糕细细品尝着。
　　几次尝试都得不到回应，陈正鸿只能寻找自救的办法。
　　作为体育老师，而正值壮年，三层楼对于他来说，也不算是特别高。
　　教师宿舍后面是一处草坪，只要手抓住阳台底部边缘，实际重心距离地面高度在四米半左右。
　　陈正鸿靠在阳台的护栏边缘，心中评估着自己从阳台上跳下去的可行性。
　　没有等他行动，秦霞打开阳台门上的气窗，将她的浴袍扔到了他的身上。
　　“今天你要走了，就当我从来没有认识过你。”
　　“如果你不走，就穿上这件浴袍，在阳台上陪我一晚上吧。”
　　秦霞管关上阳台门上的气窗，双手交叉在胸前说完，转身躺到床上开始睡觉。
　　陈正鸿拿下自身上衣服，放在鼻子前闻了一下。
　　一股熟悉又让他怀念的味道充斥着他的鼻腔。
　　披上睡袍，他找了一个能通过阳台玻璃门看到秦霞的角度，坐了下闭上了眼睛。
　　熟悉又怀念的气味中，他很快的进入了梦境。
　　在梦里，他仿佛回到大学最后两年和秦霞同居的日子。
　　直到早上的寒气将他冻醒。
　　咔，阳台的门被打开了.
　　秦霞抽走了自己的浴袍，指指已经打开的大门，“天亮了，你可以走了。”
　　“秦霞，我……”
　　“什么都别说，也别问，问就是不答应。”
　　陈正鸿站起来还想说一些话，但却别秦霞堵了回去，并将他的外套塞回他的手里。
　　有些浑浑噩噩地拿上自己的外套走出房间。
　　稍微清醒一点转头想在看秦霞一眼时，陈正鸿看到的只是寝室门板。
　　“霞，我明天还回来的。”
　　房间内想起流水的声音，秦霞拿着牙刷和牙膏，微微对着镜子笑了一下。
　　……
　　第二天晚上，陈正鸿如他说的一样，又是准时到了，同样带着花和礼物。
　　“霞，能不能再让我抱你一下。”
　　“你不是比赛结束了实在太闲了。”
　　“还行，如果哪个老师请假了我也要替他们代课。”
　　对面陈正鸿不知死活的要求，秦霞翻了一个白眼，成全了他的要求。
　　顺便让他继续入住阳台。
　　随着时间一天天的过去，在学生中流传出一个传闻。
　　“听说秦老师和陈老师和好了，陈老师每天秦老师的寝室过夜。”
　　“和好？他们以前好过吗？”
　　“听说：他们到云中前就是一对。”
　　“这么说他们结婚了？”
　　“没有，结婚的老师不能双方同时住在学校，住在学校外面还有住房补贴好像。”
　　在校园里流传这两个人的流言，并羡慕嫉妒时。
　　秦霞正第二次请杨阳吃饭，陪同的还有徐妍。
　　“杨阳，你帮老师想一个办法，你们陈老师像是吃错药一样，已经打算住在我的阳台上了。”秦霞一副烦地不行的样子，对杨阳说道。
　　“一开始不是老师主动这么做的吗？”杨阳偷到徐妍啃了一口的鸡腿后，将自己完好的鸡腿夹给她。
　　“开始时候是想看他出丑，后来发现他乐在其中，就没意思了。”秦霞回答道。
　　“陈老师这是打开新世界的大门了吗？”杨阳啃着鸡腿，继续和徐妍交换她咬过的狮子头。
　　“恐怕是的。”秦霞扶额说道。
　　人适应能力有时候真的很可怕。
　　比如徐妍已经习惯了杨阳的肆意妄为，“时间长了陈老师身体受不了吧，那毕竟是阳台，还没有被子。”
　　“所以他这几天是隔一天来一次。”秦霞已经开始有点绝望了。
　　“老师，问一句比较隐私的事情，你和陈老师睡过没有？”
　　“这没什么，大学的时候就有过了。”
　　秦霞对于这一点也没有隐瞒。
　　徐妍比较敏感，眼睛转头看着杨阳，想知道他这句话是什么意思。
　　“别看我，咱们结婚后，等你成年，你也别想一个人睡。”杨阳随便口对徐妍说了一句，然后才是对秦霞的建议：
　　“既然这样，你去要他房间钥匙，睡他房间好了，多简单。”
　　杨阳看老婆这主动，喂了她一颗蘑菇，然后继续拿着喂过老婆的筷子吃饭。
　　“这样有用？”秦霞对于杨阳的建议表示怀疑。
　　“试试不就知道了。”杨阳说完，发现徐妍已经放下筷子，将她剩下的饭直接包圆了。
　　“试试就试试吧”秦霞，端起剩下一大半饭走向剩饭回收处。
　　不知道为什么，她今天感觉格外的没胃口。
　　大概是因为心情不好吧。
　　很快夜幕降临，秦霞经过超市的时候发现今天的人格外的多。
　　但是她也没有想太多，独自走上了宿舍楼。
　　没多久，陈正鸿就来敲她房间的门。
　　“这次来这么早？”
　　“没有带花和礼物？还算你听话。”
　　秦霞在第十五次以后过就不让陈正鸿带东西来。
　　“不用走流程了，你直接去阳台睡觉吧。”
　　秦霞把浴袍塞到他的手里，推陈正鸿到阳台上。
　　做完这一切以后，她走进卫生间去洗澡，然后穿上平时准备去陈正鸿地房间。
　　等到过了陈正鸿房间门口时候，秦霞意识到不对劲。
　　“刚才那个家伙怎么一声不吭？”
　　秦霞感觉不对劲，跑会自己房间打开门。
　　陈正鸿还在阳台上，她又关上了门。
　　等秦霞走后，陈正鸿立刻掏出手机。
　　陈正鸿：你确定秦老师会去我的房间？
　　杨阳：放心了领队，这要几天秦老师已经不排斥你了，这说明有进步啊，要相信我。
　　陈正鸿：那接下来该怎么办，我一直在这里等下去？
　　杨阳：这个老师你自己决定，你房间的钥匙又不只有秦霞老师那里一把。
　　陈正鸿没有回复杨阳，默默地收起了手机。
　　然沿着阳台边缘，爬下去，然后抓这阳台底部，跳到了二楼老师的阳台上……
　　直到一楼的草坪。
　　另一边，秦霞已经打开了陈正鸿房间。
　　整个房间的墙上，桌子上，都挂满摆满她的照片。
　　“真像个偷拍狂了。”秦霞嘴里嘀咕着，但嘴角情不自禁的上扬。
　　如果这时候陈正鸿房间里放的是别的女人的照片，这就是另一个故事了。
　　在检查了一遍陈正鸿的寝室没有什么恶心的东西以后，秦霞拿起陈正鸿的被子闻了闻。
　　有一股阳光的味道。
　　等秦霞还算满意地坐到床上时，她从被子下面摸到了一个苹果。
　　苹果上面写着：平安夜快乐。
　　“呵呵，无间道啊。”秦霞冷笑着扯掉了苹果柄上的字条，啃了一口苹果。
　　坐在床上看起墙上的照片，一种奇妙的感觉在他的心底里荡漾开来。
　　她想起了陈正鸿当初为她拍这些照片时的样子，不禁让人有些怀念。
　　“要不要给他减刑呢。”秦霞小小地在苹果上咬了一口，陷入了思索。
　　虽然知道她被无间杨给骗了，但是的确让她有些触动。
　　秦霞正打算吃完苹果，收下陈正鸿的这一片心意，房间门传来钥匙插进门的声音。
　　秦霞将苹果往嘴里一塞，钻进了被子。
　　“已经睡着了?”陈正鸿看了一眼外面的夜幕。
　　他怕惊醒秦霞，小心翼翼地将手里的浴袍挂到墙上的挂钩上，然后慢慢地坐进了被子中。
　　陈正鸿以为不出意外的话，他今天晚上总算时隔多年睡到秦霞了。
　　可他刚躺下，就立刻异变突生。
　　一个吃了一半的苹果塞进了他嘴里，然后秦霞不由分说推着他，把他一路从床上，推到阳台门旁边。
　　最后打开阳台门，推他出去，一气呵成。
　　“看在苹果面子上，给你一个重新追我的机会，今天你还是睡阳台。”
　　随着浴袍从气窗被扔出来，秦霞从陈正鸿书架上那了一本杂志坐到床上看起来，不再理陈正鸿。
　　拿着浴袍的陈正鸿咬了一口苹果，拿出手机给杨阳发短信。
　　陈正鸿：你的办法不行，我今天睡的还是阳台。
　　杨阳没有回陈正鸿的短信。
　　因为秦霞也发了一条短信。
　　秦霞：杨阳同学，你很好，你已经成功地失去了我信任。
　　杨阳无所谓，甚至有点想笑。
　　陈正鸿和秦霞以为他在玩无间道，其实不然，他在玩奸臣。
　　将两边的人都玩弄在股掌之间才更有意思。
　　不过一切也是基于陈正鸿和秦霞自己的选择。
　　秦霞不让陈正鸿进门，就没有这一切的事情。
　　陈正鸿不坚持每晚找秦霞，并且不在这个时间点上回到自己房间，说不定能让秦霞心软。
　　不过因为一个月前陈正鸿的那一巴掌，杨阳还是小小暗示了一下他。
　　秦霞老师果然没有让他失望。
　　……
　　“老杨，什么事情你这么开心啊。”旭峰看着身边偷笑的杨阳，搞不懂他在看什么。
　　今天是12月25日平安夜，他和江羽都已经买了苹果，准备送人，只有杨阳空手什么事情都不做。
　　“没什么，我一般不过平安夜。”杨阳收起手机，然后打开练习本开始写起来。
　　旭峰以为杨阳在写作业，也就没多说什么。
　　这时候龚力忽然走过来将一个苹果放在杨阳的桌子上。
　　“这是情谊，还有那关于元旦晚会的事情，准备怎么样，下个星期就是了。”
　　“全班都有？”
　　“不，就你一个人。”
　　“那算了，只送我一个人，让我感觉你馋我身子。”
　　杨阳有些意外地看着龚力，在询问过后，把苹果还给了他。
　　“馋？我不过是看别的班班长在元旦会演上都能帮上一点忙，感觉有点对不起你，给你的补偿。”
　　“那也不必了。”
　　龚力虽然一副憨憨的模样，但还是让杨阳感觉别扭。
　　就好像他是被负心汉抛弃的女人，得到负心汉补偿一样。
　　“行吧，我和你说一下，这次表演要用的东西吧，我也算是能帮上忙。”龚力干脆让杨阳前面的竹乐把位子让给他，坐子啊杨阳对面吃起苹果来。
　　“也不用了，音乐和道具乔老师已经帮忙搞定了，你安心看节目就行了。”
　　杨阳真不知道龚力抽哪门子风，有些无语。
　　终于龚力心一横，几口将手里的苹果啃了个干净，擦擦嘴，压低声音说道：
　　“杨阳，老实跟你说了吧，我听说，跟你一个寝室的人都脱单了，你看我成绩体育都全校前茅，也帮帮我呗。”
　　杨阳对着龚力露出一个死鱼眼，“你今天是不是吃错药了。”
　　“没有，你帮我说说看呗。”
　　“行吧，我就给你指一条明路，一楼医务室旁边第五间房间，那里面有你想要的答案。”
　　“你干什么去？”
　　“上厕所。”
　　杨阳说完就站起来，不理会龚力。
　　龚力自己回到座位嘀咕了一会儿以后，竹乐走到他旁边。
　　“别想了，那里是心理治疗室，老杨的意思是让你去看看这里。”
　　竹乐指着脑袋说完，就溜回了自己的座位，留下一脸无语的龚力。
　　晚自习结束，杨阳随着大家一起下楼，，整个校园内弥漫着一股不太一样的氛围。
　　有不人手上都拿着一个苹果。
　　这时候如果老师有心抓的话，说不定能抓到不少的情侣。
　　一般的单身狗谁会吧苹果带回寝室了，在教室里就吃掉了。
　　趁天黑，杨阳一个人留到了图书馆后面。
　　一个人影已经早就等在那里。
　　“老婆，我说下一次，不能不要选在这种地方，大晚上的多不安全。”杨阳有些抱怨地坐到徐妍身边。
　　图书馆后面没有摄像头，摄像头都安装在室内看不到外面。
　　而图书馆后面有很茂密的花木，到了晚上黑漆漆的，藏几个人都不成问题。
　　“今天是小雨的生日，你不想给她过生日？”徐妍手里折着纸片，嘴里淡淡地回道。
　　“过当然要过，只不过你的方式有些渗人。”杨阳板帮着徐妍折着纸片，嘴里满是无奈
　　要是这一世小雨长大以后知道，在她还没出生的时候，她的父母每年给她烧纸苹果和信的话，不知道会是什么表情。

第188章 第三种办法
　　徐妍和杨阳用叠成三角形的纸片和双面胶做了一个纸苹果。
　　在冬季的寒风中相互拆开了彼此写给女儿的信。
　　“小雨生日快乐……”X2
　　“你妈妈现在更加年轻漂亮了，你长大以后要像你妈妈一样……”徐妍一只手拿着杨阳地写的信，侧脸偷瞄自家老公。
　　“你爸爸现在很出色，可能再也不用为了我们母女的未来熬秃头，一直保持你以前照片中看的那样子……”杨阳下意识摸了一下自己的头顶。
　　这个动作让徐妍不禁发出轻微的噗呲声。
　　“你都在孩子那边揭我的短是吧。”
　　“哪有，我是告诉孩子，他的爸爸曾经是多么的英俊帅气。”
　　“这还差不多。”
　　杨阳嘀咕着开始读第二张信纸。
　　“不过呀，你的爸爸很好色，估计等不及想给你生几个哥哥姐姐，这让妈妈很苦恼，以后小雨可能就不是家里最大的宝宝……”杨阳流着冷汗继续读着信。
　　另一边徐妍已经将信读完了，凑过说道：“怎么不抗议了？”
　　“你说的就是我所想的，有什么好反驳的。”杨阳转头给了徐妍一对死鱼眼。
　　老是瞎说什么大实话。
　　“时间差不多了，点火烧信，等会宿舍要关门了。”
　　“嗯。”
　　在寒风中，杨阳拿出从实验室带出来的火柴点燃纸苹果，然后和老婆拉着手将比彼此的信放在燃烧的苹果上。
　　随着火舌舔破纸张，火焰裹挟着文字渐渐消失，文字所承载着杨阳和徐妍的思念一同消失。
　　到最后只剩下了一堆灰烬。
　　杨阳确定没有火星后站起来拉上徐妍一同离开。
　　随着两个人的背影渐渐远去，地上剩余的灰烬在晚风中渐渐分崩，飞扬到天空之中
　　……
　　在宿舍门口和徐妍分开以后，杨阳回到了寝室。
　　一进门，杨阳就看到竹乐手里拿着一个苹果。
　　“谁给你买的？”杨阳坐到自己座位前，打开笔记本的同时顺口问道。
　　江羽和旭峰？
　　“我自己的买的，不行吗？”竹乐说完恶狠狠地咬在苹果上，“话说，杨阳你的小说上三江了，不加更吗？同寝读者在旁催更啊。”
　　竹乐刚看完杨阳写小说，出现了一个金发棕色眼瞳的萝莉。
　　杨阳在她的身上下了不少笔墨，看的竹乐抓心挠肝想要知道后续。
　　“加更？你想看的话，我给你看存稿好了。”
　　“别，千万别，我每天追一点，我还能忍受，要是将你存稿看完了，以你这个大忙人赶出新稿子的不稳定性，我得难受死。”
　　竹乐吃完苹果打开别的小说，还是看别的小说顶顶饿吧。
　　元旦会演以后再过两个星期就是期末考试了，老师开始加大力度的布置做作业，也加紧追赶教学进度。
　　杨阳也只能忙里偷闲找乔康永请教《半壶沙》曲谱的事情，晚上回寝室还要赶他的小说。
　　可以说他的时间都被榨干了，真的一滴都不是剩了。
　　这也是他誓死不加更的原因。
　　不过今天只有半个小时就要熄灯了，他不准备码字。
　　已经一个月多没关心老婆的小说了，是时候关注一波了。、
　　点开徐妍的小说，杨阳开始从上次看的那一章开始看。
　　攒了一个月多的章节，半个小时正好看完。
　　然后他躺在床上，有一种说不出感觉。
　　以老婆的视角，看他杜撰的自己，而且还有自己在国外遇到初恋的剧情，莫名的感觉对不起老婆似的。
　　打开手机网页，杨阳发现还有人在他的微博下面留言。
　　“小说里是不是真的，先生你有小白大大这么好的女朋友了，还和前女友有联系？”
　　“应该是假的吧，如果没有第三者出现这么体现两个人感情忠贞。”
　　“我不管，既然写了就算不是事实，也一定有苗头了，先生道歉。”
　　“先不管有没有道歉就对了，这是人生经验。”
　　杨阳好笑看着这些网友，徐妍之所以写这段剧情估计是因为之前周倩倩的事情吧。
　　他倒是好奇老婆微博上有没有。
　　打开宣徐妍的微博。
　　杨阳发现真实情况比他想的还要热闹。
　　“大家不要在乱猜了，先生真的没有初恋，要有我就是他的初恋[尴尬]”这是徐妍发的澄清贴。
　　后面还有一大堆留言。
　　“有小白大大这句话，我就放心了。”
　　“是小白大大写的太虐了，我都当真的了。”
　　“要求加糖，没有糖的我活不下去了。”
　　“艺术源于生活，作者的话只能信三分。”
　　杨阳继续往下看，看到老婆回复读者们，忙的焦头烂额，他也就放心了。
　　不过结束这一话题的人，倒是让杨阳有些意外。
　　“日子定好没有，定好了我就推掉通告，订飞机票了@爱吃兔头”
　　发这条微博的是李雅。
　　杨阳一开始明白，想到自己的百盟中有一个叫做雅雅的盟主以后，就大概明白了是什么情况。
　　“还没有，要先回一趟家，和父母商量了以后才能将日子定下来@李雅”徐妍隔了半个小时才回复了李雅，估计和她私下里用企鹅已经聊了过了才回复的微博。
　　大概是关于为什么要在微博上聊这事情的私聊。
　　杨阳也大概能知道李雅的用意，就是将网友和读者的注意力转移到别地方。
　　“李雅女神还和小白大大认识啊。”
　　“太好了，我追的明星和作者是相互认识，还有什么比这个更棒的。”
　　“两位是不是将微博当成企鹅了？说话好暧昧啊。”
　　“什么日子个要去哪里，不要吊人胃口啊。”
　　“小白大大，你透露一下啊，不行私聊，我给你和先生都打赏一个盟主。”
　　“咳咳，你要是早打赏盟主的话，也许能知道，现在晚了。”
　　…
　　杨阳看到网友中有一个人的叫‘才不是铃铛’，这已经不用猜了，说话的语气方式就是汪小铃没跑了。
　　再看铃铛在发了这一条留言后，有人@她，也没有回，杨阳就明白。
　　这个比他们大三岁的大一学姐估计在群里挨批评了。
　　汪小铃这种嘴巴不严实的毛病是应该改改了。
　　看完微博后，杨阳找老婆调戏一下，然后睡觉。
　　可他刚退出微博，手机就震个不停。
　　一条企鹅信息，两条短信。
　　一看企鹅信息是老婆发过来的，杨阳优先点开。
　　徐妍：我不想写小说了，好烦啊，我写不下去了。
　　杨阳：为什么？
　　刚看到这条信息的时候，杨阳先是一喜，然后又不感觉不对劲。
　　作为身为丈夫，在老婆遇到挫折的时候，应该给她鼓励，而不是怂恿她逃避。
　　徐妍：一般言情小说都是结婚作为结尾吗，咱们快要结婚，我又不能将那一份喜悦写出来，好烦啊。
　　杨阳：你难道没看过先婚后爱之类的都市言情小说吗？你要是没看过找群里的其他作者请教一下。
　　徐妍：可是设定已经铺开了啊，你结婚以后，只能疼我爱我，保护我，哪能像那些作死的男人那样，打老婆，还背着老婆和初恋玩暧昧，别说你可以，不然我就打死你。[怒火]
　　呵呵，女人，忧郁症过后又是狂躁症。
　　杨阳：想想咱们结婚后去旅游，你有灵感了没有。
　　徐妍：这个吗？我去想想。
　　哄好老婆以后，杨阳刚松一口气，忽然又感觉不对劲。
　　他是要让老婆扑街啊，怎么又给她指了一条明路。
　　哎，心累。
　　杨阳无力地双击右键退出企鹅，然后点开了第一条短信。
　　是乔康永发过来的。
　　乔康永:乐器和服装都已经寄过来了，这个双休日我教你吹笛子，另外让徐妍寝室的那两个小伴娘将衣服尺寸发过来一下，伴娘服也该开始做了。
　　杨阳：好，我知道了，明天我会和徐妍说的。
　　回复完这条短信以后，杨阳再点开下一条短信。
　　让杨阳有些意外居然又是陈正鸿发过来的。
　　难道是陈正鸿睡不惯自己房间的阳台？
　　陈正鸿：杨阳你必须帮我说服你秦老师。
　　杨阳：为什么？
　　陈正鸿：我妈刚才打电话过来了，今年如果不带秦霞回家，我也不用回去了。
　　杨阳：真实。
　　陈正鸿：……你到底有没有办法，没有的话，我只能去租一个了。
　　说实话，在对付秦霞老师方面，陈正鸿给杨阳的感觉是真的没什么出息啊。
　　如果算原来的岁数的话，陈正鸿和他同岁，这么怕女朋友的也是比较少见。
　　可能是陈正鸿心中自卑和愧疚感作祟吧。
　　杨阳：老师，你的感情问题，问我这一个学生真的大丈夫吗？
　　陈正鸿没有回答，不过杨阳能猜到他此时表情一定不怎么好。
　　杨阳：租一个女朋友这种事情，老师你还是别做了，有风险，各方面的。
　　陈正鸿依旧没有回应。
　　杨阳看着手机，慢悠悠地闭上了眼睛。
　　第二天早上，杨阳起来拿起手机看了一眼，发现陈正鸿依旧没有回复他，也不管了。
　　他还有很多事情要做，陈正鸿不急，他又何必要急。
　　时间一点点过去，转眼就到了元旦会演的那一天。
　　陈正鸿终于还是憋不住了，到作为临时化妆间的音乐教室找杨阳。
　　“你跟我到外面来一趟。”
　　杨阳正拿着眉笔准备给老婆画眉，陈正鸿来的很不时候。
　　“老师，有事情就在这里说好了，反正没几个人。”杨阳说着托起徐妍的下巴，拿着眉笔小心地一点给她画眉。
　　徐妍的脸蛋属于清纯柔美，相对于《半壶纱》的意境而言，需要将眉毛在延伸一点点，然后画出稍微明显一点的眼线，这样在舞台上才能让远处的观众能有眼前一亮的感觉。
　　这一次杨阳将五角星徽章给徐妍戴，让乔康永教了她一个星期的古筝。
　　虽然还一些生疏，但大体上已经不影响今天晚上的表演了。
　　在杨阳说完话以后，陈正鸿气红了脖子，但是站在杨阳身后说不出话来。
　　除了杨阳，他不是没找其他人商量过。
　　他先是去找了校队教练李鹏，这家伙在酒桌上只这样说的：
　　“过年带女朋友回家？你不是和秦霞和好了吗？这有什么问题……没和好，那就加把劲，反正还有半个多月，发挥死缠烂打的精神，加油你行的老陈。”
　　然后他去在图书馆关门前找了图书馆里员王大姐。
　　王大姐一边对照书籍上的编号，一边说道：“这有什么好担心的，直接跟秦霞说就好了了，就算是没和好，看在以往的情面上……你要是真心想让秦霞答应你求婚，就自己想办法。”
　　李鹏的建议没有什么实际可以操作的东西，王大姐是中立派，两不相帮，甚至隐隐地支持秦霞多敲打一下他。
　　剩下还有不少的老师和同事，但是陈正鸿不想让这事情弄的大家都知道。
　　也不是什么光彩的事情，万一像之前校队拿冠军的承诺一样，让他进退两难，就算到时候秦霞愿意帮他，他可能也变成了别人茶余饭后的谈资，甚至笑柄。
　　音乐教室里面其他人画好妆去表演时，杨阳还在给徐妍化眼线。
　　徐妍都替陈正鸿着急了，用眼神示意杨阳不要再凉自己的老师了，这样不好。
　　“眼睛不要乱动，乖。”杨阳说着继续画。
　　陈正鸿耐心终于消耗殆尽，“杨阳，不要太过分了，我毕竟是你的老师。”
　　“那老师就不要站着，到旁边坐。”杨阳拍拍身边的塑料方块，然后放下手中的眼线笔。
　　“其实让秦霞老师跟老师您回家的办法有很多。”杨阳有些佩服陈正鸿的痴劲。
　　“第一个办法，直接和秦霞老师说明原因，秦霞老师有很大概率答应跟老师回家。”
　　“老师你之所以纠结的原因，是知道勉强用家里的原因让秦霞老师跟你回家，等来年你不光她还是一样的态度，甚至你还额外欠她一份人情。”
　　“那么我来说说第二种，你就说你家里人生重病了，想看见你带女朋友，回家，和第一种情况一样，你欠了人情，但是家里人生重病了，多好的借口，加劲能直接领证。”
　　“不过收益越大，风险也就越大，说不定秦霞老师在知道真相以后，会和你彻底分手。”
　　“那样，还不如用第三个办法……”

第189章 花言巧语只要实现，也能是最真实的承诺
　　“你说让秦霞她在外面听你们的歌就够了？”
　　陈正鸿坐在杨阳旁边，看着他稚嫩又自信的脸庞，感觉自己是不是酒喝多了听错了。
　　问题是他今天并没有喝酒。
　　“老师你先靠过来一点。”
　　“嗯？”
　　虽然不怎么信任杨阳，但是自己主动来求人家，陈正鸿照做了。
　　在听完杨阳说的话以后，陈正鸿神情古怪地看了杨阳一样，对着徐妍欲言又止，最后还是摇摇头离开音乐教室。
　　“走吧，估计到室内体育场的时候，就该我们上场表演了。”
　　“你对陈老师说了什么，他为什么那样看着我？”
　　一身淡红色汉服的徐妍，手里提着过长的裙摆跟在杨阳的身边，对于陈正鸿最后动作和神情，有些怀疑。
　　“他那表情很简单，是怀疑我是不是经常用那些花言巧语哄骗你。”
　　“那你到底有没有呢？”
　　面对老婆的质问，杨阳自信地昂起脑袋，“都实现的话，花言巧语也是最真实的承诺。”
　　“油嘴滑舌。”徐妍美艳的眼眸瞪了杨阳一眼，但是嘴角控制不住的上扬。
　　……
　　为了元旦会演，室内体育场跑道边缘搭建了一个不小的舞台，规模比迎新晚会有过之。
　　这一次不光节日气氛浓重一路都铺了红地毯，还不用学生们自己带椅子，在红地毯两侧早过就摆满了塑料凳子。
　　还没有轮到杨阳和徐妍上台，柯妮正在舞台表演水袖舞。
　　“柯妮真不看出来，我以为她学的芭蕾舞之类的舞蹈，没想到啊……”杨阳站在台下摸着下巴忍不住咋舌。
　　“大才子，评价一下吧。”徐妍看到杨阳夸奖自己的室友，不禁自豪地抬起下巴，小模样像个骄傲的小天鹅。
　　“动作用力过大，缺少一点弱柳扶风的味道，能看出来柯妮有些太紧张了。”杨阳对于自己老婆以外的人，评价向来直言不讳：
　　“不过服装是真选的不错啊，柯妮本来就不是很丰满类型的，稍微紧身一点的衣服，衬托出她身材的苗条，线条看上去非常舒服。”
　　杨阳话音刚落，只感觉脚趾一痛，被老婆穿在脚上的绣花鞋，此时就在他的脚上。
　　“我让你评价跳的怎么样，你评价身材干什么。”
　　“好好，仙子大人，我错了。”
　　杨阳一脸苦笑地赔不是。
　　哎，该死的女人嫉妒心，都忘记她的胸才是她老公最满意的吗？。
　　在舞台下的学生中，竹乐此时正暗乎失策。
　　“我怎么就没想到呢，人靠衣装，女人靠化妆，这个室长是潜力股啊，为什么没有早点发现，明明以前是有机会的。”竹乐在台下开始对江羽抱怨。
　　江羽有些懵，“机会？什么时候，我怎么不记得，你和她单独见过面？”
　　“没有，我说的是国庆回来那一晚，她就坐在我对面啊。”
　　“喔，那也没什么，我记得许一航还坐在她旁边。”江羽憨憨地说完，打开一包咪咪开始吃起来。
　　晚会什么的只要上台的人不是他认识的，对于江羽来说都一样。
　　“说到许一航，我想起来了，那一天他们两个人是不是眉来眼去过。”竹乐忽然如临大敌地朝本部那边寻找许一航的身影。
　　“没有吧，我不记得了，不过你也不用找了，我们旁边都是高一的人，许一航高二，隔着老远呢。”江羽继续一根一根吃着咪咪，劝竹乐道。
　　而许一航这一边，他今天晚上是被柯妮惊艳到了，但秦霞也没有发现他有什么其他的反应。
　　“倒是喜欢不喜欢啊，能不能从姑妈手里多拿点压岁钱，就看着一波了。”秦霞站在学生们后面，嘴里小声嘀咕着。
　　没有结婚就算是晚辈，都能收到长辈的压岁钱，秦霞过年顶住叔叔阿姨的长舌，就靠这一波压岁钱疗伤了。
　　许一航明年就高三了，后年就要上大学了，这两条鱼要是能稳住的话，以她姑妈经济条件，开口要个几万媒婆钱应该没什么问题才对。
　　秦霞丝毫没有自己还是高龄剩女的自觉，开始操心起自己表弟的终生大事。
　　“咳咳，霞，你能跟我来一下吗？”陈正鸿看到杨阳和徐妍已经在舞台的阴影中准备，走过来邀请秦霞到。
　　已经很久没有这样称呼她了，秦霞心里居然有些小慌乱，但很快就压了下来，“什么事情，我还要看表演呢。”
　　“你答应给我一个和你交往的机会，不会刚说就不算数吧。”陈正鸿继续硬着头皮邀请道。
　　虽然他很想强行将秦霞拉走，但他知道秦霞是吃软不吃硬的性格，只能耐着性子说道。
　　图书馆的王大姐也是这样劝他的，能等他几年的女人，性格都不会太柔软，他要是想要重新追回来，要有心理准备。
　　“很急？”秦霞已经看见徐妍抱着古筝和杨阳拿着竹笛准备走上台了。
　　“那小子说，到外面听他们的歌，体验会更很好一点。”秦霞一副想要听杨阳原创新歌的样子，陈正鸿找不到其他理由，只能自己撒谎。
　　“真的？前门后门你带路。”秦霞也不傻，陈正鸿既然敢这样说，估计是找过杨阳了。
　　她倒是很想知道这个小子又有什么花样。
　　舞台上，徐妍先坐下，杨阳在她耳边说一句话，才自己就位。
　　这小小的一会儿工夫，下面的人就是开始议论。
　　“那本部女孩也太美了吧，跟我梦中仙子一样。”
　　“天啊，那撩头发侧耳倾听的模样，太有味道了。”
　　“又是这样，迎新晚会的时候一起，现在元旦会演还在一起，他们是连体婴儿吗?”
　　“别吃醋了，你也没资格吃醋，他们既然能上台，就说明是老师允许的。”
　　“听说这次表演是分校那个人的原创歌曲。”
　　“又是原创歌曲，他还和我们一样是高中生吗？”
　　“已经有传闻说，只要他这次期末考试能进前本部前十，就能直接从分校被调到本部。”
　　“为什么？成绩好就能为所欲为吗？”
　　“成绩好能不能为所欲为，这个你要问老师。”
　　演出还没开始，台下的议论声已经越来越大。
　　和其他节目闲聊不同，这一次打大家的注意力都在舞台上。
　　随着杨阳伴奏和杨阳的笛声一起响起，所有老师同时示意下，同学们瞬间静音，不在说话。
　　因为是分校的表演，杨阳不可能自己什么都不做，让老婆独自上台表演。
　　徐妍本部学生的身份，多少还是需要在意一下。
　　所以这首《半壶沙》是以笛声和古筝合奏为主，其他伴奏辅佐之，而主唱依旧是徐妍。
　　不过作词作曲都是杨阳，他自己也上台了，这一点也就勉强说的过去了。
　　随着悠扬音乐响起，仿佛一道水波在室内体育场里荡漾开来，一路荡漾到室内体育场外面。
　　外面，明月圆，星空高挂在荒草和花木之上。
　　已然到了冬季，没有了虫鸣蝉叫，只有风吹在树叶上，树叶发出沙沙的声音。
　　秦霞和陈正鸿靠在室内体育场的水泥墙壁上，听着从室内体育场的飘扬而出的音乐。
　　别有一番奇妙的感受。
　　“墨已入水，渡一池青花……”
　　“悠悠风来，埋一地桑麻……”
　　随着徐妍的歌声响起，秦霞微微有些感触，转头看了一眼已经理不干净脸上胡渣的陈正鸿。
　　“说吧，让我出来不应该只有听歌那么简单吧。”
　　“先听一会歌，你要是愿意地话，把你的手给我。”陈正鸿靠在秦霞的身边，摊开手掌，再次发出了邀请。
　　“又是你的学生教你的吧。”秦霞配合地照做了，她比较好奇杨阳究竟能让陈正鸿做到什么程度。
　　陈正鸿没有接秦霞的话，而是自己说起来，“十指连心，只有牵在一起的手，才能让我们心离的更近。”
　　秦霞翻了一白眼，表示自己才不买账，也不承诺陈正鸿在和她十指相扣地手，她也下意识握紧了他的手掌。
　　“倘若我心中的山水，你眼中都看到……”
　　“我便一步一莲花祈祷……”
　　徐妍的歌声伴随杨阳的笛声还在继续。
　　随着歌声一点点在秦霞脑海里留下印记，她也不知道为什么自己的内心涌现一阵委屈。
　　泪水浸透了她的眼眶，她不由将脑袋往上抬一点，担心自己眼泪流下来。
　　“十里桃花，待嫁的年华……”
　　“凤冠的珍珠，挽进头发……”
　　歌被重复第二遍了，秦霞也抑制不住想起，那些她经过婚纱店看到那些漂亮婚纱时，脑袋中美梦般的幻想。
　　“怎知那浮生一片草，岁月催人老……”
　　“风月花鸟，一笑尘缘了……”
　　随着歌曲接近尾声，陈正鸿轻轻地吐了一口气，转头对着秦霞说道：
　　“霞，我们都老了……”
　　秦霞眼睛噙着眼泪转头等陈正鸿后面的话。
　　“我妈也等不了多少年了。”
　　秦霞心中怒火已经燃起，我们两个的事情，关你妈是什么事情！
　　“我最好的年纪也就这几年了，我希望在将我最好的年华给你和我未来的孩子。”
　　说着陈正鸿自己眼睛也压不住泪腺：
　　“未来，如果我们的孩子长大一些了，我希望我是能够扛着他都出玩的爸爸，而不是一个年迈牵着他散步的老男人。”
　　“霞，过年和我回家吧，以女朋友的身份。”
　　秦霞转过身，眼睛中的泪还没干，伸手捧着陈正鸿的脸。
　　陈正鸿一脸真诚地看着他。
　　“回你个头！”
　　秦霞说翻脸就翻脸，一只手就将陈正鸿的脑袋安在水泥墙上。
　　陈正鸿只感觉脑袋一阵剧痛，然后头晕脑胀，剩下就只有秦霞离开的背影。
　　就当他以为又一次失败了的时候，秦霞没有直接回到室内体育场里面。
　　在进门前，她最后转头说了句：
　　“学校放假前，来我房间一趟。”
　　说完不管陈正鸿有什么反应，走进了室内体育场。
　　站在原地的陈正鸿不受控制的傻笑了一下，忽然感觉不对，一下子恢复严肃的表情，跟上秦霞进了室内体育场。
　　当杨阳和徐妍的表演结束，杨阳拉着徐妍对着所有的老师也同学鞠躬，下台为止，一直鸦雀无声。
　　所有人都如梦如幻般。
　　老师们被勾起一些过往的回忆，不禁动容。
　　同学们都陷入杨阳和徐妍所创建的形象，仿佛看到一个动人的故事。
　　但因为人的心境不同所看到故事也不有所不同。
　　不过相同的是所有男生，在看到徐妍被杨阳手拉着手，抱着古筝下台时，向杨阳投去十分羡慕且友善的目光。
　　“谢谢杨阳和徐妍给我们带来的《半壶沙》，时间就如沙漏中的沙子一样容易流失，请大家要好好珍惜眼前美好时光，和身边的同学（笑），下面有请就……”
　　杨阳和徐妍到台下，主持人也走到舞台中央，开始邀请下一个班级上台表演。
　　在舞台的阴影中，杨阳收好笛子，看着身旁的老婆，情不自禁地摸了她的脸一把。
　　“你干什么，我脸上都是粉，难受死了有什么好摸的。”
　　“但是很美啊，你看到现在还有几个男生朝这边看，你看他们眼神多友善，像是要杀了我一样。”
　　杨阳捧着徐妍的脸蛋，装她的脸转向同学们的方向。
　　也不知道钱超所谓的不伤皮肤的化妆品是什么牌子的，摸上去十分的丝滑，让杨阳忍不住找借口多摸摸。
　　“额，那个人是不是祁镇，他怎么还在这里。”徐妍忽然发现一个让她不舒服的人。
　　杨阳闻言松开老婆的脸，朝学生群里看去，发现祁镇的确瞪黑眼圈看着他。
　　不过很快，在发现杨阳已经注意到他以后，又将头转向别的方向。
　　“这家伙倒是很聪明，知道期中考试成绩比不过我，连面都不敢露，我都快忘记他了”。
　　杨阳坐在小板凳上一边换着鞋子，一边说道。
　　“期中考试的试卷和你给你室友做的很像，和你应该是故意的吧，那期末考试有没有把握。”徐妍也想起了杨阳和祁镇的赌约。
　　“没有，谁能将每个学期期末的试卷都记住了啊，知识涉及的范围不是一个量级好不好。”杨阳摊摊手，表示自己并不是天才，做不到那么夸张的事情。
　　“那你有把握期末考全校第几？”徐妍十分关心杨阳的成绩，徐妈不只一次旁敲侧击，询问两个人成绩。
　　如果成绩下滑的厉害，被限制交往是很肯定的事情。
　　“我只能说我尽力。”杨阳反而一点不放在心上，拉着徐妍去卸妆。

第190章 寒假来临
　　回到音乐教室拿了卸妆要用的东西以后，杨阳和徐妍一起来到了附近的厕所。
　　因为元旦会演期间，音乐教室附近几间房间都是各班表演人员化妆的地方，杨阳自然不能明目张胆地跟着老婆进女厕所。
　　将她带到男厕所就更加不可能了。
　　他独自一个人在厕所洗完脸以后，才到女厕所门口等徐妍出来。
　　在这时，一个电话打了进来。
　　杨阳拿起手机看到是杨妈打过来的，立马接了起来。
　　杨阳：“妈，有什么事情？”
　　杨妈：“我和你爸已经下飞机，在回来的路上了，等下就到家。”
　　杨阳：“哦，一路小心点，还有家里我已经一个多月没回去了，所以你懂得。”
　　杨妈：“知道知道，也没指望你一个月回家打扫一次，这些交给我和你爸就行了。”
　　杨阳：“嗯，那还有什么其他事情吗？我们放假还有半个多月。”
　　杨妈：“说事情也没有，早点回来，老妈带你去买新衣服去……（杨爸：那件事情不和杨阳说一下吗？）说什么说，杨阳没事了，挂了电话吧”
　　杨阳：“嗯。”
　　杨阳按掉手机，开始思索杨爸想说的事情是什么事情？
　　老妈有二胎了？
　　杨阳想来想去就这一件事情是他们一直在努力的，再有就没了，他知道的也就这么多。
　　“杨阳你刚才在和我妈还是你妈打电话呢？”徐妍拿着毛巾从厕所走出来，脸上已经是一片清爽。
　　虽然没有化了妆那么惊艳，但是属于杨阳越看越喜欢的类型。
　　“现在还没改口，自然是吴女士了。”杨阳看道徐妍额头被谁打湿头发，伸手拨弄了过了一下，“你说，小雨如果重生了，会不会成为我的妹妹啊。”
　　“你真是想当爸爸想疯了。”徐妍手指戳了自己老公鼻子一下，无奈地摇摇头，“小雨要是变成你妹妹，那叫做穿越，不叫重生，先生。”
　　“那算了，还是我们自己生吧，我喜欢小雨叫我爸爸的样子。”杨阳拿过徐妍手上的毛巾，自己擦了一把脸。
　　“回到室内体育场，还是直接回寝室，按照我们的走路速度的话，回寝室，应该宿舍正好开门。”
　　“那就回宿舍吧。”
　　徐妍说着转身朝着沿着回宿舍的路走去，杨阳手里拿着毛巾跟在她的身后。
　　刚踏上进入生活区的石桥上时，徐妍忽然停下了脚步。
　　“等一下，我记得元旦会演有评奖的吧，你要是得奖了，还要回去拿奖状。”
　　“哪有这么多事情，有奖状的话，班主任会拿，你不用瞎操心。”
　　徐妍转身要回去，杨阳手掌张开压在她的脑袋，强行将她扭了回去。
　　力气没有杨阳大的徐妍只能老实跟着杨阳回去。
　　……
　　在元旦汇演后，同学除了学习还是学习，枯燥的时间，虽说是度日如年，但不知不觉中也过去了。
　　转眼就连最后一节微机考试都已经考完，从考场中出来的同学们脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　放假就意味着寒假假，寒假假就意味着过年，在明天早上拿到老师手里成绩单前，大家可以彻夜狂呼，为放假过年提前庆祝。
　　江羽和旭峰一想到一个暑假不能见到自己喜欢的人，都恨不得跑到女生宿舍杵在那里，走之前多看几眼。
　　但梦想是美好的，现实是骨感的，他们最后只能被竹乐拉着斗地主。
　　杨阳作为替补队员，正在为寒假做准备。
　　到了寒假，他只会更忙，拿着成绩单和父母摊牌，然后安排双方父母到酒店吃一顿，解释清楚他和徐妍的打算。
　　这一系列事情，虽然都是计划好的，但是执行起来，有一定难度，杨阳只能尽量确保计划能顺利。
　　所以在一个整个寒假期间，杨阳基本上没有什么空闲，要将所有的稿子提前准备好。
　　需要的稿子还差三万字左右，他准备今天晚上通宵码出来。
　　往日十点半熄灯，今天放假前一天，推迟两个小时到12点。
　　在加上笔记本自带的电池，单纯码字能坚持3个小时，他一共有8个小时左右。
　　而竹乐他们三个人打算熄灯以后，用手电筒继续玩，所以也不用担心吵到他们。
　　“你们寒假有什么的打算没有，难得趁过年热闹，我们一起去市里玩玩。”竹乐一边打牌，一边怂恿江羽和旭峰过年离开家。
　　竹乐的话让旭峰和江羽眼前一亮，一手拿牌，另一只手拿出手机狂按。
　　“喂，你们两个人过分了。”竹乐用腚想也知道江羽和旭峰来两个人在干什么。
　　“竹子啊，你别误会，我这是在给我妈发短信。”旭峰挣着眼睛说瞎话，从他将手机屏幕藏的死死，就知道他在和谁聊天。
　　竹乐都懒地理他，抬头朝杨阳这边喊道：“老杨，你反正和你家那位是一个村的，什么时候都能见面，干脆腾出几天陪陪兄弟我呗。”
　　“抱歉，过年我要帮忙大扫除，简直忙的起飞，所以没空。”杨阳耸耸肩膀，表示自己的无奈。
　　“哎，老竹，我陪你吧。”江羽忽然灰心丧气地说道。
　　“咋了，被甩了？”
　　“没有，她说没有空。”
　　江羽说完，竹乐不禁有些怀疑地说道：“放假都不陪你玩，你不会是被当做千斤顶了吧。”
　　“呸！你能不能说点好话。”江羽甩下自己手里的扑克，上去要掐竹乐的脖子，竹乐拼命地躲。
　　为了防止寝室发生流血事件，杨阳转头帮忙作证道：“曹艾艾和柯妮她们一个寝室，在寒假正月里都在一起，不会有空的。”
　　“什么事情？既然老杨的媳妇也在场，老杨你一定知道吧。”竹乐瞬间好奇心爆棚。
　　“也行，反正到时候你们都会知道，那我就告诉你们吧。”杨阳看了一眼竹乐，有些不放心说道：“竹乐，你的手机先放我这里，明天离校的时候还给你。”
　　“什么事情，这么兴师动众的，还没收手机。”嘴里嘀咕着，但竹乐的手很老实地将手机递给杨阳。
　　“过完年，我和徐妍就要去希腊举行婚礼了。”杨阳感觉因为可能只有双方父母认可，所以用结婚不太准确，说成了举行婚礼。
　　一时间寝室中三脸懵逼。
　　“杨阳你留……等一下。”竹乐惊讶是算数都不好了，摆着手指算了一遍，“你这不是留级这么简单了，你这是读两次半初中吧，到结婚年龄了嘛，就结婚。”
　　旭峰和江羽一脸震惊以后也齐齐点头，同意竹乐的说法。
　　“只是希腊法律允许而已，在国内还是不被承认的，以后要在国内补办一场。”杨阳及解释道。
　　“既然不被承认，为什么不在国内办，我们也好参加。”江羽有些疑惑不解。
　　“在国内办，主要是……”杨阳语气中透着无奈，这件事情他也查过，未到年龄结婚，不光不被承认，被人举报了还要交罚款。
　　交罚款是小事，主要是结婚被打扰是一件扫兴的事情，而且多少会被人嚼舌根。
　　不如去国外结婚，懂的人自然懂一般不会多说什么，不懂的人一听国外结婚，还以为是真的多少会尊重点，不乱说话。
　　这是杨阳和徐妍需要的，，而徐妍需要一个名分保证，杨阳就给她这个名分。
　　“哦，是这样一回事情，你们两口子的事情，我们不多说什么。”旭峰听了杨阳讲解以后，压下了心里的冲动，平和的说道。
　　“国外的结婚证，其实在国内也有效的吧，至少能保证另一半到了结婚年龄后，不会和别人再领证，因为到了年龄国外的结婚证在国内也是被承认的。”竹乐拿着江羽的手机查了一大堆资料，拿出来说道。
　　杨阳看了一眼竹乐，“看来没收你的手机没用，过年前不要跟任何其他人说，否者……老旭峰，老江你们说该怎么办。”杨阳将手机还给竹乐，语气低沉地朝旭峰和江羽招呼道。
　　两个人立刻get到杨阳的意思，脸上表情变的阴险起来。
　　“那就把他扒光了。”江羽架起柴火。
　　“然后扔到女生宿舍门口吧。”旭峰点火
　　“太快麻烦了，一剪刀就能解决的事情。”杨阳扬灰。
　　“你们做梦，同寝室一场，这么点小事，我都憋不住，我还是人吗？”竹乐表示抗议。
　　江羽和旭峰对视一眼，表示那就相信一次。
　　寝室三个人再次打起扑克，杨阳继续码字。
　　……
　　第二天早上，所有同学集中在教室中，每个人桌上都有三本寒假作业。
　　这是之前各科老师到此一游证据，而他们紧张地在等着班主任过来发成绩单。
　　作为万恶之源的成绩单上不光有他们成绩，还有全校排名。
　　这个排名在同学们回家以后发生了多起血案后，在下个学年被所有学生联名申请取消。
　　但是现在它赤裸裸的暴露大家在学校中的微不足道。
　　“为什么咱们学校的老师这么勤快，其他学校都等放假了以后在将成绩单寄到家里的。”
　　“然后好让你说，‘妈，成绩单被狗叼走了’‘成绩单被快递员弄丢了，或者掉水坑里了’？”
　　“该死你为什么要偷窥我的生活。”
　　“老师怎么还不来，早点拿成绩单，我想赶回家。”
　　“回家干什么，大扫除吗？”
　　…
　　在同学们望眼欲穿的期盼下，江涛海拿着一叠不是很厚的成绩单从教室外面走了进来。
　　“寒假作业大家都没问题的话，我现在给你们分发成绩单，拿到成绩单的人就可以走了……”
　　随着江涛海的话，大家收拾好东西，被点到名字，拿到成绩单陆续离开。
　　最后教室里只剩下了杨阳和他两个人。
　　杨阳看着外面已经要升到天空当中的太阳，“老师，你有什么话直接说吧，我赶着回家。”
　　“杨阳，这里有一份同意书，需要你带家里，你自己可以先看看。”江涛海看了又看，满眼的不舍，随后还是将同意书交给杨阳。
　　杨阳看了一眼，这是一份转学同意书，上面有他名字，学校印章都已经盖好，只要他爸妈签上名字，明年就能直接到云中上课，同时也会被分配到新的宿舍。
　　“老师，如果我转学的话，是不是学籍还是在雁羽这边？”杨阳想起雁羽有几个分数不够额外再额外加钱进来的同学，他们每次中考都不得不去山里的一所高中考试。
　　“学籍这种事情，是没办法的，不过云中的学习氛围会好很多。”江涛海身为老师，并没有因为想挽留杨阳，而贬低云中意思，本身他自己也是云中出来的老师，还不能忘本。
　　“我再看看。”杨阳在同意书上看仔细看了一遍，终于看到他想要的东西。
　　“…本学期由于杨阳同学多次优异成绩，并在期末考获得两个学校综合排名第一的拔尖成绩…”
　　“同意书我会带回家，但是老师，我会说服我爸妈让我留在雁羽，因为我对这里有感情。”杨阳留下这一句话后，带着自己的东西离开教室。
　　江涛海看着他背影忍不住感觉鼻子有点酸。
　　而等杨阳走到教学楼下的时候，一个人在花坛旁堵住了他。
　　“把你的成绩单拿出来比一下吧，学校没有公开所有的学生的成绩。”祁镇此时整个人显得有些萎靡，期中考试的打击，让他着了魔一样的啃书。
　　“我没记错的话，我赢了的话，你应该给乔老师道歉对吧，反过来我给你道歉，要不要再加点赌注。”杨阳故意藏起自己成绩单，眼睛盯着祁镇。
　　杨阳的动作让祁镇心中一喜，以为杨阳在虚张声势，语气不禁嚣张起来，“赌什么，要不要输的一方以后见到赢得一方，学三声狗叫。”
　　“额，你比我想的还要幼稚，不过算了我也没想好，就安你说的来吧。”杨阳没想到祁镇对自己还挺狠地，也没心情为难他，拿出了他的成绩单。
　　祁镇得意洋洋地接过杨阳的成绩单，瞬间眼睛都要掉出来。
　　“这不可能……不可能……我一定在做梦……”祁镇颤抖着手，不断确认了一遍，过最后不能接受事实，将杨阳试卷一扔，跑了。
　　杨阳捡起地上自己的成绩单，弹了弹沾到上面的灰尘，对着祁镇地跑走的方向，喊了一嗓子。
　　“记得下见面不是叫三声，欠三声所以要叫六声了，还有找机会和乔老师道歉。”
　　喊完以后杨阳在心中嘀咕，希望别又疯一个，这样真的怪没意思的。
　　……
　　因为回家后要准备见杨爸杨妈准备摊牌，徐妍在前一天晚上没有睡好，一路靠着杨阳睡很香。
　　等到了车站，杨阳摇醒徐妍，两个人一起下车，拿着行李漫步在会回家的路上。
　　杨阳将学校给的同意书给徐妍看，“这下你应该放心了吧，就算你考个零蛋，咱妈也只会让你多跟我学习。”
　　“你别瞧不起人，你老婆我也是开了窍的，班级前十年级前五十就没掉下去过。”睡饱了的徐妍像只蝴蝶一样，拖着行李箱也压抑不住她飞舞的翅膀。
　　“行行，你是天才，以后就靠你养我了行了吧。”
　　“那当然！”
　　杨阳轻轻摇头，自家的小白兔真是竖起耳朵就当自己长高了，吸几口气就会膨胀。

第191章 妈，你找我？
　　“就到这里了，要好好的和咱爸咱妈说，有什么需要，打电话叫我。”
　　杨阳和徐妍分开，朝自己家走去。
　　等他刚踏入院子的铁门，楼上的杨妈就在阳台上拉起警报般，朝屋里喊道：
　　“儿子回来，老杨你快点开门。”
　　话音刚落，老杨同志就打开房门，走出来。
　　“杨阳，你总算回来了，你爸我被你妈折腾的都瘦了几斤了，算了不说那么多了，你赶快去洗澡。”杨爸抢过杨阳的行李箱，然后推着杨阳往房子里走。
　　杨阳从行李被老爸抢走的开始，就全程懵逼。
　　杨妈和杨爸像是接力一样，杨爸将他推的楼梯口，杨妈下来就拉着他往楼上跑。
　　杨阳眼前就像走马灯一样掠过家里的一切，等停下来时，面前已经是他浴室的浴缸。
　　身后门一关，杨妈的声音从外面传来。
　　“热水你自己放，妈给你拿新衣服去。”
　　杨阳对着镜子中的自己眨巴着眼睛，有些想不通。
　　老杨同志和吴女士是撞邪了吗？
　　半个小时后，杨阳洗完澡，穿上杨妈买的新衣服，有些不解地问身边杨妈：
　　“妈，这是干什么啊？过年还有几天吧，你把我打扮成这样干什么？”
　　“今天晚上你你爸的几个初中同学办同学会，你跟着一块过去。”
　　“哦，就这样而已？”
　　杨阳狐疑地看着杨妈，总感觉她还有什么事情在隐瞒。
　　“不然你还想要有什么事情？”杨妈没好气地回道，“鞋子自己穿，我和你爸在外面车里等你，不要让我们等太久了。”
　　“知道了。”杨阳憨实地回答道。
　　都已经毕业快有二十年了，初中同学早就不联系了，忽然说开同学会。
　　要说没有猫腻，杨阳打死都不相信。
　　看了一眼被杨爸搬到房间的行李箱，成绩单和转学同意书都在里面。
　　杨阳不禁有些遗憾，看来和爸妈摊牌的事情，还要拖到同学会结束以后。
　　“但愿老杨同志不要喝醉了吧。”杨阳嘀咕着关上自己的房间的门，然后下楼和父母汇合。
　　……
　　开同学会的地方是镇上最大的一家酒店，经常以有人在这里大摆结婚酒席。
　　当杨阳走进大包厢的时候，发现不光是自己父母带了他这个拖油瓶。
　　其他每一个家长都带上了自己家的孩子。
　　大部分岁数都和他差不多，有几个结婚过早的孩子都已经二十岁了。
　　大致的情况是小孩两桌，大人了两桌。
　　其中还一些似乎有点眼熟的人。
　　“杨阳，终于又让我遇到你了。”李小冬不甘寂寞地冒出来，并帮杨阳介绍几个他认识的人，“这是和我一个学校的同学名叫董……”
　　李小东一口气给杨阳介绍了十几个人，看来他到了有一段时间，人都不已经混熟了。
　　“你们好，我叫杨阳，杨树的杨，太阳的阳，有幸认识各位。”杨阳自我介绍了一下，然后转头对李小冬说道：
　　“我还有一点事情，先离开一下。”
　　“你有事，请走。”李小冬没有阻拦，送走杨阳以后，就凑到几个人中间开始小声说道：
　　“我跟你们说，这个杨阳就是云中的校队的那个杨阳，可牛逼了。”
　　“这个不用你说我们也知道，不过没想到我们爸妈居然是同学，这个世界真小。”
　　“都是一个地方，本来就不大。”
　　“我跟你们说，这次的同学会就是杨阳爸妈发起的，原来都十几年不联系了。”
　　“忽然办同学会，这又是为什么？”
　　“谁知道呢，我爸妈还硬要我来。”
　　其实有一些人已经猜到了几个家长的意图，其中就包括杨阳。
　　离开包厢以后杨阳拿出手机给徐妍打去了电话。
　　杨阳：“今天晚上我爸妈办同学会，有没有邀请你爸妈。”
　　徐妍：“没有啊，怎么了？”
　　杨阳：“你想要听委婉一点的，还是直接一点的。”
　　徐妍：“哎？你有什么话就直接说，我准备泡澡，衣服都脱了，有些冷。”
　　杨阳：“好吧，委婉一点是我妈可能在赵家界被刺激了了，等不及……”
　　徐妍：“直接点，冷，阿嚏！”
　　杨阳：“赶快让你爸你妈到镇上的最大的酒店来，迟了，他们好女婿就没了！”
　　说完杨阳挂掉了电话，转身回包厢。
　　明明前世爸妈没有这么极端，不知道这一世他们就特别怕儿子没人要。
　　也许是得不到的永远在骚动，儿子经常不回家，他们想通过这种方式表达对儿子的爱。
　　当然还有一种可能：
　　吴丽华女士没怀上，打起了自己儿子的主意，想提前抱孙子了!
　　“杨阳你过来一下，给介绍一下这几位叔叔阿姨。”
　　杨阳一从外面进来，杨妈像是生怕他在跑了一样，将他拉到身边说道。
　　在接下来的时间里，杨阳见识了爸妈同学的各色千金。
　　几个女孩子都不算难看，都在二八年华期间，难看说不上，最多是普通了一点。
　　要命的是有几个女孩好像真的对杨阳有意思，还没说话就已经先脸红。
　　周青青也在其中，她稍微好点，是脸红着说话的，“叔叔阿姨，我和杨阳见过面，是在市体育馆，你们可能不知道他篮球打的非常棒！”
　　周青青已经成为了杨阳的迷妹，说起杨阳的事情如数家珍一般，让杨杨阳站在对面狂冒汗。
　　这种迷妹行为，让杨妈杨爸眼睛越来越亮，怎么看周青青都是自己儿媳的人选。
　　“杨阳你既然和周青青认识，就不要分开坐了，等会坐一块吧。”杨妈一边说着，一边疯狂地对杨阳使眼色。
　　“妈不急，人还没到齐，到齐了再说。”杨阳有些无力地说道，这么多人在场他实在是不方便把话说的太明白。
　　“人没到期吗？”杨妈站起来将所有人数了一遍，“没有吧，能来的都来了。”
　　周青青本来也很期待能和杨阳坐在一起，但听他说的话以后，转头看了一圈，似乎明白了什么。
　　“阿姨，的确不太方便，我想杨阳他已经有想一起坐的人了。”
　　“谁？”杨妈问完发现其他人都看着他们母子。
　　杨妈也不禁有些尴尬，低头质问杨阳，“你这臭小子，要是早有打算，你就跟我说，我给你安排，不要婆婆妈妈的。”
　　“人还没来。”杨阳苦笑地说道。
　　他哪能知道爸妈玩这一出，早知道的话就早通知老婆。
　　“没来？”杨妈狐疑地看了杨阳一眼，抬起头对其他人说道：“是还有一家没有来，我们先上菜慢慢等……杨阳你先和倩倩坐在一起。”
　　“我劝你不要叫的这么亲切，等会很尴尬的。”杨阳翻了一个白眼，想给吴丽华女士一个忠告。
　　“怎么的，翅膀硬了？我告诉你，在你有老婆之前，我说的话你都得听。”吴丽华女女士可不管那么多，当场揪耳起杨阳的耳朵。
　　杨爸这时候有点看不下去了，劝说道，“老婆你就消消气，儿子现在还没到结婚的年龄，哪来的老婆，但马上快成年了，虚岁已经19了，你给他留点面子。”
　　杨阳十分想反怼一句：谁说我没有老婆。
　　可惜时机没到，说出来另一只耳朵也保不住。
　　其他人也没有想到能看到这么有趣的家庭闹剧。
　　“丽华啊，你也不能太心急，我们算上初中毕业就参加工作的人，在你孩子这个年纪也过就刚开始处对象。”
　　“你儿子其实还是挺优秀的，我在二中的孩子都知道他，不然那么害羞的孩子也不会跟我们来参加同学会。”
　　“儿孙自有儿孙的福，你看开点，不要抓的太紧了。”
　　“你们不懂……”杨妈提到杨阳事情，抢走杨爸刚倒给别人的五粮液，一口气干到底。
　　知道杨妈酒量的杨爸，忍不住眼皮跳跳，偷偷地将酒杯拿回来，给杨妈倒上了葡萄酒。
　　“好女孩怎么可能缺少人追，万一我这孩子不开窍，到时候墙角被人挖走了都不知道。”杨妈一脸追悔莫及的样子，让其他人脸上露出疑惑的表情。
　　难道事情已经发生过了，问题是她孩子不是18岁还差几个月吗？
　　难道是早恋？
　　“丽华你喝多了，担心这些干什么，不是有一句话说过，大丈夫何患无妻。”一个教书的同学，忍不住劝杨妈道。
　　“我这不是担心，我这是未雨绸缪，要是杨阳像他爸一样是一个木头，可能真的就讨不到老婆了。”杨妈啃着酒杯，开始吐槽杨爸。
　　杨爸这时候脾气也上来了，一拍桌子说道：“谁说我是木头，我这叫做专一，小学的时候我就看上你了，不过是你不知道罢了，我这叫做隐藏的好。”
　　“少来，在初中毕业前，一句话都没和我说过，这叫做喜欢？我在上高中的时候，差点就被别人拐走了，你知不知道！”杨妈呛起自己老公来也不留余地。
　　“呵呵，就是那个放学后对你拉拉扯扯，被我打跑的人吗？”杨爸抿了一口白水，语气中充满了得意。
　　“切，那时候你才知道对我死缠烂打，我要不是对你初中时候印象很好，早告诉你妈去了。”杨妈白了杨爸一眼，小声嘀咕，“臭流氓，当年真是不要脸。”
　　本来看两个人喝酒以后互相抖黑料的吃瓜群众，忽然就没兴致了，这对夫妻好好端端地怎么就撒起狗粮了。
　　“没事的，没老婆就没老婆吧，咱们班混的最好的那几个，不也有没结婚的嘛。”又一个和事佬站出来说道。
　　这么一说其他人也不禁唏嘘。
　　“说到他们啊，已经好久都没联系了。”
　　“已经不是一个阶层人了，联系干嘛，还要看人脸色。”
　　“想到这个当年我也和他们差不多，要不是结婚早。”
　　“你要是不结婚，将所有精力都放在其他地方，说不定也能混出头。”
　　“别，你要是这样说，被我老婆知道了，回去日子就不好过了，我挺喜欢现在的生活的。”
　　在融洽地气氛中，所有人多开始吃吃喝喝。
　　一部分私下有接触的人聚在一起小声的说着其他话题。
　　杨妈依旧在拉着已经当妈的同学，聊着孩子的话题。
　　时不时杨妈还会将目光投向杨阳。
　　那目光仿佛在指责杨阳刚才在撒谎骗他。
　　杨阳背对着杨妈都能感觉到这一股如芒的目光。
　　现在他的左边是李小冬，右边是周青青，没办法他就只认识这两个人。
　　“杨阳，传闻你不是有女朋友吗？都在这种时候了，还不曝光地下恋情？”李小冬吃着桌子上拿来羊排，满嘴是油地问道。
　　“是不是分手了？”周青青似乎在期待着什么。
　　“没有，谢谢关心。”杨阳冷漠地回了一句，始终和周青青保持距离。
　　“我就奇怪，周青青也算我们学校的校花，你就这态度……周青青，你别伤心，他这里有问题。”李小冬为了讨好周青青，指指杨阳，又指指自己脑袋。
　　可惜周青青并不买账，并瞪了他一眼，“你才脑袋有问题。”
　　眼看同学会已经进行到一半了，杨阳几次忍不住想拿出手机给老婆发信息，但最后出于对徐妍的信任都收了起来。
　　一次他忍不住瞄向包厢的大门时，杨妈忽然一嗓子想吓了他一跳。
　　“我儿子的老婆什么时候来啊！”杨妈仰头大大喊，脸红彤彤的，看来已经喝多了。
　　杨爸一阵无力，自己是怎么拦都没拦住，“来大伙帮帮忙。”
　　杨爸手里拿着红酒瓶和白酒瓶，放到对面，示意大家不要让他老婆再碰到酒了。
　　大家都善意地笑了笑，虽然有几个男的想调侃一下杨妈，但是都被身边的老婆给拉住了。
　　但是杨妈喊完没一会儿，一个令人意外的声音出现在包厢门口。
　　“妈，你找我？怎么又喝那么多。”徐妍推开包厢的门，看到大醉的杨妈，，急忙去搀扶，不让她的额头撞到桌子上。
　　徐妍这一喊，在场所有人都愣住了，不管是大人还是和与杨阳坐在一起的半大孩子。
　　“妍妍，你刚才喊你阿姨叫什么？”杨爸不可思议地看着徐妍，不敢置信地问道。
　　“妈啊，杨阳让我这样喊的呀。”徐妍表情十分自然地说道，仿佛这已经是她很习惯的事情了。

第192章 一切为了孩子
　　杨阳和大家一样都很惊讶，想说什么，却找不到能表达他此时心情的话，只能对老婆默默地竖起一个大拇指。
　　原来以为老婆是说服徐爸徐妈花了点时间，所以迟迟过不来。
　　当看到老婆的本人的时候，杨阳才明白她将时间花到了穿着打扮上，虽然无奈，但他确实是被惊艳到了。
　　淡棕色的贴身高领毛衣，将徐妍早熟的曲线完美的勾勒出来，深蓝碎花半身裙也很漂亮，裙子下面是被黑色长袜包裹的双腿，脚上黑色的长筒靴，里面橙色的棉绒还俏皮地向外面张望。
　　在配上一条看上去就十分柔软舒适围巾，看起来即性感又甜美。
　　客观上这样的着装加颜值，满分十分，没有人能昧着良心，打出低于九分五以下的分数，杨阳要在这为基础上加上零点五分然后再乘以一千。
　　没有别的原因，仅仅因为她是自己的老婆。
　　“你不是……哦，对了我怎么把这事情忘记了。”杨爸想说关于在赵家界看到徐妍和一个男孩同台的事情，但徐妍眨巴了一下眼睛，让他没有说出口。
　　“怎么回事，老杨你倒是说清楚呀。”
　　“这是建华家的闺女吧，你不是说建华有事情来不了吗？”
　　“有这漂亮的女儿，我想建华不来的原因是怕丽华动手直接抢吧。”
　　“你还别说，真可能。”
　　杨妈喝醉了，大家将调侃的矛头指向了杨爸。
　　“你们就别开玩笑了，当年我和建华不过是开了一个玩笑，他的孩子不管男女，我都要当他孩子的干爸，估计是杨阳将这件事情告诉妍妍这个孩子了。”怕有误会的杨爸，立刻开始解释。
　　因为担心喝醉的老婆拆穿他，趁老婆还迷糊的时候，杨爸拦腰抱起杨妈，“丽华喝醉了，我先送她回去，单已经买了，大家喝尽兴点。”
　　杨阳眨巴着眼睛，看着逃跑的老爸，也不管三七还是田七二十一了，站起来拉上老婆，也准备撤离。
　　“叔叔阿姨，我们去帮忙照顾我妈，先走了，你们吃的开心点，有事打电话给我爸。”杨阳说完，看见站起来想过来的李小冬，瞪了他一眼，然后不再说其他话，推开包厢门赶紧离开。
　　徐妍捂着自己脖子上围巾，不情愿地被杨阳拉着，“喂，我还没吃晚饭啊。”
　　“回去你要是肚子饿，我下……也不知道家里有什么，到时候再看吧，要是实在不行，我人给你吃。”杨阳随口应道。
　　“呸，你越来越不要脸了。”
　　“脸又不能吃，更喂不饱老婆。”
　　徐妍说不过杨阳，转头看路不理他。
　　杨爸抱着杨妈也走不两快，在酒店的门口就被杨阳给追上了。
　　“徐妍你是一个人来的吗？”杨爸朝着酒店的停车场看了一眼，不是很多的停车位上，没有徐爸的车子。
　　“我爸和我妈去别的地方吃饭了。”
　　“那好，你跟我们一起回去吧，顺便我有点事情要问你。”
　　徐妍的忽然出现让杨爸有些乱的分寸，再加上老婆喝醉了，在发生什么不愉快的事情前，提前离开是有必要的。
　　他没带上杨阳是想让杨阳收尾，接待徐妍。
　　现在杨阳既然将徐妍带出来了，他正好有些事情顺道问一问。
　　在停车场找到车以后，杨阳将徐妍安排在后排照顾杨妈，自己坐到了副驾驶。
　　这样的行为让杨爸没好气地瞪了杨阳一眼，但当着他还以为是外人的徐妍面前，没有直接说出来。
　　车子开出停车场，碾在过一个金属窨井盖，咣当的声音，像是信号，杨爸开始问话。
　　“徐妍你是一个好孩子，但也不要听杨阳这个混小子乱说话。”
　　“要是平时的话，我和你阿姨就当你开玩笑，今天你阿姨喝醉了，可能会把这话当真。”
　　说话的时候，杨爸不止一次没好气地瞪杨阳。
　　杨阳挠着自己的脸，无法反驳地看向窗外，替老婆背锅这种事情，他早就习惯了。
　　徐妍心中偷着乐，不过杨爸通过后视镜能看到她，她也只能认真地点点头。
　　“好难受~”杨妈有些迷糊，但是想吐又吐不出来。
　　“妈，你靠在我是身上会舒服点。”徐妍拉着杨妈的手，在她的耳边说道。
　　“儿媳，我的好儿媳。”杨妈醉醺醺地就扑到徐妍的身上。
　　因为杨妈喝酒以后从来都吐不出来，徐妍也只能轻抚着她的后背，让她稍微舒服点。
　　杨爸看见这一幕，不停摇头，多好地女孩，怎么就不能做他的儿媳妇。
　　怎么说都怪自己的儿子不争气。
　　杨爸后恨铁不成钢的目光再次落在杨阳的脸上。
　　杨阳反正习惯了，无所谓地挠挠痒。
　　“你和之前在电视上唱歌那个孩子相处的怎么样了。”自以为了解真相的杨爸，继续旁敲侧击着。
　　心想如果相处的不好，正好是自己儿子乘虚而入的好机会。
　　“挺好的，不远的将来，我会嫁给他。”杨阳转头拼命地老婆使眼色，徐妍看着杨阳的眼睛，一字一句地说道。
　　杨爸这下彻底死心了，转头瞪了自己不争气的儿子一眼，“坐好不要扭来扭去。”
　　说完这句话以后，杨爸将车开到路边停下。
　　杨爸叹了一口气说道：“你见过对方父母了吗？”
　　“见过了，他们对我挺好的。”徐妍说着，还看了一眼正在自己肩膀上睡着杨妈。
　　她一生虽然只嫁过一次，但她知道杨妈和杨爸对她称的上非常好。
　　“那就好，我也替你爸放心了。”杨爸感觉自己也应该彻底死心了，不能因为自己的孩子，就破坏人家孩子的幸福。
　　杨爸再看一眼自己家的孩子杨阳，发现他正对着窗外好像在抽搐，立刻紧张地伸手拉了一下他，“杨阳你怎么了，哪里不舒服？”
　　杨阳已经想笑的肚子抽筋，但是还是忍住了，转过头时脸色如常地说道：“没什么我在想晚上回家做什么感谢一下徐妍今天帮我解围。”
　　“那你抽个什么劲？”
　　“吃撑了，打嗝不行吗？”
　　杨爸对于自己的儿子很无语，摇摇头再次启动车，“徐妍你要吃什么直接说，等会叔叔经过超市的时候，再给你买一点。”
　　“不用了，先送（妈）阿姨回家先吧。”徐妍还想喊妈，被杨阳用眼神阻止了。
　　杨爸脸上没有什么表情，但是越想到徐妍的好却不是自家儿媳，越是悲伤。
　　等到家的时候，杨爸抱着杨妈上楼去休息。
　　杨阳拉着老婆来到自己家的新买的双开门冰箱前，“老婆今天干的漂亮，想吃什么就说，只要冰箱里有的，我都能给你做。”
　　说完打开冰箱门，杨昂自己都愣住了一下。
　　整个冰箱被塞的满满，冷冻区甚至还有两只大龙虾和类似鲍鱼之类的东西。
　　爸妈一般都是今天吃多少买多少，图个食物的新鲜，所以冰箱中一直比较空旷才对，鸡蛋和猪肉青菜和一两条鱼，是比较常见的配置。
　　今天是什么幺蛾子？好多菜他都不太会做。
　　“看上去好难选，我去拿一个盆子。”徐妍才不管那么多，雀跃地转身拿来一个洗菜的盆子。
　　“这个…还有这个…这个看上去也不错……最后再来一只大龙虾没关系吧。”徐妍已经将盆子装满，上面还趴在一直冒着寒气的龙虾。
　　“老…老婆…老爸江湖救急！”杨阳心虚到想跟老婆坦白，看到杨爸下来，立刻就放下盆子，跑过去。
　　“一个女孩子会吃这么多？是你自己嘴馋吧，在酒店没吃够。”杨爸没好气地瞪了杨阳一眼，然后走过去拿起盆子。
　　全程徐妍都一脸乖巧，和杨爸对视的时候还会礼貌地笑一下。
　　杨阳走到徐妍的面前，看见老婆眼里流露出得意的眼神，立刻就明白了这是怎么回事。
　　“你跟我来。”杨阳将徐妍拉到客厅中，一下子将她按在沙发上，“你跟我说刚才是不是故意地，为什么挑的都是我不会做的菜。”
　　“是又怎么样，谁让你要我憋着不说。”徐妍傲娇的头扭到一边，用这样地行为表示自己的不满。
　　本来晚上高高兴兴地去宣誓主权，结果全程不光杨爸误会了，自己家老公还不配合表演。
　　“你急什么，今天咱妈喝醉了，而且那么多外人，等到明天，叫上两家人单独订包厢好好地说清楚，不更好。”杨阳做到徐妍地身边耐心解释道。
　　“那你最好有心理准备，杨爸开同学会没告诉我爸，他估计生气了。”徐妍解释了为什么徐爸徐妈不进酒店的原因。
　　“这都是小事……”杨阳话刚说道一半，厨房里传来杨爸的喊声。
　　“杨阳你小子给我过来帮忙！妍妍你先看那会电视，饭菜做好了叫你。”
　　“我上去看看阿姨。”
　　徐妍接了一句话，就上楼去了。
　　杨爸站在厨房里，看的清楚，心中又是一阵的心痛。
　　多好的女孩啊，可惜……
　　“杨阳，你说我让你徐叔叔把徐妍给我当干女儿，当你干妹妹，他会不会同意。”父子两个人在厨房中忙碌着，杨爸冷不丁地说道
　　“田宝同志，我还是劝你现在不要想太多，等明天我妈酒劲过了，找她商量一下比较好。”杨阳手里拿勺子刮这芋头皮，嘴里不忘为明天做铺垫。
　　而这在杨爸眼里变成了杨阳不求上进的表现，拿着刀柄敲了杨阳脑袋一下。
　　“我怎么会生出你这样不争气的儿子。”
　　“因为我不是你生的，是妈生的。”杨阳捂着头翻了一个白眼，然后指指龙虾，“教我做这个，我不会。”
　　“先放水里解冻，然后去拿把剪刀。”
　　杨爸虽然没有上高中，但是基本上什么都做过，在酒店里还当过一段时间大厨，杨阳一半的厨艺是在他身上学的，另一半是杨妈。
　　不过学这些不是为了泡妞或者赚钱，纯粹是为了满足自己。
　　而今天晚上以后，他需要满足的又多了一个。
　　……
　　第二天，蒙蒙亮，杨妈捂着头从床上坐起来，发现自己身上衣服已经换成了睡衣，杨爸像往常一样躺在她旁边。
　　“醒醒，快醒醒”杨妈推攘着杨爸。
　　“干什么老婆，让我再睡一会儿。”杨爸迷糊着伸手搂住杨妈的腰，像一个小孩一样撒娇。
　　杨妈不耐烦地翻了一个白眼，一用力把杨爸连人带被子，掀到床下。
　　“什么情况！地震了？”杨爸从地上猛地做起来，转身想带着杨妈逃跑。
　　杨妈从床上下来，穿上拖鞋，坐到杨爸旁边，“喂，昨天晚上我做了一个梦，徐妍那孩子叫我妈了。”
　　“那不是梦，昨天晚上她的确来了，也叫了。”杨爸从地上站起来，扭扭他快四十年的老腰，开始寻找拖鞋。
　　他的话让杨妈瞬间兴奋不已，“那也就是说昨天晚上的一切都是都是真的！她昨天一直在喊我妈，而且告诉我，已经打算杨阳结婚了。”
　　接着在找衣服准备换上的杨爸，被杨妈这么一说，走过来用下巴贴在杨妈的额头上，“也没发烧啊，怎么竟说胡话。”
　　“滚一边去，就当昨天都是我的梦，你跟我说昨天我喝醉了以后，都发生了什么。”杨妈不满地推开杨爸，恼火地问道。
　　连哄老婆都不会，活该生出的儿子单身。
　　“昨天徐妍那孩子是你儿子叫过来的，估计就是想演一场戏让你开心一下，你别想太多。”杨爸自以为智珠在握地说道。
　　“走吧，估计儿子已经做好早饭了，你和我一起下去吃吧。”
　　说是早饭，实际上已经快十点了，完全可以当午饭一起吃了。
　　在吃饭的时候，杨阳很明显察觉到杨爸杨妈的心情都不好。
　　知道原因的杨阳忍不住偷笑，但还是一本正经地拿出成绩单和转学同意书。
　　“老妈，你应该还记得两个多月前，你答应我的事情吧。”杨阳说着将成绩单打开，放在同意书上一并推到杨妈面前。
　　本来对任何事情都提不起劲来的杨妈看到成绩单上的年纪排名的时候，眼睛终于一亮。
　　“可以啊，真的做到了，儿子你有什么要求，只要爸妈办的到都答应你。”杨妈此时的心情十分灿烂。
　　只要自儿子有出息了，其他都不重要，要是能考上一所好的大学，儿媳不也想要就有。
　　当然可惜还是有点可惜的，不过人生不如意十有八九。
　　杨妈看完成绩单又拿起转学同意书，看到云中两个字想起了徐妍，但很快进行了自我安慰。
　　“都看完了吧，那我就说我的的要求了，妈，我想和一个女孩到国外结婚。”
　　杨阳这话一出，心情刚变好的杨爸杨妈，脸上表情全部僵住，人震惊到宛如石化。
　　“我兑现了我的承诺，你们也不能食言，在云中分校考出云中第一的成绩，这可不一件容易的事情。”
　　杨阳一再强调自己的不容易，杨爸杨妈只能收起去拿擀面杖和鸡毛掸子的心。
　　“杨阳你要知道结婚虽然是两个人的事情，但是他关系到两家人的未来，不是小孩子过家家。”
　　杨爸准备以理服人，要知道他一般很少这样做，以德服人的事情，他也不是没干过，奈何对面是自己儿子。
　　“我知道，我已经安排好酒店，今天晚上咱们就去市里的酒店包厢里，两家人慢慢谈。”杨阳一副早就准备好的样子。
　　杨爸和杨妈，彼此对视，用眼神将皮球踢来踢去。
　　杨爸：你答应的事情，你劝劝孩子。
　　杨妈：孩子不是你的似的，要劝你劝。
　　杨爸：那就都别劝了。
　　“那杨阳你能说说是那孩子父母是做什么的吗？好让我和你妈有一个准备。”为了孩子，杨爸选择妥协。
　　“这倒是可以，她的爸妈都是白领，不过工作的地方不一样。”杨阳实话实说道。
　　“和建华他们差不多。”
　　“你不会真打算去吧。”
　　“就算是误会也要解释清楚，”
　　最后杨爸杨妈一合计，决定去了。
　　“什么时间，在哪个酒店。”
　　“晚上7点，在市里的金海大酒店。”
　　父子两个人一问一答，基本将事情敲定。

第193章 翁婿一拍即合
　　不等到中午，杨爸杨妈一起离开了家，去为晚上的见面做准备。
　　杨阳不用跟着都能猜出自己爸妈去干什么。
　　无外乎理发烫头，买礼物之类的事情。
　　早就安排好一切的杨阳也不慌，一边在家里包着饺子，一边用放在保鲜袋中的手机和老婆聊天。
　　杨阳：“你那边说的怎么样了，我这边已经好了。”
　　徐妍：“说倒是说了，但今天我妈带着我上了一趟医院。”
　　杨阳:“嗯？昨天穿太少感冒了吗？”
　　徐妍：“是妇产科（小声）”
　　杨阳：“咳咳，什么科室不重要，说说结果吧。”
　　徐妍：“现在还在医院，等检查结果。等一下，你为什么不惊讶，你是不是早猜到了，还是你早就怀疑了？”
　　杨阳心里偷笑，但是语气很无辜地说道：“爸妈关心你的身体健康，到我这里怎么就变成怀疑了？”
　　徐妍：“鬼才不信你的话，等会离开医院，爸妈还让我帮忙给你选礼物，有什么想要的的。”
　　杨阳：“老婆的爱帮我带两斤回来，要新鲜的，最好火热一点。”
　　徐妍：“呸，你个流氓，不说了，结果应该出来了。”
　　等杨阳挂掉电话以后，继续包饺子。
　　另一边杨爸杨妈开车去买礼物的时候，正好路过人民医院。
　　“老杨赶快找个地方停一下车，我看见建华带着妍妍从医院里出来了。”杨妈紧张兮兮地拍打着杨爸。
　　“这里是医院，附近哪有地方停车啊，算了我先开进医院好了。”杨爸嘴里埋怨着，但车已经开进了医院。
　　“等一会儿，我去拉住他们聊天，你去护士台那里问一下他们看的是什么病。”杨妈凭借女人的直觉，感觉徐妍一家人红光满面地来医院，其中一定有问题。
　　“真不懂你们女人在想什么，徐妍这孩子虽然我也喜欢，但人家已经有对象了，你操这份闲心干什么。”
　　“你去不去！”杨妈眼睛一瞪，抬起自己的高跟鞋缓慢地移动到杨爸的脚上面。
　　“我去，我去还不行。”杨爸喜欢杨妈穿高跟鞋的样子，但并不是喜欢高跟鞋，头上顶着冷汗，只能听杨妈的话。
　　分开后，杨妈在医院大门口接住了徐爸徐妈，杨爸也来到了医院的护士台前。
　　“不好意思打扰一下，请问他们刚才是挂什么科。”杨爸叫住一名执勤护士开始套话。
　　“您是她什么人，我们不能随便透露病人信息。”执勤护士警惕地审视着杨爸。
　　“我是那个女孩舅舅，她刚才说有点东西落在门诊室了，我就过来帮她那一下，走到太急，忘记了问。”杨爸开始随便口胡道。
　　护士偷偷地打开电脑，问道：“那请问她的名字叫什么，多大年纪了。”
　　“徐妍，17岁多几个月吧。”杨爸记得徐妍的生日随口就说出来。
　　“那就没错了，她之前挂的是妇产科，这边走上楼右拐第二个科室就是。”护士热心地帮杨爸指了路。
　　本来还不怎么在意的杨爸，心瞬间碎成了渣渣。
　　徐妍还是个孩子啊，再过几个月才堪堪成年，怎么就……
　　“好的，谢谢。”杨爸有些失魂落魄地朝这护士说的方向去，还是不敢相信现实。
　　“听说了吗？刚才又有一个高中女生被检查出怀孕了，都有三个月了。”
　　“现在的孩子都这么不自爱吗？”
　　“谁说不是呢？这下她的父母心里的是什么滋味啊，也不知道怎么想的。”
　　“对了，孩子怎么办？”
　　“还能这么办，当然是打掉了，现在生孩子还上不上学了。”
　　正好从二楼走下来的两个护士，又让杨爸脸色白了一分。
　　他刚才看到徐爸和徐妈可是一脸喜色，难道是因为徐妍怀孕的事情，他们很高兴？
　　一路走到走廊尽头，然后从安全通道离开医院，杨爸脑袋里一片混乱。
　　在回到自己车旁，看自己老婆的时候，杨爸脸色才稍微好转一些。
　　“老杨你那边怎么样，建华夫妻的嘴太严了，只说徐妍得了一点小感冒来医院看看，一看就没说实话。”杨妈看到杨爸上车后，嘴就忍不住开始碎碎念。
　　“老婆别争了，放弃吧，徐妍那孩子连别人的孩子都有了。”
　　“什么！怎么可能！”
　　杨妈满脸写着不信，杨爸只好将他遇见的经过说了一遍。
　　“三个月，时间对上了，就是国庆在赵家界那一次。”杨妈皱紧眉头，算了一下，想法和杨爸一样。
　　“老杨你说怎么办？”杨妈不得不接受‘事实’以后，也有些茫然。
　　刚才和徐爸徐妈聊天的时候，杨妈也能感受到两夫妻的高兴。
　　这就意味着她心中最完美的儿媳已经不是飞了这么简单。
　　打个比方，完全可以认为她已经被打包发射的外太空，和他们的儿子无缘了。
　　“别买礼物了，直接去珠宝店吧，既然儿子喜欢，咱们也别拦着了。”杨爸在医院大门等待出去的时候，不禁感觉身心俱疲，伸手揉揉自己的眉心。
　　“行吧，听你的，我先去珠宝店选五金，你去理发店做一下你的头发。”杨妈拿出手机开始打电话给她认识的人。
　　已经跑了一个他们喜欢的儿媳，绝对不能让儿子喜欢的人跑了。
　　是时候该下血本了。
　　……
　　在家里毫不知情的杨阳还在蒸饺子。
　　他刚夹出一个，准备尝尝生熟，徐妍的电话又打了过来。
　　徐妍：“我从医院里出来了，爸妈在挑礼物。”
　　杨阳：“哦，我做了饺子，你吃不吃，吃的话晚上，我给你们带过去。”
　　徐妍：“哦就完事了？你不想知道结果？还有在酒店吃自己带的饺子，也太丢人了吧。”
　　杨阳：“除非我有隔空受孕的能力，否者你应该是一个黄花大闺女，有什么好担心的……你到底是吃还是不吃。”
　　徐妍：“嗯，是没什么事情，一切正常……至于饺子嘛，你多带点好了，反正在包厢里吃也没人知道，酒店里的东西吃不饱。”
　　有老婆这句话，杨阳将家里的蒸笼找出来，准备将所有饺子都蒸好给老婆带过去。
　　等下午杨爸杨妈回来的时候，杨阳已经开始在往保温食盒装刚蒸好的饺子。
　　这个食盒还是当初徐妍给杨阳第一次送饭过来留下的。
　　饺子还没装完，杨阳听到爸妈回家的动静，转头喊了一句：“桌子上有饺子，你们要吃的话，就当晚饭了。”
　　杨爸杨妈一起来到饭桌前，看到桌上用陶瓷盘子盖住的饺子，掀开以后冒着热气，心中不由一暖。
　　读书好又孝顺的儿子，夫妇何求，至少自己帮他做的一切都是值得的。
　　“嗯，儿子你的手艺进步了，这饺子又鲜又嫩，难得没有太咸。”杨爸上手就抓了一个饺子塞进嘴里。
　　杨爸还想再吃一个，但是被杨妈拍掉了手，拉着他偷偷摸摸地站到厨房门后。
　　杨阳此时正背对着厨房门，往食盒里码最后一层饺子。
　　夫妻两个人对视了一眼，偷偷摸摸地躲到他们的房间，开始小型家庭会议。
　　“咱儿子看来是真心喜欢那个姑娘，喜欢到不行。”杨妈有些感叹道。
　　“我记得上一次这样，还是咱儿子从别人手里抢了糖，送给建华他闺女。”杨爸接话道，但却被杨妈狠狠瞪了一眼。
　　“不谈这个，不谈了。”杨爸知道自己犯错，“你说说你拉我到这里干什么吧。”
　　“我拉你过来是想说，万一……”杨妈一招被蛇咬，疑心病有些重：
　　“我是说万一啊，今天晚上过来女孩一家人，他们父母看不上杨阳，甚至女孩也还是被杨阳缠的没办法，想借父母的嘴和杨阳说清楚怎么办。”
　　“老婆你能不能不要想那么多，而且早想到这么多还买什么五金。”杨爸被杨妈唬住了，忍不住埋怨道。
　　“我也是在珠宝店被售货员问到咱们儿子年龄时，想到的。”杨妈也有些叹气，“谁父母能那么简单的让女儿嫁给一个还在读高中半大小子。”
　　“你说是不是咱们儿子也将人家女孩的肚子……嗯哼，你懂的。”杨爸比划了一下自己的肚子，然后对杨妈挤眉弄眼道。
　　“很有可能，不然咱们儿子不会忽然想起包饺子，一定是担心酒店里的饭菜油盐大对孩子不好。”杨妈眼睛一亮，异常兴奋地点头。
　　杨爸一想到平时口味比他还重的儿子，一改常态饺子口味这清淡，就感觉事情已经板上钉钉了。
　　在下楼的时候，杨爸忽然又拉住杨妈。
　　“这事情你先不要当着咱们儿子面说，估计他还不想咱们知道。”
　　“好。”
　　杨妈点点头，然后装做若无其事地走发哦饭桌前，“老杨，赶紧吃，吃完咱们就准备出发。”
　　“嗯，儿子做的饺子这么好吃，想吃慢都难。”杨爸搭腔道。
　　从厨房里走出来的杨阳看着自己这一对爸妈，怎么看怎么别扭。
　　“爸，你车钥匙给我一下，我开后备箱放点东西，等会就还给你。”
　　“嗯，拿去。”
　　杨阳拿到钥匙以后，提着食盒经过饭桌又看了一眼杨爸杨妈，还是感觉别扭。
　　明明看上去和平时没什么区别，但总有一种说不出的感觉。
　　……
　　在有一盘饺子垫肚子以后，杨阳坐上了杨爸的车。
　　杨妈坐在副驾驶，杨阳坐在后排，怀里抱着一个大方形盒子，里面装着一精致的红色盒子。
　　“妈，这里面是什么东西，让我这样抱着。”杨阳大概能猜出这里面是什么东西。
　　“这是你给未来丈母娘家的诚意，别摔了好好抱着。”杨妈转头一本正经地说道，“一共花了你爸妈十九万九千九百，摔了以后得你自己补上。”
　　“额……这数还真吉利。”杨阳没想到爸妈居然这么认真，光五金就准备的和前世一摸一样，这下他逃离不了人肉垫子命运了。
　　一直保持着抱着盒子的动作，杨阳总算熬到了酒店。
　　市里的酒店相对镇上的大很多，这本身和周围人流环境息息相关，也不能比。
　　杨爸杨妈从杨阳嘴里问道包厢号以后，一路带着杨阳坐电梯到了八楼。
　　杨阳为两家人订的房间是酒店里最好的小包厢，自带卫生间的那种，很难借厕所遁逃走。
　　杨爸有些紧张地推开保包厢门，仅仅看了一眼，立马将包厢的门关上。
　　“儿子你确定你订的是808包厢？”杨爸脸色难看地质问杨阳。
　　看到杨爸这样，杨阳恶作剧的心思又起来了，“是到没错，但是也有可能上一桌的客人还没走吧。”
　　“怎么了，有什么熟人在里面吗？”杨妈好奇地问道。
　　“是建华一家。”杨爸焦躁的直跺脚。
　　现在走吧，等会女孩子家人来了，万一错过了，就耽误了孩子的终身大事。
　　不走吧，等会建华和他碰面了，也少不了尴尬。
　　杨爸在门口徘徊了一阵，“杨阳你进去，就说同学会走错房间，问一下你徐叔叔什么时候走。”
　　杨阳在心里翻了一下白眼，这个田宝同志不行啊。
　　“妈，这个你拿着。”杨阳将五金的饰品盒放到杨妈的手上，提着装保温食盒走进去。
　　然后他推开门走进了包厢。
　　“叔叔，阿姨你们已经到了，这是我自己包饺子。”杨阳一上来就坐到徐妍旁边，将食盒放在餐桌转盘上，转到徐爸徐妈的面前。
　　徐爸知道这饺子为谁做到，转盘转到徐妍的面前，徐妍征求了徐妈的同意以后，等不及地打开食盒。
　　“你爸妈呢，上厕所去了？”徐爸有些奇怪地问道。
　　“他们啊，还在我外面躲着，不知道要见的是你们，所以怕见面尴尬。”杨阳回答完徐爸的话，忽然有了一个主意，“叔叔，不对，是爸，你有没有兴趣坑他们一把。”
　　“你这改口有点早，不过我喜欢……说说看怎么坑。”徐爸喜欢的不是杨阳喊他的爸，而他胳膊肘往外拐的作风。
　　杨爸同学会没有通知他，连做做样子都没有，完全没有一点点意见是不可能的。
　　而杨阳从小到大被喂了二十几年的狗粮，没找到老婆之前，没有一点点怨念也是不可能的。
　　于是翁婿一拍即合。

第194章 老婆你不爱我了
　　“爸，你们这样不好吧。”徐妍有点同情杨爸。
　　“女儿的胳膊肘就是向外拐。”徐爸不满地瞪了徐妍一眼，然后转头，“还是我的准女婿杨阳好，来，我们讨论一下怎么坑你爸。”
　　在一旁的母女两个人鄙夷地看着这一对翁婿。
　　两个人狼狈为奸的样子，好像他们才是亲父子一样。
　　“女儿你先吃饺子，我妈妈帮你看着，等会儿他们不敢太过分。”徐妈这时候表示了自己的立场，并给女儿多夹了一个饺子。
　　杨阳和徐爸在讨论出大致的作战计划以后，杨阳离开了包厢。
　　杨阳刚出门就被杨爸拉到了酒店楼梯间。
　　“儿子你怎么进去那么久，你徐叔叔他们什么时候走？”杨爸在外面都已经等急了，一上来就急切地问道。
　　“我想他们是不会走了……具体情况还是你进去问吧。”杨阳很为难的样子，欲言又止，嘟囔了半天说道。
　　杨阳的表现可谓浑然天成，杨爸根本就没有看出来，杨妈虽然有所怀疑，但是不知道里面发生了什么事情，也不好做判断。
　　“老婆你说怎么办？”
　　“都是一个村出来的，走的了人，走不了根，进去见见吧。”
　　杨爸和杨妈一合计，将装五金的盒子交到杨阳的手上，让他在外面等着。
　　“建华这么巧，你也在这里啊。”杨爸一进到包厢中，脸上堆上笑容再说。
　　徐爸斜眼看了一眼杨爸，闷不作声。
　　“惠姿你和妍妍在这里等什么人吗？”杨妈一过来就坐到徐妍的旁边，也和徐妈攀谈起来。
　　徐妍主动站起来给杨妈让了位子，自己独自一个人坐到一边，默默吃着饺子不说话。
　　这是杨阳交代她这么做的，就是怕自己老婆沉不住气。
　　而徐妈对面杨妈的问话，只是微笑地拍拍徐妍让出的位置，“你先坐到我旁边，有事情让建华告诉你们。”
　　“你们……你不知道，不会是建华有事情瞒着你吧（小声）。”杨妈带着狐疑地坐到了徐妈的身边，还在坚持想办法套话徐妈。
　　“你别和我说，听他们怎么说。”徐妈拿步步紧逼的杨妈没办法，继续使劲的甩锅给徐爸。
　　“妍妍很喜欢吃饺啊，你是应该多吃点，要不是你告诉阿姨，然后阿姨让杨阳给你多做一些。”杨妈在大人这里失利，转头想在徐妍这边突破。
　　然而徐妈一个眼神，徐妍只能将自己面前饺子推到杨妈面前。
　　在场最大的破绽就是杨阳带给徐妍的饺子，然而杨妈却将徐妍的行为看成了客气，推了回去。
　　这让徐妈松了一口气，继续用眼神示意女儿：要玩的是他们翁婿，到时候难堪也是他们两个难堪，和她们母女无关，咱们别管。
　　杨妈试探屡遭碰壁，最后将目光投向了杨爸。
　　“你是替别人来的，替的是谁？”徐爸将杨阳告诉他的说词告诉杨爸，后者恍然追问道。
　　一开始以为是巧合，他没想到最中间还有这样的波折。
　　“是我住在市里的表兄，以前过年你们还见过一面，虽然二十几年没联系了，但是一听那孩子说的杨阳家庭背景，他还是想起了你，然后找到了我。”徐爸一脸唏嘘，眼睛却得意地瞅徐妈一眼。
　　徐妈嫌弃地回应了一眼，一个老小孩，居然听孩子话胡闹。
　　“既然你是代表他们那一家人来，我们杨家人的确没必要躲躲藏藏的。”杨爸表情忽然变的严肃，拿出了一个家长应有态度。
　　“杨阳你进来吧，自己闯的祸，就要好好的承担起来，这才像一个男人。”杨爸朝门口一喊，杨阳没办法看戏了，大方的推开门，抱着盒子就凑到徐妍身边。
　　将盒子从纸袋中拿出来，盒子很大很漂亮，表面是绒布摸上去很舒适，是十分精致的首饰箱设计。
　　杨阳心中暗赞，果然谈妥了和没谈妥就是不一样，在盒子上挑选就能看出杨爸杨妈挑选的十分用心。
　　虽然这样，但实际上杨妈也就是在细节上更细心一点而已，盒子并不值钱，前世该给的五金并没有打一点折扣。
　　只是相对而言从金子的单位质量成本来说，2009年初的五金只有2015的一半多点，因为黄金饰品还存在设计成本等溢价，所以理论上同样的价格不是设计更加的精美，就是分量更加的足。
　　如果五金是杨妈选，杨阳更加偏向于前者。
　　“老婆，你要不先看看。”杨阳嘴凑到徐妍的耳边说完，手上将五金盒子推到她的面前。
　　“你当我是十六七岁的小姑娘吗？”徐妍下意识想伸手，但注意道杨妈和徐妈的眼神，很快停下了动作，立刻低头，恶狠狠地对杨阳说道。
　　“我以为你会喜欢。”
　　“不管喜不喜欢现在都不是看的时候。”
　　徐妍低着头生气又不能动手，只能伸出腿，狠狠地踢了杨阳的小腿一下，在杨阳露出痛苦的表情后，才继续细嚼慢咽地吃饺子，转移注意力。
　　哪个女孩不喜欢项链戒指，特别它们还象征着她的婚姻，徐妍心里是万分想看，但是此时两家人都在她的面前，杨妈杨爸还不知情。
　　是想一下，自己送给未来媳妇的五金，未来媳妇还没看到，就被一个平时关系不熟的女人摆弄，甚至还露出爱不释手的表情，谁会很高兴。
　　想到是自己东西却不敢碰，徐妍一阵委屈，又踢了杨阳一脚。
　　杨阳这回脸上没有表情，反过来瞪徐妍一眼。
　　那眼神仿佛在说：你再踢试试，再踢就把你吃掉。
　　徐妍骄傲地扬起下巴，然后被徐妈一个眼神瞪的又底下头。
　　桌子的另一边，杨爸和徐爸已经聊的了一时间。
　　一开始他想逗一下杨爸，但是看到他们夫妻两个人直接送来五金，而且还是充满诚意的十九万九千规格，最后一点不满也被打消了。
　　“老杨啊，其实我跟你说……”
　　徐爸猪准备交底，但他话刚说道一半就被人打断了。
　　“请问现在可以上菜了吗？”
　　“上吧上吧，我们边吃边说。”杨爸不等徐爸回答，就对服务员招招手。
　　然后也不坐着，主动到门口帮忙端菜，“建华，这次你要是帮杨阳把事情说成了，我们就亲上加亲了，我额外再给你十万，不十五万红包。”
　　在话语权被杨爸抢过去后，徐爸都不好意思开口了。
　　此时的气氛说不出的尴尬。
　　徐妈在心里偷笑：
　　都三十年的老哥们了，还不了解杨爸的为人，直脾气热心肠，这样还设计他，活该。
　　“丽华，你也动筷子吧，儿女的事情，等他们聊完了，咱们慢慢聊。”徐妈高兴地拿起桌上早就准备好的红酒给杨妈拿倒上。
　　杨爸也两三下就拆开了桌上餐具的灭菌包装，然后借着果汁功夫，小声地问道：“我儿媳妇已经怀孕几个月了？两个月还是三个月。”
　　徐爸伸手正要拿果汁，被杨爸这句话吓的差点将果汁给撒了。
　　“难道不是因为怀孕了所以才着急结婚吗？”杨爸坐下来给自己倒上果汁，然后喝酒一样喝了一口，继续说道：
　　“我们杨家别的没有，钱和责任心还是不缺的，你告诉你的表兄，让孩子请一个学期的假，放心在家养胎，以后不管想读书，还是想在家带孩子，我们都不没意见，学校那边我们去说，读书，孩子我们来带。”
　　杨爸说话掷地有声。
　　“你等一下，让我缓缓想想怎么说。”徐爸忍不住头上冒虚汗，拿起果汁一口喝干。
　　“你表兄没和你说？也是，这是人之常情。”杨爸继续给徐爸倒果汁，嘴里还继续说着：
　　“你想，要是不是有了孩子，我儿子会高中就想着结婚的事情吗？这孩子像我一样有种，肩膀上能扛的住，有责任心，是一个能依靠的男人。”
　　杨爸一个劲的夸自己的儿子，就想给徐爸一个好印象。
　　徐爸现在却不是这么认为，他感觉自己刚才就是上了杨阳的当。
　　杨阳早知道杨爸准备了足够的诚意，还叫他想办法让杨爸出糗，最终的目的是想看两人好戏吧。
　　徐爸意味深长的眼神头向杨阳，眼神中饱含不满和嘲讽。
　　就仿佛在对着杨阳说：肩膀扛的住的小同志，来解释一下怀孕是怎么回事吧。
　　这事情杨阳根本不知道，根本没办法回应徐爸，转头就给徐妍夹了一个梭子蟹，“徐妍，这个梭子蟹看上去不错，你尝尝。”
　　杨阳还没将梭子蟹夹到徐妍的盘里，杨妈伸手就将他的筷子上的梭子蟹打掉了。
　　“孕妇不能吃螃蟹……妍妍你再坚持几个月，等胎正了以后就好了。”杨妈一脸和善地对徐妍说道。
　　“哈？”杨阳有些懵逼。
　　徐妍和徐妈也一脸茫然。
　　她（她女儿）怎么就被怀孕了？
　　“既然话都说开了，那我也不瞒着了。”杨爸在杨妈以后继续爆猛料，“妍妍怀孕三个月的事情，我们都知道了，我们也不会外传，而杨阳这孩子比较的老实，他要知道女孩有孩子以后一定会想办法，提前结婚。”
　　“不过小孩子毕竟脸皮薄，选在国外结婚也能理解，这些我也都能接受，所以看在来接家人的往日的情谊上，建华你也帮忙说说好话，成了以后十五万媒人红包绝对不食言，要是愿意两对新人一起把这婚办了也行。”
　　全场徐爸徐妈是一时不能接受这么多信息量，有点懵的话，杨阳和徐妍是尴尬到无地自容。
　　看上去无关的两件事情，主人公都是他们两个人。
　　“唔，我饺子吃多了有……不好意思我去厕所一趟。”徐妍脸已经红的不行，装做吃多了恶心，捂着嘴朝包厢里面厕所跑。
　　“那个你们继续，我去看看徐妍。”杨阳赶紧借机跟着厕所遁。
　　“你们……”徐爸和徐妈已经说不出话来。
　　明明是这两个人事情，最后都扔给两家大人，这真是……
　　现场只有杨妈还不忘送上关怀：“不用紧张，吐着吐着就习惯了，放轻松心态，对孩子有好处。”
　　听到杨妈话，徐妍当下转身将跟过来的杨阳拉进厕所，把他按在门板上。
　　“你到底跟爸妈说了什么乱七八糟的事情！”徐妍涨红着脸，眼泪都气出来了。
　　“我什么都没有说，还有……”杨阳搂住徐妍的肩膀，反过来将推到厕所的墙角，“说话要小声点，别给爸妈们听见。”
　　“你……”徐妍左右看看自己被老公双手壁咚，也不清楚是紧张还是气的，脸更烫了。
　　“那你说该怎么办吧，我不管，我绝对不装孕妇。”似乎为了保持自己的怒气值，徐妍气势虽然弱了，但是扭头不想去理杨阳。
　　“放心吧，我怎么可能让你装孕妇，你这装怨妇还差不多。”杨阳捏捏老婆的脸蛋，然后拉着她到厕所门口听外面动静，“先看看咱爸妈会怎么说。”
　　徐爸先是又喝了一杯果汁，然后看了一眼厕所。
　　“什么都没吃，建华你已经喝三杯果汁了，想上厕所？不要和孩子们抢了。”杨爸继续当说客，拉着徐爸的手，
　　“走，我陪你去，我有点想上厕所，要不是因为开车，今天应该和你喝白的，这些饮料光在肚子里跑水了。”
　　“不用了。”
　　徐爸已经憋不住想说出真相，徐妈也急切地看着他，希望赶紧将话说清楚。
　　“老杨，我跟你说实话，其实我们两个人的孩子早就好上了。”
　　“嗯！什么时候的事情？”
　　徐爸一开口，杨爸脸上的笑容收起来，露出了严肃的表情。
　　徐爸以为杨爸明白了，继续说道：“就在国庆前的那一天，杨阳带着妍妍，来我家，我们坦白了。”
　　“然后呢？”
　　“然后他和妍妍国庆在外面玩了七天……”
　　“在这里停一下，你的意思说，我儿子在国庆的时候，勾搭别人的女朋友，还将她搞怀孕了？有出息啊这小子。”杨爸摸着下巴，不禁感叹，但又想到一个问题。
　　“对了，那你表兄家的女儿怎么办？”
　　徐爸现在憋屈地想捅死面前的杨爸。
　　这个家伙的脑袋转的就这么慢，自己说的都那么清楚了，思维还停留在上个话题中。
　　徐爸决定不理杨爸继续讲，“接下来家长会那天，可能一点误会，让孩子们有了什么想法，在元旦过后，告诉我，他们想去国外结婚，这样也能让他们不想东想西，安心读书。”
　　“所有了这次咱们的见面？”杨爸似乎有些明白了。
　　徐爸和徐妈以为自己终于能松一口气了。
　　“那你表兄家的女儿怎么办。”
　　“我女儿没有表兄，不对，我表兄没有女儿！”
　　徐爸都快被杨爸气糊涂了。
　　“那我明白了，这是好事，难怪今天在镇子上见你们带着妍妍从医院出来那么高兴，一切误会都解开了，孩子是我们家杨阳的就好。”杨爸一副也松了一口气的样子，更过分的是杨妈也在旁边点头。
　　“我要彻底疯了！老婆，赶紧去给我拿把大刀来，我要砍死这个姓杨的。”徐爸痛苦地捂着头按摩着自己的太阳穴，“他污蔑咱们女儿清白。”
　　“嗯，我去拿把四十米的。”
　　徐妈轻拍徐爸后背，说着站起来反而走向包厢的厕所。
　　一打开门，徐妈将两个躲在里面的惹事精揪出来。
　　杨爸杨妈自动过滤了未来儿媳，将目光聚焦在杨阳的身上。
　　“嘿嘿，爸，我只是跟你开一个小小的玩笑。”知道躲不过去的杨阳意图卖笑蒙混过关。
　　“老婆，你也去酒店的厨房问问，不用四十米，四十厘米的砍刀就行。”杨爸忽然就眯起眼睛，“今天我要以正家法。”
　　“爸，我知道错了，这次放过我吧。”杨阳知道杨爸虽然不会真的拿刀砍他，但是皮肉之苦是免不了的。
　　可惜这次老杨同志似乎铁了心要打杨阳。
　　杨阳只能拿出他最后地的底牌，拉拉徐妍的衣角，“老婆你快帮我说说话。”
　　“有什么好说的，爸就该治治你这乖张的脾气。”徐妍扭头一脸傲娇地说道。
　　“老婆你不爱我了。”杨阳一脸委屈巴巴，继续拉扯着徐妍的衣角。
　　“也不能么说，你要是被咱爸打坏了，我会非常心疼地……帮你叫救护车。”徐妍说道后面犹豫了一下，捧着杨阳的脸，仰头给他一个灿烂的笑脸。
　　“嗝~果汁喝多了，老杨你处理家务事，我先去趟厕所。”徐爸第一次见自己女儿和杨阳这么恩爱，忍不住打了一个嗝，然后跑进厕所。
　　徐妈没想到自己女儿居然有这样的一面，一身的鸡皮疙瘩都起来了，也跟上了徐爸，
　　“建华，我进厕所补个妆。”
　　杨妈倒是看的津津有味，儿子儿媳恩爱是好事，用眼神瞟了杨爸一眼。
　　不知道为什么杨爸被自己老婆这样看，总感觉自己腰子忽然有点虚，底气不足地咳嗽了两声：
　　“咳咳，别演了，你们真是让我不知道该怎么说，本来就复杂的事情被你们闹的更负责了，今天晚上的闹剧就到这里……建华你们出来，两家人好好的谈一下孩子的事情。”

第195章 从今年开始我是你的
　　徐爸早就等在厕所门口，听到杨爸的话，带着徐妈走了出来。
　　在两位家长坐到自己的位子上时，杨妈拉着徐妍也就坐。
　　坐下来以后，杨妈不忘再确认一遍，“妍妍，你真的没怀孕？不要害羞，阿姨能接……不对，妈真不介意。”
　　徐妍脸上臊红刚退去，被杨妈这样一说，又有烧起来的迹象。
　　刚才是为了配合杨阳表演，现在两家人坐起认真的谈事情，她还不好意思明目张胆的喊，于是凑到杨妈耳边喊;
　　“妈，我和杨阳是精神恋爱，没做你们想的那些事情。”
　　“精神恋爱？什么乱七八糟的东西，不吃饭不过日子了，你们不会以后不要孩子了吧。”杨妈一听眉头紧锁，“还有既然什么事情都没做，去医院检查干什么，你身体不舒服？”
　　徐妈这时候站出来，有些惭愧地说道：“是我们误会妍妍和杨阳这孩子了。”
　　“建华之前少说了一些事情，就让我来说吧，我们作为家长的其实不光知道两个孩子在国庆前就交往了。而且在国庆期间还无意中得知他们国庆的时候一直住的酒店的同一间房间中。”
　　杨阳趁杨妈说话的时候，偷偷摸摸地想要坐到徐妍旁边。
　　可刚绕到杨爸的身后，被他发现一把抓住，“闹出这么多事，还想坐，给我站着。”
　　杨阳是真的委屈，“要是我做了什么事情，我都可以认，但是我纯粹是满足睡眠需求地妍妍睡在一起，什么都没做，你不能冤枉我。”
　　徐妈点头，给杨阳作证，“我和建华一开始也有怀疑，不过怕耽误孩子学习，没有多问……后来事实证明，杨阳和妍妍是好孩子。”
　　徐妈目光柔和地看着徐妍，“就算是我们暗示许可下，他们都还专心在学习上，我们带她去医院检查过了，一切都正常，各方面都完好如初。”
　　“妍妍，委屈你了。”杨妈和徐妍道歉完，站起来走向杨爸，连招呼都不打就拉起杨爸的耳朵：
　　“好啊，你个杨田宝听风就是雨，咱儿媳妇怎么就有三个月身孕了？”
　　“老婆松手，快松手，这里这么多了人看着呢，不合适。”杨爸自知理亏，连忙求饶。
　　“有什么不合适的，这里没有一个外人，今天我把你耳朵拽下来，他们都不会对外面讲……对不对，儿子。”杨妈一张嘴就又把想要游离到边缘的杨阳喊过来。
　　此时杨阳面对的不光有气势汹汹的杨妈，还有眼神威胁他的杨爸，和一旁看戏的徐爸徐妈。
　　“对倒是对，但是妈今天重点不是我和杨阳去外国结婚的事情吗？”杨阳拼命对杨爸眨着眼，这配合默契程度，显然已经不是第一次。
　　“对，老婆你看饭菜都快凉了，正事一句还没谈呢。”
　　“行吧，这次先放过你，下次办事再这么马虎，有你好看的。”
　　杨妈借着台阶下来，关于所有的误会算是交代清楚了。
　　……
　　两个小时后，在回去路上。
　　夜里的马路上，不停地有车子从旁边经过，有两辆车不急不慢地往回开。
　　一前一后，后面的车子坐着徐爸徐妈，前面的车子里杨妈坐在副驾驶，徐妍和杨阳带着五金，坐在后面。
　　徐妍的脖子上带着五件金饰品中的宝石项链，因为她很喜欢，杨妈就一直让她带着。
　　“杨阳刚才在酒店里说，你已经拜托了你的音乐老师安排在希腊结婚的相关事宜就，需要多少钱？”杨爸手握着方向盘，但是心里还在关心儿子的婚事。
　　之所以这件事情没有在酒店里说，是因为徐爸以孩子在国内还没领证，拒绝了杨爸提出提前给礼金的要求。
　　这次去国外结婚，虽然现在国内没有夫妻之间的各种法律保障，但也相对而言是对未来的承诺和保证。因为除非以后再回到希腊离婚，杨阳到了年龄也不能和其他人结婚。
　　所以无论从伦理上还是法律上，都应该像真正结婚一样重视。
　　徐爸不要礼金，已经是表示自己相信杨阳的为人，如果在酒店里问起结婚费用问题，可能也会考虑到两个人都在读书，出一份钱作为长辈的心意。
　　这事情要是传出去，杨爸感觉自己脸上无光，好像他们杨家亏待儿媳似的。
　　“不清楚，我已经给老师三十万了，跟他说，不够再找我要，他没打电话应该够吧。”杨阳闲着也是闲着，正在帮徐妍将金耳环戴上。
　　“什么！”杨爸吃惊地停下车，车后面立刻传来徐爸声音。
　　“老杨怎么了？”
　　“爸，没事。”杨阳朝窗外回应了徐爸，然后催促杨爸，“爸，你先开车，有什么问题，你问，我回答就是。”
　　杨爸看了一眼在后视镜中，继续给徐妍戴耳环的杨阳，稍微冷静了一下，“你哪来的那么多钱。”
　　“写小说和写歌挣的，不信的话，爸你可以上网百度我的名字。”
　　“小白兔的玉树临风先生？”杨妈也没有闲着，拿出手机开始查关于杨阳的相关信息，“这个人真的是你？”
　　杨妈查到了这半年来关于杨阳的新闻，但除了一张最强音乐人的全身照，还带着面具，其他任何报到都没有一张真正拍到脸的照片。
　　“今天晚上妍妍爸妈都做作证了，你们还有什么好怀疑。”杨阳已经不想再解释了，今天他已经解释的够多了。
　　“老杨，儿子真的没骗我们，他一共写了三首歌在网上下载量很高。”杨妈激动地酒气涌上来脸颊都多了一朵红晕。
　　“儿子，我关注你微博了……老杨把你手机也拿过来，我帮你下载微博，咱们一起关注儿子。”
　　“就在你旁边，你自己拿。”杨爸随口说了一句，余光看了一眼，在车后座的两个人，在自豪的同事，也有些郁闷。
　　有时候儿子太优秀，他这个老父亲就没什么存在感了。
　　“现在你们还年轻，挣钱的事情本来不用你们操心，但是既然你已经在这方面有一些成绩了，作为父亲我也不可能不让你去做。”
　　“但无论做什么事情都要守住一颗本心，做人不能忘本知道了吗？”
　　“知道了。”杨阳点头，但他知道这只是开始。
　　“别的我就不多说了，关于……所以在高中的时候读书还是很重要的，以后就算唱歌写小说这条路走不通，还能做其他事情，知道吗？”
　　“嗯嗯。”
　　杨阳继续莫有感情地点头，转头发现他们已经回到了徐妍家门口。
　　“爸爸，妍妍家已经到了。”
　　“我知道，你还不下车给她开门！”
　　被杨爸这样一提醒，杨阳也没有犹豫，从车上下来，一溜烟地到另一边给徐妍开门。
　　徐妍刚迈出一条腿，忽然想金耳环还戴在自己的耳朵上，怕别人看到，想要取下来。
　　“回家再摘，很漂亮，让我多看一会儿。”杨阳不由徐妍拒绝，拉着她的手将她从车上公主抱抱下来。
　　徐爸的车在后面停下来，车上的徐妈看到这一幕，似乎有心动，“你以前怎么就没这么浪漫过。”
　　“我以前娶你的时候骑的是自行车……”徐爸无语地回应道。
　　八几年的时候，汽车可不是随处可见的代步工具，结婚用到的人都不是很多。
　　“要不要，我现在抱你试试？”徐爸看徐妈似乎不满意他的回答，试探地问道。
　　“老不正经。”徐妈害臊地瞟了徐爸一眼，然后先下车了。
　　徐爸在车上无奈摇头。
　　这女人啊。
　　看着徐妍跟着徐妈回家，杨阳也上杨爸的车，自己也能少走几步路。
　　徐爸这时候，车子缓缓地开进院子，似乎想起了什么摇下车窗，对刚要上车的杨阳喊了一句。
　　“杨阳，明天到这里一趟。”
　　“啊？有什么事情吗？”
　　“打扫房子。”
　　“……”
　　……
　　在过年前的这几天，杨阳帮徐爸打扫了因为他们两夫妻上班没空打扫的房子。
　　房子和杨阳家的房子差不多大，两个男人打扫起来，也是一件十分耗费精力和时间的事情。
　　到最后杨阳一度怀疑，徐爸这么轻易地同意他们和徐妍结婚，根本就是眼馋他这个免费劳动力。
　　至于杨爸杨妈，根本就没有动过一次来帮忙的念头。
　　因为收获一个完美的儿媳，趁着兴奋劲，在过年前几天，天天带着徐妍和徐妈到镇上逛街买新衣服，偶尔到一些地方游玩一番。
　　美其名曰婚前准备。
　　这种状态一直持续到了，除夕夜这一天。
　　这一天，两家人谁都没有邀请其他人，两家人齐聚在杨阳家里，用最传统地方式庆祝过年。
　　在杨阳后院里，滚滚的热气不断地翻涌上升。
　　“杨阳，开水不够，再去烧一锅开水。”
　　几家连锁店面的老板娘杨妈和看不出真实年龄的白领佳人徐妈，在后院里坐着小板凳像普通农村妇女一样，在为过年而牺牲的两只大公鸡褪鸡毛。
　　“哦，我这就去……爸，这是你让我洗的青菜，放这里了。”杨阳放下装着青菜的脸盆，手在裤子上随便抹了一下，急匆匆地下楼去了。
　　“爸，我能帮忙干什么？”徐妍有些茫然地站在厨房和客厅之间。
　　她想帮忙，但是没有人让她帮忙。
　　“你只要等着吃就行。”杨爸从冰箱里拿出一块牛肉经过徐妍时说道。
　　“你要是太闲的话，就把这个蒜头皮剥了。”徐爸随手从菜框里拿出一个蒜头塞到徐妍的手里。
　　徐妍肚子里委屈却说不出来。
　　以前她这个年纪的时候的确不会做菜，但是结婚7年，她怎么的都学会了一点。
　　看着在楼上楼下忙而不乱的五个人，徐妍瘪瘪嘴。
　　算了的确没有他们做的好，还是老实剥蒜吧。
　　一顿年夜饭从早上忙到了下午。
　　杨阳先是去丈母娘家里挂好了灯笼贴好对对联，然后才是自己家。
　　一切都很和睦，不用开车的杨爸和徐爸，这回终于可以放开喝，喝的面红耳赤。
　　最后杨爸是被杨妈扶上床，徐爸被徐妈扶着回家过年。
　　杨阳和徐妍也喝了一点红酒，两个人脸颊微红。
　　除夕夜里，没有风，站在家门口的两个人都感觉空气有点燥热，头顶上的红灯笼映出红光，在黑夜中氛围渐渐的有些别样的韵味。
　　“不走行不行。”杨阳手拉着徐妍的手不放，鼻子里呼出的热气在空气中变成雾气。
　　“不走，留下来陪你呀。”徐妍有些纠结地低头看着脚尖在地上画圈。
　　“是啊，你陪着我，我陪着你，难道不可以吗？”杨阳慢慢地手伸向后面的门，只要老婆一答应，立刻拉她进屋，然以后把门锁死。
　　“噗，别傻了，我爸不会同意，说好除夕夜在家里过。”徐妍看自己老公依旧像小孩的样子，忍不住发笑。
　　“走了，今年我还不是你的，明年开始我才是你的，明年见。”徐妍生怕杨阳不老实，飞快地往后退了两步，和杨阳挥挥手，身影在一盏盏红灯笼中越变越小。
　　09年的除夕夜，到处是烟花爆竹的声音，欢庆着新的一年到来。
　　睡觉是不可能睡的着，杨阳打开家里的笔记本电脑，在网上给网友们发了一系列的新年祝福，然后就开始看每一年的固定节目——春节联欢晚会。
　　以前杨阳除夕夜绝对不会和老婆还有女儿分开。
　　一家人不管是在老家，还是在城市自己买下来的房子中，都是整整齐齐地在一起看春晚。
　　小雨坐在他的怀里，老婆靠在他旁边，聊聊一年无关紧要的琐事，谈谈未来大大小小的计划。
　　但是今年，杨阳只能自己一个人对着电脑。
　　杨爸杨妈折腾了一天，倒是腻歪地在一张床上，杨爸打着鼾，杨妈看着电视。
　　百无聊赖的杨阳，守着放着春晚的笔记本，手机看着时间。
　　不知不觉中到时间迈入倒计时。
　　杨阳编辑好短信，看着时间一分一秒的过去。
　　在新年最后一秒结束的一刹那，杨阳给徐妍发去了新年祝福。
　　杨阳：老婆，新年快乐
　　一秒一分……
　　十分钟过去了，徐妍还是没有回应。
　　杨阳以为徐妍已经睡着了，放下手机准备自己也去洗洗睡了。
　　忽然楼下的门铃响了。
　　杨阳走阳台一看，老婆穿着火红地新娘婚纱，戴上杨妈买的所有金饰，美颜动人地出现在楼下。
　　杨阳急忙跑下楼，打开门一把搂住徐妍。
　　徐妍被杨阳抱在怀里，对着他耳畔深情地轻语道：
　　“老公新年快乐，从今年开始我是你的。”
　　“不”杨阳放开徐妍，在还她愣神时，说道：
　　“你一直是我的。”

第196章儿时三件事
　　杨阳的话让徐妍心动不已，情不自禁地在他的耳边低语道：“想不想要知道爸妈们告诉我的关于我们的故事？”
　　“什么故事？”杨阳一头雾水。
　　这几天老婆和爸妈出去难道说了什么他不知道的事情。
　　“是关于我们小时候的，阿嚏！”
　　“行了吧，你真是不要命了，大冬天的穿什么婚纱。”
　　即便是冬天，徐妍和杨阳父母一起挑选的婚纱依旧是露肩和胸前一大片肌肤和锁骨的款式，说是因为漂亮，可现在杨阳看着只有心疼。
　　他说着脱下自己外套给她披上，然后拉着她进屋将门锁上。
　　“现在感觉暖和一点没有？”
　　徐妍扯了一下杨阳给自己的外套，看着他自己穿着单薄的高领毛衣，“我还好，你还是快上楼穿点衣服吧，别着凉了。”
　　“还好就是还不够喽？”杨阳说完单手一把捞起徐妍的双腿，另一只手连带起外套，抱住老婆的胸膛一侧。
　　杨阳就这样公主抱着徐妍，踏上上楼的台阶。
　　“你干什么，不要那么突然。”
　　“先放我下来，被爸妈看见了，很不好意思啊。”
　　不管老婆怎么说，杨阳一路一声不吭地将老婆抱到自己房间，扔到他的床上。
　　然后在徐妍紧张害怕又期待，甚至默许的复杂目光下，杨阳帮她脱掉了鞋子，最后他自己三下五除二地脱掉鞋子也爬上了床。
　　“好了，现在就不会冷了，你刚才想说什么。”杨阳钻进被窝以后，那被子将徐妍裹了一下在被窝里拉着她的手说道。
　　“哎？”徐妍懵了。
　　还以为会发生什么让她会有负罪感的事情，结果就这样？
　　“你不是说要告诉一些事情，你穿着婚纱站在寒风中已经十多分钟了，体温流逝严重，最好的办法当然是一边暖和，一边说。”杨阳表情自然地说道，但却是心中考虑好了以后的说辞。
　　有些事情自己想想就好了，他真要是急的话，也不会忍到现在。
　　爱这种事情只有不做和无限次做，也许是被老婆感染了，即将结婚了，他忽然有些不舍这纯粹的爱恋感。
　　徐妍这时候也放松下来，带着负罪感的刺激没了，反而一种温馨舒服的感觉将她包裹。
　　“我想说的是咱妈告诉我的关于我们小时候的事情。”
　　“用他们的话说，如果再过个六七年，等他们老了说不定就不记得这些事情了，如果咱们不在一起，可能他们都不会想起来。”
　　徐妍煞有其事的说着，杨阳看自己家老婆一脸故作神秘的样子，忍不住赏了她一下刮鼻子，“什么事情就直说，不要吊我胃口。”
　　“事情不多，都是我和咱妈三个人逛街的时候想起来。”
　　杨阳的手又蠢蠢欲动了，徐妍哪能让他得逞，伸出两只脚勾住他的手就藏的被子里。
　　杨阳被老婆顽皮的操作整的很无语，看对方还得意洋洋地，调戏地揉捏了她的小腿一下，再把手抽出来，“行吧，不刮你鼻子，继续。”
　　被调戏地徐妍脸从一开始的冻红，变成潮红，将被子一甩，将杨阳盖住然后整个人扑到杨阳身上压住他。
　　“嗯哼，这下你还老实不老实？”
　　“女人你真是……还是说事情吧。”杨阳从被子里爬出来，回头看了一眼自家老婆，真是某种意义上的火，但又享受着时刻的放松，一时间无可奈何。
　　“你是先动的手，还好意思说。”徐妍不知道自己在悬崖护栏边跳舞，还开心地以为自己取得阶段性胜利。
　　“你还记得镇上有家婴儿用品店吗?咱妈，就是你妈别这样看我，叫顺口了。”徐妍回应杨阳疑惑地眼神继续说道：“婆婆告诉我，在我和你都只有一岁多的时候，有一次她推着你遇到了我妈同样推着我，两个人在一起聊天聊过头了。”
　　“有一段时间没有注意咱们，等一回头发现你已经爬到我的婴儿车里和我睡的一鼻子对鼻子，睡着正香。”
　　说着徐妍就开始伸出手拖出下巴憧憬当时的画面。
　　杨阳被老婆胳膊肘顶着后背，脸上抽搐了一下，“我怎么不记得有这事情。”
　　“你才一岁多，能记住才怪。”徐妍趁杨阳不反抗，使劲地蹂躏的他的头发。
　　自家老公小时候就这么可爱，真让她喜欢的紧。
　　“就这事情？那好让我起来，该去洗脸刷牙准备睡觉，你要不要一起来，家里有你的一切物品。”杨阳试图爬起来，随便邀请老婆一起去浴室。
　　今年过年，家里添置了不少新东西，不过除了几套新衣服，其他东西都和他无关，都是买给徐妍的。
　　简单的说，杨爸杨妈已经做好儿媳妇随时能到家里长住的准备。
　　可杨阳刚将自己的身体撑起来，徐妍就从背后像八爪鱼一样束缚住了他的手脚。
　　“等等，还有两件事情我还没讲，等我讲完，我们再一起去洗。”
　　“姑奶奶你倒是快说啊。”
　　杨阳感觉自己强迫症都快犯了。
　　被老婆抱着不舒服？不，舒服到已经有点想睡觉了。
　　但是他能直接睡觉吗？不能，不洗脸刷牙睡觉，会让杨阳很别扭难受，这是三十几年的习惯了。
　　“还有一次过年，周围邻居几个妈妈带着宝宝聚在一起聊天，那时候你已经三岁多了，已经能满地乱跑，我还不会走路。”
　　“我妈说，那时候我嘴特别馋，却又不说，就眼睛巴望着别人，我妈和婆婆都没发现，就你发现了。”
　　“然后呢？”杨阳听着感觉有点古怪，又似曾相识。
　　“然后你就仗着自己比别的小孩跑的快，去把别人棒棒糖抢过来想给我吃。”
　　“结果呢？”
　　“结果，刚抢走那个小孩就哭了，最后婆婆过来教训了你一顿，将棒棒糖还给了人家，又给你买了一颗。”
　　徐妍说着忽然幸福感爆棚地脑袋伸过来蹭杨阳脖子。
　　“停下，老婆你别闹，很痒。”杨阳触不及防，急忙喊道。
　　今天老婆出门大概是吃错药了。
　　没事瞎撩他，弄的他不光脖子痒，心也很痒，却挠不到。
　　“我才不是闹，这是欢喜，因为那时候你拆开糖纸就跑过来将棒棒糖给我。”
　　“不就是一颗糖嘛，你们小女孩真好哄。”杨阳说着忍不住开始嘀咕，“如果不是你一口我一口分着舔，我才不感兴趣。”
　　“明明一个很浪漫的真实故事怎么在你嘴里就变味了。”
　　“那是因为那样才符合我性格。”
　　“好吧，婆婆的确有告诉我，你和我分吃了一会儿糖，最后咱们差点打起来。”
　　“小孩嘛，发现好吃以后，抢起来很正常。”
　　“那也没有抱住嘴啃的，我爸说那次我的嘴好像都被你啃破了一点。”
　　“咳咳，这件事情跳过，换下一件事情。”杨阳尴尬地咳嗽了一下，没想到一直不和女孩怎么接触的自己，小时候会这么生猛。
　　“第三件事情，我感觉你应该有印象。”
　　“哦？”杨阳有些惊讶，自己居然还有结婚前和老婆有交集的事情。
　　“你还记不记的，在你五岁的时候有一天路过我家门口。”
　　“额，不记得了，你家我来的次数太多，一些细节上真记不住了。”
　　“那时候，你趁我爸妈不在家，将我骗到你家玩了一下午，你爸妈都已经去外地了，我爸妈以为你家里没人，找了我一天都没找到，最后还是我肚子饿了，你带我到你奶奶家吃饭，才让我爸妈知道的。”
　　“嗯？我为什么一点印象没有？还有你妈不是说你小时候很怕生的吗？”杨阳很疑惑，难道他小时候失忆过？也不对，对于五六岁前的事情没印象，也算不上失忆吧。
　　“我就是从那天开始一点点不怕生的，我妈也奇怪了好一阵，以前他们就算不在家，我也不会随便跟着别人跑了，就有你特别一点。”
　　“大概是因为我长的帅吧。”
　　“呸，臭不要脸。”徐妍扭头爬起来，“我先去洗脸刷牙。”
　　和杨阳闹了一阵，徐妍穿着衣服在被子里，感觉有快要出汗了。
　　“等一下，按理说你说第三件事情，挺大的，你是失踪啊，怎么会在以前没跟我说过。”
　　“大概是看你相亲的时候一上来就和我求婚，以为你自己想起来或者还记得吧。”徐妍手里挤着的牙膏，拿着新牙刷，一边刷牙一边思考。
　　她不能够拒绝杨阳难道是小时候留下的阴影？
　　徐妍余光看着旁边的杨阳，这个混蛋当初为什么不直接报名三中，他的分数明明还超出三中许多。
　　现在想起来如果当初是杨阳先追的她，她就没有那么多糟糕的记忆。
　　虽然说一个女人的成长少不了那些坎坷的经历，但是如果可以谁不想当一个单纯的小公主。
　　……
　　天色蒙蒙亮，杨妈声音从楼下穿过天花板传进杨阳的房间。
　　“杨阳起床了！该去拜年了，还想不想将老婆娶进门了？”
　　正抱着徐妍睡觉的杨阳睁开一丝眼皮，看见老婆还在怀里，没有管杨妈的喊话，闭着眼睛，换个姿势继续抱着老婆睡觉。
　　十几分钟后，杨妈等不到杨阳下楼，气势汹汹地走上楼，猛地一开门。
　　在杨阳的床的一边是徐妍换下来的婚纱和首饰，另一边是杨阳的衣服，两个年轻人正穿着睡衣手脚你压我，我压你地胡乱睡在一起。
　　“你们倒是有本事，这就睡到一起……被子都不盖好。”杨妈好气好笑，又有一点可惜，最后只能轻轻地走到床边，给这一对人盖上被子。
　　她忽然想起徐妈的话，这两个人在国庆七天睡一张床都一直没出事。
　　会不会那里有问题啊？
　　杨妈不禁有些担心自己的儿子是不是有难言之隐。
　　“真有问题，杨阳这孩子也不可能提出结婚。”杨妈摇摇头将这个想法抛到脑后。
　　她决定相信自己家的儿子，真要是身体出问题，以杨阳的性格和脾气，就算孤独终老也不会祸害别人家的孩子。
　　最后等杨阳醒来的时候，已经是十一点左右。
　　徐妍发现是这个时间以后，干脆假装大姨妈来了，躲在杨阳的房间里不出来。
　　结果下午杨阳到徐爸徐妈家拜年的时候，一个人承受了四个家长交谈时所有的眼神洗礼。
　　不过正月里，时间过的虽慢也快。
　　慢是因为有很多亲戚要走，幸亏杨阳和徐妍的结婚不能公开告诉所有亲戚，两个人分开拜年，倒是还能给留下一口气。
　　快则是因为，没几天杨阳和徐妍定下去希腊的日子到了。
　　正月初五这一天，两家人一起出现在机场。
　　在飞机场的候机大厅，徐妍放下手机，有些遗憾地说道：
　　“杨阳，艾艾她们出了点事情，可能没办法赶上这班飞机了。”
　　“让她们不要勉强，让自己家的女儿跟着同学去国外，是一个有责任心的家长都不会放心的。”
　　杨阳看着面对杨爸杨妈和徐爸徐妈，四个家长只要来两个人其实就可以了，但偏偏四个都要来，不禁让杨阳感觉到一点压力。
　　就徐爸徐妈还好，杨爸杨妈的英语口语水平还处于乡村级的。
　　到了国外，这样的父母让杨阳怎么能放心。
　　就在杨阳在心里将一条又一条爱琴海游玩计划去时，从候机大厅的入口传来一娇憨的声音：
　　“杨阳，妍妍姐，我来了！”
　　“曹艾艾？淼水……你们不是说赶不上吗？”
　　杨阳和徐妍将行李交给父母，走过去迎上了徐妍的三个室友。
　　“这都要靠淼姐，路上堵车，淼姐的爸妈从车上下帮忙指挥交通，三下五除二，路就通了。”曹艾艾脸因为激动而变的红扑扑，手舞足蹈地说道。
　　“没什么，我妈本来就在交警大队工作，这次轮休回家而已。”淼水将激动的曹艾艾压下来。
　　“本来我爸妈想跟着一起过来，临时有事，就让我跟着淼水一起过来。”柯妮也解释自己和淼水不是一个地方，为什么一起过来的原因。
　　“柯妮你的爸妈是做什么的？”曹艾艾忍不住好奇地问道。
　　“只是市里一家医院的医生，过年忽然被调回去上班是常有的事情。”柯妮语气中有些无奈。
　　每年都是这样，柯妮也已经有点习惯了。

第197章不见的老乔
　　“叔叔阿姨们好。”
　　曹艾艾十分的机灵，跟着杨阳来到两对家长面前的时候，立刻就先打招呼。
　　关于三个室友，徐妍已经事先告诉徐爸徐妈他们。
　　虽然不赞同高中女生过年出国，但也不拒绝，结婚这种事情还是有同龄人在场，两个新人才能更放开一点吧。
　　淼水和柯妮跟着也和他们问了一声好。
　　“你们好，先坐下来吧，还有两个小时飞机就要起飞了。”三个女孩扑面而来的青春的气息，也让四个家长脸上扬起笑容。
　　不用眼神交流，杨妈就先开口问出四个人关心的问题。
　　“你们的爸爸妈妈没有来吗？既然你们是来给妍妍做伴娘，阿姨应该好好谢谢你们的爸妈。”
　　杨妈的话刚说完，淼水的手机就响起来。
　　“嗯，已经到了。三个人都很好，他们的两家的父母都在。”淼水拿着手机一边说着话，一边走到徐妈面前：
　　“阿姨，我爸要和你说话。”
　　淼水严肃的表情，让杨妈的都感觉到一丝压力，紧张地接过手机。
　　淼爸：“喂，是杨阳的父母吗？”
　　杨妈：“诶，我是杨阳的妈妈，您有什么事情要说的话不用客气，真不好意思，我家孩子的事情，还要麻烦你家的孩子。”
　　淼爸：“不用那么客气，我听我孩子说了，既然你们同意，孩子也很多年感情了，我也不好说什么，路上我家孩子就麻烦你照看一下，我这边事情也比较多。”
　　杨妈：“这样，我们的手机号码，告诉孩子们，我也问一下她们你们的手机号码，一路上有什么事情，或者你们想了解孩子的情况，我们方便联系。”
　　淼爸：“费心了。”
　　杨妈：“应该的。”
　　挂了电话以后，杨妈将手机还给淼水，然后开始按照她说的一样，安排事情。
　　半个小时后，杨妈打完电话，回到座位上，瞪了曹艾艾一眼，对杨爸和徐妈他们说道：
　　“除了艾艾以外，实际上两个女孩父母都因为没有时间要去工作，打算暂时把女儿交给我们带，对了，他们建了一个家长群，等会我拉你们进去。”
　　“也就见过淼水的爸妈，另外两家还真是放心的下啊。”杨爸拿出手机交给杨妈，嘴里吐槽了一句。
　　“那是以为另外的两家人都认识淼水的妈妈，她去初中和小学里做过中小学生安全讲座，认识的人不少。”杨妈将自己手机交给徐爸徐妈，拿着杨爸的手机先下载企鹅聊天软件。
　　“那曹艾艾的父母呢？”徐妈看了一眼正在和淼水撒娇要零食吃的曹艾艾，有些放心不下。
　　这么好动活泼，单纯的孩子，爸妈怎么可能放心让她单独出来。
　　“她是偷跑出来的。”杨妈有些头疼地捏捏她的眉心，“我打电话过去的时候，她的爸妈还在因为孩子离家出走的事情吵架，我在说明事情以后，又吵起来了。”
　　“他们让我等他们情绪稳定以后再打电话过去。”
　　“这个孩子……”杨妈这样一说，杨爸和徐爸已经不觉的曹艾艾可爱了。
　　这个孩子估计在这趟旅途中，还会是一个不小的麻烦。
　　“都是徐妍和杨阳的朋友，既然来了就要照顾好。”杨妈看出了杨爸的想法，最后勒令道。
　　时间又过去了一个多小时。
　　杨阳和徐妍订的航班已经开始检票。
　　杨阳和其他人已经排队检票，杨妈却将曹艾艾拉的队伍后面。
　　就在刚才，杨妈再次联系上曹艾艾的爸妈，确定了让曹艾艾在机场等他们来接的消息。
　　“艾艾同学，既然你爸妈不让你出国，就算你有去希腊的签证也不行，还是待在候机大厅几分钟，等你父母来接你吧。”
　　杨妈语重心长地劝说曹艾艾回头是岸。
　　曹艾艾也十分乖巧地点点头，“嗯，阿姨我知道了，你们去吧，我在这里等一会儿。”
　　“有事情提前给你爸妈打电话，知道了吗？”杨妈看曹艾艾这么小只，忍不住又叮嘱了一遍。
　　曹艾艾也很配合地用力点头。
　　然而当徐妈走后，曹艾艾拿起了手机。
　　“喂，妈，是我，嗯嗯，我知道了，不用担心我，再见。我上飞机了。”
　　“艾艾你这个死孩子，给我回来！”
　　听筒的声音，在手机从脸上开以后，旁边的人都能听到，但曹艾艾依然若无其事地挂掉了和曹妈的通话。
　　在检票口工作人员有些异样目光中，曹艾艾背着她的粉红巴比兔背包，走进了登机入口了。
　　几分钟后的飞机上。
　　已经知道曹艾艾不能来的众人，正有些遗憾，然后就看到曹艾艾左右张望地走进机舱。
　　“妍妍姐，帮我放一下包。”曹艾艾走到徐妍的面前，还一副理所当然的样子说道。
　　“你爸妈不是不让你来吗？”徐妍有些诧异的同时，拉拉身边的杨阳，让他帮曹艾艾放背包。
　　将背包交给杨阳后，曹艾艾等不及地坐到两个人的对面，“准确地说，应该是我爸已经同意了，但是我妈不同意。”
　　“不过没关系，就算后来我爸叛变了，但是我已经拿到签证了，是一只自由的小鸟了，嘻嘻。”曹艾艾说着露出一个得意洋洋笑容。
　　“到了地方，不要离开我身边，否者你明白的。”淼水冷眼看着曹艾艾说道。
　　曹艾艾看了一眼淼水悬在她头上的拳头，伸出手将它拉到怀里抱住，“那当然了，我最喜欢淼姐了。”
　　淼水翻了一个白眼，没有再多说什么。
　　杨阳放完背包坐下来以后，徐妍立刻凑到他的耳边道：“怎么办老公，要不要我们想办法将艾送回去。”
　　杨阳转头也在徐妍耳边回道：“来都来了，要送也晚了，先这样吧。”
　　这次事情，杨阳算是进一步了解了曹艾艾这丫头。
　　真是卖萌撒娇，疯狂认错却不改的典范。
　　杨阳低头为江羽默哀三秒。
　　……
　　杨阳他们这次结婚的地方位于爱琴海最南边的拉斐岛。
　　拉斐岛由海火山喷发形成，岛上到处都是黑色的沙石，和密集的白色建筑，两者形成强烈的对比，在火红的夕阳，湛蓝的海水，映衬下，是一个美丽到宛如童话世界的地方。
　　然而杨阳他们直接到不了那里，他们需要先到雅典然后第二天转乘飞机才能到。
　　等杨阳到雅典的时候，已经是国内是晚上9点了，而本地刚到下午。
　　不过了调整时差，杨阳和徐妍还是住进了乔康永帮他们订好了酒店的房间。
　　一共四个房，两对家长不管来两个人还是四个人，都占两个，三个女孩一个房间，就相互照应，杨阳和徐妍一个房间。
　　这也不是杨阳和徐妍第一次睡一个房间，四个家长倒是也没有意见。
　　当一切安顿好，大家到找个地方吃了一顿饭以后，也差不多到了晚上。
　　这个晚上，杨阳和徐妍的房间内。
　　徐妍在卫生间里洗澡，杨阳在电脑上和小说的粉丝们互动，作为一个萌新的作者，正月里不和读者们好好的互动，显然不合格。
　　“先生，大过年的，你就不能爆更一下？”
　　“对啊，爆更了以后上推荐更有优势啊。”
　　“你们少做梦了，要是爆更的话，会提前上架，少吃很多推荐，作者不可能答应的。”
　　……
　　因为留言太多，杨阳也没办法一个个回复，干脆自己写了一个帖子：
　　“过年码字的作者都是折翼的天使，我真腾不出空想剧情给你们爆更，不过三天后，我和小白兔共同的粉丝们，我会给你们送上一个大大的惊喜。”
　　杨阳将这条帖子发出去后，刷新了一下网页，稍微因为网络的原因卡顿了一下后，下面出现了一堆留言。
　　“我已经嗅到了狗粮的气息。”
　　“别说了，作者又要虐狗，叫我决定了去玩一个星期游戏，惹不起还躲不起啊。”
　　“网上那些流言不会是真的吧，先生要和小白结婚了？”
　　“快告诉我坐标，我要打飞的过来。”
　　…
　　杨阳看到效果达到了，退出了帖子。
　　这时他的身后响起了卫生间门开了声音。
　　从卫生间冒出的一团水雾中，徐妍揉着头发，身上围着浴袍从里面出来。
　　“你不在家里刚洗过吗？怎么在这里又洗。”杨阳准备看看微博，随口问了一句。
　　“明天就要去拉斐岛了，听说那里的水资源很珍贵。”
　　杨阳被徐妍的脑回路打败了，“人家是一个大岛，有自己的海水淡化系统，不差你这点洗澡的水。”
　　“那你难道不喜欢香喷喷的老婆？喜欢臭烘烘的？”徐妍脸上一红，不高兴地一屁股坐在杨阳的旁边，质问完，不等杨阳回答，又转移话题：
　　“联系上乔老师没有，你刚才说在飞机场信号不好一直打不通，现在怎么样。”
　　“坐了半天飞机，又玩了半天，我差点就忘了。”杨阳被徐妍一提醒，立刻拿出了手机，拨打了乔康永的手机号码。
　　没多久电话就通了，电话里传来一个标准英国女人的声音。
　　翻译过来的意思就是：
　　“对不起，您拨打的号码不在服务区。”
　　“乔老师好像失踪了？”杨阳有一种很不好的预感。
　　“那怎么办？”徐妍也有点紧张，乔康永不光是他们的老师，而且帮过他们那么多忙，在他们眼里早就是很重要的朋友了。
　　“这次婚礼不光是咱们的，也是他们也份，我想有一个人一定会来帮忙。”杨阳拿手机想起了一个人。
　　杨阳再次拨打电话，这次拨通了。
　　杨阳：“喂，钱老板。”
　　钱超：“嗯？杨阳，你们到雅典了？”
　　杨阳：“嗯，但是我们联系不上我老师，你知道他跑哪里去了吗？”
　　钱超：“这个我也不知道，但是我现在人就在雅典，你们结婚要用到的礼服，在哪家店也知道，明天我来找……（压低声音）先别拔我裤子……你们，我有事先挂了。”
　　杨阳放下手机，徐妍就凑过来询问情况。
　　“怎么样了。”
　　“应该没事，钱超也不是很急的样子。”杨阳回想起手机另一头奇怪的声音，有些尴尬地说道：“老师他们可能另外有事情。”
　　“好吧。”徐妍点点头，忽然就扑到杨阳的身上乱闻，“你几天没洗澡了？”
　　“额，两……三天吧，冬天嘛，隔几天洗澡很正常。”杨阳被老婆虎视眈眈地眼神，看到有些不好意思。
　　徐妍一听，二话不说，开始扒拉杨阳的衣服。
　　“那是别人的男人，你是我的男人，给我去洗澡。”
　　“老婆，我知道了，你别，别扒我裤子了，要走光了，我自己来！”
　　……
　　在另一个房间中，曹艾艾因为时差的关系，特别的精神，硬拉着淼水和柯妮在打扑克牌。
　　才打了两局，柯妮和淼水的眼皮就开始打架。
　　“艾艾，你不困，我们困啊，你去看电视好不好。”柯妮半眯着眼睛，打出一张牌以后，求饶道。
　　“我也想看电视，但是电视里说的希腊语，我根本看不懂，仅有的一两个英语节目也很无。”曹艾艾十分残念地回道。
　　她本来希腊说道的是英语的话，她至少能看看希腊当地的节目是什么样子，结果一打开电视，她两耳一抹，啥也听不懂。
　　“我扛不住了，你爱干什么就干什么吧，我要先去睡觉了。”柯妮最后撑不住，将手里的牌一扔，就想往被窝里爬。
　　“不要啊。”曹艾艾也将手里的牌一仁，扑过去就抱住柯妮的大腿，“你要是感觉无聊的话，要不我们去夜袭妍妍她们吧。”
　　咚~
　　淼水手起手落，曹艾艾只剩下捂着脑袋的份。
　　“你这样破坏别人的二人世界，以后会遭报应的。”说着淼水开始收拾床上的扑克，“早点睡吧，明天就达到目的地了，应该会有不少好玩的地方。”
　　“好吧，你们都去睡吧去睡吧。”曹艾艾似乎自暴自弃般地跑下床。
　　但她刚想离开房间，发现房间门已经被上了第二道锁，只有门卡才能打开。
　　“想要晚上偷偷地跑出去，不行的呦。”淼水一副早就知道的表情，晃晃手里的门卡，然后塞到自己内衣里。
　　曹艾艾气的脸都鼓起来，但是衡量了一下自己和淼水武力值差距，默默地走进了卫生间。
　　“哼，没有你们照样有人陪我。”曹艾艾坐在马桶上，拿着手机拨通了江羽的电话号码。
　　然而手机里传出来还是一个女人的声音：
　　“对不起，您所拨打的电话不在服务区。”

第198章 杨阳和钱超的恩怨
　　第一遍打不通，曹艾艾就打第二遍。
　　一连打了四个电话都没有人接。
　　一气之下，她想将江羽从通讯录中删除。
　　但最后确定删除的时候，她停下了手指，烦躁且疯狂地按返回键。
　　然后她开始编辑短信，给江羽发过去。
　　曹艾艾：你要是能在二十四小时之内出现在我面前，我就当你女朋友。
　　短信发出去以后，一样是没有任何的回复。
　　不过，曹艾艾很开心，她只是想找一个人聊天。
　　希腊这边是晚上，国内应该是早上，天大亮了。
　　江羽居然敢不接她电话。
　　给他希望，让他干着急，急死他。
　　曹艾艾想想到江羽憨实又焦急的样子，心里就开心，哼着小调走出酒店的卫生间。
　　柯妮和淼水是真的困了已经睡着。
　　她也打了一个哈气，钻到两人之间的被窝里。
　　第二天，天边刚出太阳，杨阳和徐妍的房间门就被敲响。
　　“杨阳，起来了，你老师的朋友来找你了。”
　　“来了。”
　　杨阳从床上爬起来，拿开徐妍放在他身上的手脚，去开门。
　　杨爸和钱超就站在门口。
　　“爸，钱老板，这是要出发了吗？”杨阳打着哈气说道。
　　杨爸还没有开口，钱超过就调笑道：“年轻人要节制。”
　　“你才需节制，昨天打电话给你的时候，你还在被人扒裤子。”杨阳上来就一句话怼到钱超脸上。
　　“杨阳，我平时是怎么教你说话的。”杨爸正要生气，被钱超拦下了。
　　“杨阳爸爸没事，杨阳私下就是这样和我相处的，习惯了。”钱超说着将杨爸往走廊外带：
　　“杨阳我已经见到了，你和另外几位家长，还有杨阳的同学们坐飞机上去拉斐吧。”
　　“嗯？杨阳还有你不和我们一起走吗？”
　　“接你们的人，那边已经安排好了，杨阳这边不光是礼服婚纱还要很长一段手续要办。”钱超耐心地解释道。
　　见到钱超和自己的儿子认识，杨爸就将信将疑的答应了。
　　在杨爸观念中，布置自己儿子的婚礼现场，他们做家长的能帮上忙自然是最好的。
　　“那好，就麻烦钱老板了。”
　　杨爸点头表示感谢，然后下楼去和吃早餐的众人会合。
　　……
　　半个小时后，在雅典的街道上，太阳已经升起，街道上行人也开始多起来。
　　看着爸妈和曹艾艾她们先行去拉斐岛，杨阳心中的不好的预感越来越强烈。
　　“你确定不是想搞什么幺蛾子？”杨阳狐疑地看着身边的钱超，不吝啬用最恶毒的想法揣测他的想法。
　　“你不会是昨天出去玩被人仙人跳了，现在想找办法卖了我们买回国的机票吧。”
　　“我昨天只是去试了试这里的桑拿房。”钱超有些无语，转身指指他停到路边的跑车，“要卖，我也卖它，它可比你们值钱多了。”
　　“这车你哪来的，你在希腊也有产业？”杨阳带着徐妍，坐上钱超的跑车，有些惊讶地问道。
　　“我在希腊有一个老客户，找她借的。”钱超语气平淡，但是眉宇见藏不住的得意。
　　“女的？”杨阳随口问了一句。
　　“嗯！你怎么知道！”钱超吃惊地转头看着杨阳。
　　“我就随便问问，一般的男人也不会买粉红色的车载香水吧。”杨阳余光瞄了一眼钱超后衣领的口红印，回答道。
　　不光是女的，还是一个十分有心机的女人。
　　要是遇到有妇之夫，又是一场家庭伦理剧，不过钱超单身心，用不着为他担心。
　　“这香水我也挺喜欢的，回去以后说不定也会买一瓶。”钱超对于杨阳的回答不以为然，“走了，现在大使馆还没开门，我们先去看看给你们定做的婚纱和新郎礼服。”
　　接下去试礼服和婚纱的路上，都完全像钱超说的那样，没有一点意外发生。
　　直到去领证的时候，终于出了问题。
　　抬头看着有三层楼够高的大型游轮，海风吹的杨阳凌乱。
　　杨阳转头看向身边的钱超：“你要告诉我，希腊人都在船上领证的？”
　　“当然不可能，当地人都会在是市政厅接受副市长的祝福以后，然后去是市政厅二楼领证，市政厅不可能在一艘船上，不是吗？”钱超丝毫不急，还露出一个神秘的微笑。
　　“你们跟我来。”
　　钱超带领着杨阳和徐妍向另一个方向走去。
　　“你们结婚的时间定在后天，倒是时候我们会请大使馆里的大使和副市长到拉斐岛上给你们做见证，相关手续不会出问题，你们放心就好了。”
　　“现在，你们要做的事情就是登上这艘游艇，我带你们去一个地方。”
　　钱超露出一个微笑，伸手示意杨阳和徐妍上船。
　　杨阳怎么看钱超笑的都很淫荡，拉上徐妍转身就走，“老婆，咱们走先去买去拉斐的机票，然后找一个地方吃午饭。”
　　“哎？”
　　杨阳不安套路出牌，钱超完全没有准备，触不及防。
　　“等一下，杨兄弟，做人给一点基本的信任好不好。”钱超几步拉住杨阳的手，有些喘气地说道：“是你老师交代的，我只是奉命行事。”
　　杨阳凝视了钱超几秒，“证据呢？”
　　“我身家几个亿的人，坑你一个高中生干什么，你爸妈都知道你跟我在一起，你出了事情，我第一个脱不了干系。”钱超已经开始后悔大过年的，跑过来帮老乔的忙了。
　　等这件事情结束后，老乔如果不介绍几个音乐系的单身学妹给他认识，以后没完。
　　“老婆，你的建议呢？”杨阳将决定权交给徐妍，反正他的直觉告诉他，这一出海，事情就没这么简单了。
　　最稳妥的办法，还是去坐飞机到拉斐，又快又方便。
　　“乔老师帮了我们那么多次，应该不会害我们才对。”徐妍单纯地相信乔康永，这样的话杨阳也没办法。
　　“那就听你的。”杨阳伸手将徐妍被海风扬起的头发压在肩膀上，楼着她，跟着钱超上了游艇。
　　白色的游艇上上被点缀的很多的花环，非常的浪漫。
　　在甲板的中央还准备了一桌丰盛的希腊菜肴作为两个人的午餐。
　　如果曹艾艾到这个游艇上，绝对会比坐飞机开心，但是杨阳却越来越感觉事情不简单。
　　鲜花，食物，童男童女……
　　怎么就有一种拉着他们献祭给海神的感觉。
　　不管怎么样，从早上开始就因为拍婚纱合照，被折腾够呛的杨阳也确实饿了。
　　就算是马上要被献祭给波塞冬那个老混蛋，也要做个饱死鬼。
　　吹着海风，航行在爱琴海的湛蓝海面上，不远处偶尔会有一两座小岛，隐约还能看到海岛上的居民。
　　万里无云，海鸥在还不远地礁石上鸣叫。
　　吃完午饭后，靠在甲板的栏杆上，迎着海风仰起头，尽情地感受，徐妍已经感觉自己都醉。
　　“老公你过来。”似乎是一个人待腻了，徐妍拉着杨阳跑到游艇的前面。
　　“老不老套啊，能不能不玩。”杨阳看到游艇前面延伸出的甲板，已经知道老婆婆这是要干什么，有些哭笑不得。
　　出来混的果然是要还。
　　以前杨阳想法制造的浪漫惊喜，都被徐妍归类为‘莫名其妙’，尬的不行’，‘太幼稚了’这几类。
　　现在轮到他捏着鼻子忍受老婆的品味了。
　　“等会我站在前面，张开双手，你搂住我腰。”徐妍因为兴奋，脸上都出现一丝红晕。
　　“我懂，但你不觉得少点什么吗？”杨阳走到游艇前面的甲板上，从后面搂住徐妍的腰，脑袋靠在她的肩膀上说道。
　　“缺一个拍照的对不对。”钱超从杨阳身后的船仓内走出来，拿着无人机的遥控器。
　　“这也是你的计划？或者说是乔老师的？”
　　“不，这是这艘游艇本来就配备，来爱琴海玩的情侣比较多而已。”
　　面对杨阳提问，钱超边说，边操纵的无人机给杨阳和徐妍录像。
　　对于杨阳来说，泰坦尼克号的合体十字架造型，虽然浪漫，但是太老掉牙了一点。
　　但无奈老婆喜欢，杨阳还是很配合地摆好姿势，让钱超帮忙录制完了整段画面。
　　“钱老板，我老师准备的不会这个吧。”杨阳在拍完后，直接靠在栏杆上，转头和钱超说话，“浪漫是浪漫，但没必要多花那么多时间，到拉斐岛应该也能拍吧。”
　　“你不喜欢？”
　　“喜欢，是喜欢，就是没新意。”
　　老婆在旁边虎视眈眈，杨阳依然坚持说实话，换来的结果自然就是前脚板，被她无情地碾压。
　　“你喜欢有新意的？”钱超走到船头，就站在杨阳两人所在的延伸出的甲板旁边，眺望了一下不远处的海岛。
　　“那我就给你有新意的。”
　　钱超笑容逐渐扭曲，忽然高喊：
　　“停船！”
　　“嗯？”
　　杨阳还没反应过来，游艇前面的延伸甲板金属锁扣，已经被钱超松开。
　　随着延伸出来的甲板因为杨阳和徐妍两个人重量倾斜，不出意外两个人一起落到海里。
　　触不及防下，杨阳挣扎勉强在海水里睁开眼睛，第一时间就开始寻找徐妍。
　　万幸，徐妍虽然不会游泳，但挣扎着倒是也沉下去。
　　杨阳第一时间也游过去，拖住徐妍的身体，让她少呛几口海水。
　　“老钱，你有……”杨阳还没骂出口，钱超已经将两个救生圈扔下来。
　　“你老师和师母都在你们后面的小岛上，你们游过去找到他们好了。”钱超趴在栏杆上，眨眨眼睛，解释了他的做法，“荒岛求生，浪不浪漫？”
　　“你他喵的不会提前通知一下吗，我手机都进水了！”杨阳将两个求生圈都给徐妍后，对钱超骂道。
　　“游戏嘛，贵在真实，明天下午我来接你们的时候，赔你们两个新手机。”钱超心中暗道疏忽，但脸上不以为然说道。
　　再过一两年，钱超这么说，估计会被人打死，谁手机里没有点重要的资料信息。
　　不过现在杨阳还没换手机，电话在手机卡里，资料在内存卡了里，手机坏了还真不是什么大事。
　　“我可不信老师会让我们以这种方式去见他们。”杨阳还是没打算放过钱超：“这仇，我记下了。”
　　“额，多大事情，想报仇随时欢迎。”
　　钱超挥手看着杨阳拉着徐妍朝海岛上游去的背影，一阵海风吹过，感觉后背有些发凉。

第199章 假装流落荒岛
　　之前游艇在海上航行了几个小时，已经是下午一两点。
　　钱超让杨阳和徐妍落海的位置已经距离海岛不远，两个人游出了一段距离，脚已经能触碰到海水下松软沙子。
　　“钱超这个家伙太乱来了，你要是感冒了，有他好看的。”杨阳手里提着两个求生圈，手里牵着徐妍徒步在海水离跋涉。
　　“我感觉挺好的，而且今天是晴天，也不是很冷。”徐妍状态和杨阳完全不一样。
　　在微微的海风下，能和自己所爱的人手牵着手，在明媚的阳光下，听着浪花拍打海岸的声音，前进在湛蓝的海水之间，也是一种难得的体验。
　　“等你生病了就不会这样想了。”杨阳牵着徐妍，没好气地白了她一眼。
　　走到沙滩上，杨阳左右看了一下，没有发现乔康永的身影。
　　他先把求生圈扔到地上当坐垫，“你先坐在这里。”
　　徐妍看了一眼地上的救生圈，应了一句又反问道：
　　“哦……你去干什么？”
　　“没有看到乔老师的人影，我先想办法将我们衣服弄干。”
　　杨阳将裤兜里的钥匙和钱包手机交给徐妍，然后打开他一直带在身边的金属盒，从里面拿出手环带上。
　　然后在徐妍的注视下，杨阳从不远处，折断一颗不是很粗壮的小树，将它搬到了她的面前。
　　“这颗树有什么用？”
　　“用来晾衣服。”
　　说完，杨阳将小树狠狠地插到沙子里，看看正当空的太阳，将自己的外套脱下来，从衣袖开始一点点拧干，又甩了甩，再放到树枝上。
　　然后是贴身的衣服和裤子，最后只剩下一条裤衩。
　　在明媚的阳光，看着自己老公没有一丝赘肉的身材暴露在自己面前，他的身后还有湛蓝的海水作为映衬。
　　徐妍不禁心跳加速，脸红着想看又不敢看。
　　“你趁周围没有人，你也将湿透的衣服脱下来。”杨阳举目眺望，依旧没有发现其他人或者船支后，转头对徐妍说道。
　　随着体温的流逝，徐妍也感觉有些寒冷了，犹犹豫豫地脱下了自己的衣服。
　　“内衣脱不脱？”
　　“额，不用了。”
　　时隔几个月再看着自己老婆年轻的身体，杨阳还是偷偷地咽了一下口水，摇摇头接过老婆的衣服，同时将最开始晾在树枝上风衣披到徐妍的身上。
　　“虽然还有点湿，但应该能将就一下。”
　　“那你呢？”
　　“我就当刚冬泳了。”
　　杨阳随口说回了一句，然后转身开始帮老婆拧干衣服，一件件分开挂到树枝上，争取在太阳落山前，能让这些衣服干透。
　　地中海气候虽然说属于亚热带气候，常年气温不会太低，但是夏天干热，冬天湿冷。
　　夜里，没有干燥的衣服也是一件挺难受的事情。
　　幸好只有一天，否者杨阳已经打算钻木取火为长远的日子做打算。
　　作完这一切以后，杨阳坐到徐妍的身边。
　　“今天的太阳不错，等衣服干了以后，咱们去找乔老师。”
　　杨阳话刚说完，徐妍忽然将腿伸直放到杨阳大腿上，并张开双臂搂住他，“我还是冷，你也抱着我。”
　　老婆的小心机，让杨阳很受用。
　　怕杨阳冻着，徐妍在抱住杨阳的同时，用杨阳的风衣将两个人同时盖住，自己脑袋靠在杨阳的肩膀上。
　　这依赖的姿势惹人爱怜。
　　“好好。”杨阳轻抚着徐妍的头发，在看头发已经干一半了，也就安心地搂着她，看看蓝天，看看远方的爱琴海，享受着属于两个人的安逸时间。
　　这是一个阳光明媚的日子，距离杨阳和老婆结婚还有两天的时间。
　　两个人在一座偏僻的小岛上，假装流落荒岛。
　　……
　　曹艾三个在中午的时候已经和杨爸他们到达了拉斐岛，但却被告知婚礼要在两天后才会举行。
　　每年拉斐岛上都有好几对新人结婚，婚礼现场也是要一天后才会开始布置。
　　无所事事的四个家长一合计，决定带着三个女孩在拉斐岛上好好的玩上一天。
　　阳光，沙滩，海浪，柠檬树。
　　“淼姐，好无聊啊，我们去划船怎么样。”坐在海边的台阶上，曹艾艾看着远处海面上的小船，徒然站起来说道。
　　“不怎么样海上风浪这么大，不安全。”淼水跟着站起来，拉上曹艾艾地手，转身就走。
　　“可是……”曹艾艾依依不舍地看着几个在海边划船的情侣们。
　　“就算再有趣，也要注意安全。”柯妮跟着淼水，同时拍拍曹艾艾的肩膀劝说道。
　　“好吧。”曹艾艾遗憾地低下了头，也不在反抗任由淼水牵着她走。
　　等和在附近看风景的杨爸杨妈回到酒店的时候，已经下午三四点，所有的礼服都已经送到了酒店里。
　　酒店里有专门给准备结婚的新娘和伴娘们换衣服的房间。
　　柯妮在换衣服的时候，接到了一个电话。
　　一看号码是江羽打过来的。
　　电话中江羽似乎很着急，喘着粗气，用很焦急地语气说道：“柯妮，你能不能告诉我，你们在拉斐的哪一家酒店。”
　　柯妮：“嗯？我们在海*酒店，你有什么事情吗？”
　　江羽：“没事，我是来找艾艾的，我想给她一个惊喜，你不要告诉他。”
　　江羽很明显地松了一口气，显然他是打听到了这家酒店怎么走。
　　柯妮放下手机，怎么想都感觉不可思议，江羽居然追到了希腊来。
　　从更衣室里走出来，柯妮立刻拉上淼水，“淼水，江羽说他到拉斐来找曹艾艾了。”
　　“哦。”淼水简单地应了一下，然后开始帮柯妮检查身上的伴娘服，“室长，你感觉白色的伴娘服好看吗？妍妍之前给我们看的另一套粉色的，也许会更好一点。”
　　“她喜欢红色的婚纱，还是不要颜色相近比较好……等等，你一点都不惊讶江羽会来吗？”柯妮看了一眼自己身上的伴娘服，刚接半句，立刻又将问题倒回到江羽身上。
　　“拉斐又不是私人小岛，它本来就是对外开放，江羽想来，能将签证办下来，谁也拦不住他。”淼水感觉没有什么大惊小怪的。
　　江羽是杨阳的室友，知道一部分杨阳的结婚行程，也是再正常不过的事情。
　　“那我们要不要告诉艾艾。”柯妮也没有再纠结江羽追到希腊来的事情，转头寻找曹艾艾的身影。
　　两个人都认为曹艾艾在换伴娘礼服，但是在更衣室外面等了很久都没看到曹艾艾的身影。
　　两个人急忙去一个个更衣间寻找，但最后都没有找到曹艾艾的人影。
　　“麻烦了，出事了！”柯妮和淼水一对视，立刻就意识到事情不妙。
　　两个迅速离开去寻找杨爸杨妈求助。
　　不到半小时的时间，柯妮带杨妈，淼水跟着杨爸，徐爸，徐妈分开单独寻找。
　　六个人分成四组，开始以酒店为中心，分开寻找曹艾艾。
　　实际上，曹艾艾并没有走远。
　　一个小时前，她只是想去蹭一波船坐，在淼水和柯妮在换伴娘礼服的时候，偷偷溜走。
　　其实也不远，距离酒店步行也就五分钟而已。
　　而且她还带了手机，感觉自己不会迷路。
　　可是到了地方以后，租船的外国大爷告诉她船不租了，因为已经开始涨潮了，他要固定船支，防止船被海浪冲走。
　　扫兴的曹艾艾，不太想回到酒店，实在是太没有意思了。
　　她决定沿着海岸线散步，然后在等晚饭时间再回去。
　　时间一点点过去，海浪拍打着沙滩，北半球的冬日里，太阳落山时间格外的早。
　　看到美丽的晚霞和岸边的礁石，曹艾艾突发奇想，爬上到海边边悬崖下的礁石上。
　　一开始只是想用手机拍跟多的照片，但是涨潮的海浪一波又一波的打来，总是差点打到她。
　　为了躲避浪花，她也越爬越高。
　　……
　　同样无所事事的杨阳，趁着老婆趴在他腿上睡觉前，开始把两个人手机能拆开的全部都拆开，放在太阳下晾晒。
　　转眼太阳落山，徐妍从他的腿上醒来，看着杨阳又开始组装他们手机。
　　“老公，你的手机能开机吗？”徐妍在看着恢复如初的手机，不禁有些好奇地问道。
　　“不清楚，听天由命，在海水了泡了不短的时间，能用也估计各种毛病，不能报太大期望。”杨阳在组装这手机同时了，抬起手指指树枝上的衣服。
　　“已经干了，晚上会起风，你先穿上。”
　　“嗯，在次之前。”徐妍从杨阳的腿上爬起来，狠狠在他的脸上啃了一口，然后笑盈盈地站起来，“爱你。”
　　“知道了，快去穿衣服吧。”杨阳很直男地挥挥手，然后用已经干了衣服开始擦拭，手机电池板和几个金属触点。
　　虽然说这个海岛上没有信号，但是如果能救活他的手机话，总能让人稍微放心一点。
　　因为在希腊境内，随时都船经过，如果发生意外，比如钱超被车撞死了，他也能靠经过的船只离开小岛，然后打用手机第一时间打电话和杨爸杨妈联系。
　　“老公，你看那边的夕阳。”
　　徐妍穿玩衣服以后，转头看到天边的夕阳，惊喜的喊道。
　　“拜托，徐妍女士，你实际年龄也三十三岁了，对老公不矜持就算了，太阳不要也那么不矜持。”杨阳有些烦躁地贫嘴道。
　　听出杨阳语气有些不太对，徐妍帮他将树枝上的衣服收起来，脸凑近杨阳，脸蛋蹭了一下他的脸蛋：
　　“你吃太阳的醋了？”
　　“它是恒星级，我只是一个人类，不只一个量级的，你认为我会吃醋？”
　　杨阳组装好手机，一按开机，屏幕亮了，心情终于好了些，转头就在徐妍脸上啃了一口：
　　“吃醋没意思，以后有机会吃你。”
　　“好了，我们是没时间磨蹭了，趁天黑之前，我们要尽快的找到乔老师，否者饿急了，小心我现在就吃老婆了。”
　　杨阳站起来，拿过衣服胡乱往身上套衣服。
　　等穿上衣服以后，太阳在天边只剩下一半，杨阳在沿着海岸线寻找乔康永的踪影，牵着杨阳的手，转头继续沉浸在美丽的夕阳下和自己爱人漫步的美妙体验。
　　一个人现实主义，一个人浪漫主义。
　　最终现实打败了浪漫。
　　中午在游艇上没有吃太多的徐妍，肚子很不争气发出了动静。
　　虽然很轻微，但是周围只有他两个人……
　　“饿了？”杨阳转头看着徐妍，让她不好意思的低下头。
　　“其实还好。”徐妍小声地说道。
　　杨阳爬到海岸边的石头上，朝远处张望了一下，忽然眼睛一亮。
　　从石头上跳下来，二话不说，横抱起徐妍，就开始狂奔。
　　“你干什么？疯了？”徐妍被吓了一跳，心脏拼命地狂跳。
　　“你不是饿了吗，让你少走点路而已。”杨阳抱着徐妍，没跑多远，面前就出现了文明火光。
　　一座存木头建造的木屋，在木屋前罗楠和乔康永正围坐在一团篝火旁。
　　“杨阳，你们终于来了”乔康永放下手中的烤鱼，来到杨阳面前，“前天我就告诉钱超，你们到希腊的话，带你们过来体验两天荒岛生活，怎么现在才到？”
　　“老师，你管这叫做荒岛生活？”杨阳放下徐妍，指指身后两室一厅的木屋，不禁有些鄙视乔康永。
　　“有什么不对的吗？”乔康永皱皱眉回头看了一眼木屋。
　　这里在杨阳来之前，没有其他人，只有他和罗楠，难道不算是荒岛？
　　因为想在婚礼上给罗楠献上一首只属于他们两个人的歌，乔康永才会选择以这样的方式，租下这片荒岛，和罗楠过上一个星期的荒岛生活。
　　“没什么不对的，你们开心就好。”杨阳已经闻到了烤鱼的香味，拉着徐妍凑过去，“还有鱼吗，钱超那个家伙直接将我们扔下海，什么都没给，害的我们晚饭都没着落。”
　　“鱼没了”已经留起长发的罗楠，看上去更加的具有女人味，摇头的时候，杨阳差点没认不出来。
　　不过现在显然不是关心这点时候。
　　“难道说这鱼是你们抓的？”杨阳早该想到荒岛生活不应该这么简单。
　　“晚上抓鱼倒也不是不可以，有工具吗？”杨阳目光朝木屋里看去，他倒是看过一些晚上抓鱼的视屏。
　　一些鱼类和飞蛾相似，具有趋光性。
　　杨阳刚想到木屋里寻找工具，罗楠从身后拉了一个保温箱出来。
　　“还有鱿鱼和牛肉串要不要，在木屋里有一些水果，你们要的话，我可以给你们去拿。”
　　“咳咳，不用了。我自己去就可以了。”杨阳感觉自己被乔康永和罗楠打败了。
　　这叫做荒岛生活？
　　什么都不缺和度假有什么区别！
　　从头到尾，最像荒岛的部分，就是他和徐妍被钱超扔下游艇吧，跋涉到岸边晒干衣服那一段吧。

第200章 距离婚礼只剩下一天
　　徐妍等不及地凑在罗楠旁边，在保温箱里翻找吃的，她是真的饿了。
　　乔康永坐回到火堆旁边，像一个长辈一样目光和蔼地看着徐妍。
　　从杨阳治好他的嗓子开始，他早就已经不将杨阳简单的看做自己的学生，亦子亦友亦知己，爱屋及乌下，对徐妍，也将她看做女儿或者妹妹一样。
　　“楠你吃完后，也帮忙徐妍烤几串吧。”
　　“好的，可惜面包没了，从雅典带出来的面包味道也不错。”罗楠啃着烤鱼，转头向徐妍推荐道。
　　“你们还真是来度……”徐妍的想法和杨阳一样，但话刚说道一半，嘴里就被杨阳塞进去一颗葡萄。
　　“呸，你连皮都不剥的吗？”徐妍将葡萄皮吐到火堆里，转头噘嘴对杨阳说道。
　　杨阳想反驳，忽然想到什么，拿起篮子中的葡萄，咬了一小口，然后拿到老婆的嘴边，用手一挤，将果肉挤到的她的嘴里。
　　这回徐妍眼角都带笑，开心地咀嚼着嘴里的葡萄，肚子里有东西以后，舒服了很多。
　　“木屋里居然还有蓄电器，再加上一个冰箱和WiFi，老师你这比住宾馆就都好了吧。”杨阳自己吃一个，然后喂一个老婆，嘴巴还不忘抽空吐槽。
　　“主要是为了写歌做伴奏才带的蓄电器。”乔康永丝毫不在意杨阳的吐槽，“如果不事先做好伴奏，想赶上婚礼有些困难，毕竟年前的时间用在拜访罗楠的父母上了。”
　　罗楠这时接话道：“是我提议来荒岛生活的，只有两个人在荒岛上，自给足挺自在的，不是很浪漫吗？”
　　罗楠提到自给足，杨阳低头看了一眼他手上的水果篮，然后给罗楠一个耐人寻味的眼神。
　　罗楠被杨阳看着也有些心虚，急忙解释：“那些是钱老板送过来的，今天晚上本来只吃我抓的两条鱼……主要是康永要写歌编曲，没什么时间找食物。”
　　杨阳葡萄也吃腻了，放下水果篮子，从徐妍手里拿过一串鱿鱼，刷上酱料，也开始在火旁边慢慢地用火焰的热辐射将它烤熟。
　　“老师既然这样，你让钱超将我们送到这里，不是体验荒岛生活，难道也是为了写歌？”杨阳之前到木屋的大厅里看到那些音响设备以后，已经有这个怀疑。
　　“这是一部分原因没错，实际上也不是没有荒岛生活的体验。”
　　乔康永脸指指杨阳手里的烤串，还有一旁的水果，“这些都是专门给你们留着的，今天晚上吃完就没有了，而钱超明天太阳落山时，才会到岛上来。”
　　虽然乔康永脸上看不出没什么表情，但是杨阳敢打赌，这家伙切开来里面绝对是黑的。
　　“有什么大不了，等会吃完，给我火把和鱼叉，我去抓鱼去。”
　　“这个不行，我写了一个曲子，想让你来填词，你们两个人婚礼上，可以用。”
　　“那好吧，我也就说说而已，晚上抓的到鱼，放到明天早上都该变味了。”
　　杨阳顺着乔康永的话说下去，但是刚和老婆交换了烤好的烤串，忽然意识到不对劲。
　　“等一下，老师，我们躲在屋子里写歌，让两个准新娘去找食物，这不就变成还没结婚就吃软饭了？”
　　噗嗤~
　　乔康永一下子语塞，罗楠反而笑了，“要是你们这样说的话，康永已经吃了六天我的软饭了。”
　　听罗楠这么一说，徐妍也来劲了，和杨阳坐在同一根圆木上，用屁股顶顶杨阳，“老公你去写歌吧，你的软饭我包了。”
　　“你想的倒美。”杨阳斜眼看了一下徐妍，转回头和乔康永说道：
　　“刚才老师的意思，给我和徐妍结婚准备了一首曲子让我填词，那可不可以我自己准备了一首歌，老师你帮我改曲谱。”
　　“你要是想用自己准备的歌，当然可以，这本也是你的婚礼。”乔康永也没生气拒绝，泰然地点点头。
　　……
　　在杨阳他们四个人烤火吃东西的时候，曹艾艾独自一个人卷缩在海边岩崖壁的缝隙，海风贴着岩石壁打在她的身上，让她不禁哆嗦。
　　因为拍夕阳景色，她不小心将手机掉的海水里，刚拿到手里的时候，她的手机还能开机。
　　但没几下，手机就黑屏了，怎么都开不了机。
　　在寒风凄切的冬日海边，曹艾艾想回去，但是涨潮把她回去的路给阻断了。
　　她也不会游泳，还是在夜晚海水最冰冷的时候。
　　曹艾艾能做的只有不断沿着崖壁缝隙往上爬，不让海水碰到她。
　　“坚持住，只要再坚持几个小时，等到退潮后，就能回去了。”曹艾艾抱着自己已经坏了的手机，身体瑟瑟发抖卷缩在崖壁缝隙，不停地安慰自己。
　　爱琴海的夜里，并没有它的名字那么美好，海浪拍打着岩石，冰冷湿润的空气，让人浑身发颤。
　　特别是因为涨潮，海水每次拍打都有越来越多的浪花落到曹艾艾的身上。
　　被海水带走的体温，曹艾艾的意识渐渐模糊，甚至脑海中幻想这有人会骑着七彩地白马从黑夜远方踏水而将她抱上马背。
　　“艾艾……艾艾，你醒醒！”
　　“嗯？”曹艾艾睁开眼睛，发现自己身上裹着一条毛毯，人在一条货轮上，周围徐妈他们都在，淼水和柯妮就在他们旁边。
　　“太好了，你刚才睡着了，幸亏我们及时发现，救了你。”柯妮在一边万分庆幸地说道。
　　“下次不准在一个人乱跑了。”淼水冷着脸说道。
　　“嗯，淼姐我保证。”曹艾艾连忙点头。
　　“不行，你的保证一点诚意也没有，你要发誓，以后什么话头听我们的，如果有一句不听不照做，你就搬出我寝室，一个人到学校外面住。”淼水不放心地说道。
　　“搬出寝室就不用了吧，我听你们的话就是了。”淼水将话说的这么重，曹艾艾有一点委屈嘀咕道。
　　“看来你还有没有反省，室长一起……”淼水脸上瞬间挂上寒霜，和柯妮一对视两个人一人一只手臂架起了曹艾艾。
　　“你们要干什么，救命！杨阳爸爸救命啊！”曹艾艾喊叫着，但是依旧被淼水两个人从船上扔下去落到水里。
　　“咳咳……”
　　一个浪头打过来，曹艾艾从梦里醒过来，忍不瘪嘴嘴想哭。
　　为什么小说中女主遇到困境，眼睛一闭一睁就熬过去。
　　她为什么碰不到这种事情。
　　可怜，委屈，还很饿。
　　曹艾艾现在都想张开嘴，看看能不能从浪花中咬到一两只被海水冲上来的小鱼小虾，好满足她饥肠辘辘的肚子。
　　想着想着，曹艾艾不知觉又闭上了眼睛，没过多久，又有一个声音在她耳边响起。
　　“艾艾，你醒醒！”江羽叫了两句，曹艾艾才终于醒过来。
　　她迷糊着抬起湿漉漉地脑袋，看了一眼江羽。
　　“连你都梦到了，看来我熬不过去了。”嘀咕着，曹艾艾又低下了脑袋。
　　“别睡啊，这不是做梦，我是求我爸让我哥带我来希腊的，真不是做梦。”江羽看曹艾艾这副模样，真的心疼惨了，眼睛中都不由泛起泪花。
　　这是他记事以来第一次为一个不是他妈的女人流泪。
　　摸摸曹艾艾的手脚，江羽想起自己姑姑说过的话，死马当活马医，伸手使劲掐曹艾艾的脸蛋。
　　下一秒一声响亮的叫声传崖壁附近。
　　“啊……艾艾，你松口，快松口”江羽痛苦地大叫，眼睛再次飚出泪花。
　　这是他第二次为除他妈外的女人流眼泪。
　　“咸咸的，不是做梦……你怎么过来的？”曹艾艾睁开眼睛，松开江羽被她咬住的手，抬起头看着艰难站崖壁缝隙前石头上的江羽。
　　“我是下午到的，那时候大家都在找你，我听淼水说你不见前说想划船，就偷了一条船出来找你，其他人在岛上找你。”
　　江羽说话间，一个浪头打过来，将他脑袋拍进裂缝，差点卡进崖壁的缝隙里。
　　“你划船过来的？那还不快点带拉我到船上，这里可待不下我们两个人。”曹艾艾一听有船，立刻精神了一点。
　　反过来江羽不好意思起来。
　　“刚才看到你时候，我已经打电话给柯妮他们了，你不用急，等会她们就会过来救我们。”
　　“所以船呢？等等我们？你把船弄丢了？”曹艾艾已经等不及离开这个给她带来糟糕回忆地地方，但脑袋顶着江羽的肚子探出头的时候，只看到一大片海水。
　　“我不太会划船，下船的时候，不小心把船推走了。”江羽不好意思摸着后脑勺，指着已经飘远的木船。
　　“你快游过去，把船划回来啊。”曹艾艾焦急地说道。
　　“我也不会游泳。”江羽更加的尴尬。
　　曹艾艾默默地看了江羽一眼，缩回崖壁缝隙中，小声嘀咕：“要你有什么用嘛，什么都不会。”
　　曹艾艾知道一个男生不会游泳也不太会划船，就敢出海来找她，这是多难得，她只是不开心，想要发泄一下。
　　这时候一阵强光打过来。
　　“在这里！”
　　一艘游艇出现在江羽背后，钱超带着一个当地的求生员，还有杨爸他们终于赶到。
　　几分钟后，曹艾艾终于能如梦中一样披上毛毯，被淼水和柯妮围在中间。
　　不等淼水和柯妮说话，曹艾艾立刻主动道歉：“对不起，我不该到处乱跑，而且还让手机掉到海水里。”
　　“还有呢，就这些？”淼水这时也冷着脸看着曹艾艾。
　　说好不要离开她身边，结果转头就玩失踪，所有人为了找她连晚饭都没吃。
　　“不会了就是不会了，没有还有，你们不准把我扔回到海里。”曹艾艾想起在崖壁缝隙做的那个梦，下意识躲到江羽身后抓着他的衣服，死死不松手，警惕地看着淼水和柯妮。
　　“哎，没救了，室长我们去吃晚饭吧。”淼水扶额，听到外面钱超说游艇已经到港口，拉着柯妮要离开船仓。
　　“等一下，我也要吃饭。”一听到吃的，曹艾艾立刻松开江羽，急忙追上去。
　　杨阳不在，他的表哥还酒店里，江羽连一个能说上话的人都没有，自己一个人走在最后面。
　　他拿出手机看了看，上面他和曹艾艾的最后一条短信，就是曹艾艾的许诺短信。
　　想了想，江羽将这条短信给删了。
　　他找到曹艾艾的时候已经过了24小时，他也不傻，知道这本来就是半开玩笑的游戏。
　　算了还是不要提了，以免被当成挟恩求报。
　　江羽无奈地摇摇头，看着不远处的酒店，跟着路灯和星空指引继续走着。
　　一个寒假没见，他有点想念杨阳了。
　　听说后天才是他和徐妍结婚的日子，不知道现在两个人在干什么。
　　……
　　此时杨阳如果知道拉斐岛上的事情，还有江羽的做法，上去会踢屁股一脚。
　　什么叫做挟恩求报，相互不认识，完全没有好感才叫做挟恩求报，鬼都能看出曹艾艾对你有想法，那就不是。
　　和乔康永在无人小岛上的杨阳不知道这些，他此时正喝着柠檬水，苦思冥想着给自己的歌谱第一版曲谱。
　　“往后余生？这歌词是我给你的灵感？”乔康永站在杨阳的旁边，看着他对照着歌词，一边谱曲，不禁对杨阳这首临时想出来的歌有些期待。
　　“少往自己脸上贴金，我虽然是你的学生，但还没到要抄袭你的地步。”杨阳将乔康永挤到一边，回想自己脑海中记忆。
　　有了系统帮他开发潜力以后，杨阳总有一种感觉，自己也能独立创作出一首歌能力，今天借着这个机会，他想一个人将《往后余生》这首歌还原出来。
　　“所以你晚上是打算和我这个老男人一起睡？还是和你准老婆去睡觉。”看自己学生这么努力，乔康永也不禁高兴地打趣。
　　“对喔，我是有老婆的人，为什么要跟你这个老男人睡一起。”杨阳从曲谱的海洋中抬起头，抓上稿子，转身抢走乔康永手里的睡袋，就往另一个房间跑去。
　　没几分钟后，罗楠从徐妍和杨阳的房间出来，抱着睡袋经过了乔康永工作的客厅。
　　她看了一眼还在摆弄笔记本电脑的乔康永，小声问了一句：“我把单人的睡袋让给徐妍了，我们可以不可以睡双人的？”
　　“可以。”乔康永点点头，罗楠立刻美滋滋地走进房间。
　　最后还不忘从房间探出头，小声关心了一句：“早点回来睡，别太晚。
　　似乎还嫌不够，罗楠又加了一句：“我等你。”
　　“嗯，还有一会儿就好了。”乔康永点点头，然后在电脑上剪辑着杨阳和徐妍携手走到海边的画面。
　　桌子上的时钟过了12点，距离他们的婚礼只剩下一天。

第201章 这一对人大概、可能、也许、估计是私奔吧
　　虽然过了午夜，但杨阳和徐妍在下午已经睡了两个多小时，一直睡四点多，倒也不是很困。
　　“你身上不痒吗，要不要擦擦？”徐妍睡不着，从睡袋爬出来，，拿着一脸盆水，用毛巾擦脸和手脚。
　　小岛上的淡水资源不多，徐妍也不敢胡乱使用。
　　实在是下午落海以后上岸晒干了残留在身上的海水中水分，还是会残留一些杂质和矿物质颗粒
　　有事情做的时候还能忽略，一闲下来，加上又不困，立刻就各种难受。
　　所以她才想腾出一点水擦一下身体，希望能舒服一点。
　　“我还好，你随意，就当我不存在。”杨阳撇了一眼自己老婆，继续打磨自己手里的曲谱。
　　歌词现成的不难，就是剩下曲子，杨阳想多打磨几遍，能给乔康永眼前一亮的感觉。
　　毕竟依靠别人是不怎么光彩长久的事情，要是被别人知道他一直靠老师改曲谱……
　　粉丝们还可能以为他擅长填词，对于曲谱上不擅长。
　　黑粉们只会认为，杨阳一切都是靠老师得来，他单个拎出来就是一个运气好的垃圾。
　　“不是你在不在问题，算了，我还是去找罗楠姐问问有没有多余的内衣吧。”徐妍扯了扯自己的内衣，皱了皱眉，站起来准备离开房间。
　　杨阳抬起头看了一眼，慌忙将他的外套扔给老婆。
　　“多穿一点，外面冷。”
　　“刚烤了半天火，我感觉有点热呢。”徐妍嘀咕着，不过看杨阳眼睛瞪着她，还是将杨阳外套披在身上。
　　几分钟后，徐妍提着一袋东西过来，杨阳抬头瞄了一眼，发现卫生巾都有，不知道该说什么。
　　也不知道是乔康永紧张罗楠所准备的，还是罗楠心大，生理期跑来体验荒岛求生。
　　“没看出来啊，乔老师从来不主动和女生搭讪，居然会主动给罗楠买卫生巾，不知道你什么时候这么体贴，老公~”在徐妍揭晓答案的同时，她还不忘调戏一下杨阳。
　　杨阳并不承认这是自己锅，“以前你自己的东西，你自己都会先买好，需要我？”
　　“嗯？难道我们结婚以后，日常消耗品不属于家庭支出吗？这句话是你自己说道。”徐妍当着杨阳面换起内衣。
　　杨阳感觉老婆在暗示自己什么，但是他选择拒绝。
　　废话他们只有两个人单人睡袋，真干点不能穿衣服的事情，第二天一准感冒。
　　严重点话，后天的婚礼怎么办，就算不严重，他想独立完成的曲谱也得泡汤。
　　男人谈情可以，但不可以沉迷于女色忘记正事。
　　“你真的当化妆品属于日常消耗品？我还以为你懂我。”杨阳将头转到一边，继续徐妍的之前话题。
　　“难道不是你说的女人化妆打扮是基本的礼貌，我以前很少化妆，听了你的话才专门学的。”徐妍有些疑惑地问道。
　　“那是你和你的室友接触少，说不定人家还专门建了一个没有你的微群或者企鹅群，什么话都不当你面讲。”杨阳无奈的叹了一口气。
　　自己家老婆什么都好，也把别人想的太好，不知道一个寝室能像他们现在一样遇到一群推心置腹的好朋友是多不容易。
　　高中大学寝室闹矛盾以后，老死不相往来的人，他不是没有见过。
　　“听你这么一说，好像真的是这样，每次她们都说我皮肤好，不用化妆也没关系，她们是皮肤差需要改善一下。”徐妍想起这些事情，情绪也不禁低落起来。
　　高中还好大家读书都比较忙，交流比较少可以理解。
　　到大学后，换了一个新环境，本来一开始大家相处都挺融洽。
　　可逐渐的，一个寝室其他五个女生明明很闲，却和她说话的次数越来越少。
　　杨阳有修改了一段他不太满意地曲段，一抬头看见老婆又垂头丧气的样子。
　　杨阳放下纸笔，捏着徐妍下巴抬起脑袋，表情忽然异常严肃说道：
　　“化妆品对于男人来说，你以为真的能和洗洁精沐浴露一样是日常消耗品？说是奢侈品都不会太多人反驳，那你知道我为什么骗你说是家庭日常消耗品帮你买吗？”
　　徐妍没时间思考，眼睛透着疑惑，“既然奢侈品，你为什么会告诉我是日常消耗？”
　　“是我看你以前有一天，删掉了你购物车里的很多化妆品，最后唉声叹气，问你又说贵不买了……知道你想要，所以我主动给你买了。”杨阳说完以后，翻身继续琢磨他的曲谱去了。
　　徐妍恍然想起了当时的情景。
　　那时候她还没有怀孕，她和杨阳刚从家里搬出来，他们两个人都有工作。
　　那一天发工资她想买一些想要的东西，在网上选了好久，看都感觉不错的就放进购物车，最后选了几评价比较好，价格又能接受的买了，多余东西，她删了。
　　因为那些东西都要过打折期了，她又不想将工资全花在这些东西上，所以才叹了一口气。
　　好像那天杨阳正好路过问她一句，她也是随口回答的，没想太多。
　　然后第三天，她就收到很多化妆品的快递，她埋怨了杨阳好久，说他乱花钱，最后才演变成杨阳劝说她接受女人化妆是常识的思想观念。
　　徐妍本来以为杨阳最初的观念就是这样的，却没想到只是为了找借口给她买化妆品。
　　“老公，我换洗完了。”徐妍拿起毛巾，忽然从侧面悄悄地包抄杨阳。
　　“嗯？然后呢？单人睡袋睡不下两个人。”杨阳随口应道，让老婆走开，不要撩拨他这团现在不该烧起来的小火苗。
　　“我来给你才擦背吧。”徐妍高举毛巾，直接塞进了杨阳的后衣领。
　　“我……太冰了。”杨阳整个人像皮皮虾一样向后颤栗弯曲去，眼睛中蹦出惊惧的神色。
　　“没事，擦着擦着就暖和了。”徐妍开开心心地把手给伸进睡袋给杨阳揉搓背后。
　　几分钟后……
　　“转过来，来翻面了。”
　　“别了（不情愿翻身）……呦吼吼（冻的）”
　　半个小时后，乔康永打开他和罗楠的房间，看了一眼发出发出怪声的杨阳和徐妍的房间。
　　年轻人玩的真是野~
　　……
　　同样是深夜，酒店里除了打扫卫生的本地大爷大妈们，基本上都整个大厅和走廊基本都静悄悄的。
　　淼水和柯妮，还有曹艾艾依旧是一个大床房。
　　这是淼水和柯妮主动要求，目的就是盯死曹艾艾这惹事精。
　　“感冒药和姜汤都吃了喝了吗？”淼水从浴室中出来，看到曹艾艾已经躺到床上了，推了一下问道。
　　“吃了。”曹艾艾将自己捂在被子里回应道。
　　“怎么还在生我的气？不该这样说你？”淼水看曹艾艾这一翻缩头鸵鸟的样子，以为是她小孩子脾气发作了。
　　“你没看到了，今天杨阳爸妈为了找你有多着急，硬生生在半天之内将乡村英语的口音都改过来了。”
　　“平时你卖萌耍宝，犯点小错，大家笑笑就过去了，但是在拉斐这种异国他乡，迷路了就不是小事了。”
　　“本来杨妈想打电话给你爸妈，但是他们在国内一时半会也过来，找不到人也只能干着急，所以被我说服先找了再说。”
　　“你应该谢谢我，不然等你回国，就不是屁股开花这么简单咯。”
　　柯妮后一个在卫生间里出来，看到淼水拍着被曹艾艾鼓起的被子，看来又是母爱爆发了。
　　她推了淼水往里面躺一点，自己钻进被窝里说道：
　　“淼水，你别说了，估计是她担惊受怕一个晚上，累了睡着了。”
　　“行吧，我也睡觉。”
　　淼水今天神经紧张了一天，也有些困了，说完躺进了被子里。
　　曹艾艾躲在被窝里，拼命睁大眼睛，不让自己睡着。
　　柯妮说的没错，她很想睡，但是她不能睡，她还要参加徐妍和杨阳的婚礼。
　　拿着酒店里的应急手电筒，曹艾艾慢慢地从嘴巴里拿出她趁淼水和柯妮洗澡的时候，找酒店服务员要的体温计。
　　看到上面38.1℃的刻度的时候，整个人都不好了。
　　婚礼上要穿伴娘礼服，礼服不能穿太多衣服，要是被淼水和柯妮发现，一定不会让她参加的。
　　就算是后天感冒好了，以柯妮和淼水的性格，估计也不会放心让她穿的那么少。
　　听着身旁两个人睡着，曹艾艾将手电筒放到枕头下，钻出被子，看着天花板。
　　心里默默祈祷着之前和的板蓝根和姜汤管用，曹艾艾慢慢闭上眼睛。
　　第二天早上，江羽敲响了三个女孩的房间们。
　　“嗯？江羽你起这么早吗？”淼水穿着睡衣给江羽开门。
　　“艾艾在吗？我想来看看她。”只有江羽知道曹艾艾在被救之前昏迷了两次，实在是放心不下。
　　“她还在睡觉，你进来吧。”淼水拿出门卡打开房间的门锁，然后转头对着床喊道：“室长，江羽来看艾艾，你起来跟我一起洗漱吧。”
　　“哦~”柯妮迷糊地从床上起来，半耷拉着眼皮看了江羽一眼，然后就走进了卫生间。
　　江羽僵硬着想问好的笑脸，最后还是急忙赶到床前。
　　当掀开被子找到在里面缩成一团的曹艾艾时，她的小脸红扑扑的，很可爱……
　　不对，是很有问题。
　　江羽伸出手背试了一下曹艾艾的额头，一下子就慌了。
　　“淼水，柯妮，艾艾她好像发烧……唔”
　　江羽将最后一个字还没喊清楚的时候，一只炽热的小手堵住了他的嘴。
　　曹艾艾红着脸颊，眼睛眯开一条缝，无力又带着警告神色，因为发烧没有力气，一只手勾住江羽的脖子，另一只手才能腾出来堵住江羽的嘴。
　　“发物？什么东西？”淼水刷着牙从卫生间探出头来，疑惑地看着江羽。
　　江羽想说，但一低头就看到曹艾艾眼神从警告又变成哀求，最后两只手变成搂住江羽的脖子，整张脸埋在他的胸膛中。
　　“那个没事，艾艾好像没睡够，呵呵。”江羽心里挣扎了一翻以后，回答道。
　　“今天转性了？不过也难怪。”淼水狐疑地看着曹艾艾对江羽投怀送抱的动作。
　　想想曹艾艾十二月生日，过完元旦也虚岁十九了，她也释然了，一副女大不中留的表情，摇摇头回到卫生间。
　　江羽看淼水她们不出来以后，立刻焦急地低声对曹艾艾说道：“不行啊，艾艾你发烧了，必须吃药，不然会出问题的。”
　　“我……”
　　“什么？”
　　江羽听不到曹艾艾的声音，被曹艾艾用力拉了一下脖子，低下头才听到她已经沙哑的声音。
　　“我知道，但我不想淼姐和室长知道，找借口带我走，我们去买药。”说完曹艾艾又将自己的脑袋埋在江羽怀里。
　　江羽有些为难，他不知道用什么借口好。
　　他实在没有光明正大敢将一个女孩在另外两个女孩面前带走的经验，而且还是一个穿着睡衣的女孩。
　　“那个淼水，艾艾说要和我出去玩，我现在带她走行不行。”
　　“可以啊，反正下午才开始婚礼现场布置，上午你们想去哪里玩都可以……但是记住看紧艾艾，不要让她再走丢了。”淼水还是不放心，顶着一脸的洗面奶探出头，瞪着眼睛强调道。
　　“放心，我绝对将艾艾栓在我身上。”江羽一用力地点点点头。
　　说完，江羽抱起曹艾艾，就想赶紧溜。
　　但没到门口，就被曹艾艾拿手拽住耳朵，“笨蛋，拿上印着巴乐兔图案的行李，里面有我的衣服……”
　　江羽看看自己抱住曹艾艾的双手，再看房间角落的行李箱。
　　“那你抓紧了”江羽心一急，将穿着睡衣的曹艾艾放到自己肩膀上，一手扶住她的脑袋，一只手拿上行李箱。
　　因为发烧曹艾艾干脆抱住江羽按住她脑袋的手，眯着眼睛，脸蛋依旧红扑扑的，随着江羽走路，一颠一颠地迷糊点头。
　　柯妮认真在卫生间刷牙洗脸，比三心两意关心曹艾艾的淼水先出来。
　　一走到卫生间门口，看见江羽和曹艾艾这架势，有些发懵。
　　“淼水，你出来看看，江羽是不是要带艾艾私奔啊？”柯妮一边说，一边还焦急地拍打卫生间的门。
　　“私奔？”淼水扔下刚擦完脸的毛巾，一个箭步赶出来，只看到了曹艾艾行李箱消失在门口的画面。
　　“刚才是什么情况，进来的不是江羽？”淼水也有点懵。
　　“事情是这样的……”柯妮将自己看到画面对着淼水耳朵说了一顿。
　　“私奔吗？”淼水陷入了思索，最后却释然了，“也没什么大不了的，最多明年今天我们就升级成阿姨了。”
　　“额……”
　　柯妮此时心情有点复杂。
　　阿姨不阿姨的，她无所谓，问题是曹艾艾的父母愿不愿意当外公外婆。
　　这事情真让人头大。

第202章 你的幸福才是我的幸福
　　江羽带着曹艾艾离开房间后，直接将她带到了自己的房间里。
　　他实在不知道怎么办，曹艾艾要离开原来的房间，又要换衣服，总不能让她在过道上换吧。
　　被曹艾艾赶出自己房间的江羽，十分担心在房间中换衣服的曹艾艾。
　　一路扶着曹艾艾的脑袋回到房间，她的脑袋有多烫，没有人比他更清楚了。
　　“艾艾，你好了没有。”江羽站在门口想进去又不敢进去。
　　直到房间里传来曹艾艾在房间里跺脚的声音，江羽才稍微放心了一点。
　　几分钟后，曹艾艾红着无精打采地走出了房间。
　　此时她已经换上一件皮卡丘的连体衣服，无精打采地把手里的门卡递给江羽。
　　“艾艾你要这样上街？”江羽拿着门卡，不知道该怎么评价曹艾艾的穿着。
　　“少啰嗦，穿衣服好麻烦，就这件最方便了”曹艾艾想一个人走在前面，但走了两步就感觉头重脚轻，转身就抱住了走过来的江羽。
　　“额……这样也不错。”江羽看着曹艾艾抱自己手臂的样子，他忽然有点不希望曹艾艾的感冒好起来。
　　可是一直让曹艾艾这样烧下去的话，会烧坏脑子了。
　　江羽最后还是将脑袋里自私的想法抛掉，也不敢耽搁，加快了脚步。
　　曹艾艾跟不上的江羽脚步，拽了拽他的手臂，这才让他慢了下来。
　　两个人的行为吸引了酒店其他人目光，但大家也见怪不怪。
　　两个人就这样被当做一对热恋的情侣，离开了酒店。
　　站在街道上，江羽忽然想到一个重要的问题。
　　他尴尬地问曹艾艾，“艾艾你知道在希腊打车该怎么说吗？”
　　“你真是笨死了，弯腰，把耳朵给我。”
　　曹艾艾就算是因为发烧而脸布满红霞，也不吝啬给江羽一个嫌弃的眼神。
　　她依旧抱着江羽，腾出一只手拉着江羽的衣服，让他弯腰，对着他的耳朵重复了几句英语常用语。
　　路边过往的路人，有的把江羽和曹艾艾兄妹，但更多的把他们当做了情侣，因为每年来爱琴海的都是情侣居多。
　　因为这些虽然没有主动上前搭讪，但心中都不由感叹.
　　好萌的一对情侣，光身高反差，萌得不行。
　　“你记住了吗？”
　　“记住了。”
　　两个人咬完耳朵，曹艾艾看着周围，表情更加的难看，“为什么我感觉他们看我的目光都好讨厌。”
　　“不会啊，我感觉大家的目光都挺和善的……”
　　“别想太多，我们先打车看看附近有没有接待游客医院吧，去药店，我还是不放心。”
　　江羽看着街边，寻找路过能载他们一路的车子。
　　曹艾艾本来想反驳，在外国看病哪有那么容易，但看江羽认真中透着担忧的表情，又紧了紧被她抱住的手臂，嘟囔着：
　　“随便你好了。”
　　……
　　在荒岛上，杨阳已经穿好衣服，拿着他一夜的成果到乔康永的面前。
　　“老师，你看一下，没问题的话，剩下的事情就麻烦你了。”
　　“嗯？一晚上你就感觉你自己能写出不用我修改的歌曲？”
　　乔康永一脸玩味地接过杨阳的歌曲稿子，拿到自己眼前仔细看起来，越看表情越加的的严肃。
　　多亏系统以前的提醒，杨阳根据以前读书的经验，不依靠称号属性的加成，本身就有不小的提升，再加上后来的属性转变的潜力强化，不管是学习还是写歌，都有一种水到渠成的感觉。
　　仅仅是复制一首未来的歌曲，花上五六个小时，还是有可能做到的。
　　“还不错，剩下的交个我好了。”乔康永点点头，算是给杨阳通过了。
　　“那老师，我去帮妍妍她们了。”杨阳留下一句话，头也不回的就离开了。
　　最后木屋中只剩下乔康永一人看着杨阳的稿子，忍不住感叹杨阳成长的速度比他想象的要快太多了。
　　刚想到这里，放在木屋角落的对讲机忽然响起来。
　　“队长！队长！你在不在？”
　　乔康永走过去拿起对讲机，“刘萌，你又有什么事情？”
　　实际上在岛上不只是乔康永和罗楠，还有一个和钱超同一届的大龄剩女刘萌。
　　刘萌是一个身材高挑的萌妹子，属于被钱超勾搭到乐队中的美女之一。
　　算是在乐队中待的时间比较长的女贝斯手，离开乐队后，不知道中了什么邪，喜欢上了健身。
　　身材比钱超都好，在年前钱超和她见面的时候，都不敢靠太近。
　　“队长，你们不是今天要离开荒岛了吗？我能不能用你们的木屋，我待在帐篷里都待烦了。”
　　“你不打算今天离开海岛？不打算参加明天婚礼了？”
　　“哪能，我就想试试一个在木屋的过夜感觉，明天一定去拉斐，一定。”
　　“那随便你好了，海岛的租期明天才到，明天我让钱超去接你。”
　　“谢谢队长，我一定帮你们拍好照片。”
　　刘萌性格大大咧咧，是一个神经比罗楠都大条的女汉子，除了健身外，还喜欢摄影和旅游，有专业的摄影能力，这一次的婚礼记录片的拍摄由她全权负责。
　　在和乔康永聊完以后，她操作的无人机就从海岛的中央飞出来。
　　杨阳刚走到海边，听到身后无人机的声音，回头看了一眼，再看看罗楠乔康永都没在意，他也不再去关心。
　　罗楠在海边翻找着石头，寻找躲在岩石下的螃蟹和其他节肢动物。
　　徐妍站在石头上，趁着还没退潮，想用鱼叉抓几条鱼。
　　“老婆，我来帮你了。”
　　“我叉鱼又不是叉你，你能帮什么？”
　　徐妍站的石头一般大，周围的水也浅，好不容易来一两条鱼，全被杨阳吓跑，顿时面色不善埋怨杨阳。
　　“鱼不是你这样抓的。”
　　“嗯？那你说怎么抓，我才不想下水让全身湿漉漉的。”
　　“当然有你不用下水抓鱼的办法。”
　　杨阳话音刚落，趁老婆不注意，抓住她的腿，拖住她的屁股，一低头，弯腰，就让她坐到了他肩膀上。
　　“走，咱们到水深一点的地方，我扛着你，你拿着鱼叉抓鱼。”
　　杨阳乐呵呵地扛着徐妍的两条腿，带着上鱼篓，朝深水区走去。
　　徐妍坐在被杨阳背上，正想说些什么，杨阳忽然停了下来。
　　“注意！有一条大鱼来了，准备动手。”
　　随着杨阳的提醒徐妍注意到一条可能迷路了的石斑鱼晃悠悠地游到杨阳的旁边。
　　徐妍一下子聚精会神，高高的举起鱼叉朝石斑鱼掷去。
　　鱼叉刺破水边，石斑鱼立刻受惊地扭头要朝海里面游去。
　　可突然间一只手出现，扣住了它鱼鳃，断绝了它生路。
　　“老婆，我抓到了，合作愉快。”杨阳想拍拍徐妍的小腿，得瑟一下，但是入手却空空荡荡。
　　他的老婆呢？
　　“你这家伙，一定是故意！”刚才就一脸茫然摔到海水里的徐妍，爬起来立刻牙痒痒地扑向杨阳。
　　“这个我可以解释，真的。”杨阳一边放好鱼，一边躲避徐妍的‘攻击’
　　“不用你解释了，我们再来一次好了。”徐妍撩一下已经湿透的衣服，似乎已经不生气了。
　　“可以。”杨阳弯腰低头，示意徐妍坐到她他肩膀上来。
　　“算你……傻，上当了吧，哈哈”
　　徐妍也听话似的走到杨阳的旁边，但却不是坐到杨阳的肩膀上，而是猛地跳起来，压到杨阳的背上。
　　“你……也别想好过。”
　　杨阳趴到海水里，呛了一口，爬起来的时候，看着洋洋得意的老婆，恶从胆边生，朝她一扑抱住她的小腿，让徐妍一脸错愕地躺进海里。
　　在不远处抓螃蟹牡蛎的罗楠看了两人一眼，不由羡慕地嘀咕：“这两个人听说已经在一起好几年了，感情还能这么好，难怪等不及结婚。”
　　不一会儿，趁杨阳和徐妍不注意，石斑鱼趁机从鱼篓里溜出来。
　　在它有记忆这段时间估计不会再到海边来。
　　同时杨阳和徐妍又变成了浑身没有一处干燥的地方。
　　“抓鱼的事情就交给你了，我去找罗楠姐问问有没有衣服。”徐妍扯扯黏在自己身上的衣服，转身回去。
　　杨阳看着老婆跟着罗楠回到木屋，海滩上又只剩下他一个人。
　　“先抓鱼吧。”杨阳扯扯身上又湿了的衣服，捡起了都快被遗忘的鱼叉。
　　在荒岛上的生活虽然单调，但也充实。
　　徐妍跟着罗楠在岛上收集各种食物，杨阳到饭点前会去海边碰碰运气，其他时间大多是陪着乔康永准备婚礼上要用的两首歌，讨论一些细节上的东西。
　　等太阳落到西边，钱超乘着游艇来接他们时，杨阳甚至有些意犹未尽。
　　“老乔，酒店那边一切要用的东西都已经准备齐了，就差你们两对新郎新娘了，可以走了吧。”钱超从游艇上下来，站在岛上唯一的天然港湾的岩石上，语气中充满着对于他这个甩手掌柜的不满。
　　至于杨阳因为还是学生，被他自动忽略了
　　“成人之美，以后你会有福报的。”乔康永也不多话，拉着罗楠提着一箱东西就上了游艇。
　　接下来是杨阳和徐妍，钱超看徐妍身上的衣服都换成了不和身的罗楠备用衣服，想调笑杨阳几句。
　　却被一架飞来的无人机打断了。
　　无人机飞下面挂着一和封信，信封上贴着一个u盘。
　　显然这是刘萌要交给钱超的东西。
　　关于刘萌，杨阳在中午吃烤螃蟹的时候，问过乔康永。
　　总结一句话，她和钱超嘴上说以后绝对不可能再有关系，但真实情况很耐人寻味。
　　所有和钱超交往过的女孩，只有她第一时间通过钱超知道他们的婚礼。
　　此时看到无人机上的信，杨阳脸上不禁露出古怪的表情。
　　“你的福报来了。”
　　“大人的事情，你……反正不懂。”
　　钱超本想用杨阳的年纪开涮，但是想到杨阳这个年纪都结婚了，他还是一只单身狗，只能临时改口。
　　钱超没有当着杨阳的面拆掉这份信，已经说明了很多东西。
　　杨阳也不说破，拉着徐妍现登上游艇。
　　经过漫长的两天时间，杨阳和徐妍终于在晚上的时候，来到了拉斐的酒店和大家再见面。
　　这一个晚上所有人都开始忙起来。
　　徐爸徐妈连夜开始布置婚礼现场，杨妈杨爸找乔康永核对参加婚礼的来宾。
　　因为铃铛的多嘴，拉人来参加婚礼的盟主观礼团由身为铃铛学姐的罗楠接待。
　　也算是妹债姐偿了。
　　按照婚礼的计划，原本是在早晨第一抹朝阳出现开始，寓意—两对人的人生从这一刻开始进入新的篇章。
　　时间上正好是正月初八，乔康永事先打电话咨询当地的气象台，婚礼开始时间定在7点半。
　　这一天，天空是青色的，天边刚刚泛起一丝丝霞光。
　　在一片翠绿的草地上摆满了纯白的座椅，红地毯中见穿过，粉白相间的紫罗兰组成了一道道拱门，纯白的风铃花在桌子上摇曳，蕙兰在证婚台边张望。
　　杨阳和乔康永一起站在红地毯地倒数二道花门后，静静地等待她们最美丽的新娘。
　　“老师，我忽然后悔了。”听着不远处地海鸥鸣叫，杨阳也不是第一次和老婆结婚，但依旧有些紧张，和乔康永悄声说道。
　　“嗯？”乔康永应了一声，等待杨阳接下来的话。
　　“我不该和你一起结婚，你太老了。”杨阳此时脸上仿佛写满了后悔。
　　“你还在上学，哪有时间准备婚礼，恐怕你连正常的婚后生活都没有吧。”乔康永聊到这个话题的时候，脸上不禁浮现几分得意。
　　面对杨阳的挑衅，乔康永也不示弱，狠狠的戳中了杨阳的痛楚。
　　刚到拉斐的晚上，两家家长就拉着他和徐妍进行了持续两个小时的婚前谈话。
　　谈话的核心就是，婚姻和学业的平衡，其中不少限制条约。
　　在婚礼的前一刻说，显然是不想让杨阳有反驳的余地。
　　“不聊这个话题，成不成。”
　　“但已经聊了~”
　　“小心，我以后欺师灭祖。”杨阳牙齿咬狠狠地说道。
　　不过很快从红毯尽头两位家长分别牵着两家的女人走过来，杨阳看着化了妆以后，美到让他窒息的老婆，他又释然了。
　　“虽然被要求了很多，但是能娶到这样老婆，一切也都无所谓了。”
　　“一样，记住从今以后，不离不弃，就够了。”
　　乔康永拍拍杨阳的肩膀，他这几个月来也经历了很多，罗楠也为了他改变了不少。
　　罗楠的父亲到罗楠结婚这时候对桥康永也不待见，只是看了他一眼，彼此点了一下头，将罗楠交给他，然后回到自己的座位。
　　杨阳这边就好很多，徐爸将徐妍的手交给杨阳的时候，将两人的手叠在一起，不停的轻轻拍打。
　　“结婚只是开始，以后你们还会遇到更多更麻烦的困难，希望你能照顾好自己的妻子。”徐爸明明才三十多岁，此时仿佛变成了当年那个四十多岁的徐爸。
　　“嗯，您放心，我们会幸福的。”杨阳在徐爸拿开手后，两只手盖住徐妍的手掌，“我是为了能让她幸福，才来到这个世界。”
　　徐妍感动地眼眶不禁又湿润了，抖抖嘴唇，无声说道：“你的幸福才是给我的幸福。”
　　这一对恩爱的人儿，徐爸也受不了的红了眼眶，拍拍杨阳的肩膀。
　　“别错过时间，赶紧走吧。”
　　最后徐妍拥抱了一下徐爸，然后挽住杨阳的左手臂。
　　乔康永早已经在一旁等着，两对人相互眼神交流一下，一起沿着红毯走向证婚台。
　　天边的朝阳如约慢慢地爬上了海平面，金光散漫的天空和海面，以及一起迎着它走去的新人们。

第203章 新娘说不愿意
　　一路走过来，两对人沐浴着晨光。
　　两旁的亲朋来宾用目光默默地送上祝福。
　　当两对人走到证婚台前，拉斐副市长站在两证婚台后，穿白卦拿着婚礼致词，开始宣读：
　　“各位来宾、各位朋友，女士们、先生们:大家好!
　　受两对新人的委托，我非常荣幸的担任杨阳先生和徐妍女士，还有乔康永先生和罗楠女士的主婚人!在这神圣而又庄严的婚礼上，在这清晨第一缕……”
　　副市长在婚礼上致词，在台下的曹艾艾止不住地想吸鼻涕。
　　她低头偷偷地问一旁柯妮，“室长，这个副市长什么时候唠叨完啊。”
　　柯妮和曹艾艾站在征婚台一边的角落，虽然没人看她们，但手里端着杨阳他们婚戒，也不能乱动。
　　“这个副市长一般都是给几对新人念致词，不会敷衍了事，估计要念一段时间。”
　　“这样啊……我能不能先去一趟厕所。”
　　曹艾艾是在是憋不住了，她感觉鼻子越来越难受。
　　“你是不是身体不舒服？”柯妮总感觉曹艾艾很奇怪。
　　早上出去后，回来就一直在睡觉，今天早上又偷偷摸摸地溜到江羽的房间，不知道干什么。
　　“没，我身体很舒服呢！”曹艾艾昂起头，尽量的表现自己精神一些。
　　几分钟后……
　　“……5000年的守望，执着坚守的阿波罗（太阳神）、真诚的阿芙洛狄忒（爱神）……”
　　当副市长念到这里的时候，徐妍偷偷地目光带着疑惑投向杨阳。
　　徐妍：你将自己比作阿波罗，将我比作阿芙洛狄忒？
　　杨阳：有什么不对的吗？阿波罗一生无妻，只爱过一个人。
　　徐妍：但他有很多情人。
　　杨阳默默地抓住徐妍搂着他手臂的手掌，眼睛地带着笑意地看着她。
　　杨阳：那是因为阿波罗追逐的爱人变成了一个大树。
　　杨阳：所以我的阿芙洛狄忒会变成一颗不会说话不会动的树，让我有机会去喜欢别人吗？
　　杨阳和徐妍还在眉来眼去地时候，副市长已经念到了婚礼致词最后一段：
　　“现在请问两对新人，从今时到永远，无论是顺境还是逆境、富裕还是贫穷、健康还是疾病、快乐还是忧愁，你们都愿意相知相守，不离不弃吗？”
　　徐妍恰巧没注意听，光留意杨阳的眼神，意识踩着杨阳的脚背，仰头对杨阳说道：
　　“我才不要！”
　　在场的人包括还在等下一个流程端上戒指的曹艾艾和柯妮都惊了。
　　难道新娘不是自愿的？
　　徐妍感觉到周围安静的气氛，脖子有些僵硬地转头看着大家不知所措。
　　看老婆傻乎乎的，杨阳感觉好笑，在她的耳边耳语道：“在希腊的一些婚礼上，是有新娘踩着新郎脚反对的流程，你继续这样说……”
　　“所以新娘你什么想说的……这边的新娘，你也有反对的权利。”副市长看出徐妍不是故意地，应该是走神想其他事情，帮忙结尾道。
　　罗楠犹豫了一下，看徐妍还踩着杨阳，身体距离杨阳更近了。
　　于是她也有样学样，轻轻地踩上乔康永脚，“我反对，但我不知道该说什么？”
　　“不用紧张，听听徐妍女士怎么说。”副市长乐呵呵地将矛头抛向徐妍。
　　“顺境逆境可以相守，富裕贫穷可以相伴，健康疾病我会不离不弃，快乐忧愁我能不弃，但我不要他这么做，请让我带走你的逆境，让我一人承担，用我的所有还你不再贫穷，元，愿我能驱散你所有忧愁，仅留下快乐。”
　　这一段话徐妍拉着杨阳的手，动情说道。
　　杨阳有些惊讶，他只是叫徐妍随便改编一下，没想到她一下字说那么多。
　　“老婆，你抢了我的台词了。”杨阳伸手揉着徐妍头发，“在未来的日子，也许会有逆境但我会藏起来，你带不走；有你我变是天下最富有的人，贫穷已经远离我；抱着你，我的心里只有快乐容不下忧愁。”
　　杨阳说着说着，情不自禁地将徐妍搂到怀里。
　　在场的宾客忍不住激动都站起来，不停地鼓掌。
　　乔康永和罗楠反而被大家忽略了，干脆跟着抱在一起。
　　乔康永偷偷地在罗楠耳边说：“我后悔把咱们俩的婚礼和杨阳一起办了，这小子太能秀了。”
　　“所以你应该多学着点。”罗楠腻在乔康永怀里窃笑道：“下次你可不能再输给你的学生。”
　　“赢不了，你也是我的学生，我已经将自己输给你了，不是吗？”
　　“嗯，也好，你能让我赢一辈就行。”
　　副市长站在证婚台上，静静地等周围地人平息下来。
　　当大家又重新坐下后，他立刻宣布道：
　　“接下来，请两对新人交换戒指。”
　　杨阳和徐妍是由身为伴娘的柯妮和曹艾艾送上来。
　　乔康永和罗楠是由穿着便服的刘萌直接送上来。
　　刘萌的伴娘礼服原来是有的，但是因为早上从荒岛上来太着急，穿的时候被她扯破了。
　　将婚戒送上来的时候，刘萌还有一些不好意思。
　　但见到乔康永和罗楠有没怪她的意思后，连忙下来。
　　除了这一点小波折之后，婚礼正常进行。
　　新人交换戒指，然后到下面感谢父母，以及一起来观礼的亲朋好友。
　　然后大家就可以到两边被鲜花围绕的餐桌上吃点东西，或者轮流去找新人送上自己的祝福。
　　婚礼派对一次持续到中午，中间杨阳和乔康永轮流牵着自己的新娘，在餐桌和鲜花中，上演唱了他们在荒岛上写的歌。
　　回到酒店的时候，所有人都累的够呛。
　　不过一切还算值得，杨阳和徐妍成功拿到了有拉斐市政府和大使馆盖章的结婚证明。
　　杨阳疲惫地躺在酒店的沙发上，看着徐妍爱不释手地拿着小本子和证书。
　　“别老拿在手里，小心弄掉了。”
　　“我再看一会儿就放到行李箱。”
　　“还有半天的时间，想好去哪里完了没有”
　　杨阳刚将话说完，杨妈拿着手机就从房间外面走进来。
　　“杨阳，恐怕我们要提前回去了。”
　　“发生什么事情了？”
　　“艾艾的爸妈打电话过来了，让我们可以的话，就早点回去。”
　　因为乔康永的安排，杨阳和徐妍在希腊也只有半天玩的时间。
　　杨阳没有什么特别想去的地方，转头问徐妍，“你的意见？”
　　“那坐游艇回去吧，其实希腊也没什么好玩的地方，就是景色特别漂亮。”徐妍想想在来希腊之前查的资料，对杨阳说道。
　　希腊最多是海岛，之前乔康永已经带他们体验过荒岛生活了，徐妍一时间也想不出什么有趣的地方可以去。
　　而关于希腊最有名的神话故事，她知道以前知道很多，但发现来来去去都是那几个神之间滥情的故事，就算再美好，她忽然也没有太大兴趣。
　　杨妈去找钱超，问游艇的事情。
　　杨阳一回头看到徐妍脸色忽然难看起来，大概猜到了知道她在想什么。
　　“又想起婚礼致词了？”
　　“差不多，你说神话故事里的神明为什么都那么滥情？”
　　“关于神明之间的关系不能太过于较真，因为神话故事都是经过的人们流传下来的，流传过程中，人们喜什么就会加入一些什么，就比如神与神之间恋爱故事，就像明星之间的绯闻cp一样，都有不同的版本……”
　　“行吧，这些神还真不靠谱。”
　　“我老婆最靠谱行了吧，回房间收拾东西，准备回家了，还有一个星期就开学了”
　　看徐妍接受了自己的说法，杨阳拉起她一起回楼上的房间。
　　刚走到楼上，两个人正好撞见曹艾艾从江羽的房间里拖着行李箱出来。
　　“你们两个人？”徐妍不敢相信地看着曹艾艾。
　　“看来捧花没有白抢。”杨阳露出一个意味深长的笑容。
　　在派对快结束的是时候，徐妍和罗楠两位新娘在草地上，扔了一次捧花。
　　罗楠的捧花让刘萌抢到了。
　　而徐妍的被曹艾艾抢到了。
　　“你们别想多了，我就借他房间换了衣服。”曹艾艾说完，转身拖着行李箱就往淼水和柯妮的房间跑。
　　“你先回房间收拾东西，我问一下情况。”杨阳出于对江羽的关心，让徐妍先回去。
　　等徐妍走后，杨阳走进了江羽的房间。
　　一进房间，杨阳就闻到一股阿莫西林片剂的味道。
　　“江羽你感冒了？”杨阳看到江羽也在收拾行李，顺口问道。
　　“没……杨阳你这么急着走干什么，不多玩两天吗？”江羽急忙盖上他行李箱，仿佛掩饰什么地说道。
　　“开学还有一个星期时间，我说先回预习一下功课，准备摸底考试，你信不信？”杨阳一步步走进江羽，让江羽有一种莫名的压力。
　　“这有什么信不信的，你说我就信呗。”江羽眼神有些飘忽的说道。
　　“既然你相信我，那你说说你为什么刚到拉斐两天就记着走，不多玩两天？”
　　“我本来就是来找你们玩的，我一个人在这里又没意思。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那你告诉我箱子里的避孕药是怎么回事?”
　　“啊！什么避孕药？”江羽被吓地跳起来，“老杨你话可不能乱说，我行李箱里只有感冒药。”
　　“栓剂？”杨阳眼睛中仿佛写满了不信任。
　　“你！我打开给你看！”江羽被杨阳的话怼急了，一下子掀开了行李箱。
　　里面除了一盒希腊文的感冒药外，还有一件黄色的皮卡丘连体衣。
　　这下杨阳明白了江羽遮遮掩掩的原因。
　　他也没去动衣服，而且拿起药盒，“的确不是感冒的栓剂，是我错怪你了，不这件衣服也的确不是你的吧……倒是像刚离开的艾艾的衣服。”
　　“都知道了还问。”江羽索性破罐破摔，反正都已经要回去了。
　　“昨天艾艾感冒了，我带她去买了感冒药……让我不要告诉你们，其他真的没什么了，衣服是艾艾抵押在我这里，等回国以后，还给我医药费。”江羽老老实地将事情说了个明白。
　　杨阳看江羽这么不开窍，也是服了，“你能不能争一口气，你难道在乎的是艾艾的那么点医药费？”
　　“当然不是。”江羽急切地回答道：“但是……算了，就怪我自己吧。”
　　“我记得你其实比我大几个月吧。”杨阳看看手机，还有一点时间，继续说道：
　　“下个学期就因为十八周岁了，你还想等比你小点的女生主动？”
　　“可是……算了，老杨你别管我，我自己有几分斤两我自己清楚。”
　　“嗯，你自己要是不愿意努力，人家有意也没用，我这个局外人，更是不应该瞎凑热闹。”杨阳说着打开门就要走。
　　刚出门，杨阳向后看了一眼，江羽还是一脸丧气，杨阳气就不打一处来。
　　昨天江羽带着曹艾艾去医院，这中间一定发生了什么事情，否者江羽的表情不应该是这样子。
　　就连这一天在他和徐妍的婚礼上，江羽的情绪也不是很好，就像一个透明人一样。
　　反而曹艾艾没有任何事，该吃吃，该喝喝，完全不像一个感冒刚好的病人。
　　杨阳回到房间，徐妍已经换好了衣服，在床上小心翼翼地将她定做的婚纱折好。
　　“老公你回来了，我忽然想到两件事情，想问你一下。”
　　“又是希腊众神？”
　　杨阳一屁股坐到床上，开始脱身上的衣服，准备换上平时穿的衣服。
　　徐妍白了杨阳一眼，不过不是因为在她旁边换衣服，他们已经是夫妻，这没什么不对的。
　　“我又不是小雨，整天缠着你讲神话故事。”
　　“第一件事，你说这件婚纱要不要留到咱们国内结婚的时候再用，好十几万的婚纱，就穿一次太浪费了。”
　　“回去以后，我把婚礼派对上的歌录出来，值钱你手上几十件婚纱。”
　　杨阳直接躺到床上，懒洋洋地回道。
　　徐妍想想也对，点点头，“那留作纪念好了，说不定小雨未来能穿上。”
　　“我代替女儿嫌弃你。”杨阳举起手不赞同。
　　“女儿才不像你。”
　　徐妍噘嘴皱鼻子反驳了回去，然后继续说道：
　　“是关于我们开学以后，是去学校外面租房住，还会继续住在学校。”
　　“住学校吧，不过也可以在学校外面临时租一套房子。”杨阳第一个念头是住学校，因为他知道自己和老婆都舍不得室友。
　　“住学校可以，但是为什么又要租一套房子？”徐妍有些搞不懂杨阳在想什么。
　　“周六周日方便我们的夫妻生活啊。”杨阳说着就从床上蹦起来，从背后搂住徐妍的腰。
　　“放手，我收拾衣服呢。”徐妍嘴上这么说着，但手上却没停，根本不管自己耍赖的老公。
　　“爸妈说了，除了第一次外，后面的你都不能乱来，读书期间不能要孩子。”
　　“一租就是一套房子，目的不只在于此吧。”
　　“老婆还是你聪明。”杨阳亲了一下徐妍的脸颊，“艺术创作终归会转向实业，那天和你交底的时候，我就想好了，等你的心彻底定下来，我们就去创业。”杨阳看徐妍已经将衣服叠好了，放开她，让她去放衣服。
　　徐妍放完衣服后，坐到杨阳的身边，“你都还没毕业就创业？不想写小说了？”
　　“大学生创业不是很正常的事情嘛，现在我们还是高中生，为了稳重起见，利用咱们手上资金，先积累经验。”
　　“所以呢？”徐妍开始想关于房地产的创业可能性。
　　毕竟还要读书，不能到处买房炒房，正如杨阳说的一切为了求稳。
　　果然就如徐妍所想，杨阳一开始就不是冲着这点起步资金去的：
　　“不奔着赚钱去，慢慢从二房东开始做，用二年的时间摸清租房市场，然后到大学以后，找人开始做。”
　　“嗯，然后你就是爱情公寓的房东？”
　　“额……”
　　杨阳不知道为什么居然无法反驳。

第204章 游轮之上
　　“为什么会想到爱情公寓？你把咱们以前的九套房子都租给什么人了？”杨阳想起以前他很少关注的问题。
　　当初两个人是因为对生活没有安全感而选择买房。
　　他们结婚在一起渡过了最平淡的头两年，没有吵架，有的只是一些让彼此或窃喜或无奈的小误会，两年像十几年夫妻一样平淡如水。
　　杨阳有了一个他喜欢，又能比较理解在意他的老婆。
　　徐妍有一个让她茫然，却渐渐割舍不下的男人。
　　如果没有意外，两个人感觉自己都找到了最舒服的生活方式。
　　而想要将生活进行下去，他们就必须前进而不是原地踏步。
　　两个人拿出各自工作的工资，再加上父母的支持全款买下第一套只属于他们的房子。
　　只属于两个人的家已经有了，但却远远不够。
　　徐妍想要一个孩子。
　　即便她依旧没有开口说爱杨阳，但她强烈的渴望想要一个属于他们两个人的孩子。
　　有了孩子杨阳就更加割舍不下这个家，安心工作不再有任何的顾虑。
　　为了安心在家孕育两个人共同的孩子，她可以辞掉一份她耗费了不少精力且收入稳定的工作。
　　杨阳也知道徐妍的想法，并且有些心疼自己这个没有安全感的老婆。
　　所以他什么也不说，努力工作，别人不敢接的项目，他去接，别人嫌弃他的小说，只要挣钱，他继续写。
　　没有什么企业精神和所谓为梦想拼搏。
　　他只是想等老了，能搂着老婆，不为金钱奔波，平淡且清闲地渡过余生。
　　所以所谓的忙碌，不过是为了未来的幸福。
　　但是！
　　这一方面他老婆好像不这么想。
　　“当初不是你说房子租金要高又要物超所值，所以我就在房子软装上下了功夫啊。”徐妍想起那段时光。
　　第二套房子是投资，徐妍买的是二手房，那段时间她已经怀孕在家里，时常躺在阳台的躺椅上，晒着太阳，拿着装修教材一本一本的看。
　　她完全将二手房的翻修当做一种对第二个新房的看待。
　　“不过你说的那个套路不行，因为房子的地理位置不太好，来看房子的，喜欢是喜欢但都嫌弃太贵，而且规矩又多。”
　　徐妍看看酒店房间的窗帘，想起她挺着还不太大的肚子，带人看房子的场景。
　　有多少人夸房子的装修漂亮，就有多少人嫌弃地段不行，房租太贵。
　　“然后你做了什么？就租出去了？我记得也没有房租减半水电全免吧。”杨阳将老婆脑袋扭回来，问道。
　　他那段时间一直在带小组追一个项目，回家有时间和老婆亲热就不错了，哪管得了那么多。
　　反正房子是买下来的，不是租后再转租，不用考虑没人住会亏钱这种事情。
　　“其实我偷偷地将房租降了，水电倒是没有全免，就按照正常标准收取。”
　　杨阳正要问徐妍她为什么这么做的时候，嘴巴就给她的一根手指挡住了。
　　“你先别说话，听我说。”
　　“本来我订下的是情侣入住房租减半，然后再加上你的那些条件，一次收三个月的房租。”
　　“我都已经做好心理准备被你说了，结果那对情侣分手了，我按照合同，那个女的就从第一日房租就全款算，原本的三个月，她住一个月就走了。”
　　“嗯？所以咱们赚的都是昧着良心的缺德钱？”杨阳感觉要是按照这个套路下去，不符合老婆的性格。
　　“怎么可能！”徐妍站起来，不服反驳。
　　“后来陆陆续续又来了几波学生合租，咱们的房子房租虽然贵，但是分摊下来他们也还能接受，你要理解刚从学校里出来的学生受不了太差的环境。”
　　“不过在咱们攒够第二套房子之前，又来了一对假情侣，我偷偷地分开要了他们的手机号码……”
　　徐妍得意讲着她在怀孕还戴小雨期间，见过多少情侣，帮助过多少情侣做心理工作，投资了多少钱进去，促成几对夫妻，又收到了多少媒人红包。
　　杨阳也没有不耐烦，躺坐在床上，看着自己的老婆散发自信的光芒。
　　“你不要那样看着我。”
　　徐妍说着说着发现老公正用宠溺的目光看着她，顿时脸就红了。
　　一想到杨阳现在是她老公了，她心脏就不争气开始乱跳，安分地坐回他的身边，小声解释，“我不是有意不和你说，只是你工作那么忙，而且……”
　　杨阳看到老婆这副可口的样子，一心动，将她推倒在床上，一副马上就要欺负她的样子，把她咚在床上说道：
　　“而且这都是瞒着我做的，怕我不同意你这样做？”
　　“毕竟你说过装修也花了不少钱，要认真对待。”徐妍将头扭向一边样。
　　“杨阳你们……”
　　杨妈忽然推门进来，看到年轻夫妻，默默地关上门。
　　“起来了老婆。”杨阳整理了一下徐妍的衣服，将她拉了起来。
　　徐妍皱着眉头，低头看了看，
　　明明刚才气氛刚好的，而且今天是结婚的大喜日子。
　　“你觉得合适，但有人感觉不合适。”杨阳耸耸肩膀解释道。
　　“管别人干……”徐妍还没将最后一个字说出来，房间的门又打开了。
　　杨妈朝房间里张望一眼，松了一口气推门进来，
　　“杨阳你们下次记得关门，不过这次就算了，赶紧起来，游轮不是游艇，只等你们两个人得耽误多少人时间，快点准备一下。”
　　“嗯，刚才我们在聊天，是随时准备走的。”杨阳说谎眼睛都不眨一下，引起徐妍的强烈鄙视。
　　“那就好，我和你爸妈的行李已经都拿上船了，妍妍你跟……”
　　杨阳拿起一个行李在门口等着，杨妈正准备也上手一个，回头就看到徐妍脖子上慢慢现显印记。
　　早上婚礼上的时候还没有，再结合刚才的场景。
　　杨妈态度忽然一变，将徐妍的行李箱也推给杨阳，走过去整理徐妍的衣服。
　　“衣领拉一下，外面风大。”
　　“妈，你才应该多穿一点。”
　　徐妍愣愣地站那，直到杨妈帮她拉好衣领，才留下一句话，跑过去，从杨阳的手里拿回自己的行李箱。
　　想到自己老妈刚才的反应，杨阳就感觉好笑。
　　在离开房间后，他还不忘来兴致地拉开一点老婆领口，调戏了一句：
　　“这皮肤真是又滑又嫩，这么快就出红了。”
　　“你！”
　　徐妍此时意识到刚才杨阳做了什么，刚出口一个字，看到杨妈走在前面只好低头小声道：“都结婚了还这么流氓，下次只准亲看不见的地方。”
　　“没问题，老婆大人。”杨阳凑到徐妍的耳边，笑着回道。
　　徐妍感觉哪里有些不对劲，但想想又没不对劲。
　　一个小时后，所有人已经登上了游轮。
　　其中包括乔家夫妻，徐妍的三个室友等等。
　　钱超联系到的游轮是三层半的小型观光游轮，已经被他们给包下一天的时间。
　　在上了游轮以后，钱超和乔康永第一时间找到杨阳。
　　“杨阳，我已经问过船长了，天黑前到不了雅典，不过雅典有的港口晚上也不关闭，你们有什么想法。”
　　“既然天黑前到不了，今天大家也挺累了，就直接在船上过夜好了。”杨阳看了一眼身边的徐妍。
　　“让船长慢慢开，在明天天亮的时候到雅典就行。”徐妍也没有其他要求，随口将自己心里想法说了出来。
　　“嗯，罗楠也是这个意思，那你们先去房间休息吧，我和船长说一下。”
　　乔康永说完朝驾驶舱走去，钱超留下来带着杨阳和徐妍到他们房间里去。
　　打开房间门，杨阳发现船仓房装潢也不比酒店差。
　　钱超还有意无意得瑟道：“怎么样，这船不错吧，你们要是找别人想租这样的船，没有半天的时间，都找不到人。”
　　“所以用的是谁的钱？”杨阳这样回头问了一句。
　　钱超气势弱了半截，“你们的。”
　　“没有其他什么事情的话，我们先睡午觉了。”
　　杨阳看到房间内的大床，再看看老婆就在身边，早上的疲惫就再次袭来。
　　他一下子靠在徐妍的身上，就像需要马上睡觉一样。
　　徐妍习惯了老公撒娇，到也没说什么，扶着他朝床上走。
　　“行了，别演了，我找你是想你帮我一个忙。”钱超看杨阳这副德行。
　　就知道他的事情瞒不住这个小他好几岁的家伙。
　　在刚接杨阳离开荒岛的时候，杨阳就开始试探他，钱超早就预料到自己这点心思在这两个师徒面前瞒不住多久。
　　“老婆，等会我能不能抱着你睡？”杨阳装做听不见，磨蹭着徐妍的脖子。
　　徐妍没好气的将杨阳推到向钱超。
　　“先去把事情解决了再来睡觉。”
　　说完徐妍自己就拖着两个行李箱进屋，杨阳和钱超一起关在门外。
　　钱超看着被徐妍赶出来的杨阳，后者也不尴尬，乐呵呵地说道：“呵呵，看到没有，我老婆害羞的样子多可爱。”
　　“……”钱超一副不懂年轻人恋爱的表情。
　　“好了，说说看要我帮什么忙吧。”
　　杨阳转身趴在游轮的护栏上，耳边听着游轮离开港口时发出的嘹亮汽笛声。
　　钱超也转过身和杨阳一起趴在护栏上，随着游轮的晃动，一起看着游轮船身和港口之间的海面越来越宽。
　　“我想要追刘萌。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“我听说你手上有一个桌游，十分灵验，玩了以后两个人就会在一起。”钱超怕杨阳误会他开玩笑，表情严肃说道：“卖给我，你开个价。”
　　杨阳有些摸不着头脑，钱超说的是他花了几个小时做的简易版夫妻桌游？
　　“哪个？”
　　“上次在赵家界的那个。”
　　“你确定？”
　　“确定。”
　　“你等一下。”
　　杨阳感觉有时候命运还真是一个神奇的东西，因为那套桌游徐妍想留着卖给粉丝，但一直没有找到合适的机会，这次正好带了。
　　原本是打算再遇到乔康永和罗楠玩一把，消磨晚上在酒店的时间。
　　但是被他们坑到荒岛上后，结果就给忘记了。
　　“老婆，开门……我要拿东西。”
　　几分钟后，杨阳从徐妍的行李箱中拿出糖盒装的桌游。
　　钱超打开盒子一看，发现里面是小孩过家家一样的东西。
　　“就是这个？”钱超感觉自己就是电视中愚蠢的反派被人戏弄。
　　“信不信由你，这个是我当时凭借记忆做的，你去找罗楠问一下，全世界就这一份，如假包换。”杨阳摊摊手表示他没必要撒谎。
　　“就在这个你打算收我多少钱？”钱超再看了一遍，不能接受也似乎没有其他办法。
　　“所以我没打算收你的钱，只不过我要告诉你，这游戏至少两对人玩，你需要再去找一对人。”杨阳说着不忘多强调一句：
　　“别找我和妍妍就行。”
　　说完杨阳不理钱超，转头就回房间。
　　钱超拿着盒子，皱着眉毛，打算先会到自己房间研究一下。
　　在船上杨阳和徐妍还是没有踏出最后一步，但其他事情基本都做了。
　　下午四点左右。
　　徐妍身上多了几个外人看不见的草莓印后，杨阳带着她到甲板上和大家一起看着夕阳，吃着船长给所有人准备的特色晚饭。
　　这也是游轮上的套餐服务之一。
　　游轮已经开到了爱琴海上，因为风浪不大，所有人在享受的金色的阳光同时安静用餐。
　　徐爸徐妈和杨爸杨妈四个人坐在一起聊着他们自己的话题，江羽被曹艾艾拉着和柯妮她们坐在一起，但是情绪并不高，依旧还是没有解开心结。
　　杨阳干脆和乔康永面对面坐着，却没想到钱超又没脸没皮的凑过来。
　　“游戏规则我已经打听清楚了，但是我感觉要想玩起来，没有你们不行。”
　　“为什么？”
　　“别当老乔是白痴，他说了那天晚上是你俩带节奏。”钱超在杨阳的耳边小声说道：“帮我把刘萌再带坑，呸，带节奏一下。我和她还是有点感情的基础的，不过是当初年轻没珍惜，事后价钱好商量。”
　　“没的谈，说不玩就不玩。”杨阳趁拿起叉子喂了老婆一根火腿肠功夫，又偷偷地用叉子指指桌子的另一边，小声在钱超耳边说道：
　　“不过看见桌子那边一对了没有，这两个家伙特别单纯，节奏不用带，他们自己就能玩起来，然后……”
　　“这样也行？”
　　“他们还是孩子吧。”
　　钱超有些不情愿，他和江羽还有曹艾艾不熟，忽然拜托这种事情，太唐突了。
　　“再过7、8个月也18周岁了。”杨阳感觉没什么，甚至有些恨铁不成钢，“而且也是矫情的人，他们要是没感情，我才也不会让你瞎掺和。”
　　“这样的话……”钱超略微一思索，“我等会试试。”
　　等船一靠岸，刘萌就要坐飞机回国了，到时候两个人异地，事情就真的很难说了。
　　钱超决定试一把。

第205章 六人游戏
　　做了决定以后，钱超立刻就坐到江羽和曹艾艾那边，开始搭讪。
　　杨阳没有再去管钱超，因为他老婆刚从一只帝王蟹里抽出一条白嫩的蟹肉。
　　这怎么能忍，他张嘴就把蟹肉含在嘴里。
　　“你吃相就不能好看点。”徐妍手指也被杨阳含住，抽出来就嫌弃往杨阳身上擦。
　　“能啊，你用嘴喂我就行。”杨阳一脸今天我结婚了，你得宠着我的表情。
　　“我是你老婆，不是保姆。”徐妍余光发现罗楠已经朝他们这看，感觉十分羞耻，立刻反驳道。
　　“不是说夫妻是一体的吗？我用我的嘴吃饭有什么问题？还是说……”
　　杨阳盯着徐妍的眼神越来越莫名，徐妍心里刚升腾起不好的预感，想跑已经晚了。
　　她的脸一下子被杨阳捧住，然后被迫接受了杨阳友好的嘴式送餐服务。
　　在一阵支支吾吾的挣扎后，徐妍看着杨阳泰然地吧唧嘴。
　　“谢谢体验本次服务，请给五星好评。”
　　“评你个大头鬼！”
　　徐妍喘着气，脸上不知是气还是羞红成一片，就如远处海上的晚霞一般。
　　两对父母仿佛已经屏蔽了杨阳他们这一边，对于杨阳的肆意妄为，视而不见。
　　但他们可以当看不见，徐妍也接接受过十五年正规教育，实在没有办法在大庭广众下做出这么羞耻的事情。
　　眼看杨阳一脸期待的看着她，甚至叉子已经伸向餐盘，想要再来一次。
　　徐妍慌了，急忙抓起盘子上的一只小鱿鱼，粗暴地塞进杨阳的嘴里，“我喂你，你别动手。”
　　杨阳一口气将鱿鱼吸到嘴里，咀嚼了几下，鼓着腮帮说道：“那挑小一点，我的嘴塞不下，呸。”
　　一口将鱿鱼地角质喙吐出来，杨阳怕再逗下去，老婆该坏了，转头问罗楠道：
　　“师娘，婚礼名单你看过以后，以盟主或者书友来的人有多少个？都安排好了吗？”
　　“一共来了二十几吧，具体事情是铃铛处理的，还有几个好像是妍妍的群友，她们组团要留在希腊多玩几天。”
　　“最初我以为我们的朋友会来的最多，但结果没想到会是你们两人个人。”罗楠想到今天早上人潮汹涌的婚礼派对现场，不禁有些感叹。
　　“下次我和妍妍在国内补办婚礼，打死也不选在早上了，为了赶着酒店哄人之前，我和老师忙的就像陀螺一样，每个人都要照顾到。”
　　嘴里享受着老婆挑出来的海螺肉，杨阳瘫在座椅上，看着正在沉入海平线下的太阳，吐槽着今天早上的经历。
　　当初和老婆结婚的记忆，可没有现在这么清晰，当时只感觉一眨眼，他就是有老婆的人了。
　　徐妍正准备再夹海参给杨阳吃，突然就给杨阳抓住手抢下了筷子。
　　在她疑惑的目光中，杨阳拉起她说道：“不吃了，我们去拍照。”
　　乔康永看到杨阳拉着徐妍到甲板另一边，也放下叉子，邀请罗楠一起去拍照。
　　随着时间推移又到了涨潮的时间，海浪逐渐变的汹涌起来。
　　杨阳抓着栏杆，徐妍搂着他腰，罗楠在站在旁边。
　　四个人打算，三个轮流拍照。
　　钱超忽然离开餐桌，又凑过来，“老乔你们去站到一起，我给你们拍照。”
　　乔康永点点头，将相机交给钱超。
　　之后杨爸杨妈他们也跟着过来凑热闹，八个人直到天黑胶卷拍完才罢休。
　　在各自会房间休息的时候，钱超又找上了杨阳。
　　徐妍看钱超找杨阳又有事情，想先回房间去，等迟一些星辰都出来了，再到甲板上来。
　　但杨阳却没有让她离开，牢牢抓住她的手腕。
　　她先是不明白杨阳的意思，等看到杨阳那不安分的眼神，心中立刻有些紧张。
　　不过杨阳不安分的眼神却和徐妍想到不太一样。
　　“有什么事情就直说吧。”杨阳仿佛早就预料到钱超会留住他一样。
　　钱超也确实头大，事情比他想的要麻烦，“你的两个同学不同意玩游戏，除非你们也玩，他们才玩。”
　　他找杨阳要这个桌游，本来就想作为契机重新追刘萌的，让杨阳他们凑到一起玩，他们在旁边看着？
　　这算什么事？他都不知道怎么开口邀请刘萌了。
　　“嗯，那是你自己没能说服他们吧，关我什么事情。”
　　“看在我帮你们婚礼忙里忙外情分上，你就不能帮我想想办法，算我求你了。”
　　钱超拿出当初求乔康永加入乐队的精神，腆着脸求杨阳道。
　　知夫莫若妻，徐妍看杨阳两次三番拒绝钱超，已经猜到他是在报复钱超。
　　徐妍看着杨阳的侧脸，不知道如何评价自己的老公。
　　虽然一点亏都不愿意吃的人，前天钱超将他们直接扔到海里，婚礼刚结束，他找准机会折腾钱超，但到最后总是不会伤害到别人，甚至还有反过来感谢他。
　　比如陈正鸿和秦霞，在昨天晚上的时候，两个人还打电话送来祝福。
　　“怎么了，我脸上有什么东西吗？”杨阳还没回答钱超，先注意到徐妍在愣愣地看着他。
　　“没，没什么，想着你是我老公，我就想多看几眼。”徐妍口是心非的说道。
　　都看了好几年了，相貌早就不重要，她只是不想晚上被折腾才这么说。
　　“那你接着看，不用客气。”杨阳也没在意徐妍的在想什么。
　　他将钱超带到游轮的护栏边。
　　“要我帮你也可以，但是我有一个疑问，你先将你知道的的事情告诉我。”
　　“你说。”
　　“罗楠的父母好像对老师很不满，为什么？既然不满后来为什么愿意将罗楠嫁给老师？”
　　杨阳的这个问题是真的将钱超难倒，没有任何犹豫地就摇摇头。
　　“，不知道，这件事情，我倒是没问过，自己女儿嫁给一个比她大将近十几岁的男人，大概都会有意见吧。”
　　“罗楠的父母意见是真的很大，已经在证婚仪式结束后，就走了，连婚礼派对都没参加。”
　　钱超怕杨阳不信任他的话，又多说了一句。
　　杨阳也没有怀疑钱超的话，只是为乔康永和罗楠的未来有些担心。
　　可惜别人家的事情，他想急也急不来，只能以后再说。
　　钱超依旧在杨阳旁边看着他。
　　杨阳也不再吊他的胃口，“走吧，带我去找艾艾他们，我和妍妍陪他们玩游戏就行了。”
　　“你们？那我怎么办？”
　　“你去找刘萌，那个桌游我去改一下，不就能六个人玩了。”
　　杨阳的表情不禁一僵。
　　这也太随意任性了吧。
　　……
　　刘萌不知道在荒岛上做了什么，从登上游轮开始就一直躲在房间里睡觉。
　　就连吃饭都叫不出来。
　　钱超叫了在门外喊了几次，才将她叫醒。
　　等钱超将她带到一层的公共休息区时，因为没吃午饭正抱着一大包虾片啃着。
　　“这就是你说的五缺一的游戏？”刘萌吃着虾片，扒拉着盒子里的道具，“好久没玩手工做的桌游了，就陪你玩一把吧。”
　　“怎么玩，你们说。”
　　休息区的沙发很大，足够坐下六个人，刘萌也没不客气，抱着虾片就做先坐下来。
　　钱超也贴着刘萌坐下来，不过他没有说游戏规则，在等杨阳介绍。
　　杨阳看了一眼在场的其他四个人，钱超脸上没有表情，但能看出一丝忐忑。
　　刘萌完全就是一个吃虾片群众的状态。
　　曹艾艾拿着事件卡在研究，刚才就属她最期待游戏开始。
　　江羽最不争气，坐在那里用手机玩着贪吃蛇，手机频繁的发生震动，疯狂自残咬到自己尾巴，能看出他有多紧张。
　　“简单的说一下游戏，这是一款正经的夫妻情趣游戏……咳，别想歪，就是字面意思，个培养感情和兴趣，简称而已。”
　　“下面我介绍一下游戏规则，玩家分成三对人，分别扮演妻子和丈夫……”
　　原本的千纸鹤已经被杨阳用希腊特有的小人体塑像代替，这得感谢路过的船长友情赞助。
　　成双对的希腊风小人，让人有些有了一种别样的代入感。
　　船长在知道这是杨阳自己做的游戏和游戏规则后，甚至想让他男副手扮演妻子，和杨阳他们一起玩。
　　不过被杨阳十分友好的拒绝了，只希望船长因为扳手腕输了，扭伤的手，不影响他开船。
　　而事件卡在原有的基础上，杨阳又加了一组扑克牌，以及新的事件。
　　“现在还有什么问题吗？没有我们就早点开始。”
　　“没有。”曹艾艾等不及地开始选小人，“杨阳，这是什么？”
　　“海洋仙女安菲特里忒，他的丈夫是海神波塞冬。”
　　“这个呢？”刘萌这样一听，她也来了兴趣，同样拿起了一个女性小人。
　　“河神之女黛芙妮，有传说她是阿波罗的爱人。”
　　曹艾艾和刘萌选好小人后，杨阳和徐妍也没得选，拿起剩下的小人。
　　不过杨阳并没有给小人加什么奇怪的设定，不然好好的夫妻现实模拟游戏，恐怕要变成诸神下凡日常，亦或诸神夫妻之的战争。
　　经过比骰子数后。
　　曹艾艾第一个出发，宛如剧情重现，她停在了当初罗楠停的第四格上。
　　第四格的剧情：结婚已经四个月了，在爸妈的催促下，为了早日怀上孩子，现金减少一万，前往人民医院做身体检查开始备孕。（或不前往医院，后退两格。）
　　“生不生？”曹艾艾转头看着江羽。
　　江羽感觉自己人都要裂开了，这玩的也太大了，一开始就讨论生孩子。
　　“你决定。”江羽硬着脖子，最后却将问题踢回给曹艾艾。
　　“真没劲，那不生好了。”曹艾艾嘟着嘴，拿着棋子往后退了两格。
　　杨阳恨铁不成钢地瞪江羽一下，后者低着头完全没看到，自顾自的拿起骰子。
　　结果停在了曹艾艾一样的位置，两个小人站在一起。
　　“跟屁虫。”曹艾艾嘴里嘀咕着，但是脸色比刚才好很多，满怀期待地帮江羽抽了一张家庭卡。
　　家庭卡：人生充满了诱惑，结婚以后遇到诱惑，人刚加容易犯错，在一次同学聚会的时候，你邂逅了你的初恋女友，她愈加成熟的脸庞更加的迷人，在酒精的作用下，你会：掷出骰子，大于六重新去追她，每进一格现金减少加一千，小于等于六转身离开，给彼此一个美好的回忆。
　　（再次抽到这张卡时，重复掷骰子，两次都大于六，游戏结束，婚姻破碎。）
　　“哎？你还有初恋女友？”曹艾艾游戏到懵逼地看着手上的卡片，转头问江羽道：“你没有跟我说过，是谁？”
　　“艾艾，这只是游戏而已。”江羽满脸尴尬，心解释不知道怎么解释。
　　“所以说你就是不想告诉我了？”曹艾艾站到沙发上，低头拿眼睛瞪着江羽，完全一副身为女友的架势。
　　“以前没有，未来看情况。”江羽没实话实说道。
　　“这还差不多，掷骰子吧。”曹艾艾脸上色好了很多，将骰子放到江羽的手上。
　　结果江羽掷出了一个六、二，共八点。
　　“你还说你没初恋你女朋友！”曹艾艾又如屁股着火一样弹起来，继续瞪着江羽。
　　“额……”江羽不知道这回该怎么解释。
　　“该轮到我们了吧。”杨阳可不会帮江羽再救场。
　　不过拿起骰子时候，杨阳忍不住乐。
　　表面六二，下面是四一。
　　心底是你，说的不就是曹艾艾和江羽这两个人。
　　江羽半天闷不住一句话，曹艾已经坐下，徐妍有些担心地凑到杨阳耳边小声说道：“杨阳你不帮忙说一下？”
　　“再笨的孩子，终归要学会自己走路。”杨阳小声回应道，然后扔出骰子。
　　……
　　一个小时后，曹艾艾还在生江羽的气，但是不妨碍她玩游戏。
　　甚至她已经开始有点上头。
　　第八格的剧情：结婚八个月，生活渐渐适应，夫妻两个人都有工作，没什么精力放飞自我，到了双休日积压太久的感情爆发，床承受不住散架，换新床花费八千。
　　“呵呵，这床一样经不住挣脱。”曹艾艾随手甩出几张纸票，“拿去，本曹有的是钱，床不行就换，男人不行，到时候也扔了。”
　　有时候杨阳很难相信如此粗鄙之语，会从一个兴奋时候脸颊红扑扑的小女生嘴里说出来。
　　江羽似乎也忍到极限了，已经偷偷地握紧了拳头。
　　杨阳相信江羽不会因为一个游戏打曹艾艾，那么他接下来会怎么做呢？
　　他很好奇。

第206章 永远要觉得我最可爱
　　“艾艾，你跟我出来一下。”江羽把手里的纸票放到桌子上，拉住曹艾艾地手，不管她的反抗，强行将曹艾艾拉出船舱。
　　游轮在爱琴海上缓慢地航行着，繁星已经在夜空之上。
　　曹艾艾虽然看上去有些不情愿，眼睛映照出的星空似乎闪烁着期待。
　　“我喜欢你。”江羽没有任何的铺垫，直接说出自己最想说的话。
　　“我知道，然后呢？”曹艾艾踮着脚尖想让自己的脸的距离和江羽的脸更近一点。
　　她的心中在呐喊：再多说一些啊，多说一些，我就答应你。
　　“但是你也拒绝过我不只一次两次了，而且上次你答应你爸妈绝对不会在高中毕业前交男朋友了。”江羽说手抓游轮的栏杆上，望着远处的小岛。
　　爱琴海上的海岛很多，有些灯火通明，有些却隐藏在暗处。
　　那些被黑暗吞没的海岛，就算偶尔亮起微弱的光芒，没多久后也会泯灭。
　　江羽极力的想找到那些海岛，但只能看到模糊的黑影，就如同他所向往的爱情一样。
　　短暂地落寞后，江羽继续说道：
　　“我能理解你，你不太喜欢我，这是我最后陪你玩，回到国内后，我不会再找你，在最后一点时间内，能不能好好说话，给我留下一点好印象。”
　　“哎？”曹艾艾懵了。
　　她等了那么久，就只等到这个？
　　按照江羽性格不应该是无论怎么样都不放弃的吗？
　　她的确昨天在电话里说对爸妈说一些话，但是那些话是对他们说的，又不是对江羽说的。
　　什么叫做她不好好说话，还不是因为江羽不表白就算了，还对她爱搭不理的，惹的她心情很不好。
　　躲在一旁吃瓜群众完全不懂江羽这是什么脑回路。
　　“老婆你说，曹艾艾会怎么回答？”杨阳从口袋里摸出一包瓜子，拉过徐妍的手，在分给她的同时，顺口问道。
　　“这要求简单啊，有什么好犹豫的。”刘萌一包虾片吃完，一边舔着手指，一边说道。
　　“杨阳，他们到底是什么关系，我怎么看不懂？”钱超从衣服内兜的口袋里掏出一包国产的咪咪，递给刘萌。
　　后者眼睛一亮，很不客气地抢到自己手里。
　　“艾艾心思比较简单，应该会答应吧。”徐妍不太确定地说道。
　　曹艾艾开心不开心都会写在脸上，讨厌麻烦的事情，只要麻烦的事情，她都不会去多想。
　　她以前的座右铭，考试的题目是她一生最大的敌人。
　　但她本性也很善良，如果意识到自己做错了事情，也会去道歉说清楚。
　　江羽这么诚恳的要求了应该会答应才对。
　　初八的月亮只是半月，但挂在天空中依旧很皓亮，将夜空照出一片青色。
　　曹艾艾也偷偷地握紧了她的小拳头，沉默了半天低垂着眉宇说道：“你蹲下来。”
　　“嗯？”江羽将下定决心后，轻松了很多，对于曹艾艾的话也没多想，膝盖微微弯曲了一点，“这样？”
　　“这才蹲下来几公分啊，再低一点。”曹艾艾不满地说道。
　　“为什么要蹲……”江羽感觉莫名其妙，不答应转移话题他见过，让人蹲下来干什么。
　　她不会是想要打我吧。
　　江羽脑海中想起了校篮球比赛那天中午的情景。
　　可他刚走神……
　　啵~
　　曹艾艾捧着他的脑袋，在他的额头亲了一下，“现在再将你刚才的话再说一遍。”
　　海风带来海浪，海浪拖动着船身摇晃。
　　江羽看着在夜空下的曹艾艾，在被放撩起的发丝下，那是一双清澈，能映照出天空星辰的明眸。
　　“艾艾，我好喜欢你。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“我想和你交往，可是……”江羽想起在诊所里，曹艾艾认真答应她爸妈话的场景，忍不住又想将后面的话说出来。
　　“好，我同意了。”曹艾艾手交叉抱在胸前，点头道。
　　“嗨？”江羽感觉自己的大脑宕机了。
　　“但是我有一个，不对，是三个条件。”
　　“第一，高中毕业前，你不准对我动手动脚，除非我主动。”
　　“第二，不能让我爸妈和老师知道我和你在交往。”
　　“第三……”
　　曹艾艾叉腰说完前两条，第三条时候，有些想不出来，轻拍着自己的脑瓜子，原地转圈。
　　“有了，就这个好了。”曹艾艾忽然眼睛一亮，面对着江羽说道：
　　“第三，答应上面两条，你就是我的人了。
　　从现在开始，你只许对我一个人好；
　　要宠我，不能骗我，有好吃的全部要分我一半；
　　我打的每一个电话，你都必须接，不接，我会很不高兴；
　　对我讲的每一句话都要是真心。
　　我在骂人的时候，你可以不跟着骂，但不能拦着我；
　　别人欺负我时，你要在第一时间出来帮我；
　　我开心时，你要陪我开心；
　　我不开心时，你要哄我开心；
　　永远都要觉得我是最可爱的；
　　梦里你也要见到我；在你心里只有我……”
　　曹艾艾说完后一堆话以后，长长地吸了一口气，然后拍拍胸口，“都记住了没有，目前就想到这些，以后继续。”
　　江羽感觉自己是不是在做梦，朝自己的脸甩了一巴掌。
　　但眼前地曹艾艾依旧站在他面前还没有消失。
　　躲在一旁的杨阳嗑这瓜子，吧唧着嘴，“呸，《河东狮吼》的台词啊，没想到今天居然真见到有人拿来用了。”
　　“这个好，有机会我以后也想试试。”刘萌手肘搭在钱超肩膀上，手托着自己腮帮，有些羡慕的说道。
　　钱超想反驳，但转头就看到刘萌那漂亮并不夸张的肱二头肌，顿时没了声。
　　“艾艾这样能行吗？”徐妍有些担心曹艾艾这么强势，会不会没过多久就将江羽吓跑了。
　　“他们两个人的事情，就让他们自己折腾好了……要不要再来点瓜子？”杨阳又倒了些瓜子，将整袋瓜子递给徐妍。
　　“不要了，吃多了上火。”徐妍推开杨阳瓜子。
　　而外面江羽终于接受今天晚上发生一切都是事实。
　　不接受不行，曹艾艾正用力地咬着他的手掌。
　　等江羽抽走手以后，曹艾艾还鼓着脸凶他道：“脸疼点？还是手疼点？这是不是梦！”
　　“你凶的很真实。”江羽摸着已经红了手掌，有些想不明白。
　　明明是将曹艾艾拉出来告别的，怎么莫名其妙变成了表白。
　　“既然是真的，就跟我回去，把游戏玩结束，不准托后腿。”艾艾不由分说地拉着江羽回公共休息区，就如一开始江羽拉她出来一样。
　　杨阳四人一见这对人往回走，急忙回到自己的位子上，装作没有离开似的拿起手机看起来。
　　回到休息区，曹艾艾然江羽先坐，然后很不客气地坐到他的腿上。
　　“各位，海神和海后回来了，今天晚上我们一定能赢，在海上是我们的主场。”
　　放下一段让她别扭的心事以后，心情好了很多。
　　连今天刚来的大姨妈，好像都忽然没有了一样。
　　钱超暗中羡慕，不愧是年轻人，刚确定关系就这大胆。
　　他也不经意间地将手放在刘萌的大腿上，刘萌忽然就手肘顶在他软肋上，装作打哈欠地说道：“快点继续玩吧，我有些困了。”
　　钱超表示自己很受伤。
　　杨阳感觉气氛有些尴尬，拿起骰子递给徐妍，“咳咳，老婆好像该你走了，争取咱们要一个二胎。”
　　“你就别欺负艾艾他们刚出去一趟，明明是他们先走。”徐妍将骰子放到江羽和曹艾艾面前。
　　“谢谢妍妍姐，你果然是一个公正的赫拉（婚姻和生育女神）。”曹艾艾拿过一对骰子，放都江羽的手上。
　　杨阳看着一对人这么亲密忽然有些不爽，抱起身边徐妍也放到自己的腿上。
　　“你是小孩吗？不要闹。”徐妍知道杨阳今天有多火热，急忙推开他，自己坐回到原来的位子。
　　想到今天是新婚夜，徐妍也不想杨阳感到委屈，补上一句话：“等回家，和爸妈约定好的。”
　　“我只是腿有些冷，这样行不行。”杨阳还是不放弃，又将徐妍的腿抬起放到他的腿上。
　　“幼稚。”徐妍嘀咕了一句，但也算是默许了。
　　钱超心里的眼泪已经逆流成河，真是没有对比就没有伤害。
　　杨阳和徐妍他们的小动作刚结束，江羽的骰子也已经认出来，他的波塞冬正又站在家庭卡上。
　　家庭卡：人生充满了诱惑，结婚以后遇到诱惑，人刚加容易犯错……在酒精的作用下，你会：掷出骰子……（再次抽到这张卡时，重复掷骰子，两次都大于六，游戏结束，婚姻破碎。）
　　这是江羽第二次抽到这张卡，他没有犹豫就扔出了骰子。
　　结果是十。
　　“嗯！怎么会这样，我们连孩子都没有就输了？”曹艾艾绝望到不愿意相信事实，“妍妍姐，这游戏能不能有一个重组家庭的设定，什么都没做了就输了，好不甘心。”
　　“这个你要问你姐夫。”徐妍将问题抛给杨阳，在杨阳摇头后，摊摊手表示无能为力。
　　江羽想劝一下曹艾艾不要那么在意，对她耳语道：“我初恋就是你，在不在一起，都是一样的。”
　　曹艾艾一听，完全误会江羽的用意，顿时又得意不行说道：“妍妍姐，不怕告诉你，他的初恋也是我，所以和初恋相遇就是和我相遇，和老婆在一起，怎么算是婚姻破裂。”
　　“在场谁不是初恋一样，请尊重游戏规则，曹艾艾同学。”杨阳淡然地接话道，“你妍妍姐的初吻，在两三岁的时候就被我拿走了，没有比我们更初的初恋了。”
　　徐妍听杨阳第一句的时候，徐妍还有些心虚，但是后面一句话，心中空虚立刻被蜜糖填满。
　　她媚然地白了杨阳一眼，眼神仿佛在说：在小孩子面前，乱说什么，羞不羞人。
　　在场最难受的莫过于钱超。
　　他怎么就信了罗楠的邪跑过来和杨阳几个人玩这个桌游。
　　要说初恋，钱超已经记不清了，当初是感觉没意思了，自然而然地就不联系了。
　　“就剩下我们四个人了，赶紧玩结束吧。”被喂了双份狗粮，有一份还是刚做好特别烫嘴的，钱超已经没什么心情玩游戏了。
　　“行吧，你们赶紧玩，等会儿我们再开一盘，我先睡一会儿。”曹艾艾打着哈气，靠到江羽一只手的胳膊肘内侧，似乎感觉少点什么，又将江羽的手扒拉过来，放到她肚子上。
　　江羽全身僵住也不敢动，靠在沙发上像个木头人。
　　杨阳也不去管这个没出息的室友，扔出了骰子。
　　……
　　游轮在海上继续航行，在一声汽笛响过后，游轮躲开了一艘对面开来的游轮。
　　此时航程已经过了一半。
　　“杨阳，你们早点睡，艾艾父母已经打电话过来了，他们在去机场的路上，会在机场等我们一天，我们明天船一靠岸，就去飞机场。”
　　“这两孩子怎么了，怎么还在这里的睡觉，醒醒回房间去睡。”
　　杨妈出现在公共休息区，已经来催促杨阳他们睡觉，顺手还叫醒了江羽，让他背着曹艾艾回去睡觉。
　　在经过杨阳这一边的时候，她嘴里还在嘀咕，“艾艾这个孩子居然在一个男孩子怀里睡着了，难怪她爸妈不放心。”
　　背着曹艾艾的江羽一脸的尴尬，但也不敢说什么。
　　“今天就玩到这里吧，在玩下去也没玩没了。”杨阳将手里的纸票一放说道。
　　“既然你这样说了。”钱超心情复杂地站起来，既有解脱也有失落。
　　杨阳和钱超负责收拾棋盘和小人，徐妍和刘萌帮忙整理卡片和纸票。
　　“杨阳你和老乔他们玩的时候，也是这样的吗？”钱超不相信罗楠强烈推荐的游戏，会这么无聊。
　　“能怪我？这游戏本来就适合思想单纯敏感的人玩，你和刘萌都已经三十的人了，玩不起来也没办法。”杨阳打着哈气继续说：
　　“你看江羽和艾艾不就玩的很嗨，我和妍妍都结婚，已经很尽量配合你们了，奈何已经没有新鲜感了。”
　　钱超也没话说了，把叠好的棋盘递给杨阳。
　　一切收拾完以后。
　　“今天的桌游很有趣，下次有机会我们再玩。”刘萌和杨阳他们告辞，跟着个钱超先回船舱。
　　徐妍看着受到打击的钱超，有些不忍。
　　“老公，你真的不帮他，他毕竟帮我们做了不少事情。”
　　“谁说我不帮他？偷偷地跟我过来。”
　　杨阳把装桌游的糖果盒交到徐妍的手上，拉着上她的手，压低身子，偷偷地跟上走远钱超。
　　“你又有什么办法。”
　　“办法没有，不过我已经闻到有瓜可以恰。”
　　杨阳带着徐妍一路跟到刘萌房间的楼梯下。

第207章 我是导演和编剧
　　距离雅典还有不短的航程，站在游轮上眺望，也只能看到极远处雅典几座高塔的上渺茫的灯光。
　　“不介意的话，我有些话想对你说。”在刘萌要开门回屋的时候，钱超从后面抓住了他的手说说道。
　　为了方便吃瓜，杨阳和徐妍已经躲到了楼梯拐角。
　　杨阳顺手也抓起徐妍的手，在手里把玩。
　　“你干嘛，不要忽然抓住我的手。”徐妍想抽走自己的手，但没抽动，手掌在杨阳手中被抚摸轻捏中，她的脸颊开始微微发烫。
　　“嗯，这招的确会让女生心跳加速，钱超老手啊。”杨阳摸着徐妍手腕上的动脉，微微点头。
　　“你要不是我老公，我早就拿一巴掌甩你脸上了，还心跳加速，加速你个头。”
　　杨阳居然在研究怎么让女孩心动，徐妍顿时气不打一处来，另一只手立刻杨阳的腰上狠狠地拧了一圈。
　　“疼疼，不要那么较真啊，我好奇试试而已。”杨阳连忙求饶道。
　　“别瞎胡闹，认真听他们说什么。”徐妍懒地理杨阳了悄悄地探出头张望钱超和刘萌的情况。
　　杨阳也不说话，悄悄地将抓着徐妍手腕的手，沿着她的手掌，缓慢地划过，最后与她的五相扣。
　　徐妍只感觉手掌一路痒到心眼，身体也不禁跟着轻颤了一下，回头就死死盯着杨阳，要和他同归于尽的样子。
　　杨阳这时候也见好就收，不再有其他动作，专心地偷听钱超和刘萌谈话的样子。
　　徐妍气没处撒，暗暗下定了某个决心。
　　这哪是来吃瓜，明明是趁机偷偷的调戏她，等着瞧这事情没完。
　　在杨阳和老婆搞小动作的时候，钱超已经约到刘萌到船栏杆上，一边望着海一边聊天。
　　代价仅仅是一包一块钱的咪咪。
　　“萌萌，你真是一点都没变啊。”钱超有些惆怅地说道。
　　“嗯？你还想和我扳手腕吗？”刘萌手里拿着一根咪咪虾条扔到嘴里，咀嚼着说道。
　　“我说的不是你的样子，你的性格还是和以前一样，还喜欢吃这种五毛一块的虾条。”钱超看着刘萌身为女生没有一点赘肉，但比他还粗一点的手臂，连忙解释道。
　　“不一样了，当初你包我一年的虾条让我答应当你女朋友，现在我可不会那么傻了。”刘萌继续往嘴里扔虾条，转身背对靠海面靠在栏杆上。
　　钱超目光不由地落到她的腰上。
　　刘萌的腰和大学的时候一样的纤细，但是曲线比大学时更加的完美，让他心动不已。
　　“呵呵，被你看出来了，今天我请你来桌游，是想再追你一次。”钱超有些按耐不住了，赶紧深吸了一口气，深沉地说道：“可惜你说你不像以前一样傻，看来是不会答应我了。”
　　钱超说着用衣袖轻轻地抹一下眼角不存在的泪水。
　　杨阳的桌游不给力，只能由他的演技来补。
　　“追我？干什么做你的女朋友啊，我已经做过一次了。已经没兴趣了。”刘萌说着仰头将一包咪咪全倒到嘴里，将包装袋折了几下，塞进她的牛仔裤里，准备等会到房间里扔垃圾桶里。
　　钱超的心一沉，他没想到刘萌会这么快就拒绝他。
　　“这种事情，你要是没兴趣我也没办法，不过作为朋友，我有空找你玩你不会拒绝对吧。”钱超侧目看一下刘萌嘴里还在咀嚼虾条，但没有马上回房间的意思，心思又活络起来。
　　可是他这句话一说，刘萌身体反而动了，从栏杆上离开，走向她的房间准备开门。
　　“为什么不回答，是默认吗？”钱超不死心，他每一个女朋友都是和平分手，不应该有不可挽回才对。
　　“不是，超哥你太小瞧女人了，至少你太小瞧我了，嘴上我说不在乎了，你以为我真的就不在乎吗？”
　　钱超看着刘萌还在动的腮帮子，很难感觉出她很在乎。
　　不过现在显然说实话，他估计会被刘萌反手拍到海里。
　　“以前我和你分手，让你很难受吗？那你知道我有多难受吗！”
　　“难受到去酒吧找了两个女服务员陪酒?”
　　在游轮的房间走道上，这两个人的气氛逐渐狗血.
　　杨阳又从兜里拿出之前没吃完的瓜子。
　　徐妍在一旁越看越不对劲，在杨阳的耳边小声问道：“他们怎么怪怪的，好像在演戏。”
　　杨阳在她的耳边回嘴道：“差不多，刘萌在抢到捧花后，偷偷地来找过我，也是罗楠介绍的。”
　　“你？”徐妍看着自己老公，不知道他葫芦里卖的是什么药。
　　“怎么样，作为导演兼半个编剧，你老公我很棒吧。”杨阳也不藏着掖着，开始在徐妍耳边讲起事情的原委：
　　“在婚礼前钱超先去找了罗楠，然后罗楠去找了刘萌，刘萌说明了她担忧，罗楠昨天晚上把事情告诉我……”
　　徐妍已经被杨阳给绕晕了，只知道这件事情从头到尾是钱超开头，后来罗楠和杨阳参与，最后刘萌其实什么都知道，只有钱超从头到尾被蒙在鼓里。
　　“那只是一个误会，我和你刚分手怎么可能有心思找女人。”钱超打死不承认自己和刘萌分手后去找了女人。
　　“算了，都是你和我分手后的事情，不是在和我交往的时候找女人，我也没权利管你”刘萌已经打开了房间门。
　　在刘萌进门时，钱超已经打算暂时战略撤退，回去整理一下思路。
　　可刘萌却站在门里面，一句话叫住了他，“虽然在回国以后，我不能做你女朋友，但你不是没有机会。”
　　“怎么说？”钱超一下来精神了。
　　他以为刘萌已经对他不感兴趣了，没想到玩是柳暗花明这一招。
　　“你要是直接向我求婚的话，我可以有偿答应你。”
　　“求婚？”钱超头皮发麻，刘萌这是要拉他直接殉情吗？
　　“怎么你不愿意？那再见!”刘萌伸手就要关门。
　　钱超慌忙将门顶住：“先说说有偿是什么意思。”
　　钱超感觉脑子有点乱，需要缓冲一下。
　　“我们进来说。”刘萌伸手一把将钱超拉进了房间。
　　最后在关门前，她伸出头在外面左右张望一下，看到走出来的杨阳，对他比了一个ok的手势。
　　接下来的事情，就没办法吃瓜了。
　　杨阳带徐妍回到了他自己的房间。
　　徐妍做在床上，脑袋里全是钱超和刘萌的事情。
　　转头看着正在脱衣服的杨阳，徐妍如饿虎扑食一样狠狠扑到他身上。
　　“老婆办事情前，麻烦你先脱衣服行不行……算了，谁让我是劳苦的命呢，我自己动手。”
　　啪！
　　杨阳伸出的手被徐妍果断拍掉了，“挖坑不填，你这样编剧该拉去活埋，还想过夫妻生活，做梦，快告诉我刘萌说的有偿是什么意思？”
　　“还能是什么意思，就是字面意思呗，钱超桃花债那么多，我让刘萌想办法从钱超嘴里套出来，陪着他去还完，然后再……”
　　杨阳在海岛上就想着怎么整钱超，没想到上天给他送来一个天使，而且专门健身准备对付钱超的那种。
　　他怎么能辜负上天的一番好意。
　　得到答案的徐妍开始脱衣服准备睡觉，但是钻进被窝的时候，又感觉不对，“刘萌这样做，钱超真能顺着她吗？”
　　“那就看钱超多爱她了，要是纯粹玩玩的话，估计会受不了。”
　　“刘萌是一个好女孩一直忘不了钱超，钱超还是不认真的对待，要伤害她第二次，没有我也一样。”
　　“别想那么多，刘萌和钱超要修成正果还要过一年的时间，到时候就知道了。”
　　杨阳抱着老婆的头，说完慢慢地闭上过了眼睛。
　　“喂？办事了，别睡觉。”徐妍推推杨阳，结果杨阳睡的像死猪一样。
　　她拿起手机一看时间，已经凌晨两点了。
　　“算了，这次先放过你。“徐妍嘴角微微勾起一丝柔和的弧度，趴在杨阳的手臂旁边。
　　过了一会儿，杨阳一个翻身，侧身将她整个人按到自己的怀里。
　　被惊醒的徐妍先是一愣，仰头看着杨阳紧闭的眼睛，便安心地闭上了眼睛，身体越缩越小，窝在杨阳的怀里。
　　杨阳也早已习惯，下巴压在徐妍的头上，轻轻地磨蹭了几下。
　　……
　　第二天清晨杨阳一行人就在雅典的港口下游轮，一路直奔飞机场。
　　恰巧有一班早上7点的飞机有票，所有人刚好能赶上。
　　国内的时间比希腊快6个小时，飞机飞行了11个小时，等飞回国内的时候，又是凌晨零点。
　　“赞美阿波罗，这个时间老爸老妈一定不会来接机了。”曹艾艾从飞机上下来，一连上国内的移动网，满眼的欢喜。
　　“艾艾，杨阳的妈妈已经在打电话给阿姨了。”江羽跟在曹艾艾的身后，指指走前面的杨妈。
　　“你不说话没人当你是哑巴。”曹艾艾不满地瞪了江羽一眼，然后开始碎碎念，“一定是关机睡觉了，一定还是关机睡觉了。”
　　“喂，是曹艾艾的妈妈吗？”
　　杨妈的手机一通，曹艾艾的期望破碎了。
　　但她还是不放弃，继续祈祷：“一定要忽然有事情，赶不过来。一定要……”
　　“嗯，你们已经在候机大厅待一天了？好的，我知道了，艾艾很好，我们在出口见。”
　　杨妈挂掉了电话，也断绝了曹艾艾的一切期望。
　　她眼睛转了一圈，忽然转身抱住江羽，咬牙，压低声音说道：“你是不是我的男朋友。”
　　“额，我想应该是吧。”江羽被曹艾艾的抱着，紧张地感觉自己生理机能都快混乱了。
　　“赶快抱起我私奔，去哪里都行，不要被我爸妈抓住。”曹艾艾拉扯着江羽的手，试图让他抱自己。
　　“够了，你出来当我伴娘，要是不回去，就是我的责任了。”徐妍看不下去，硬生生将曹艾艾从江羽的身上扯下来。
　　“我不要，你们不能拆散我们……”曹艾艾嘴里呼喊着，就被徐妍拖走。
　　淼水一副不认识曹艾艾的冷漠表情，柯妮有些头疼地捂着头。
　　杨阳走到江羽的身边，拍拍他肩膀说道：“以后你有的受了。”
　　“其实挺好的，有艾艾在我身边，我就不会感觉孤单无聊了。”江羽傻呵呵地笑了笑。
　　“好吧，我只是想提醒你一下，有空的时候，就为你们共同的处境想想，会有好处的。”杨阳意有所指的说道。
　　“你的意思我懂，毕业季就是分手季，我会努力的。”江羽眼睛中闪烁着火热的斗志。
　　“你明白就好，我会在一边监督你的。”杨阳笑着拍拍肩膀。
　　“请尽情监督。”江羽用力地点头。
　　幸好外面漆黑一片，只有零星几个来接机的人，不然别人还以为他们在拍什么热血中二剧。
　　很快杨阳等人到飞机场的出口，众人远远地就看到一辆黑色的房车停在外面的路口。
　　一对穿着黑色西服和黑色连衣裙的夫妇，从车子上下来。
　　刚才还一脸不情愿被徐妍拉着曹艾艾，瞬间变脸，脸像开了花一样，用腻死人的奶音喊道：“妈咪~”
　　一边喊，曹艾艾还一边飞快地跑向曹妈。
　　杨阳忽然有一种自己是送人质过来的绑架犯人的感觉。
　　“诶~宝贝……你叫的好听有用吗？”刚才还笑脸盈盈的曹妈，在曹艾艾进入捕捉范围后，立马变脸，用手使劲捏着曹艾艾肉乎乎的脸蛋。
　　“不好意思，孩子不懂事，给你们添麻烦了。”曹爸也不管已经开始互掐的母女俩，走过来先和杨爸杨妈他们道谢。
　　“不麻烦，这回多亏了艾艾，不然我们连好的伴娘人选都没有。”杨妈客气地笑了笑。
　　当曹爸走向杨阳他们时候，江羽下意识地想后退，被杨阳强行按回来。
　　“请问这次是艾艾给她的哪个同学当伴娘。”曹爸走过来就硬邦邦地说道，让气氛有些紧张。
　　徐妍先站出来，但被杨阳一把拉住，然后带着到了曹爸面前，“曹律师你好，是我们，有些心急地去希腊结婚领证，给你添麻烦了。”
　　“你叫我律师，你认识我？还是艾艾和你说过？”
　　“我在报纸上看到过你。”
　　“我能上的报纸也不是什么好事情。”
　　曹爸自黑了一句，气氛瞬间变的融洽了不少。
　　“这是我们的红包，一方面谢谢你们照顾艾艾，另一方面就也是礼金。”曹爸从西服内兜里掏出了一个红包。
　　红包很薄，杨阳接过的时候，感觉不对劲，不顾徐妍的眼神阻止，打开了红包，里面是一张名信片。
　　“这是？”杨阳没有把红包给别人看，抬头疑惑地看着曹爸。
　　“以后有困难，到我律师事务所，免费。”曹爸绷着脸一本正经地说道。
　　杨阳要不是知道曹爸的事迹，差点就信了。
　　看看不远处互掐的母女，杨阳真好奇这么抠的人是怎么娶到曹妈。

第208章 老婆的报复——同归于尽？
　　不管以后用的到用不到，杨阳还是将红包收起来，对曹爸说道：
　　“谢谢叔叔了。”
　　“应该的，你们的人都在这里了吗？要不，我开车送你们一程吧。”
　　“不用了，我们已经打电话约好了车。”
　　杨妈站出来拒绝曹爸的好意。
　　曹爸又恢复了冷漠脸，点头回到曹艾艾她们身边。
　　“你说什么都没用，还有一个星期不到就要开学了，我会在家里监督你看书。”
　　最后曹妈拉着曹艾艾的手，让她坐上了他们开来的房车。
　　在把曹艾艾关上房车后，曹妈又跑下，递给了杨妈一个厚实的红包。
　　“不用了，真的不用了。”
　　“没关系，这是我的一份心意。”
　　曹妈和杨妈推攘了几个回合后，凑到杨妈耳边说道：“钱不能给孩子乱花，这才是我们的礼金，礼数不能缺，你们也有给艾艾红包吧，收下吧。”
　　杨阳虽然不知道曹妈对老妈说什么，但她飘过来的眼神，总让杨阳感觉自己被轻视了。
　　不过现在他大概明白曹爸为什么会那么抠门，钱被放在曹妈那里了。
　　这让他想起那些年他被收走的压岁钱。
　　今年稍微好一点，杨妈和杨爸直接不给压岁钱了。
　　“对了艾艾，这几天没有吃什么垃圾食品吧，她从小就长的慢，家里我从来不放零食，但是她总是偷偷地去买来吃，真是让人头疼的事情。”
　　杨妈手下红包以后，曹妈开始和她絮叨起来。
　　徐妍和淼水她们一听，想起艾艾满行李的零食，默默不说话。
　　“孩子就这样，你也不用太在意。”
　　杨妈也跟着和曹妈聊起来，不一会儿徐妈也加入进来，三个女人聊的火热。
　　似乎都忘记了还在等曹妈上车曹爸。
　　杨妈叫了店里送货的两个司机，开面包车来接他们，杨阳张望半天没有看到一辆面包车的影子，闲着无聊怂恿江羽道：
　　“老江，你不过去头偷听几句，说不定能听到丈母娘的一些喜好，以后好讨好丈母娘。”
　　“不……不用了，我看见马路上有出租车，我自己先打车回家了。”
　　江羽有些意动，但看到杨阳看戏的眼神，马上意识到这是杨阳的玩笑，恋恋不舍地看了一眼曹爸的房车，一个人先朝马路边走去。
　　三个妈妈聊了好一会儿，直到杨妈叫来的送货司机将面包车开过来，才分开。
　　……
　　凌晨三点左右，对于还没有将时间差调过来的杨阳和徐妍，实际上也不过是刚到晚上9点。
　　而且两个人已经在飞机上补过觉，正是精神亢奋的时候。
　　这一夜才算是杨阳和徐妍的洞房花烛夜，杨妈早就准备好了一床红艳的被单在等着他们。
　　“老公赶快去洗澡，然后咱们睡觉。”
　　“你要是急的话，咱们可以一起洗。”
　　“一起洗，白便宜你了，我去隔壁房间洗。”
　　徐妍等不及地推着杨阳到浴室中，杨阳有些莫名其妙。
　　接下来的事情，大家心知肚明，既然心急又不肯一起洗澡，这又是为什么。
　　半个小时后，杨阳洗完澡，又发现徐妍已经裹着浴袍，坐在床上看着，一条白色小垫子，有些傻眼。
　　鲜红的床单上这么一条白色的小垫子，格外的显眼。
　　在肛肠科医院里，做完痔疮手术后病床上也会有小垫子铺上去，目的是防止伤口出血流到床单上。
　　现在床上一条白色小垫子，也是差不多作用。
　　杨阳对它倒是有些印象。
　　以前结婚那一个晚上，徐妍正好生理期，杨阳也没为难她，用他自己的血抹在这条白色的垫子上。
　　难道今天……
　　“怎么了，亲戚来了？那明天好了，我会和爸妈解释的。”杨阳站在老婆的旁边，揉揉她的头发说道。
　　“没有，今天正好是安全期……”徐妍深吸了一口气，仿佛做了重大的决定，一伸手搂住了杨阳的脖子，在他耳边说道：“我们开始吧。”
　　“要不要关灯。”杨阳心跳跟着加速，但旁边就是触手可及的开关。
　　“不用，我想要你看着我。”
　　“嗯，求之不得。”
　　这一夜，杨阳和老婆说出了他一句很后悔的话。
　　……
　　第二天中午，杨妈来查房。
　　小两口第一次，杨妈已经给了他们足够的休息时间，要是以往，她早就杀到杨阳房间，催命似的叫起床。
　　推开门，房间里很干净，浴室里衣服也规矩地放在衣物篮中，没有杨妈想象中小两口憋慌了的疯狂。
　　这一点，杨妈满意中透着一丝担忧。
　　不会是自己儿子那方面真的有问题吧。
　　“妍妍，杨阳醒醒。”杨妈推攘着黏在一起似的杨阳和徐妍，但是推了半天两个人都没醒。
　　这就让杨妈不得不用其他办法了。
　　她将手伸向徐妍的鼻子，但是又舍不得，手一动，果断地死死捏住杨阳的鼻子。
　　杨阳在一阵挣扎中，张开了眼皮，“妈，你有事吗？”
　　“告诉我你们昨天晚上那个了没有。”杨妈一脸严肃地说道。
　　这关系到她能不能抱孙子，问题很严重。
　　“你自己不会看吗？”杨阳一个翻身，换一个姿势抱着徐妍继续睡。
　　杨妈按照杨阳的话，在被子中摸索了一会儿，拿出那条白色垫子，眼睛爆出惊骇目光。
　　随后杨妈表情严肃地责备杨阳：“妍妍生理期来了，你还乱来！”
　　“没有的事情，她好的很，昨天就像一个女将军一样。”杨阳有气无力地说道：“妈，家里还有黄鳝吗？我需要补货。”
　　“年轻人节制点。”杨妈白了杨阳一眼，然后心疼地看看徐妍，“你不心疼妍妍，妈妈我还心疼。”
　　“……”杨阳闭着眼睛不回答。
　　直到杨妈关门的声音响起，杨阳睁开一丝眼睛看着睡得正香的老婆，脸上露出了苦笑。
　　但随后还是心疼地亲了一下她的额头。
　　昨天老婆真是不要命了，一副同归于尽地架势，让杨阳差点没招架住。
　　最后两个人几乎同时昏睡过去。
　　这让杨阳不禁有些担忧。
　　万一怀孕了怎么办。
　　杨阳艰难地挪动了一下身体，从床头柜上拿到自己的手机。
　　在备忘录上写下一条信息：
　　记得去药店买几根验孕棒。

第209章 结婚并不意味着结束
　　因为徐妍的疯狂举动，杨妈和徐妈决定将这两个人新婚燕尔的小两口进行隔离。
　　以免年纪轻轻就折腾坏身体。
　　所以每天在电脑上视频聊天便成了杨阳和老婆的日常。
　　“今天的尿验了没有。”
　　“验了，你烦不烦，我都说了我有分寸。”
　　“你有分寸才怪。”
　　杨阳翻了了一个白眼，并不相信老婆的狡辩。
　　要是她有分寸，现在两个人就不会一个端着杨妈炖的鳗鱼汤，另一个桌边还摆着一碗滋补药了。
　　“我这是让你明白，招惹我，你也没好果子吃。”徐妍居然还有点小得意。
　　杨阳真点去穿过屏幕去拍拍老婆的脸蛋，对她说:傻不傻，也不知道那天晚上谁咬着嘴唇都快哭。
　　不过杨阳不想在这个话题上纠结下去，毕竟这次视频的目的不是聊这个。
　　“你说你想开新书？为什么？”
　　“因为一般男女主角结婚，不就是大结局了吗？铃铛她们对我说，在老书快完结的时候，开新书，做到无缝连接，这样能最大程度的留住读者。”徐妍在说这话的时候，语气中过已经透着一丝迫不及待。
　　开新书对于无论什么级别的作者，都是一种难以抵抗的诱惑。
　　特别是到了小说后期，创作激情已经用尽，靠毅力坚持的阶段。
　　理论上杨阳应该支持老婆这样做。
　　因为不断开新书也是常见的扑街行为，有助于老婆在扑街路上更进一步。
　　但想想杨阳又感觉不对，因为别的扑街作者没有他老婆这样的读者基础，所以才会一路扑街，最后到弃坑。
　　徐妍就不一样了，她有大量的读者基础，只是单纯的开新书，总会有读者买账，如果运气好，又火了一本，恐怕会越陷越深。
　　这时，杨阳想起了那些和他一起入行的老扑街们。
　　有人一本书不出成绩就放弃了的，也有努力挣扎了很久放弃的。
　　挣扎很久放弃的又分为两种：
　　一种是天生底子差，无论怎么写都没人看，不断开新书，最后心灰意冷下放弃的。
　　另一种是有一些底子，甚至很有耐心，书也有固定的一部分的读者，一直不温不火的熬着，最后身心俱疲下，封笔再也不写的人。
　　徐妍显然没办法成为第一种人了，但是成为第二种机会很大。
　　“开什么新书，老婆你写的是女频文啊，你想想女频文是不是有很多婚恋文，结婚不代表结束，你可以继续写啊。”杨阳一本正经地蛊惑徐妍继续写。
　　只要老婆写长了，写累了，总有一天她会发现当包租婆比写书有意思多了。
　　到时候，没有对比，杨阳也不用担心，自己的书成绩被老婆超过，面子上不好过的问题。
　　想到这里，杨阳点开自己的小说页面，形势一片大好，推荐票已经隐隐超过徐妍的趋势。
　　要知道杨阳发书是在徐妍上架后，满了一个月左右，只要超过徐妍，以说出来也不会面上无光。
　　可徐妍如果完结，完结的时候推荐票还比他高，这就是他的一段黑历史。
　　“但是我不想写宅斗文，婆婆公公对我都很好，其他亲戚姐妹也没有什么不可调节的矛盾啊”徐妍为难地皱着眉头。
　　“没有矛盾，你确定？”杨阳指指他现在做坐的位置，表示他们现在可是处于隔离的状态。
　　看到杨阳一脸不爽，徐妍轻笑一下，“爸妈是为了我们好，有人将恋爱比喻成流行性感冒，可不是要隔离嘛。”
　　“我才没有这么傻，我写的是大学，直接跳时间线，男女主毕业到希腊结婚。”
　　“行吧，不过也不是没有题材，毕业以后一对新婚夫妇可有不少麻烦要解决。”
　　“我们没有呀。”徐妍一脸天真地说道。
　　人活两世，她感觉这是她这两世中最美好的时光，没有之一。
　　“很快就有麻烦了，下午我就要去市里的录音棚，将歌录下来，回来加到老师帮我们剪的MV中。”
　　“我们的婚礼的MV还是荒岛的？”
　　“两个一起，用混剪的方式放到一起。”
　　“那你还不快去，不要和我聊天了，我等不及想看了。”徐妍雀跃地站起来，将脸贴到摄像头前，一脸急不可耐。
　　“你这是卸磨杀驴吗？这么不待见你老公？”杨阳拉着脸，表示自己不满。
　　“怎么会，我只是等不及看到大家看到我们的婚礼MV会怎么评论了。”徐妍双手捧在胸前，一脸向往。
　　“呵呵，虚荣女人。”杨阳趁徐妍脑袋没有对着摄像头，小声嘀咕道。
　　“嗯？你说什么？”徐妍忽然转过头，眼睛狠狠地盯着杨阳。
　　“咳咳，你听错了我，刚才没说话。”
　　“你明明说了：虚荣的女人’”徐妍显然不打算放过自己的老公。
　　“好吧，就当我说了，我是想提醒你，咱们还是学生，最好还是不要因为私人的事情造成不好的影响。”杨阳看糊弄不过去，只能板着脸讲道理：
　　“就算是原本早婚早育的岛国，以后也会要求男女双方都到成年以后再结婚，虽然交往没有限制，有相关为了青少年健康发育的法例出台。”
　　“咱们的粉丝中有不少是咱们的同学，如果产生不良的影响，你说校长会怎么处理我们。”
　　“你和我的成绩都还不错，校长也不至于将我们退学吧。”徐妍皱着脸委屈巴巴。
　　她忽然感觉重生一点都不好，和自己老公结婚，还要瞻前顾后。
　　“这件事情，我已经和爸妈们聊过了，等新学期开学，他们会一起到学校找校长谈。”
　　“估计校长到时候也会单独找我们聊，让我们尽量低调点。”
　　“好吧，那干脆MV别发了，我们给自己留着当一个纪念。”徐妍灰心丧气地坐在下来，心情十分糟糕。
　　“不，要发，我也要告诉全世界，你已经是我的老婆了。”杨阳的一句话，让徐妍眼睛一亮，感动到不行。
　　“那校长那边怎么办。”
　　“还没发生的事情，你不要多想，我会解决。”
　　“还不是你将我带沟里的，又让我不要多想。”
　　徐妍坐在电脑前碎碎念着，但是心里却是甜丝丝的，有一个将事情都帮她想好的老公真好。

第210章 说出来你可能不信，我在做蹲起
　　距离开学还有两天，杨阳和老婆也被亲妈隔离了将近两天。
　　两个人的结婚MV已经做好，杨阳第一时间将它发给徐妍，然后石沉大海一般，没了回复。
　　杨阳：？？
　　杨阳还等着老婆的回复，确定没问题以后就发到网上。
　　徐妍莫名其妙的举动，让杨阳有点担心。
　　老婆大前天不会失血过多，导致贫血，一激动晕过去了。
　　又试了一下手机，手机也没有人接，杨阳有点不放心，决定去老婆家里看看。
　　杨爸出门打牌去了，杨妈在后院不知道忙些什么。
　　杨阳蹑手蹑脚地溜到大门口猛的一大开门，正准备溜出去。
　　忽然一个脑袋结结实实地撞到他的下巴上，下巴带动牙齿，顶着杨阳压咬合肌一阵酸疼。
　　“唔……”徐妍用拿着手机的手捂着脑袋，心中暗乎倒霉。
　　她刚想给杨阳打电话，门里面怎么就出来人了。
　　是杨妈还是杨爸，她该怎么解释？
　　徐妍低着头，脑瓜子开始快速的思考，但是一台头，发现是哭笑不得的杨阳，大喜地扑向杨阳。
　　“老公……”
　　徐妍刚喊出两个字，杨阳赶紧捂住她的嘴。
　　左右看了一下徐妈没有跟着老婆一起过来，杨妈在后院还有出来，赶紧像出门捡到金子一样，以迅雷不及掩耳的速度，抱着徐妍进来，连忙关上门。
　　在一楼杨阳也不敢多待，深怕杨妈发现两个人的脚步声，抱着老婆一溜烟地跑回自己的房间。
　　关上门，杨阳放下徐妍，还没说话，老婆先黏上来了。
　　“停停，这才两天你就憋疯？你要不要这么饥渴。”杨阳将老婆凑过来的脸推开，吐槽道。
　　徐妍不想和杨阳分开，挣扎中脸蛋就像被捏住的包子一样滑稽，就这样她还想解释：
　　“你才是饥渴，我是激动，MV太棒了，我想过来抱着你一起看。”
　　“毛病……”杨阳嫌弃白了变成牛皮糖的老婆，然后自顾自地走向电脑前。
　　既然MV没问题，那就把它发到网上好了。
　　杨阳刚坐下来，徐妍立刻也跟过来，就算是杨阳用手臂挡住也没用，利用自己的身高优势，徐妍从杨阳的手臂下钻进来，然后坐在他的腿上。
　　“女人，你不要妨碍我做事情。”杨阳有些无语，他甚至有点怀念以前那个懂保持距离有分寸的老婆。
　　现在的老婆太黏他了，真是有点伤身。
　　“别用你的账号发，用我的。”徐妍一来，将她的手放到杨阳的手掌下，被迫他的手指离开鼠标。
　　“有什么区别吗？”杨阳有些不解徐妍的行为。
　　“当然有，我的粉丝比你多，让我来发效果更好。”徐妍退出杨阳的账号以后，立马登上了自己的账号，甚至还设置了自动登录。
　　杨阳下意识想说：这是把这里当自己家了。
　　但是想想还真就是她自己家。
　　“我的粉丝如果能第一时间看到的话，一定会说我老公真棒。”徐妍嘴里嘟囔着，手指已经点击类发布。
　　杨阳作为老婆的背景板，怎么听老婆嘴里蹦出的话，都感觉别扭。
　　什么叫做她的老公真棒！
　　“还真是应了那句话，同行是冤家，老婆你丑陋地嘴脸暴露了。”老婆一心想着涨粉，杨阳装做生气地狠狠捏她的脸蛋道。
　　“你才丑陋，小心我跟你急。”徐妍张口咬住了杨阳的手指，但很快就放开了，只做了一下样子而已。
　　电脑上徐妍已经将MV视频发出去了，还附带了留言。
　　“在最美好的年纪，遇到最完美的你，我的往后余生爱着你@小白的玉树临风先生。”
　　“行行你最美，你什么都美，想也美，行了吧。”杨阳坐直了身体，脑袋搭在老婆的肩膀上，手从她的腰旁边钻出来，用同样的方法抢回键盘和鼠标。
　　“想看评论要等他们看完MV，我先转发一下。”
　　正版音乐之前已经上传到了网上，但MV没有，杨阳要赶紧一并发布了。
　　先将视频发布的正版音频网站。
　　然后是转发微博。
　　“在最轻狂的年纪，遇到最不能拒绝的你，我的往后余生守护你@爱吃兔头。”
　　做完这一切以后，杨阳用最舒服的姿势躺在椅子上，徐妍顺势也靠在他肩膀上。
　　“老公，我能不能再看一遍视频。”
　　“想看就看问我干什么？”
　　“你不知道，我在家里看到时候，感动哭了，在想以后万一没有你怎么办，害怕极了。”
　　徐妍点开视频，说话的时候，脸真出现了一丝后怕。
　　“别老是将事情往最坏的方向想，只要有心以后的生活，不会出现你说的那种情况。”
　　杨阳拍打着徐脑袋，抚慰道。
　　MV一开始是一片青蓝色的天空。
　　听不见海风，但在空灵琴声中，让人感觉到海边的是湿冷。
　　“在没风的地方找太阳”
　　画面中杨阳和徐妍浑身湿透了，一步步从海水中迈上海滩。
　　“在你冷的地方做暖阳”
　　海边渐渐的了一丝风，徐妍卷缩在杨阳的腿上，温柔的表情，就如歌词中说的那样。
　　在你冷的时候，他便是你的暖阳。
　　“人事纷纷
　　你总太天真……”
　　画面并没有停留的海太久，很快出现了杨阳和徐妍在荒岛上海边嬉戏，火堆旁相拥取火的画面。
　　画面的少女嬉戏着海边的水花，如同水仙般的笑容，阳光照在被扬起的水珠，少女在闪闪发光。
　　“往后的余生，我只要你……风雪是你……平淡是你……清贫也是你，心底温柔是你，目光所至，也是你。”
　　远处捕鱼地少年手里拿着鱼叉，满眼都是少女。
　　在目光和时光的流转之间，闪过以前过往的片段，少年和少女已经换上礼服和红艳的婚纱。
　　两人不再狼狈，彼此深陷情地凝望。
　　……
　　再看看了一遍视频，这次徐妍感觉完全不一样。
　　“现在舒服了吧。”杨阳感觉出了老婆的放松，调笑道。
　　“没了，这次有你在我身边，不一样了。”徐妍惬意地躺在杨阳怀里说道。
　　“那你能不能下来？”
　　“为什么？”
　　徐妍毫无自觉地转头看着杨阳。
　　“哎~那我们去床上吧。”杨阳索性抱抱起老婆准备破将错就错。
　　“啊！我懂了，你放我下来，我要看评论。”徐妍惊声大叫道。
　　徐妍这一嗓子，楼下立马有了动静。
　　杨阳也停下脚步，但没有放下徐妍。
　　“3”
　　“2”
　　“你在数什么？”徐妍正在挣扎，看杨阳停下来，好奇问道。
　　当杨妈的身影出现在楼梯口的时候，杨阳无奈地将老婆放下。
　　“怎么我一放松警惕，你们两个人又黏在一块了。”杨妈拿着菜刀就上来了，菜刀上还有血迹，看着杨阳寒毛都竖起来了。
　　“妈，你能不能将刀放下来再说话。”
　　“哦，我刚才在杀鱼，你们又在干什么，别以为我没看见，刚才你又抱着我儿媳妇，准备上床。”杨妈想放下菜刀，但忽然感觉这样更有威慑力，举起菜刀又对准了杨阳。
　　杨阳一脸尴尬，这话仿佛他不是她儿子似的。
　　“那个，说出来你可能不信，我在做蹲起，不信我做给你看。”
　　杨阳说着在徐妍一脸惊骇表情下，又抱起她，然后做了几个深蹲。
　　杨妈：……

第211章 麻烦的开始
　　“别当你老妈是三岁小孩。”杨妈冷着脸，用刀柄狠狠地敲了杨阳的头一下。
　　杨阳吃痛地放下徐妍揉，揉自己的脑袋，“和你开一个玩笑，那么较真干什么、”
　　杨妈不理杨阳的边辩解，转头对徐妍说道：“晚上吃完饭再回去吧，我现在去给你妈打电话。”
　　“嗯”徐妍乖巧地点头。
　　在走之前，杨妈又叮嘱了一遍，“我就在楼下，杨阳要是乱来，你记得要大叫。”
　　说完，杨妈还冷冷地看了杨阳一眼，不忘晃晃手里的菜刀。
　　有那么一瞬间，杨阳怀疑自己是不是在医院里被杨妈和徐妈抱错了，徐妍才是她的亲生闺女。
　　想到两个人生日差一个月，杨阳又否定这个猜测。
　　徐妍在杨妈走后，想没事人一样屁颠屁颠地跑去看网友的评论。
　　杨阳去楼下又找了一张椅子，回来和她一起看。
　　用杨阳的账号，徐妍的微博页面上，刚发出来的动态已经有好几万条评论。
　　“所以说小白大大已经和先生结婚了？”
　　“酸死我算了，我和老公结婚的时候，只照了张相，先生直接给小白大做了MV。”
　　“哇，金童玉女啊，终于知道先生长什么样子了。”
　　“总感觉很奇怪，为什么这么早结婚，而且先生确定是本尊吗？”
　　看到评论中有人怀疑杨阳是不是本人，徐妍不禁捂偷笑。
　　“叫你装神秘，现在粉丝都不认你了。”徐妍这时还不忘落井下石。
　　“自己证明自己的愚蠢事情，我才不会做。”杨阳伸手拿鼠标快速过了一眼所有的评论个然后扔下鼠标，“你看吧，我去帮老妈打下手。”
　　“那我也帮忙。”徐妍最后瞄了评论一眼，确定带节奏的评论没有出现后，从椅子上起来去追杨阳。
　　……
　　视频被发出来以后，评论以每天几千的速度在增加，而播放量每天有好几万。
　　事情渐渐的被传开，就像杨阳预料的一样，他们被叫家长了，不过不是校长，而是江涛海先打来电话。
　　在返校的公交车上，杨阳接到了他的电话
　　江涛海：“杨阳，你的父母来了没有。”
　　杨阳：“嗯，我们已经在路上了。”
　　江涛海：“真不明白你们急什么，毕业以后再结婚不行吗？”
　　手机的另一头的江涛海语气中满是愁楚。
　　杨阳知道涛海作为班主任，最希望班级里能出一个全校名列前茅的尖子生，最愁的是出现冥顽不灵的刺头学生。
　　偏这两类杨阳都占了，这不是加减法的问题，更像是乘除法，正负相乘是更大负数。
　　尖子生带头谈恋爱，偷偷摸摸也就罢了，还公然跑到国外结婚，并发的网上，简直是对学校风气和教育方针的挑战。
　　杨阳：“老师你有什么担心或者想说的，等会可以和我爸妈们一起说。”
　　江涛海：“呵，你还挺得意的，知道你捅了多大篓子吗？”
　　杨阳：“我不这么觉得。”
　　江涛海：“你……算了从你一入学开始，我就看出你表面谦顺，骨子里还是叛逆。”
　　杨阳：“青春期叛逆不是很正常嘛，老师。”
　　江涛海：“少贫嘴，这次我先和你爸妈谈谈，不行的话，可能要惊动校长。”
　　杨阳：“嗯，老师费心了。”
　　江涛海：“这还像句人话。”
　　挂掉电话之后，杨阳看向自己身旁睡着的老婆。
　　罪魁祸首倒是睡的很香，结果五个人围着她团团转。
　　生活如果是一部小说的话，他老婆妥妥就是主角了。
　　以前为了锻炼杨阳独立能力，每次开学都是自己坐车去。
　　今天要去见班主任，情况不同了，杨徐两家开着两辆轿车一前一后地开到学校。
　　因为是一学年的第二个学期，没有新生，学费是直接打到学校发的银行卡中，所以校门口送孩子上学的家长只占一小半，大多数学生和正常的返校日一样回到学校报到。
　　只是当杨阳在校门口下车的时候，忽然好几道目光落到他和徐妍的身上。
　　虽然没有电视剧里一样出现狗血的粉丝围观，但是站在原地注视他们人，随着他们往学校里面走，越来越多。
　　“爸妈，你们在这里等一下，我们去放好行李，就带你们去找班主任。”
　　杨阳顶着众多的目光，对着两家父母说完，然后拉着徐妍，拖着行李箱朝宿舍跑去。
　　杨阳这一走，被围观地就是杨爸杨妈他们。
　　“他们就是杨阳的父母啊，是怎么想的这么早就让孩子结婚。”
　　“说不定只是杨阳新歌MV的主题，结婚只是布景拍摄。”
　　“一个人怎么可能有两对爸妈，这两个人已经结婚无误了。”
　　“早恋被老师发现，严重的话可能会被退学，那结婚会怎么？”
　　“杨阳他应该不会被退学吧，他是校队的主力，他被退学了，今年的省级高中联赛还打不打了。”
　　“他不会，那个本部的女生就难说了，可能会被劝退吧，她这样成绩的不是没有被劝退过的。”
　　周围的学生只有一部分离开去寝室收拾房间，大部分还站在原地讨论。
　　更有过分的人直接坐到花坛边，等着杨阳和徐妍回来继续吃瓜。
　　“老婆，我去帮儿子打扫寝室，一个寒假没打扫了一定很脏。”杨爸受不了，想去儿子的宿舍避难。
　　“打扫什么，你儿子没手没脚吗？”杨妈手插着腰，拽着杨爸的衣服将他拉了回来。
　　“老杨，你们商量好了，等会见到老师怎么说两个孩子的事情了吗？”
　　“还能怎么说，就实话实了，就说这两个孩子好了很久，我们也同意了，他们学校管好孩子的学习就行了，管那么多干什么。”
　　杨爸被杨妈拉回来后，回徐爸的话道。
　　徐爸还是有点迟疑，他刚知道杨阳和徐妍的打算时候，可没有杨爸一样豁达。
　　他和徐妈在饭店里讨论了很久，最后才想通，主要还是听说了婚礼是才国外，用的是杨阳自己赚的钱办的，没有花父母的一分钱。
　　这样的女婿也算担当和能力一样都不差，是应该抓紧。
　　这是他站在他的角度想的，但是站在学校的角度，事情完全就不是一个性质了。
　　“你在这里想有什么用，我们今天来不就是和老师好好沟通，解决他们两个的事情，还不知道学校的态度，你想再多也没用。”徐妈在也劝说徐爸道。
　　徐爸对这徐妈点点头，然后和杨爸站在一起，等两个夫妻回来。

第212章 因势利导
　　杨阳和徐妍商量好，到寝室放一下行李，就去找两家父母去见班主任。
　　其中不光是杨阳的班主任，还有徐妍的班主任。
　　两位班主任都想将这事情影响降到最低。
　　不过杨阳回寝室的时候，刚放好行李，就被早一步埋伏在寝室的旭峰和竹乐堵住了大门。
　　“杨阳你先别出去，我们有话对你说。”旭峰一上来就表明了态度。
　　不听他们把话说完，就别想出这个寝室的门。
　　“嗯，听着呢，你有话就说。”杨阳看看手机，到是不急这么一时半会儿。
　　“我们都听说了，你这次麻烦可大了。”竹乐抢先开口，“事情已经传入教导处了，这次你们想瞒都瞒不住了。”
　　“嗯，然后呢。”杨阳表现的很淡然，好像事情和他无关一样。
　　“同学们之间已经开始传你和徐妍至少有一个会给学校劝退。”旭峰有些担忧地说道：“本来事情在我们学生之间流传也就算了，你为什么要将MV放到网上去。”
　　“这是我给网友们的答复，我杨阳为人做事坦荡二字，不用遮遮掩掩。”杨阳回答简单到让旭峰和竹乐感到不可以思议。
　　“就这样？”旭峰和竹乐无语的想开始撞墙。
　　“看你们不接受这样的说法，那我说的委婉一点好了，这事情没你们想的那么严重，学校外面是学校外面，在学校里我依旧只是一个普通学生，这个相互并不影响”杨阳反过来开始安慰旭峰和竹乐。
　　“你是不是有什么后招。”旭峰忽然想到杨阳的以前的做法，感觉事情还有转机。
　　“后招？我要用我的成绩打动校长，这算不算，这件事情最后还是校长做决定。”杨阳默默地掏出口袋里的五角星徽章，别在自己的衣袖上。
　　这动作不是很大，旭峰和竹乐还以为杨阳在整理自己的袖口。
　　“对了还有一件事情，听说学校给了你一份转学同意书，你是不是要转学了？”
　　旭峰想起他和竹乐早到寝室准备堵杨阳最初的原因，关于退学的事情则是他们踏入学校后，听学校同学说的。
　　“在闹出这样的事情以后，我多少也算是问题学生吧，不被学校开除就不错了，哪敢奢望去本部。”杨阳轻轻地笑了一下。
　　竹乐和旭峰同时愣了一下，仔细一想，的确是这个道理。
　　两个人，一个在分校一个在本部，时间长了流言自然就会少了。
　　这难道也是杨阳的计划一部分？
　　该死的，被感动到了。
　　“好了，现在我们出门了吗？实在不行我只能跳阳台了。”
　　“你多保重吧。”
　　不管出于什么原因，旭峰和竹乐都轮流抱了一下杨阳。
　　……
　　在旭峰和竹乐的小插曲后，杨阳回到两家父母等他的地方时，徐妍早已经在和父母等着杨阳。
　　也没有太多话，事情本来就商量过，杨阳带着两家人没有去教学楼的办公室。
　　这是江涛海之在电话里交代过的事情。
　　教学楼的办公室人来人往，有些话不太方便讲。
　　这让那些一直蹲点寻觅瓜香的同学十分泄气。
　　行政楼上都是学校的领导，一般学生没事不敢上去，也就学校学生会的委员或会长有事要找校长汇报，或者审批一些东西的时候，才会到楼上来。
　　套用学生之间的一句话：这是传说中史诗级生物‘校长’出没的地方。
　　的确其他时候，在学校里很难见到校长的踪影，每次开会或者开学典礼的时候，校长都像是原地长出来的一样，很少见他在学校里溜达。
　　不过校长位于行政楼的十五层，杨阳和徐妍他们要去的是三楼。
　　那里是几个教导处主任办公的地方，还有一个小会议室。
　　江涛海和徐妍的班主任叶青雪就在这里等着他们。
　　刚开学，有些教导处主任还没来上班，个别带班级的也在教学楼办公室。
　　整个三楼空空荡荡的，朝阳的办公室都关着门，会议室门开着的。
　　“报告!”杨阳兴起在会议室的门口喊了一句。
　　教室里的两个人同时转头看向了他。
　　“你还有脸笑，还不进来。”江涛海扶着额头，无力地叫杨阳他们进来。
　　等两家父母也进来以后，他才大起精神说道：
　　“四位，分别是分校的杨阳同学，还有云中的徐妍同学的父母吗？”
　　“先请坐。”
　　在四个家长点头后，叶青雪礼貌地邀请杨爸他们先坐下来。
　　“关于杨阳和徐妍的事情……”
　　谈话进行了半个小时，一直是老师和家长在说话，杨阳和徐妍仿佛作为旁听一样没有插一句话。
　　最后杨爸杨妈嘴都说干了，徐爸徐妈也坚持让孩子在一起的态度。
　　“我不是说反对两个孩子在一起，你们家长都同意了，这不是学校该管的事情，但是要注意影响啊，只要了删除了微博，再做一份检讨给学校里的同学看就行了。”
　　江涛海揉揉自己的太阳穴，心疼自己的脑细胞，怎么就没办法说服这一对父母呢。
　　老师在调解学生的时候，最怕的是什么，两边的家长先自己掐起来。
　　而杨阳和徐妍这边，恰恰相反，太团结了。
　　江涛海余光看看杨阳，心中不禁吐槽：惹事精。
　　“其实我也挺羡慕徐妍这孩子能找到杨阳这么出色的对像，但是你们考虑过没有，分校和云中的学习氛围还有同学圈子完全不一样，对孩子未来更有帮助。”
　　叶青雪见江涛海好言相劝不行，开始利导，“只要两个人将这次事情不良影响消除了，以杨阳这成绩留在分校太浪费自身的天赋了，甚至我可以让他转到我们班里，和徐妍一个班。”
　　江涛海对于叶青雪的挖墙角的行为，保持沉默。
　　虽然挖走杨阳对于他的未来三年的绩效一定会有很大影响，但是她说的也是实情。
　　最后的盖棺定论让四个父母有些动摇了。
　　他们将目光投向徐妍和杨阳，让他们自己决定。
　　徐妍又将目光投向杨阳，一副夫唱妇随的样子。
　　“两位老师说的话，我都听在耳里记在心里，人们都说年少轻狂，请原谅我的轻狂自傲，这件事情听说惊动了校长，能不能让我去找校长说一下我的想法。”
　　杨阳的话，让两个班主任有些拿不定主意。
　　江涛海：要不要答应他。
　　叶青雪：讨论不出结果，到时候校长一定会亲自过问。
　　江涛海：也是上个学期，杨阳毕竟还是两个学校的在综合排名上第一名。
　　两位老师考虑了一会儿，同时站起来。
　　“那好吧，你们跟我们坐电梯去十五楼吧，校长就在上面。”

第213章 办公室里的（口胡）辩论
　　到了十五楼除了校长办公室外还有几个房间，没有挂门牌，让人不知道里面是什么房间。
　　江涛海和叶青雪带着所有人到校长办公室的门前，两位老师先敲门进去，其他人在门外等着。
　　一分钟不到，两位老师出来了。
　　“校长让你们先跟我们去休息室休息，杨阳一个人进去就行了。”
　　“门没关，杨阳你自己进去吧，我带着大家去休息室。”
　　叶青雪带着杨爸他们朝一个房间走去，打开门在走廊这边就能看到房间里的沙发和玻璃茶几。
　　徐妍有些担心地回头看看杨阳。
　　杨阳挥手，露出微笑让老婆放心。
　　转身打开门，杨阳走进了校长办公室的。
　　窗户开着，早晨的阳光照进房间，在窗户外是学校教学区的全景，几个窗户对着学校的不同区域，可以说能将学校的全貌一览无余。
　　这在漫画中，完全可以做一个色老头拿着天文望远镜窥视全校的设定。
　　“坐吧。”校长一只手上拿一份报纸，另一只手摊开邀请杨阳坐到办公桌前的椅子上。
　　杨阳敏锐发现这份报纸上头版报道，隔壁市某高中十几个学生通过的北华自主招生。
　　云中每年也有不少高三学生通过北华的自主招生，但看校长不好的脸色就知道恐怕这一次云中比对方少几个。
　　“你先坐一会儿。”
　　校长从抽屉里拿出纸杯，走向一旁带保温功能电水壶，放了几枚茶叶，开始给杨阳泡茶。
　　从进入校长办公室开始，已经过去半分钟了，校长一句话都没问。
　　单独两个人在房间中，明明有事情要谈，却留着不说，这就是熬。
　　杨阳没想到自己还有这样的待遇，看来自己还是比较受校长重视。
　　他的计划应该有很大几率成功。
　　杨阳摸着自己别在生衣袖上的五角星徽章，安然地坐在椅子上，等着校长泡好茶。
　　校长磨磨唧唧地花了一分钟泡好茶端给杨阳。
　　“谢谢，校长现在可以说我的事情了吗？”杨阳双手接过茶先示弱说道。
　　“嗯，你的事情我都听别的老师说了，云中作为市里一级重点中学，早恋的学校风气不能有。”
　　校长也不再磨叽，说话的时候，眼睛低垂看着茶杯，但是余光始终盯着杨阳。
　　“校长你说的对，作为重点中学，下面还有其他高中效仿，早恋的风气不能有。”
　　“所以你已经认识到自己的错误了？下去两个人都写一份检讨吧。”
　　校长顺着杨阳的话说道，但是沉着的表情，说明他在等杨阳的后招。
　　“不，还是校长让教导处写一封通报批评吧。”杨阳手里端着茶杯，眼睛盯着茶水上漂浮的茶叶。
　　这态度看不出是认错，甚至让校长感觉……
　　“杨阳同学顶撞校长对你可没有好处”校长被杨阳气笑了。
　　这些孩子真以为成绩好就可以为所欲为了？
　　“不，我是在帮校长端正学校的风气。”杨阳忽然抬起过头，眼睛直直盯着校长。
　　杨阳态度让校长更火大，他的话一直在他脑海中回荡。
　　直到注意到自己失态了，校长暗惊自己是怎么了，今天心性还不如一个高中生。
　　校长深吸了一口气，平复一下情绪，“是你带头破坏学校的风气，怎么就变成端正了。”
　　“校长你不会以为学校中只有我一个人谈恋爱吧。”杨阳嘴巴靠近纸杯，喝了一口茶。
　　校长的态度说明徽章对他有效，那么计划的成功率又大了几成。
　　“就算是有，也没有你们这样明目张胆的。”校长气不打一处来，呛了一句杨阳。
　　就这一句话，气氛发生了微妙的反转。
　　“有人说存在即是合理，虽然我不这么认为，但至少说明学生们有这方面的渴求，不是吗？”
　　“大禹治水的时候就告诉我们一个道理，堵不如疏，老师抓的越严，学生藏的越深。”
　　对于杨阳的话，校长不禁反驳道：“疏往哪里疏？像三中一样一群学生整天不知道读书？学校对得起家长？”
　　面对一个学生，校长第一次想拍桌子。
　　真是一个刺头，气死他了。
　　“有一点小校长你不能避而不谈，三中那些同学原本的基础是怎么样你应该了解，他们想要达到云中平均水平，比云中一个学生上北华还难不为过。”
　　杨阳这一句话刚出，校长想将报纸甩在他脸上，但是自身的涵养让他忍住了，将报纸推到杨阳的面前。
　　“自己看看，这是哪个高中的学生通过北华的自主招生。”
　　“丽华高中？”杨阳有些惊讶，居然有和他妈同名的高中。
　　校长以为杨阳知道这所高中，继续说道：
　　“看来你也知道了，丽华高中是一所军事化管理的私立高中，所招收的学生素质比三中好不到哪里去，这说明对学生管理严格是有必要的。”
　　“可能校长会觉得我偷换概念，但是我想说，这难道不是本身这几个学生本身在学习上有些懒惰，被学校强行按脑袋学习，才有这样的结果，并不是所有的人都这样。”
　　“我知道，云中的办学宗旨的确是让学生们‘厚德谦逊，勤奋进取，务实开拓’，在勤学的同时，能建立健全的人生观，价值观。”校长有些感慨的跟着说道。
　　杨阳继续喝着茶，十分赞同地点点头，“在这物欲横流的社会上，我们需要像您这样开明的校长。”
　　“少拍马屁，上一次你提前准备了校庆的活动计划书，我就感觉你很有问题，这次又准备了什么？”校长被杨阳捧了后，没好气地瞪了他一眼，但心态也放松了不少。
　　在杨阳主动要求见他的时候，他就有这个猜想，这回干脆直接说出来。
　　杨阳看气氛刚刚好，像孩子一样吐一下舌头，然后从口袋里拿出了一张纸。
　　“我和徐妍在十几年前就认识了，七年前确定了关系，那时候年少不懂事，现在想起来也不后悔，但没想到会给老师和校长带来困扰。”
　　“的确不是所有人都能像我们一样，作为高中生的最主要的任务还是学习，这一点校长和老师都没有错，但是我们是在上高中前谈的，分开也不合适。”
　　“所以我给校长你出一个小小的注意，大家都想谈恋爱，并已经有人偷偷地开始谈了，原因还不是代价太低。”
　　“虽然说学校会给予警告处分，严重的更是会开除学籍。”
　　“但这对于学习没有任何帮助啊，甚至会激发青春期的逆反心理。”
　　“何不从别的方面抬高谈恋爱的成本。”
　　杨阳将手上16开的纸递给校长，在他看的同时，摸着徽章，不断地加大输出。

第214章 听上去很疯狂的事情
　　“关于雁羽高中杨阳同学和本校徐妍同学的处理办法……”
　　校长看纸开头写的一行字，眼皮跳了跳。
　　第一次见有学生将自己安排的如此明明白白。
　　杨阳说的话，校长不可能全听，别人也许听不出来，但从事教育事业那么多年，什么样的学生辩白他没听过。
　　杨阳话无外乎，我不会因为谈恋爱耽误学习，所以请以我为标准，来规定学校可以谈恋爱的准许线。
　　在校长看来，杨阳说好听点是年少气盛，说难听点就是狂妄自大。
　　用谈恋爱激励学生读书，这种事情光学生家长董事会就不可能同意。
　　可再看看杨阳给他的处理办法，校长又推翻了这个印象。
　　杨阳给出处理办法：
　　1、全校通报批评，告诉学生们，学校不认同学生之间早恋行为。
　　2、解释杨阳和徐妍的婚礼在法律上，现阶段不受到法律保护，降低学生们对这件事情的热衷度。
　　3、跟杨阳和徐妍在学校内没有什么违规的行为，因此造成的不良影响，酌情记过处分，告诫广大同学以此为戒。
　　“你这里不是很明白吗？为什么宁愿被记过处分也不愿意服软写检讨，删除网上的视频？”
　　校长不解地看着杨阳，付出和收获完全不成正比。
　　“因为爱情……这么说，校长给你一定会想打我。”杨阳刚开口转瞬就改变话风：
　　“之前说的话只是给校长您的参考，落实方面也要考虑到学生和家长的接受能力不是吗？”
　　“你可以删掉网上的视频，再写一份检讨，关于那份转校同意书，也继续有效。”
　　校长脸上看不出喜怒，谈话似乎又回到了原点。
　　“不用了，为了学校的校风着想，我想我还是待在分校好一点。”
　　“你真的这样认为？”
　　校长虽然不情愿承认，但是杨阳这一招以退为进，真的勾起了他的好奇心。
　　“你这份处理方案先在我这压着，说一下你对早恋‘疏’的方案。”
　　“曾经有伟人说过，所有不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓。”
　　“所以要想谈恋爱，第一步必须要双方父母知情并同意未来结婚，才可以进行。”
　　校长听到杨阳这样说，脸已经开始阴沉起来。
　　“当然这是最理想的状态，能做到这一点的，学校想阻拦也没办法。”
　　“如果是以学校的名义这样做，还有暗示鼓励学生谈恋爱的嫌疑。”
　　看到杨阳意识到这一点后，校长的脸色稍微好点了，“继续说。”
　　“所以我上面的处罚方法，其实就是疏的方案。”
　　“第一，告诉学生早恋不是本身不可取，而且逾越的行为不可取。”
　　“第二，看似无关的结婚事件，实际上在告诉大家，我和徐妍在一起是双方父母允许的情况下进行。”
　　“可能会有点小小的非议，同学们可能会怀疑我们是奉子成婚，只要徐妍正常读书上课，流言自然就没了。”
　　“第三，说明我们在学校并没有明显的恋爱行为，都在努力的用功读书，所以换来学校的宽大处理。”
　　“都记过处分了，再进一步就是开除了，还真是宽大啊，要不要给你们口头处分一下就行了？”校长已经感觉杨阳就像一只满身是刺的刺猬，真是无从下嘴。
　　说什么都是他有理，不给人反驳的余地。
　　“然后这又对学生们的学习有什么帮助？”校长想喝茶，发现茶已经凉了，干脆放到一边，再问道。
　　“整个事件都是在暗示同学，早恋没关系，只要你够优秀，你甚至能获得岳父岳母以及男方父母的支持，读书并非无用，努力不是白费，在恰当的时候，它们会成你获得幸福的筹码。”
　　“厚德谦逊：修良好的德行，谦逊地接受老师的谆谆教导，这样才能更好的吸引有同样品质的异性。”
　　“勤奋进取：只有努力学习和奋斗，以后才能获得更好前途，包括赢得未来对方家长的青睐认可。”
　　“务实开拓：从实际出发，不要停留在流言传闻，要亲眼去看，去试去改变。”
　　“我想说的就这些了，这些作为谈恋爱的成本，不算是低吧，校长。”
　　经过一番的交流，校长对杨阳完全的改观了。
　　对这件事情该怎么处理，他心里也有了一些打算。
　　将杨阳手写的处理办法放到旁边抽屉里，校长仿佛邻家老先生一样，和蔼地和杨阳聊起闲天：
　　“这个学期有学校有辩论比赛，有兴趣参加吗？”
　　“我还有篮球比赛要参加。”
　　“学生会这一届会长和各部委员都要重新选了，你有兴趣吗？都可以聊聊。”
　　“这个学期不是要地理历史生物化学物理思想品德计算机会考了吗？”
　　“嗯，这样的话，你的确没时间，今天就到这里，你先走吧。”
　　被拒绝两次以后，校长瞬间收起和蔼的表情地下达了逐客令。
　　杨阳站起来走到门口，又问了一句：“我和徐妍的爸妈都在外面会客室，校长不见一下吗？”
　　“不是学校家长董事会，就算了吧，我还有事情要处理。”校长厌烦地挥挥手，随手从桌上拿起了一份白皮书。
　　白皮书封面写着《高考总动员纲领（2009版）》。
　　在即将毕业的高三学生面前，杨阳的事情也只能算小事。
　　“不知道，不以学校的名义去报名参加高考，又不填志愿能不能继续读高中。”杨阳在打开门的时候，开始用校长能听到的声音嘀咕。
　　这句话让校长被自己的口水呛了一下。
　　“别整天想这些乱七八糟的事情，有时间多用心读书，你的事情，我会亲自处理。”校长说完还不放心，多加了一句：“只要你能给学校带来荣誉，学校也不会亏待你。”
　　这也算是校长给杨阳吃下定心丸。
　　关上校长办公室的门，杨阳有些可惜地叹了一口气。
　　他说成这样了，校长还是不肯松口，看来忽悠校长不是一朝一夕能办到的。
　　杨阳之前所有说的冠冕堂皇话，都是为了让校长心动或者反驳他，跟他进一步谈实际措施。
　　然而校长选择避而不谈，杨阳再说下去也没有能打动他的东西，只能先离开。
　　摸摸地手上的五角星徽章，暗叹特殊道具也不是万能的，人们根深蒂固的一些想法不是轻易的被改变。
　　不过校长最后的一句话，让杨阳又好奇明天正式开学了以后，他会怎么处理这件事情。
　　听上去不像是要处罚的样子，但奖励更谈不上。
　　校长因为自己的一个学生结婚了，给予奖励，这听上去就是一件很疯狂的事情。

第215章 橘猫也有春天
　　杨阳到了接待室，隐瞒了他忽悠校长让学校学生谈恋爱合理化的事情。
　　“校长真的说你和徐妍结婚的事情，他会处理，叫你放心好了？”杨爸始终不相信自己儿子有那么强的能力。
　　之前杨阳说自己小说和歌曲在网上赚了几十万的时候，他查了很多网站才不得不接受这是事实。
　　儿子太出色，相比较就显得他这个做老子的很没用。
　　早恋对于重点中学来说见光死的事情，自己儿子居然不用家长出面，三言两语摆平了校长。
　　这一比，杨爸感觉自己做生意还需要杨妈帮衬，显得很窝囊。
　　他自闭了。
　　“校长没有说处理办法吗？不会是漂亮话吧……两位老师不好意思，我没有说校长在欺骗学生的意思。”没有当面确认，徐爸实在不放心，但注意到旁边的两位班主任的表情有些难看，连忙解释了一下。
　　“徐先生关心子女的心情，我能理解，我帮你们去问一下校长。”叶青雪说完就离开接待室。
　　一分钟后，她在回来了，脸上带着一丝不解，但很快转为笑容，和两家父母解释道：“校长说之前和杨阳已经聊的很清楚了，不会处罚他们，请你们放心好了。”
　　“不处罚，难不成还祝贺？”杨爸有些疑惑地嘀咕。
　　“没事还不好，你管那么多干什么。”杨妈看自己老公不识趣，手习惯性地伸到他的腰间。
　　杨爸立刻机智地牢牢抓住杨妈的手，“老婆你说的对，趁时间还早我们去市里吃一顿吧。”
　　徐爸看到杨爸有耍宝，想起来了他们年轻的时候，“老杨这求生欲，真没的说。”
　　几分钟后，杨阳和徐妍将杨爸他们送到校门口。
　　就算是这时候，依旧有人在偷窥两个人，只不过大家都不傻，动作不明显。
　　“也就刚开学的时候大家比较新鲜，过段时间就好了”杨阳没有在意周围的同学的目光，转头问徐妍：“中午是去食堂吃，还是去外面吃？”
　　“去食堂吧，等会还要打扫寝，对了，你对校长究竟说了什么？”徐妍说着带着杨阳朝食堂楼走去，同时好奇小校长最后不追究他们的事情。
　　“追不追究还不一定，没有处罚，口头批评可能还有的。”杨阳跟这徐妍上到三楼，正说着，迎面迎面走来一对人。
　　旭峰跟着林佳佳刚吃完饭准备离开。
　　杨阳想要打声招呼，继续和老婆去填饱肚子。
　　旭峰却连忙凑上来，“老杨，你来的正好，知不知道学校附近有什么地方距离学校近，又安全的房子出租。”
　　“干什么？住在学校不好？你们搞出人命了，想给佳佳找地方养胎啊。”杨阳诧异地看着旭峰和林佳佳。
　　按林佳佳的性格进展不会这么快才对。
　　“不是，林佳佳想要养猫，但是学宿舍不让养。”杨阳的话让旭峰很尴尬，急忙解释道。
　　“佳佳，你家里知道你租房子吗？”徐妍知道林佳佳的性格，这的确是她敢做出来的事情。
　　如果家里不知情，那么一个高中少女又没时间打工，绝对负担不起一间出租房子的费用。
　　“知道，我说和室友作息不一样，想要自己出来住。”林佳佳自从和旭峰在一起以后，开朗了许多。
　　旭峰对她总是小心翼翼的，让她感到温暖的同时，也想慢慢的改变自己。
　　“佳佳的爸爸说了出去住可以，但是必须是一个足够安全的地方。”旭峰跟着愁的要死。
　　在想到林佳佳要一个人租房住，他感觉哪里都不安全。
　　“养猫？你们哪来的猫？”杨阳不知道林佳佳的事情，奇怪一个女孩子为什么会有这么奇怪的念头。
　　养仓鼠不好吗？既可爱，又只要占用一个衣柜的空间。
　　在大学里，宿舍同样不准养宠物，但是总有人会偷偷地养一些奇怪的东西。
　　仓鼠，鸟蛛，刺猬，鼯鼠等等。
　　以仓鼠为例，只要每两天给仓鼠换刨花，基本上不会有异味。
　　“是佳佳在养在三中后山的一只橘猫，我们寒假去把它从后山抱出来了。”旭峰露出回忆的表情，“已经开始给它打疫苗，现在正寄养在宠物医院里。”
　　“但昨天宠物医院的人打电话过来说，在放风的时候阿花咬伤了十几其他客人的猫，还上了一只母猫。”林佳佳脸红着说道：
　　“我感觉阿花应该是找到了自己的真爱，不然也不会宠物店里那么多母猫，它只上了一只。”
　　“我已经和那只猫的主人说好了，生了小猫的话，我们阿花是会负责的，只是现在宠物医院的人不想留阿花在店里了，让我们下个星期天之前必须带它走。”
　　一提到阿花，林佳佳神情就非常的激动，这是一个猫奴症晚期患者的表现。
　　杨阳严重怀疑林佳佳口中的阿花是一只家猫退化了生的二代野猫，这么强战斗力也是少见。
　　不知道林佳佳这么将这只野猫带出山林，但杨阳感觉就凭这只猫的战斗力，恐怕旭峰要靠谱一点。
　　“要是生了小猫，告诉我一声，我们也想养一只。”杨阳忍不住打起了小猫主意。
　　“你就知道馋人家的猫。”对于老公的关注点，徐妍心里有些不舒服，但对林佳佳又热情的说说道：
　　“我们正好也要租房子，这个星期六一起吧。”
　　杨阳一看老婆的表情就知道，她是吃醋了。
　　连猫的醋都吃，也是可爱的不行。
　　杨阳不禁期待以后，小雨出生后又是一番什么样的场景。
　　要是大眼瞪小眼，一个说这是我老公，一个说这是我老爸，然后母女互掐，那日子以后就不会无聊了。
　　“走了，老婆，你老公肚子饿了。”
　　“佳佳这样说定了啊……你拉我干什么，在学校里公共场合不要这么称呼，影响不好。”
　　“怕什么，校长都已经知道了。”
　　旭峰羡慕地看着杨阳和徐妍去窗口打饭，刚想对林佳佳说些什么。
　　食堂中响起了一片奇怪的声音。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　……
　　在食堂中杨阳和徐妍吃饭的时候，又遇到了一个奇怪的现象，十几个同学被食堂大妈拉到墙边一排训话，理由是他们无故折断筷子。

第216章 校长的阳谋
　　2009年2月9日，天气晴。
　　农历正月十五，上元节，宜婚嫁。
　　一大早，太阳晒过后纤维氧化的气味还残留在被子上，杨阳嗅着这个气味慢慢醒来。
　　杨阳因为心情格外好的缘故，感觉今天会是一个好日子。
　　和往常一样，杨阳将江羽他们逐一叫醒。
　　不过在叫竹乐的时候遇到一点难度，他有些赖床。
　　这家伙在昨天晚上知道江羽脱团的时候，当场心态就蹦了。
　　在江羽和旭峰许下诸多好处以后，才一副大爷的样子，说是勉强填补了受伤的心灵。
　　杨阳估计很长一段时间内，竹乐都会处于柠檬精的状态。
　　除了这一件事情外，杨阳平淡的高中生活又开始了。
　　这是杨阳原来以为的剧本。
　　可实际上，杨阳和寝室的三个牲口吃完早饭后，刚到教学楼下，就看到一帮的本部的学生围着公告栏。
　　“公告。”
　　“不会念就别站前面，让我来，关于雁羽高中杨阳同学和云中徐妍同学在网上发布MV视频，导致不良影响的处理办法。”
　　“今年2月5日，上述两位同学在网上个人账户上发布了视频，宣称两人已经在国外举行完婚礼，经查情况属实。”
　　“考虑到两位同学已经过父母同意，属于个人行为，不于处理。”
　　“另杨阳同学是云中分校学籍，在校期间表现优异，并上学期成绩远超其他同学，且在音乐上获得本校乔康永老师一再赞扬。”
　　“杨阳在生活，学习，兴趣爱好上能合理分配时间，且都取得卓越成绩，这一点值得大家学习。”
　　“也希望杨阳同学能继续保持，再接再厉，在市级辩论比赛，省级高中篮球联赛，市男女排球混合比赛，校级象棋比赛等比赛上取得佳绩。”
　　“在学生会的工作事宜上，希望杨阳同学也能戒骄戒躁，脚踏实地做好。”
　　当同学们读完公告的时候，集体骚动了。
　　“这是要干什么，大佬要逆天吗？”
　　“我不酸了，大佬就是大佬，我还是去下我的飞行棋去吧。”
　　“带我一个，感觉做一条咸鱼，也挺爽的。”
　　“原来只要完成这些项目，就能解锁结婚剧本啊。”
　　“怎么你有想法？”
　　“不，我选择狗带。”
　　“我以为是有什么想不开的，敢高中谈恋爱，原来只是其他事情对大佬来说太简单了啊。”
　　“高价悬赏大佬的作息时间表，他是我的榜样。”
　　在同学们开始读公告的时候，杨阳已经果断地拦住寝室三个牲口退到花坛后面。
　　竹乐听完同学们读完公告，感觉杨阳脸上贴满了标签。
　　“老杨，我当你是升级了，结果你给我飞升了吗？”
　　“别这样说，这上面可能只是杨阳和校长谈的条件，否者你以为早恋曝光，不受处罚可能吗？”
　　相对于竹乐的惊讶，旭峰倒是能理解很多，有所得就比有所出，就算是偷来的东西，在不知觉中失去更加宝贵的东西。
　　“这上面也没说一定要拿第一名呀，老杨只要去参加就可以了吧。”江羽感觉事情也没有大家说的那么夸张。
　　“你觉得老杨能丢得起那个……”竹乐刚要反驳江羽的话，就被杨阳拉着朝教学楼另一个入口走去。
　　“怎么了？老杨。”
　　“从另一边进，其他什么都别问，问就自杀。”杨阳咬牙回复道。
　　人老成精，他居然相信校长会那么简单就放过他。
　　想要改变被对广大学生适用的规则困难，但是想要树立一个典型却相对容很多。
　　就像父母没办法改变你的成绩和习惯的时候，都会举例别人家的孩子怎么样之类的。
　　徽章不是对校长没有影响，而是他想到一个更好激励想谈恋爱的学生办法。
　　给他们树立一个精神目标。
　　杨阳有老婆，但他为什么有老婆，老婆还对他死心踏地。
　　不是因为他足够帅，不是因为他能说会道，足够坏知道怎么骗小姑娘，而是因为他足够出色。
　　杨阳都帮校长想好，宣传语了。
　　想要女朋友吗？来成为像杨阳一样的男人吧。
　　“呸，臭不要脸。”
　　杨阳坐到教室里，想到这些，还是忍不住地愤愤不平了低语。
　　“额，杨阳你在说谁，同学们只是想找你要签名。”在一边将纸笔藏在身后的旭峰，疑惑地问杨阳道。
　　“等下课再说吧，老师来了。”杨阳抬起头，看到围在周围的同学，看到语文老师已经从外面走进来了，借机说道。
　　同学们回头一看，老师真的来了，立刻鸟兽散回到自己的座位。
　　竹乐趁大家都在早读弯腰，躲在桌子下面，耍杂技似的，溜到杨阳的脚边。
　　“老杨，这真的是你和校长谈的条件吗？”
　　“不是。”
　　“我就说嘛，这不符合你低调的风格，要不是你把这些比赛给鸽了吧，反正都不是什么重要的比赛，高考加分项都没有。”
　　竹乐的话让杨阳有些意动，但他想起了昨天校长对他说的话。
　　‘只要你能给学校带来荣誉，学校也不会亏待你。’
　　恐怕潜台词就是，‘你要是不能给学校带来荣誉，就别怪学校怪不客气。’
　　“我就当去见一下世面好了，也没什么损失。”杨阳苦着脸，无奈地说道。
　　“那好，你先给我签名，十人份。”
　　“你哪来的我的照片？”杨阳一看竹乐手里十张一寸照，整个人都不好了。
　　“我从你的寝室桌子上拿的，反正那边书架纸袋里还有胶片，有空我帮你去洗更多。我出钱，绝对不让你吃亏。”
　　“你快点写，要是有人愿意出钱的话，我分你一半。”竹乐蹲在地上不停地催促杨阳。
　　“老师，竹乐说他有事情找你。”杨阳忽然高声喊道，正在讲台上做课件许红颜抬起头，闻声走了过来。
　　“老杨你给我等着。”竹乐愤恨地留下一句话，走回自己桌位。
　　然后他随手将自己的寒假作业拿出来，“老师，我的寒假作业没做完，能不能过两天给你。”
　　“可以，顺便再将琵琶行抄五遍一起交给我。”
　　“啊？”
　　“五遍记不住？那十遍好了。”
　　“五遍能记住，真的，老师你要相信我。”竹乐急忙求饶道。
　　杨阳在背单词的同时，偷偷地拿出手机，给徐妍发去了一条短信。
　　杨阳：老婆，中午图书馆见面。
　　徐妍：嗯？我要码字。
　　杨阳：码字重要，还是你老公重要。
　　徐妍：……
　　杨阳：乖，听话。
　　徐妍：码字重要，哼。
　　杨阳：……

第217章 柠檬树上柠檬精，柠檬树下你和我
　　老婆没有事又傲娇，一定有原因。
　　早读结束，杨阳拿着手机到厕所里打电话给徐妍。
　　站在1号坑位上，杨阳关上门说道：“有什么条件说吧，我都满足你。”
　　竹乐尾随着杨阳到厕所，听到杨阳讲电话，眼睛一亮，对厕所外面路过的几个同学招招手。
　　几个男同学带着疑惑走进厕所里。
　　在手机另一头，“你以为我是什么人？”
　　“你是我老婆，老公满足老婆不是很正常的吗？”
　　厕所外面的几个人激动了，有人想要惊呼，但被竹乐捂住了嘴。
　　其中一个同学感觉遇到这种事情，不能独享，屁颠地转身跑到教室叫其他男同学。
　　杨阳感觉厕所门下面的光线变暗了不少，以为外面变天了，也没多想继续听老婆这说。
　　“那你参加那么多你不擅长的比赛干什么？”
　　“额……老婆你要理解，男人不能说自己不行。”
　　杨阳意思是说他已经尽力说服校长了，校长当面说一套，背后做一套，他也没想到。
　　在厕所里的男同学就不这么想了。
　　一群人无声的交流一番以后，得出一个结论，杨阳肯定有不行的地方。
　　在结合杨阳惊爆所有人的结婚事件。
　　答案呼之欲出。
　　厕所蹲坑外的男同学越聚越多，连一些女同学好奇地在楼道上张望，男厕所怎么了。
　　有人屁股卡蹲坑里了？
　　第一节课还没有开始，杨阳继续打点电话。
　　“就知道逞能，小心头发又掉光了。”
　　徐妍的埋怨也是关心，杨阳也感觉很暖心。
　　“好了，下次不会了，以后有机会一定陪你玩开心为止。”
　　杨阳的意思是，以后尽量少比赛，腾出时间陪老婆。
　　但在外面几个牲口耳朵里，又变成另一个意思。
　　有机会玩开心，上次没玩到开心喽？
　　“我不是埋怨你，（嘀咕）中午还想偷偷地到图书馆，给你一个惊喜的。”
　　“好了，知道老婆你爱我了，要上课了，中午见。”
　　杨阳挂掉电话，推开厕所门，眼前出现二三十个认识和不人似的男同学。
　　“你们都是来上厕所的？”杨阳疑惑地看看其他坑位，全部空着没有人。
　　竹乐不等杨阳第二次发问，连忙推着身边的男同学去坑位，并跟杨阳解释，“对对，他们都是来上厕所的，有坑位了还不快进去。”
　　看着竹乐将两个男同学推入同一个坑位，并关上门。
　　杨阳再傻也知道他们刚才在偷听他打电话。
　　想想也没什么不可告人的内容，他也就没有在意。
　　只是在离开厕所的时候，不少同学同情地看着他，他感觉有些莫名其妙。
　　接下来的几天里，杨阳在图书馆里准备了校长强塞给他几个比赛项目的资料。
　　都不是什么热门比赛，而且只是市级和校级的，在他的印象中，他们这一届也没什么厉害的人物。
　　想要拿到名次说难，也难，说容易也容易。
　　都是高中生，大家都没有什么时间不断训练。
　　更多比拼的还是天赋或者身体素质，这两点杨阳都不缺。
　　除了篮球联赛，其他比赛时间都没正式定下来，杨阳有足够地时间现学。
　　而且排球，辩论，象棋，他都有接触过，只能算半个门外汉，要入门倒也不会太难。
　　而省级高校篮球联赛从四月开始，为期一个月。
　　在去参加篮球比赛之前，杨阳打算先吃透这些比赛的入门理论知识。
　　在不断学习中，开学后第一个双休日来临了。
　　按照约定，杨阳夫妇要陪着林佳佳他们去找出租房，然后去接阿花。
　　……
　　这一天，林佳佳和徐妍是同一个宿舍楼，先一起在校门口等杨阳他们。
　　“佳佳，你能说一下，你喜欢什么样的房型吗？”
　　“房型？”
　　徐妍有六套房子装修的经验，以为一个星期的时间林佳佳应该也会去研究了一下。
　　结果一开口，就将林佳佳问住了。
　　“养猫也有房型的要求吗？”林佳佳有些紧张地问道，她不知道这些，生怕害了阿花。
　　徐妍有些尴尬，她忘记了林佳佳对在意的东西会特别敏感。
　　“房型对于猫没有影响，主要还是人要住的舒服。”
　　“没有就好，平时里都要上课，只要有一个干净能看书睡觉的地方就行了。”
　　林佳佳听了徐妍的解释，没有再纠结，让她松了一口气。
　　虽然和以前一样敏感，但是没有以前那么极端了，这是一件好事。
　　“妍妍，你是不是已经和杨阳那个了。”
　　林佳佳忽然抛出了一个话题，让徐妍措不及防，又尴尬了。
　　“那个……是吧，我们都已经结婚了，你不知道吗？”
　　“你要节制，我听同学说……”
　　林佳佳开始将这一个星期从同学口中听到的传闻告诉徐妍。
　　让徐妍脸红着有些不知所措。
　　这还是她知道林佳佳吗？怎么和换了一个人似的。
　　当年林佳佳没读完高一，徐妍记忆一直停留在那个思想传统的女孩印象中。
　　没想到现在女孩过完年长大了一岁，居然也开始关注这些话题。
　　“男生虽然有需求，但不是刚需，要保持夫妻新鲜感……”林佳佳提到这个仿佛打开了话匣子。
　　自从在体育馆和旭峰表白后，她就一直在反思自己的遭遇，每天半夜研究一些关于男女之间从心理到生理上的资料。
　　“法律上结婚年龄是有科学依据的，最晚到22岁的时候，男性才达到生理成熟期，不过频繁的刺激会导致早……”
　　徐妍头上冒着虚汗，看到杨阳从校门里出来，急忙打断林佳佳的话，拉着她过去。
　　到了旭峰面前，林佳佳才又恢复了文静的样子。
　　在几个人一起准备坐车去市里的路上，林佳佳又偷偷地扯扯徐妍的衣角，在她耳边说道：
　　“不要将我刚才说的话告诉告诉旭峰，我担心他误会。”
　　徐妍很自然的点点头，心里却嘀咕：
　　怕旭峰误会，就不怕我误会吗？
　　跟在自家老公旁边的徐妍，侧目看着在旭峰身边的林佳佳，只能将这归咎于女大十八变，连林佳佳都开始改变了。
　　花了一上午的时间，杨阳带着三个人在市里逛了又逛，始终决定不下来租哪里好。
　　杨阳的初衷是为了做市场调研，顺便拿套房子来练手，只要距离学校不远，一般的房型都可以将就。
　　可林佳佳的初衷是能给橘猫阿花一个家，她自己也要从学校里搬出来住。
　　环境，交通，周边设施，治安物业。
　　这些都是要考虑的问题。
　　在不考虑步行一个小时回不去的房子以后，可以选的余地根本就没有多少。
　　中午在一家面馆吃饭的时候，徐妍和林佳佳一起去买饮料。
　　杨阳所思了片刻，向旭峰提议道：
　　“既然城里找不到，我们去学校附近的村子看看怎么样吧。”
　　“学校附近的村子？这样真的没问题吗？学校到村子中间都是农田，半夜又没什么人，我怕……”
　　“村子里的房租便宜，实在不行省下来的钱，让林佳佳买个电子警报器，防狼喷雾和电击棒什么的。”
　　杨阳从来没有管过租房子的事情，要不然也不会有做二房东练手的想法，只能尽量的给旭峰出主意。
　　云中有不少的走读生，说明云中附近的治安很好，在杨阳读高中期间，只听说过有人偷东西，有人袭击学生的事情从来没有过。
　　为了让旭峰安心，也是以防万一，杨阳又加了一句：“你还可以和班主任打招呼，拿到班主任的证明，每天晚自习结束，送林佳佳回去。”
　　“这个可以！”旭峰眼睛一亮，差点站起来。
　　“走路太慢，下午我们包一辆出租车，到周围的村子转转吧。”
　　事情总算有了眉目，杨阳心情也算轻松许多，拿面馆的免费茶水喝了一口。
　　很快杨阳他们点的面已经端上了，徐妍和林佳佳才刚刚回来。
　　林佳佳手里提着四个人的饮料，说是请大家喝。
　　徐妍的手上却提着一条黑色袋子。
　　“这是什么？”杨阳伸手想打开袋子看看，但被徐妍用他不能抗拒的方式拦住了。
　　杨阳伸出手，徐妍也伸出手，并张开五指，以五指相扣的方式捕捉住了老公的手。
　　然后她一脸认真地和说道：
　　“会给你看的，不是现在。”
　　“行吧，老婆大人说什么是什么。”
　　在旭峰羡慕目光中，杨阳喝光茶杯中的水，将自己的饮料递给他，“劳烦帮我开一下饮料。”
　　旭峰表情有些别扭，但也没拒绝，“那你把另一瓶也拿过来吧，我一起帮你开了。”
　　话说出口，手还伸出在半空，旭峰看到杨阳下一秒的作为，彻底无语了。
　　“老婆，我抓着瓶子，你来开。”杨阳拿出另一瓶橙汁放到徐妍的面前。
　　旭峰愤愤地将可乐扔回给杨阳，“要开，你自己开。”
　　噗呲~
　　林佳佳看着生气的旭峰，忍不住笑出了声。
　　“旭峰，我打不开瓶子，你帮我开一下好不好。”
　　林佳佳眨眨水灵的眼睛，看着旭峰，让他忽然明白了杨阳的用意。
　　“好。”旭峰默默地拿回了杨阳的可乐，然后用同样的方式帮林佳佳拧开瓶盖。
　　一会儿以后又是噗呲一声。
　　旭峰满头的脸的可乐，将杨阳的可乐还给他，“你的可乐开了。”
　　“你这孩子总怎么没事找事，干嘛扔我的可乐。”杨阳着摇头接过可乐。
　　旭峰狠狠地瞪着杨阳。
　　但感觉到一张纸巾碰到他的脸，转头看到林佳佳急忙来帮他擦脸上可乐，心情又变的复杂了。
　　……
　　和市中心相反的方向有一个小村子，离开学校，到马路上，没走多远就能看到。
　　这就是杨阳他们要拜访的第一个村子。
　　与路边几个闲逛大爷和唠嗑的大妈打听后，杨阳得知有一栋房子的确要出租。
　　房子的主人已经被儿女接到市里面。
　　打听到房子的位置后，杨阳带着徐妍他们一起赶往那栋房子。
　　“杨阳，村里人不是说那栋房子的主人被儿女接到市里住了吗？房子里会不会没人。”
　　“只要出租房子，总该在房门口贴一张出租启示吧，上面应该有联系方式。”
　　旭峰还在担心白跑一趟的时候，四个人远远地就看到房子里面走出来头发灰白的老人。
　　“请问，这是你家出租的房子吗？”
　　“是，你们想租？可能要等一下，里面也有一个人在看房子。”
　　老人耳聪目明，十分的精神，除了头发灰白，看上去年纪并不是很大。
　　杨阳还注意到房子不远处还停着一辆火红色的跑车。
　　“我们要不去别的地方在看一下？”徐妍也注意到那辆跑车。
　　能买的起这种跑车的人，一般不会喜欢和人合租。
　　杨阳想想在远一点的地方还有一个村子，于是点点头。
　　几个人刚要转身离开，房子出来一个人喊住了他们。
　　“杨阳，徐妍你们怎么在这里？”罗楠有些惊喜地从房子里出来，已经及肩的长发飞扬英气勃发。
　　看罗楠面色红润，能猜到这几天她和乔康永的夫妻生活过的十分好。
　　这让杨阳看着自家老婆，忽然有些理解学校其他同学的心情。
　　柠檬树上柠檬精，柠檬树下你和我。
　　同样是结婚了的夫妻，差别怎么就那么大呢。
　　“罗楠师母，你怎么在这里？”徐妍有些惊喜地跑走过去。
　　她还不忘给旭峰和林佳佳介绍罗楠。
　　“这是和乔老师刚结婚的罗楠，以前还是我们的学姐。”
　　“那是叫学姐还是叫师母。”旭峰和林佳佳刚想打招呼，两个人同步卡住了。
　　“呵呵，这一届的学弟学妹真可爱，你们叫老师好了”罗楠走到两个人之间，拍拍他们的肩膀。
　　“这个学期开始，我就要到雁羽当实习音乐老师了，偶尔会帮云中的音乐老师代课，你们叫老师准没错。”
　　这个学期的新老师？杨阳忽然想起什么，但是没有说出来。
　　“你们认识，那太好了，小姑娘，你看房子这么大，你和他们一起租怎么样？”房东婆婆一看几个人都认识，眼睛中闪过一道精光。
　　杨阳有些哭笑不得，这个老婆婆还真会做生意。
　　他们房子都没看就说他们要租。
　　“你们也来租房子几个人？”罗楠有些惊讶地看着在场的四个人。
　　最后她的目光落到杨阳和徐妍身上，“杨阳你们还年轻，以后有的是时间，要注意身体。”
　　“额………”
　　这句话杨阳耳朵都要听出茧子来了，虽然有道理，但是他又没真打算做什么。
　　到目前为止他夫妻生活才一次而已啊。

第218章 听懂人话的橘猫
　　“不管几个人住，我这房子的房间绝对够。”房东婆婆脸上堆满笑容。
　　人多是好事啊。
　　都说人多容易出事，她却不这么想，一个云中老师，几个云中学生能出什么事情。
　　她可不是因为人多房租有保障而高兴，她只是单纯的喜欢这些半大孩子。
　　没错，是喜欢，不是因为房租，不是……
　　“我们人其实也不多，一个人长住，两个人偶尔来住一下。”徐妍很直接地把实情说出来。
　　罗楠再次确认了在场的人数，不是三个而是四个。
　　“你们两个人谁要住校外。”罗楠直接问旭峰和林佳佳道。
　　杨阳不可能单独让徐妍出来住，他们两个一起的话，剩下的也就只有这一对人了。
　　罗楠是老师，林佳佳本来不想将她养猫的事情说出来，但想到以后有可能住在一起，不说的话又不好，于是老实说道：
　　“我想住在校外……为了养一只对我很重要的猫。”
　　“嗯，我是陪她找房子，本来我还想以后接送她上下学，现在有老师在，我也就放心了。”旭庆幸地说道。
　　旭峰的表现让杨阳相当无语，宛如以前的江羽上身了。
　　现在的江羽都比他的表现好一点。
　　“别站在门口说话了，进屋看一下”杨阳喊着所有人进屋。
　　刚一进到房子里，马上有一股奇怪地味道迎面而来。
　　有木制家具发霉的味道，还有旧墙掉墙灰后尘土的气息，以及墙角包裹在蜘蛛网内昆虫躯壳的臭味。
　　这是一间农村典型的没人住以后的老房子。
　　相对于更早一年那黄泥石头堆砌的老宅子，这栋房子还是要强很多倍。
　　稍微整理一下，在里面读书，应该能有八九十年代旧教学楼里读书的感觉。
　　家具大多是在十年内换过，虽然陈旧，看上去还经得起长时间使用。
　　唯一的问题在于门窗。
　　“旭峰，你和我分头去看一下楼上楼下的门窗。”杨阳拉上他们中唯二的男丁，准备开始检查。
　　罗楠这时候喊住了他们。
　　“门窗我都已经接检查过了，只要不是强行破坏，还是蛮牢固的。”
　　“婆婆，请问我要是对你的房子进行适当的装修改动，你没意见吧。”
　　罗楠也挺中意这栋老房子的，距离学校不远，周围环境又好，唯一的缺点就是隔音太差。
　　“你想怎么改？”房东婆婆一听，立刻紧张起来，这栋老房子有着她这一辈子的回忆，怎么能说改就改。
　　“别的地方不动，主卧和客卧需要重新装修一下，你看可以吗？”
　　“你们要拆房子？！我不租了，你们走，都给我走。”房东婆婆激动地拿起扫把要赶几个人走。
　　几个人灰头土脸地被赶出了老房子。
　　徐妍和大家站在一起，看着墙角岁月的痕迹，她在记忆中忽然抓住了什么东西。
　　转身她就跑的杨阳的身后，从后面抱住杨阳，将手伸进他的裤兜里。
　　“嗯，老婆你要找什么？”杨阳正在想怎么解决这件事情，老婆忽然的动作，让他很舒…
　　咳，很诧异。
　　“你别动，我知道你一定带了这东西。”徐妍不理杨阳脸上扭动的表情，在裤子口袋一阵乱摸。
　　最终在其他人惊疑地目光中拿出杨阳口袋里的五角星徽章，别到了自己胸前。
　　“咳咳，老婆你下次不要找借口揩我的油，要揩给咱们找个小树林，你可以光明正大的来。”看大家疑惑目光落在两个人身上，杨阳急忙打哈哈，试图糊弄过去。
　　要不是其他人看不见徽章，老婆这鲁莽的行为一下就将他们两口子的秘密暴露了。
　　“知道了。”徐妍注意到其他人的目光，顺着杨阳的话回道。
　　这下其他的人表情就更加古怪了，仿佛第一次明白他们两口子谁主动，谁被动一样。
　　徐妍没有再去看他们，已经走到房子门口，对着还在房子中生闷气的房东婆婆说道：
　　“婆婆我能理解你的心情，但是死的事物总会腐朽，人要往前看，我们给你还原到房子原来的样子，再帮您每个角落都拍照留念，做成相册的，给你留个长久的念想行不行。”
　　“您印象中原来的家也不是现在到处是蜘蛛网，和烂木头的样子吧。”
　　以前徐妍在物色老房子的时候，也遇到过类似的情况，那家老人的要求的正如她现在说的这样。
　　虽然没能在房价上有折扣，还花了不少钱，但是她心里感觉很舒服。
　　每一栋老房子都是一代人甚至好几代人的记忆，房子会随着人一起老去，永远不变的是那些珍贵的回忆。
　　过了一会儿，房东婆婆从房子中走出来，大概是气头也回去了，主动走到徐妍面前。
　　“哎，你们读书的女娃真会说话，就按照你们说的办吧。”
　　“我也想清楚了，既然房子租出，这样有些年头的房子想保持原貌也不太可能。”
　　“我不用你们做什么太麻烦的事情，帮我将房子从上到下打扫一遍，然后多拍几张照片给我看看，满意地话，我就租给你们。”
　　第二句话都是对罗楠说的。
　　在房东婆婆看来在场能做主的应该是罗楠的这个老师才对。
　　实际上罗楠此时有点懵，一切都来的太突然。
　　从被房子中赶出来，又到徐妍说服房东的过程，像是走马灯一样快。
　　不过作为新晋音乐老师，也不能给自己的学生丢人，点头接话道：
　　“婆婆你的要求很合理，我们装修的时候，也会注意尽量保护房子本身的结构和原貌。”
　　全场最懵的要属于旭峰，他还没搞明白怎么回事，就被杨阳拉着楼上楼下开始打扫卫生。
　　用了一下午的时间，杨阳他们五个人在房子里清理出两大麻袋的垃圾。
　　老人在被儿女接到城里住以后，早就将还能用的东西带走，剩下的大多是带不走，或者没用的东西。
　　等五个人将房子收拾出能正常住人知道状态时候，天已经黑了。
　　用老房子里的土灶台，房东婆婆给大家做了一大桌菜。
　　虽然不好意思，但是大家拒绝不了婆婆的热情，一起坐下来和她一起吃饭。
　　“婆婆，您明天还要再来一趟，哪些地方要拍照，拍几张，还要您说了算。”徐妍在饭桌上，十分娴熟地对房东婆婆说道。
　　徐妍业务那么熟练，罗楠再也憋不住，问道：“妍妍，你以前帮谁做过这些事情吗？”
　　徐妍还没开口，杨阳抢先道：“有，以前她家老宅拆建的时候，她在一边看过。”
　　“哦，难怪。”罗楠信以为真，没再说什么。
　　房东婆婆做的都是一些家常菜，吃下去味道一般，但很舒服。
　　在房东婆婆给大家夹菜的时候，徐妍端着碗跑过来跟杨阳挤一条凳子，用自己的屁股蹭蹭老公的屁股，小声说道：
　　“杨阳，我有感觉了。”
　　“嗯？最终还是怀上了？那没办法了，生下来吧，说不定小雨也穿越了。”杨阳转头在老婆的耳边回应道。
　　徐妍嘴巴一瘪，将四季豆强塞到杨阳的嘴巴里，“吃你的饭，不胡说你会死啊”
　　“我是说我知道我的小说接下来怎么写了。”
　　“哦。”杨阳简单的应了一句，然后夹起一块番茄投以同样方式塞到徐妍的嘴里。
　　林佳佳见状，也有样学样，夹了一块肉给旭峰。
　　在几个人中间的和婆婆对坐着的罗楠，默默地放下筷子。
　　“我饱了，我在外面等你们，要是吃完了，我先送你们回学校。”
　　罗楠冷着脸走出房子。
　　靠在她跑车的驾驶座上，罗楠看着天上的月亮，对于房子中的两对人还是耿耿于怀。
　　有什么了不起的，一群小屁孩，晚上回去，还不是一个人睡，哪像我，晚上是两个人。
　　正在云中教师宿舍中乔康永忍不住打了一个喷嚏。
　　乔康永看着书，不禁开始嘀咕，“楠楠还没找到出租房吗？现在都不回来。”
　　忽然一阵风吹进寝室，乔康永忽然寒毛竖起来，赶紧站起来去阳台的门。
　　这一夜发生了很多事情，乔木逢春有时候也不全是好事。
　　至少乔木自己是这样认为的。
　　……
　　出租房的事情决定了以后，就能去接阿花。
　　罗楠将老房子装修的最好，原本就是婆婆儿女住的次卧让给林佳佳。
　　次卧不用再重新装修，林佳佳这个星期天就能带着阿花入住。
　　徐妍和罗娜在出租房那边，等房东婆婆的过去拍照。
　　杨阳跟着林佳佳和旭峰去接阿花。
　　杨阳很好奇阿花长的什么样子。
　　虽说橘猫的样子大同小异，但是能在宠物店里大杀四方的橘猫，他还是第一次听说。
　　因为已经有老婆的关系，还有无数双眼睛盯着，杨阳也不敢写戏份太重的女配，有一只橘猫，到是能很好的活跃一下气氛。
　　在前往宠物医院公交车上。
　　“旭峰你跟我说一下那只阿花，我要取材。”杨阳直言不讳地明说他就是馋那只橘猫的身子。
　　“取材？”林佳佳坐在前面个，转头疑惑地看着杨阳和旭峰。
　　“是这样的，杨阳在写小说”旭峰想帮杨阳解释，可突然就感觉不对劲，“等等，你一个写美食文的，找一只猫取什么材！”
　　“你想要吃阿花？”林佳佳警惕地看着杨阳，那目光就像遇到敌人的野猫一样。
　　“喂，请你们收起脑洞。”杨阳深深地感觉到了一个作者和读者的代沟，“吃猫？你们是没写过小说，不怕被读者喷死吗？”
　　林佳佳刚松一口气，旭峰就接上话：“我还见你写过吃兔子……（嘀咕）明明你老婆笔名就是白色的小兔子，你居然写吃兔子，简直可怕。”
　　林佳佳眼神再次锐利起来，咧开嘴露出洁白的牙齿，试图让自己展现出狠厉的表情。
　　但相比曹艾艾的小奶狗一样的凶狠劲，林佳佳文文弱弱的，更像是虚张声势。
　　连旭峰都忍不住伸手摸摸林佳佳的脑袋，在被林佳佳错愕地目光注视后，不好意思地随口说道：“我是想让你放心，你的阿花就是我的阿花，必要的时候我会大义灭亲。”
　　最后的话，旭峰狠狠地瞪着杨阳表决心。
　　此时杨阳心里只想说一句话。
　　这都是什么奇葩情侣，智商都喂猫了吗？
　　“我是想在小说中给阿花安排一个身份，比如说忽然一只流浪到中餐厅的小野猫，这种。”杨阳开始解释他说的取材是什么意思。
　　“这样，那你能不将阿花写成一个大英雄……一只？”明明已经成年的林佳佳说话的语气和样子，与她的年龄严重不符。
　　杨阳都感觉她比他的女儿小雨大不了几岁的样子。
　　“阿花是一只公猫，强行拟人，写它是你的英雄，旭峰不是很可怜？”杨阳随便找了一个借口敷衍道。
　　旭峰投来感激的目光。
　　“那就把阿花改成阿峰怎么样。”林佳佳偷看旭峰一眼，脸红地说道。
　　“人猫杂交？这个可以考虑。”杨阳双手抱胸点点头。
　　旭峰被杨阳这一句话呛个人半死。
　　他刚想反驳，林佳佳忽然拉上他的手，“我们到了下车吧。”
　　在下车前，旭峰还不忘做垂死反抗，拉着杨阳的衣服，低声哀求道：“亲哥，求你不要写阿峰。”
　　“给你加个猫娘佳佳，你要不要？”杨阳半开玩笑地说道。
　　旭峰眼睛顿时有了光，“那我就将我春节收到的压岁钱钱都打赏给你。”
　　“得了吧，你那点钱，还是留着陪佳佳到处玩吧。”
　　从公交车上下来，杨阳一路说着，忽然一阵刺耳地声音从宠物医院里传来。
　　一只猫爪从宠物医院的窗户上划过，留下几道不是很深但很明显的划痕。
　　林佳佳和旭峰急忙跑向宠物医院，杨阳也跟在他们后面。
　　“快抓住它。”
　　“这只混世魔猫怎么又跑出来了。”
　　“今天的镇静剂没有给它打吗？还是计量不够？”
　　“对不起老板，是我忘记了。”
　　“喵！！！！”
　　宠物医院里带着眼镜的宠物医生兼店老板，跟着两个他的助手都出上追着一只橘色的幻影到处跑。
　　“快把门关上，别让这是猫跑了。”
　　忽然看到宠物医院店门开着的医生，急忙喊道。
　　阿花像是能听懂人话一样，贴着墙角一个转向，又成一道幻影跑向门口。
　　“阿花！”林佳佳急切地想喊住阿花。
　　但是橘猫没有一丝停顿地就从林佳佳地脚边路过。
　　早就预料这种情况的杨阳，偷偷地戴上了运动手环。
　　运动手环运动健将的象征：力量+100%，速度+50%，神经反应速度+100%，肌肉记忆形成度+100%
　　宠物医院里的人，只感觉一眨眼的功夫，阿花已经长牙舞爪的被杨阳掐住了后勃颈的软肉。
　　“佳佳，这只橘猫还没驯服，就这样离开野外对你和别人都不安全吧。”杨阳逗弄着阿花，随意地说道。
　　“它原来不是这样的，可能被关在宠物医院太久，憋坏了。”林佳佳有些内疚的说道。
　　“这也不能怪佳佳，听说三中要加盖教学楼，后山有人在施工，阿花继续待在那里不安全。”旭峰解释了他们这样做的理由。
　　“这是猫似乎能听懂人话一样，开始挺配合的，今天不知道为什么特别狂躁。”医生的一个女助手也站出来解释道。
　　“是人被莫名其妙打了十几次针都不会正常的吧。”剩下的男助手忍不住嘀咕道。
　　“它是一只猫！”医生严厉地反驳男助手的话。
　　杨阳有些惊奇，看着自己手里还在试图挣扎的阿花，这样交给林佳佳，他也不放心。
　　在好奇心的趋势下，他在阿花的耳边小声地说了一句：“不闹就带你去找老婆。”
　　神奇的事情发生了。
　　这只猫居然安静了下来。
　　杨阳将阿花还给林佳佳的时候，有些想不通。
　　真有猫能听懂人话？还是说只是巧合，它正好累了。

第219章 被迫营业的爪子
　　林佳佳小心翼翼地抱着阿花，走到医生面前：
　　“医生，阿花现在我能直接带走了吗？”
　　“两针三联疫苗，一针狂犬疫苗已经打完了。”
　　“以后每年来打一次疫苗就行了。”
　　“猫牌你自己带回去给它戴吧，然后结完尾款就可以走了”
　　交代完以后，宠物医院的医生拿出一个盒子递给林佳佳。
　　而他手靠近的时候，阿花眼睛亮着幽光，无声地亮出它肉掌中尖利的爪子。
　　医生头上冒着虚汗，赶紧抽回自己的手，“我还有一点事情，付款在那边。”
　　说完，医生已经不想在阿花的旁边，强装镇定地小碎步跑到宠物医院里面的房间。
　　杨阳看着想笑，不过也佩服这个宠物医生职业素养。
　　遇到阿花这样野性未泯的猫，也尽力做好自己的本职工作。
　　最重要的还没帮阿花去势，这样的野猫极具攻击性，一般的医生恐怕会第一时间劝人给猫先做手术吧。
　　林佳佳将阿花交给旭峰，去结账。
　　“同学，为了猫的健康着想，我还是劝你……”女助手在帮林佳佳刷完银行卡后，看了阿花一眼，做了一个手势，让旭峰将把阿花的耳朵捂上。
　　旭峰没看懂，杨阳代劳了。
　　阿花还想反抗，被杨阳瞪了一眼，犹犹豫豫地还是老实下来。
　　还装可怜地叫了一声。
　　“喵~”
　　确认安全后，女助手才在林佳佳的耳边小声说道：“我建议你给它去势，也就是拿掉蛋蛋，这样猫的性格就会沉稳很多，也不会到处乱跑。”
　　“不，我不要。”林林佳佳坚定的摇摇头，“阿花变成花公公的话，它一定会不开心。”
　　“而且我还想让它做猫爸爸。”
　　“你有这个打算话就当我没说好了……要不要看一下我们店里卖的猫，梨花猫也有，和橘猫配种很合适。”
　　女助手顺这林佳佳的话，将一本宠物相相册拿给林佳佳。
　　林佳佳对这个的确感兴趣，拿起来看了几眼。
　　然后她转身将相册拿给阿花看。
　　“喜欢哪个，妈妈买给你。”
　　杨阳松开捂着阿花耳朵手，看着林佳佳拿着相册欢喜地帮它翻着画册。
　　还真像当初催他相亲的杨妈。
　　想起当初的场景，杨阳忍不住条件反射地打了一个哈气。
　　阿花似乎被传染了一样，也张开嘴卷起舌头打了一个哈气。
　　然后被抱着阿花，一副兴趣缺缺样子地转头，将自己脸埋到旭峰的怀里。
　　“阿花，选一个嘛，不要窝在爸爸的怀里，逃避不是办法。”林佳佳连撒娇都用上了。
　　但是阿花完全不为所动。
　　旭峰则被林佳佳的一句他是阿花的爸爸，高兴地脸上表情都快控制不住。
　　“算了，我们走吧，徐妍还在出租房那边等我们。”
　　半天不见，如隔数月。
　　被人秀恩爱后的杨阳，已经开始想老婆了。
　　阿花没有兴趣，林佳佳也只能作罢，从旭峰手里接过阿花，准备先带回去。
　　几个人还没往外走几步，从里面的房间里传来开门和人说话的声音。
　　“你的猫很健康，也没有怀孕，可能是有些抑郁，你多陪陪它就好了。”
　　刚才进去的医生和一个圆脸的少女，一起从检查的房间里走出来，少女手里同样抱着一只银灰色的梨花猫。
　　阿花一见到少女怀里的梨花猫，立刻从林佳佳的怀里跳下来。
　　一眨眼它就蹿到少女的脚下，竖起尾巴摇摆不断地对她怀里的梨花猫叫唤。
　　“喵！”
　　“喵~”
　　梨花猫看见阿花也来了精神，尾巴少女的手臂上游动着，对地上的阿花叫唤。
　　“又是你这只无赖猫，都说过了小梨还小，现在怀孕会难产的。”少女低头看到阿花，脸上有些不悦，撅着嘴巴，腮帮都微微鼓起来。
　　这样显得她的脸蛋更加的圆，让杨阳想起了小雨小时候，忍不住想捏。
　　不过杨阳没有付诸行动，除了老婆和女儿以外，他基本上都不想招惹。
　　少女看阿花一直待在她脚边不肯离开，最后还是心软了。
　　刚知道那天事情的时候，她已经生气过了，知道阿花同样是一个高中女生的猫，而且对方已经很诚恳地道过谦，她也没打算计较。
　　她也看出自己家的小梨，对阿花也很感兴趣，于是蹲下，抱着小梨的腰，让两个小家伙相互亲昵地磨蹭了几下脸颊。
　　追过来的林佳佳，怕阿花又做出鲁莽地举动，急忙将它抱起。
　　“对不起妹妹，阿花没有恶意。”
　　“我知道，虽然我不太喜欢它，但这么瘦却漂亮的橘猫可不多见。”
　　少女说着看着抱起她自己的猫，对林佳佳说道：“我的号码是13***967，回去你给我发条短信，等小梨到了发情期的时候，我再带她找你们借种。”
　　“借种……不管怎么样，我相信阿花一定会是一个好丈夫的。”林佳佳一开始有点尴尬，但很快缓过来，抱着阿花，对少女伸出了手。
　　“喵！”
　　被抱着的阿花也回应少女，跟着叫了一声。
　　看着这么具有灵性的一只橘猫，杨阳都怀疑它是不是像某部小说主人公一样，是人穿越到猫的身上。
　　不过人应该不会喜欢上一只猫吧。
　　杨阳将这个逻辑上说不通的猜测给否决了。
　　少女来宠物医院检查是因为上一次寄养事件的发生，宠物医院给予的补偿，免费的全身检查。
　　在经过这一段小波折后，杨阳他们也算是成功地接到了阿花。
　　杨阳打算先行一步，到宠物医院外面看看有没有路过到出租车。
　　市里的公交车虽然没有禁止宠物上车的标示，但是公交车上人实在太多，带阿花上车，可能会造成不必要的麻烦。
　　突然！
　　“杨大佬！”
　　少女的一声呼喊，将杨阳的脚步定格在宠物医院的门口。
　　“嗯？我认识你？”杨阳转身，疑惑地看着追出来的少女。
　　“你是我歌迷啊。”
　　杨阳：？？
　　“不对，我是你的歌迷啊。”少女有些紧张地纠正自己的口误。
　　“你是云中的或者雁羽的学生？”杨阳犹豫了一下，提问道。
　　“不是，我是二中钱香。”钱香十分激动的自我介绍，甚至都没忘记她家的猫，“还有它，四个月大的田园猫，叫小梨。”
　　“哦，我知道了不管是人还是猫，想要签名还是合影，都先问过我的经济人。”杨阳冷漠地回应道。
　　“你的经济人？他们谁是？”钱香疑惑地转头看着走过来的旭峰和林佳佳。
　　“我没有经济人，所以很遗憾。”杨阳一本正经地说完，推开宠物医院的门，就走到马路边上。
　　最终杨阳最担心的事情还是发生了，他被一个粉丝围追堵截了。
　　钱香没有因为杨阳的话放弃，一路追了出来，林佳佳和旭峰也赶紧跟上。
　　“我不是要找你签名拍照。”
　　观察着马路边上有没有出租车经过，杨阳没有理会钱香。
　　钱香心一急将猫放到林佳佳的肩膀上，“帮我照顾一下它。”
　　“我是想告诉你，我已经报名市高中象棋比赛。”
　　“然后呢。”
　　杨阳只是稍微一直转头，就看到阿花和在林佳佳肩膀上那只小梨已经开始调情。
　　他忽然感觉很不爽，今天出门诸事不宜，他这样有老婆的人，居然被人两次塞狗粮不算，到现在还要吃猫粮。
　　这世界真是没有天理。
　　喂，那只流氓猫，人家梨花才四个月，只相当于人类的4、5、6岁的孩子，你这是犯罪好不好。
　　杨阳心里将气撒在阿花的身上，眼睛狠狠地瞪了它一眼。
　　然而阿花沉迷在和小梨调情，时不时挑逗对方的尾巴，丝毫不理会他。
　　钱香发现杨阳对她很冷淡，好像在小看她，于是赌气说道：
　　“我爸参加过国家象棋比赛，我会让他教我下象棋，所以偶像你要小心了别输给我，很丢人的喽。”
　　“嗯，我爸不会象棋，我输了，不拍丢人，再见。”
　　“出租车，停一下！**村知道吗？好，现在就走，立刻马上！”
　　杨阳敷衍了一下钱香，然后拦下一辆出租车，直接钻进了副驾驶。
　　林佳佳慌乱将阿花塞给旭峰，然后将小梨还给钱香。
　　被旭峰带到后座的阿花瞬间就毛了，弹出自己的爪子，就挠伤了旭峰，想去去追求它的爱情。
　　杨阳从副驾驶伸手一把就按住了这个不安生的家伙。
　　“你老婆还未成年，给我老实的等上几个月。”
　　杨阳坐在副驾驶上，拿着手指弹着阿花的额头。
　　林佳佳想抢回阿花，但是看到旭峰手上三道已经开始渗血的伤口，还是关心地转头先照顾旭峰。
　　反而旭峰帮阿花说话了，“杨阳你轻一点，它只是一只猫，弹坏了，佳佳会心疼的。”
　　“你们倒是不识好人心，不把这只猫驯服了，以后你们……淦。”
　　杨阳正提着阿花准备替旭峰教训一下这只猫儿子，转头正说着。
　　却看到林佳佳小心翼翼地用舌尖帮旭峰舔手上的伤口。
　　看着自己手上这只最近刚打过狂犬疫苗的橘猫，杨阳默默地将手主动伸到它面前。
　　阿花从出租车的后视镜看到小梨已经跟着钱香走了，放弃了挣扎，如同一个布偶一样挂在杨阳的手上。
　　“嗯！”杨阳用眼睛瞪它一下都没用。
　　阿花宛如一只变成咸鱼的猫一样，懒洋洋地白了杨阳一眼，懒得搭理他。
　　杨阳眼睛一迷，偷偷地拿起阿花的肉掌，大拇指在它的肉掌中间一按。
　　肉掌中的爪子像剃刀一样弹出来时，杨阳嘴角一扬，拿起它的爪子在自己的手上一划。
　　阿花都震惊了，像看白痴的一样看着杨阳。
　　而看着村子越来越近的出租车司机有些担心。
　　这个小伙子看上去精神不太正常，会不会等会不给车钱。
　　要不要报警？
　　几分钟后……
　　“阿花你怎么能这么不乖。杨阳对不起，我以后一定好好的教育这孩子。”林佳佳下了车，知道杨阳也被阿花抓伤后，立刻抱着阿花道歉。
　　只有阿花无聊地舔着自己的爪子，似乎有些嫌弃杨阳刚刚强行让它爪子营业。
　　“没事，也没多深，你们先去找一个地方安置阿花防止它乱跑，我去找妍妍。”
　　杨阳表面平静，实际上已经不迫不及待地冲进房子里。
　　房子里罗楠还在拍照，不过不是为了房东婆婆，而是刚才她打电话给装修队，装修队要求的。
　　“师母，我老婆呢？”杨阳一进来就对着罗楠喊道。
　　“在楼上，说是要帮房东录回忆。”罗楠仰头打量着周围，在寻找还有哪些地方要拍的。
　　杨阳没有停留，直接噔噔就跑到楼上，在一个开着门的主卧里看到正陪着房东婆婆，坐在同一张床上的徐妍。
　　“婆婆抱歉中断一下。”杨阳走进房间拉着老婆就到另一个房间里。
　　“你干什么，我在取材呢。”徐妍有些不满杨阳的粗暴。
　　有什么事情这么急。
　　“你帮我舔。”杨阳伸出被划了几道的手背。
　　“你怎么搞的，被阿花抓伤了？”
　　“嗯，你帮我舔一下，唾液酶能刺激伤口快速愈合。”
　　徐妍一看老公受伤了，马上心疼紧张了起来，但仔细看了几遍以后，她发现了不对劲。
　　捧着自己老公的手，徐妍鄙夷地看着杨阳：“幸好来的及时，再来晚一点，伤口都自己止血了。”
　　杨阳的伤口是他自己划的，实在太浅了，只刚到破皮的程度。
　　“那是我反应快躲开了，老婆你真的就不能帮我舔一下。”杨阳厚着脸皮，继续说道。
　　徐妍从杨阳的脸上的表情，就知道他肚子里的小心思。
　　“真拿你没办法。”徐妍表示了自己老公幼稚又无赖的无奈，然后开始一点点的用嘴吮吸杨阳的伤口，将伤口里的血渍和脏东西吸出来。
　　然后用舌尖均匀地在伤口上涂抹上一层薄薄的唾液。
　　“好了，满意了吧，我就帮小雨这么做过，真服了你，你比小雨还幼稚。”徐妍甩开杨阳的手，嘴里不忘吐槽。
　　“老婆你果然是最棒的，给你一个好评，下次还找你。”杨阳看伤口已经干干净净了，后悔没划的更深同时，但也不忘调笑徐妍。
　　“你……个笨蛋，下次我才不陪你玩这么幼稚的游戏，你自己舔去。”徐妍对自己的老公很无力，抱胸背对着杨阳说道。
　　“相信我，你会的。”杨阳从后面搂住徐妍，感觉一阵熟练的踏实。
　　金钱权势，名望，都没有一个知心的老婆在身边更让人舒心。
　　杨阳和徐妍小别后还没温存多久，房间门响了。
　　“孩子，后面的事情还要不要录了，不录，我去卖菜给你们做午饭去。”
　　“录！，婆婆你回房间等我，我这就来。”
　　徐妍说完，扭动着身体发现出不来，转头仰着脑袋盯着杨阳，眼睛中的意思不言而喻。

第220章 夫妻节里的苦短甜长
　　房东婆婆的老伴没能跨入这个世纪，在世纪末的时候，随着旧世纪一起离去。
　　出租房的主卧里，房东婆婆有很多故事要讲，生怕等自己老糊涂了，会记不住。
　　徐妍很有耐心地听着，她喜欢老一辈人的故事。
　　其中关于房东婆婆的爱情故事，她非常的喜欢。
　　以前的车马慢，书信却很远，人的一生只够爱一个人。
　　这样的生活状态让她感觉很舒服。
　　杨阳一开始还陪着徐妍，随着时间推移，他看了一眼手机，就在站起来。
　　和徐妍打了一声招呼，他急忙往下楼跑。
　　罗楠刚在外面拍完的照片，看见杨阳下来，立刻拦住他问道：
　　“杨阳，外面的几个快递，有你的名字，你快去拿吧。”
　　杨阳又看了一眼手机，发现时间不够了，于是对罗楠说道：
　　“师母，你知不知道今天是什么日子？”
　　“今天？2月15号。”罗楠还以为今天是什么特别的日子，拿出手机，也看了一眼，回答道。
　　“这些快递是烤箱和一些蛋糕模具，你帮我搬进去安装好，我就告诉你不一样的答案。”
　　杨阳对罗楠卖了一个关子，然后将快递搬到房子里。
　　“你买这些要拿来干什么……”
　　罗楠疑惑地说着，人已经走到包裹前，低头开始查看包裹，想确认了杨阳的话。
　　可等她再一抬头时，发现杨阳已经跑出了房子。
　　“喂，杨阳你回来！”
　　罗楠跟着追出去，杨阳已经快要跑出村子了。
　　2月15日，到底是什么日子？
　　瞧把这孩子急的。
　　罗楠怎么都想不通，但也按照杨阳的话，去蹲在包裹前，开始拆包裹。
　　另一边，旭峰和林佳佳在房子堆杂物的小房间里找出了一个竹篮。
　　竹篮以前农村很常见的，打算给阿花当窝。
　　他们在竹篮中放上了猫垫，这样挂起来以后，竹篮还能像摇篮一样摇摆。
　　然后阿花选择了纸箱。
　　“……”
　　旭峰和林佳佳看着在纸箱中睡觉的阿花，已经无语了。
　　经过这一番折腾，时间已经快到中午，他们也有点饿了
　　两人也不先给阿花挪窝，将纸箱连带阿花一留在放杂物的小房间。
　　再来到他客厅，他们发现满地的快递包装和烤箱的包装纸壳。
　　罗楠正灰头土脸地在用土灶蒸着什么东西。
　　“老师，你买了烤箱是要做什么啊？”林佳佳和旭峰都有些好奇突然出现的烤箱。
　　罗楠离开土灶口，拿着毛巾开始擦脸和手。
　　“不知道，杨阳买的，等他回来你们自己问他好了。”
　　“我蒸了一些饺子，你们一起来吃点吧。”
　　罗楠看看手机，时间应该差不多了，拿着房子里原来就有碗和筷子，打开了锅盖。
　　一阵白色水蒸气后，锅里是她刚蒸好的饺子。
　　白墙黑锅，锅下没有燃尽的柴火发出噼啪的声音。
　　罗楠想起了她奶奶还在世时，在奶奶家的那些日子。
　　……
　　房子的照片已经拍好，罗楠下午将这些照片送到照相馆洗出来，给房东婆婆。
　　等将近晚上的时候，罗楠已经带着照片回来了。
　　房东婆婆在看完照片后，跟着罗楠签订了十年的租房合同，房子算是正式租给他们了。
　　晚上房东婆婆又给杨阳他们做了一顿饭，过程中她看到烤箱的时候，只是略微惊讶了一下，倒是要也没有在意。
　　她儿子在市里的房子中，别说是烤箱，就算是一般家庭很少见的蒸箱她也用过。
　　因为罗楠联系了装修队，他们星期一就要过来动工了。
　　房东婆婆就想最后在主卧睡一晚，送送陪了她大半辈子的老房子。
　　林佳佳想要在训练阿花怎么在出租房中生活，带着阿花在在出租房里来回乱逛。
　　对杨阳的计划造成了很大的影响。
　　好在承诺了封口费以后，人和猫都很老实的，再没有进厨房打扰他。
　　徐妍今天同样也打算在出租房内过夜，她需要出租房装修前的氛围，将房东婆婆的故事，用文字描述下来。
　　房外夜色已深，徐妍带着耳机，手放在笔记本的键盘上跳动，正将房东婆婆的语言转化成文字。
　　这时房间的门被敲响了。
　　徐妍随手点击播放器的暂停，摘下耳机，走过去开门。
　　杨阳一只手藏在背后站在门口。
　　徐妍不禁疑惑地问道：
　　“嗯？老公你不是说有事情回学校了吗？”
　　事实上杨阳大半个下午都没有离开出租房，但他嘴上的确是这样跟徐妍这么说的。
　　“傻瓜，我怎么可能放心你一人在这里。”
　　杨阳想开头玛丽苏一下，伸手正要摸老婆的头。
　　却没想到徐妍果断转身，让他的手落空了。
　　“要回也是你说的，不放心也是你说的，你这是矫情。”
　　徐妍坐回老旧的折椅上，带上耳机，继续她的取材工作。
　　老婆不领情，让杨阳身体僵硬子原地好一会儿。
　　拿出自己藏在身后的蛋糕，杨阳无奈地直接送到徐妍的桌子旁边。
　　希望突然出现的蛋糕，能让她眼前一亮
　　徐妍噼啪地继续在那里码字，对桌子旁边的蛋糕视而不见，宛如一个无情的码字机器。
　　果然让老婆写小说是一个错误。
　　这还没火呢，就不理老公了。
　　火了以后，岂不是往后余生家里洗衣做饭都没人做，全部得他自己来？
　　“在码什么呢，让我也听听。”杨阳摘下徐妍一只耳机戴在自己的耳朵上。
　　先听听她忙了一天的成果，然后开始有针对性的制定计划。
　　这是杨阳心里所打算。
　　可杨阳听着耳机里房东婆婆讲述的故事的时候，逐渐情不自禁地沉浸在里面。
　　“……说起我和老钱那段时间怎么熬过来的，就不得不提到我们家的那只猫大黄。”
　　“大黄和别的猫不一样，嘴叼的很，只吃鱼干和活鱼，别的东西不是饿急了，绝对一口都不吃。”
　　“不过，它吃归吃，正事都没落下。抓家里乱蹿的老鼠和偷吃稻谷的麻雀，它都很厉害。”
　　“有时候它抓住老鼠后，会将老鼠咬死，叼到你的面前，冲着你叫唤，想换鱼吃。”
　　“那段是时间，家里不让我见老钱，他就在大黄的脖子上挂上一个小竹筒，将写给我的信，放到小竹筒里，让大黄会跑到我这里要小鱼干吃。”
　　“然后我就看到了竹筒里的信，用同样办法写信给他。”
　　“那时我还埋怨老钱不给大黄东西吃，它饿急了才跑到我这边要吃的。”
　　“但是老钱跟我说，大黄特别聪明，他只是在大黄的耳边叫它去找我，他就真的跑过来了。”
　　“我猜老钱他就是运气好，误打误撞的，不过大黄也的确比一般的猫聪明许多？”
　　杨阳听着听着入迷了，干脆搬了一条椅子坐到老婆旁边，专心听房东婆婆讲述大黄的故事。
　　但刚听到一半，声音戛然而止。
　　“哎？老婆干什么？”杨阳胃口刚被吊起来，徐妍却点了暂停。
　　“还能干什么，当然是吃蛋糕。”徐妍十指相扣举过头顶地伸了一个懒腰，展现出杨阳所留恋的美好身材外，眼睛中闪烁着狡黠说道。
　　昨天是情人节，杨阳没有任何表示，徐妍就知道他要么忘记了，要么会在今天表示。
　　“咦？这次怎么是金属叉子，不是塑料叉子？”徐妍端起装着蛋糕的陶瓷盘子，看着放在旁边的金属叉子不禁奇怪道。
　　“因为这次蛋糕是我按照食谱自己试着做的，来张嘴。”
　　徐妍端着盘子，杨阳拿起叉子叉上一块蛋糕，送进徐妍的嘴里。
　　在春节以后的2月14日是国际情人节。
　　以前，杨阳一般都不过。
　　但是有一次小雨蹦跶着到他的面前，问他昨天看到很多男人给女人送花，为什么爸爸不给妈妈送。
　　于是杨阳告诉她，2月14日是情人过的节日，过了14日情人会变夫妻。
　　所以15日就是夫妻节，这天才是他们该过的节日。
　　那一天，杨阳说完这句话后，不得不连夜出门出买了一个现成的蛋糕，兑现他所说的话。
　　“自己做？有什么含义吗？”徐妍张开嘴品味着蛋糕的味道，十分的甜美，还有一丝说不出的苦味，但没一会儿，就只剩下奶油和草莓的香甜了。
　　杨阳喂完老婆，自己也叉起一块，送到自己嘴里，咀嚼着说道：
　　“这个蛋糕叫做苦短甜长。”
　　“哦……等一下，你不准再吃了，都是我的！”
　　徐妍还等着杨阳再喂她一块，却发现杨阳第三块还是给自己吃，顿时不干了，直接将杨阳连人带盘子扑倒到他身后的床上。

第221章 房东婆婆的大黄
　　“小心点，蛋糕别弄掉了。”
　　杨阳慌忙躲避，抢救险些变成三明治夹心的蛋糕，把盘子完美地水平抛到床的另一头。
　　而他自己被徐妍强压在床上这种事情，他感觉还好，反正徐妍也不是很重。
　　这一点没人比他更了解了。
　　“我说妍妍，你现在的这个姿势，别人进来会误会的。”
　　“我只是坐你的背上，有什么好误会的。”
　　成功制伏自己老公后，徐妍坐在杨阳背上，端着盘子，志得意满地享受自己的胜利果实。
　　“老婆大人，能起来吗？你不是还有正事要做吗？”
　　“等我吃完再说。”
　　对于自己的老公，徐妍丝毫不客气，说话的时候，屁股还挪了挪，找一个舒服的位子。
　　趴在床上的杨阳，心情有些微妙，各种滋味卡在胸口，却不知道如何表达。
　　酝酿了半天，杨阳还是
　　“万一有人进来怎么办。”
　　“不会，这里又不是……”
　　徐妍还想炫耀似地喂杨阳一口，这时门外走道传来了脚步声。
　　林佳佳和旭峰的声音传来。
　　“佳佳，你确定等会阿花洗澡的时候不会挠你，还是先把它的爪子给剪了吧。”
　　“不行，阿花和别的猫不一样，爪子是它以后守护家庭的武器，不能剪。”
　　“但是猫的爪子和人的指甲一样会长出来的，以防万一还是……”
　　“阿花不一样，对不对，阿花。”
　　“喵~”
　　听到两个人声音，徐妍吃蛋糕的动作都停止了。
　　杨阳用眼睛等着老婆，想要她起来，但后者丝毫不动。
　　随着阿花懒洋洋的叫声过去，门外再没了声音。
　　徐妍就像解冻了，又开始继续吃蛋糕。
　　杨阳捂着额头，不禁吐槽道：“我上辈子一定是做错了什么事情，才会娶了你这样的老婆。”
　　“你最大的错误应该是拯救了银河系吧。”
　　徐妍嬉笑着接话到，将最后一口蛋糕送到了杨阳的嘴里。
　　“嗯，还真是一个巨大的错误啊。”杨阳吃着蛋糕说道。
　　果然食物到最后一口的时候，格外的好吃。
　　可惜就是吃不够。
　　徐妍坐回到桌子旁边，杨阳跟着从床上爬起来，将盘子放到一边，很自觉的带上耳机。
　　徐妍看着盘子，手上的动作顿了一下，“你不去先把盘子洗了吗？”
　　“不去，先听完大黄的故事。”杨阳手盖在徐妍的手背上，手指贴着她的手指点击了继续。
　　“要是你对其他女生这么随便，被我知道一定打死你。”徐妍眼睛瞟了杨阳一下，嘴里嘀咕着继续码字。
　　“你以为我和你结婚图什么。”杨阳按住暂停，回应了老婆的话。
　　“图什么？”
　　徐妍一脸天真，以为老公会说出什么浪漫的话。
　　甚至已经做好的心里准备，去享受老公的语言艺术，不反驳。
　　可是……
　　“我馋你身子。”
　　杨阳说完，点击继续播放录音，不再理徐妍。
　　徐妍鼓着脸，握着拳头想打杨阳，但下不了手，又收回了手。
　　她安慰自己，是自己有正事要做，才不是舍不得。
　　绝对不是！
　　录音里，随着房东婆婆声音，杨阳仿佛被拉到了那个淳朴的年代。
　　“鱼干也不是什么贵重的东西，但为了不被父母发现，我们定下过一个星期联系一次。”
　　“后来老钱他被调到了城里里面，对，就是现在市里的旧城区……”
　　“因为工作忙，他在城里租了房子住，基本上就不回来了，我本来以为断了联系，说出来你可能不信：没几天后，大黄又将它的信送了过来。”
　　“将近二十几里的路，就算是人走都要五六个小时，大黄也不知道跑了多久，把他的信送过来。”
　　“后来他在城里的工作稳定了下来，我家里终于同意我们在一起。”
　　“后来我们机结婚了，老钱也不住在城里了姑妈家了，买了一辆自行车，回到村里住。”
　　“这栋房子就是当年我们结婚几年后建的，那段时间现在想起来，也感觉就像是活在梦里一样。”
　　……
　　一直到深夜，房子外面的已经没有一户其他人家亮着等。
　　杨阳陪着徐妍听完了，房东婆婆的故事。
　　到结尾，一个疑有些困扰杨阳。
　　“大黄最后怎么了？”
　　“大黄死了。”
　　“我知道，没有生物能一直不死，我是问它是怎么死的。”
　　“我没有问。”
　　徐妍码完字，又伸了一个懒腰，在杨阳说话的时候，很自己的躺到他的腿上，回答问题。
　　老婆取材房东婆婆的故事，杨阳不感兴趣。
　　他感兴趣的是那只猫。
　　“我去看看婆婆睡了没有。”
　　杨阳一把将老婆扶回座椅上，站起来要去隔壁房间找房东婆婆。
　　十八岁的老婆居然比不上过了五十八岁老婆婆的一只猫。
　　徐妍心里有气，但还是跟上了杨阳。
　　她也好奇大黄的结局，不过早上刚想问的时候，被杨阳拉去舔他的伤口去了。
　　两个人来到了主卧。
　　门是开着的，里面关着灯，床上没有房东婆婆的身影。
　　这么晚了，房东婆婆去哪里了。
　　两个人正好奇，转身就听到次卧里面以后动静。
　　一个房间里三个人正围着阿花。
　　房东婆婆负责给阿花洗澡。
　　林佳佳扶着蹲在澡盆旁边，给阿花喂小鱼干。
　　旭峰负责给自己伤药。
　　“老旭，你被猫抓上瘾了？”旭峰手长长的几道爪痕，杨阳光看着就感觉头皮发麻。
　　“嗯。”旭峰没好气地应了一声，然后又说道：
　　“阿花洗完澡，也给你来一下好不好，很爽。”
　　“无福消受，我家有一只猫就够了。”杨阳摆摆手，偷偷地指指徐妍。
　　徐妍：？
　　嘴巴上占了老婆便宜后，杨阳不给她反应的时间，找到房东婆婆，问起关于大黄的结局。
　　提到大黄，在给阿花洗澡的房东婆婆脸色一变，情绪就上来了。
　　“大黄死的可惜了。”
　　“在老钱还活着的时候，我们都很宠大黄，基本上一天三顿鱼都没少。”
　　“却没想到这样害死了大黄，让它渐渐地除了鱼其他东西都不吃。”
　　“有一次，我和老钱有点事情出远门，大黄可能担心没吃的，一路跟着我们到了火车上。”
　　“火车上不能带宠物，但当时火车已经启动了，我们就想着，将大黄藏在包里，熬一下就过去。”
　　“大黄是在火车上憋死了？”杨阳有一些好奇地拿着小鱼干喂阿花。
　　林佳佳一脸心疼地到一边接着给旭峰上药。
　　房东婆婆继续说道：“因为大黄，我和老钱才走到一起，它就像我们的孩子一样，我们还是很小心的。”
　　“在路上，我们都火车的厕所，打开包让她透透气。”
　　“一路上倒是没发生什么事情，可是到了地方后，大黄一落地就没影了。”
　　“当时我们以为大黄是憋疯了，等玩累了，会寻着味道回来找我们。”
　　“但是没想到，这一跑就音讯全无。”
　　“我们人在外地也没有办法，找了两天，只能放弃。”
　　“后来大概一个月后吧，村子里有人跑过来告诉我们，大黄死在他们家里了。”
　　房东婆婆说到这里，大黄自己的故事已经结束了。
　　但杨阳有几疑点，想不通。
　　很快房东婆婆的话，解答了杨阳的疑惑。
　　“听发现大黄的人说，他一开始也没注意大黄的尸体，是有一只母猫，在那里发出渗人的叫声，所以才过去看看。”
　　“我们和老钱，在火化大黄的时候，发现它嘴牙齿上还残留着鱼鳞，身上还有伤。”
　　“我们问村里的人，谁的鱼被偷了没有，都说没有。”
　　“大黄死后，我们想了很多。”
　　“那只母猫肚子里的孩子应该是大黄的，我们在走之前，就发现大黄变瘦了，应该是将自己的鱼分给了母猫。”
　　“追到火车上，应该也不是为了他自己，大黄就算实在没吃的，自己也会抓老鼠吃。”
　　“追着找我们，应该是为那只母猫讨鱼吃吧。”
　　“被我们带那么远，路上一定吃了不少苦，嘴里的鱼鳞，不是村里的人的鱼，那只可能是在路上偷谁家晾在外面的鱼吧。”
　　“大黄死的时候，身上那么多伤，母猫不见瘦，死之前的鱼估计也是给母猫的吧。”
　　“哎，我和老钱本想着，那只母猫不管是不是野猫，都带回来养，它肚子里毕竟有大黄孩子，可惜大黄火化后，那只猫就再也没看出现过了。”
　　等房东婆婆讲完关于大黄老婆的故事，阿花忽然不吃鱼干了。
　　杨阳拿着鱼干在阿花的嘴边怼了怼，阿花反而用鄙视的目光瞟了杨阳一眼。
　　蹲在样浴盆中阿花，这时突然站起来，开始抖自己身上的水。
　　一时间水滴在飞溅，房间地瓷砖上到处都是。
　　距离阿花最近的杨阳和房东婆婆抵挡了多数伤害，身上都是水滴的印子。
　　不想洗澡的杨阳看着阿花的目光已经开始不友善起来。
　　房东婆婆却一个愣神后，和蔼地笑了，拿着床上的干毛巾，将阿花从浴盆中抱出来。
　　一边给阿花擦猫毛，一边怀念的念叨着：
　　“大黄是跟着老钱家的狗长大的，也喜欢这样抖水。”
　　“它又是不狗养大的。”杨阳开始的时候还是蛮喜欢阿花的，杨妈在她小的时候养过一只，后来那只猫跑了。
　　但对阿花，杨阳实在喜欢不起来。
　　阿花看他眼神中，总是带着鄙视。
　　被一只猫鄙视，这也对杨阳来说也是够了。
　　在将阿花毛发上的水用毛巾吸干后，林佳佳也已经仔细的给旭峰上完药，抱这阿花到桌子上，拿着吹风机帮它吹干。
　　房东婆婆看看阿花，今天刚铺好的床上。
　　“小姑娘，你平时上课，几点钟回来？”
　　“9点半下课，回阿里应该差不多十点了吧，不过婆婆你不用担心，我和老师说好了个，下课后，她在校门口等我，接我一块回来。”
　　“那猫怎么办，万一它白天饿了呢？”
　　“阿花还保留着一点野性，我想它自己会解决的吧。”
　　说着林佳佳不由笑了起来，拿着吹风机挥舞道：
　　“婆婆，你不知道，我刚开始喂阿花的时候，每次它都会带回礼给我，有时候是死老鼠，有时候是死麻雀。”
　　“最吓人的一次，它叼了一条死蛇给我。”
　　“是么，能自力更生是好事。”房东婆婆越听眼睛越亮，但一眨眼，脸上的表情又变的沮丧起来。
　　杨阳和徐妍站在旁边，他转头在老婆耳边，“婆婆要开始她的表演了。”
　　“嗯？”徐妍疑惑地抬头看着与杨阳。
　　“阿花和大黄那么像，婆婆看上它了。”杨阳继续小声地耳语道。
　　本来好好看戏的徐妍忽然有些揪心。
　　她能看出来，阿花重要性仅次于旭峰，房东婆婆想要的话……
　　“我听别人说，家猫的寿命能几年到十几年不等，但是野猫寿命一般都只有两年左右。”
　　房东婆婆心疼地看着阿花，“这个孩子自己出去找吃的话，万受伤，或者生病，可能不等你回来，它已经死在外面了。”
　　“这……”林佳佳被房东婆婆一唬，想起大黄的遭遇，一股寒意从后脊梁爬上来。
　　她给阿花梳毛的梳子，担心地撸着阿花的毛。
　　“婆婆，那我该怎么办，我不可能不上课照顾阿花啊，给它一个住的地方，每天看它一次，已经是我能做到的所有了。”
　　房东婆婆等的就是林佳佳的这句话：
　　“你没有，我有啊。”婆婆激动地站起来。
　　发现房间里的人都看着她后，连忙又坐下来和蔼地说道：
　　“我一个丧偶的老太婆，平时也没什么事情，等明天你跟你老师说一句，楼下给我留一个房间，我来帮你们照顾阿花，偶尔还能给你们做饭。”
　　“额，这不好吧，婆婆你不是还有儿子儿媳吗？”
　　“不用管他们，我孙女已经上高中了，平时不在家，他们两个人大活人，还怕饿死不成。”
　　“小伙子，我看他们挺听你的话，你说，让我住下，帮她照顾猫，是不是好事。”
　　“房子都是您的，您说了算，不过双休日，您还是回家比较好，孩子回家看到奶奶，过也怪可怜的。”杨阳早就预料到了事情会是这样的结果，点头同意道。
　　罗楠和乔康永因为房子装修的事情，和房东婆婆签订的是十年租房合同。
　　合同上没有他的名字，但是他也出了一部分钱，而且老乔也不会不给他这个面子。
　　他有底气说这话。

第222章 财政危机警告
　　“婆婆的好意我心领了，可是我总感觉这样不好。”
　　林佳佳不喜欢麻烦别人，有什么事情都会自己解决。
　　如果要麻烦人的话，那个人必定是她愿意接纳的朋友。
　　房东婆婆是长辈，从人伦上来说，她应信任。
　　但她个人角度，她还是本能的有些抗拒，可能要过一段时间熟悉了，才会稍微好点。
　　旭峰知道林佳佳的性格就是这样，想劝导一下她，但被杨阳拉住了。
　　徐妍已经走过去对着房东婆婆和林佳佳说道：
　　“这件事情还是问一下阿花的建议怎么样。”
　　旭峰目光投向杨阳。
　　似乎在说，你老婆这是什么意思。
　　杨阳靠到旭峰耳边说道：“既然佳佳在意阿花，应该会尊重阿花的选择。”
　　“我怎么感觉在你们的眼里，我都不如一只猫。”
　　旭峰嘀咕着看到徐妍凑到阿花的耳边，小声地耳语着一些话。
　　林佳佳也专注地等待阿花的判断。
　　杨阳趁这间隙在旭峰耳边继续耳语道：
　　“虽然我不太喜欢它，但从某些方面来说，你还真不如它。”
　　旭峰：……
　　阿花听完徐妍说的话以后，懒洋洋地站起，在所有人的注视下，摇晃着尾巴走到门口。
　　在所有人注视下，阿花走到门口，跳上门把。
　　将门打开，优雅地出去了。
　　众人：？？
　　“阿花，你去哪里!”
　　林佳佳反应过来的时候，只有虚掩的门，没有阿花的影子，她赶忙去追。
　　“走吧，我们也去看看。”杨阳招呼大家跟上。
　　旭峰担心阿花跑出房子，林佳佳可能会跟出去，一路跑着追去。
　　杨阳跟在旭峰的身后，转头问徐妍，“你到底和阿花说了什么？”
　　“我让阿花在婆婆和佳佳之间选一个，然后就没有了。”
　　“就这样？”
　　“嗯，我怕阿花听不懂，还重复了一遍。”
　　看着老婆自信满满的样子，杨阳莫名有一种既视感。
　　“你这是从哪里学来的。”
　　“电影里啊。”
　　“我就知道。”
　　徐妍说完还调皮地吐了一下粉嫩的舌头。
　　刚才看老婆一本正经，却没想到实际这么幼稚，杨阳不禁扶额问道：
　　“你们女人是不是不管到多大的年龄，遇到小动物都这么幼稚？”
　　“这里最没有资格说这句话的是你。”
　　“我是有目的，你想想，我对其他人幼稚过吗？”
　　旭峰已经跟着林佳佳跑的楼下，杨阳和徐妍落在后面。
　　在下楼的时候，他想顺便纠正老婆的心里年龄逆生长问题。
　　“有，在咱们爸妈面前，你也很幼稚。”
　　“额，这是为了隐藏咱们的秘密，其他人面前总没了吧。”杨阳被老婆的怼地有些心虚，厚着脸皮解释道。
　　“还有在老师面前。”
　　“隐藏……”
　　“在同学面前。”
　　“隐…额，算我错了，老婆你比我成熟很多。”
　　杨阳仔细回忆了一下，发现他就没有在一个人面前表出能称得上三十成年男人才会做的事情。
　　男人不管长多大，心里都住着一个小孩。
　　杨阳已经放弃了挣扎。
　　“办法不管幼不幼稚，管用就行。”在辩论中取得胜利的徐妍脸上全是得意。
　　他们已经追上了林佳佳和阿花。
　　此时阿花就在旭阳的身后放杂物的小房间里。
　　旭峰和林佳佳做的竹篮床还没拆，阿花很自觉的躺在里面。
　　就算林佳佳追过来，它也只是抬头看了一眼，然后完全不理睬地将自己的脑袋枕在自己的前爪上，安然睡觉。
　　看到阿花没有跑，林佳佳才安心下来，然后就一阵困意袭来。
　　现在也已经一点多了，明天还有上课。
　　“小姑娘，你看这该怎么算？”房东婆婆对阿花还是念念不忘，这么像大黄的猫，她也是第一次见。
　　“阿花的意思不是很明显了吗？”
　　“你们有的是时间就照顾它，没时间，它独自一只猫也挺好。”
　　徐妍从后面走过来说道。
　　杨阳跟着补充了一句，“佳佳，阿花在遇到你之前，肯定也接触过其他的学生，它会照顾好自己，婆婆帮忙照顾，是多了一层保障，防止意外发生而已。”
　　林佳佳看杨阳都已经开始打哈气了，一副困的不行样子。
　　想到大家陪她到这么晚了，有些内疚地点头：“嗯，我明白了。”
　　“那以后，麻烦婆婆照顾阿花了。”林佳佳决定下后，礼貌地对房东婆婆说道。
　　“没事没事，是我自己想照顾阿花，不关你们的事情。”
　　“哎呦，已经一点半了。你们明天要去上学吧，赶紧去睡觉，剩下事情，我这个老婆子收拾。”
　　房东婆婆注意到挂在客厅的时钟，急忙催杨阳他们去睡着觉。
　　……
　　经过这样一番波折，原本应该走的房东婆婆没有走。
　　一开始房东婆婆的心思都在阿花的身上，随着房子主卧和几个客房开始装修以后，热心的她还帮罗楠当起了监工和厨房老妈子。
　　过来装修房间的装修工人到两个月的装修期过了，还把房东婆婆当成罗楠请的做饭婆婆。
　　在装修工人走后，闲不下的房东婆婆想到新消磨时光的办法，叫杨阳他们有空过来吃饭。
　　在心情好的时候，房东婆婆会提前一天给杨阳打电话，好话赖话的要求杨阳他们到出租房吃饭。
　　杨阳只要一松口答应。
　　她就会第二天一大早去村村里或者市里的菜市场买菜，给杨阳他们做一顿丰盛的晚饭或午饭。
　　就这样，在林佳佳入住出租房两个月后。
　　杨阳今天刚从省会参加篮球比赛回来，房东婆婆早从徐妍这里得到消息，准备了一大桌庆功宴，竹乐和江羽也沾光吃了不少饭菜。
　　但这次杨阳他们没有在出租房过夜。
　　徐妍的的小说上限免推荐，编辑让她在上推荐前多码一点字，尽可能的留住读者。
　　别上推荐了，连小百万字都不到，读者白嫖完书都跑了，就得不偿失了。
　　老婆回去码字了，杨阳独守一个空的出租房也没意思。
　　要是住下，别说隔壁是一个人住的林佳佳，主卧还有一对以为装修完隔音就会很棒，不知收敛的家伙，够让人头疼了。
　　虽然是听不清，但不代表听不到，林佳佳为了避免尴尬，已经特地给自己添置一个复读机，每晚只要隔壁一有声音，就开始背单词。
　　两个月的时间，林佳佳的单词汇量突飞猛进，杨阳在早读听写单词的时候，差点就输给她。
　　最后他在来收本子前，发现一个写错的单词，才勉强和她，还有龚力并列满分。
　　而杨阳离开出租房要回寝室的原因还有一个。
　　今天是四月18日星期六，明天19日星期天，就是校长给他报名的象棋比赛。
　　有一个叫钱香的女孩还摩拳擦掌正准备对付他。
　　杨阳感觉自己如果遇到了也不能输的太难看。
　　走在四月雨后湿漉漉的马路上，回来的只有杨阳、竹乐，还有江羽三人。
　　“啊，老杨你不地道啊，早知道有一个做饭这么好吃的房东婆婆，我也去租一个房间住在校外了。”竹乐拍着自己的肚子，嘴里还在回味钱婆婆的一桌子菜。
　　“恩，拿出你一个月的生活费，应该正好够房租。”杨阳毫不留情地泼冷水说道。
　　“那旭峰为什么能住在那里，他给钱了吗？“竹乐不愿意相信杨阳的话，拿没有跟他们一起回来的旭峰说事。
　　“旭峰的房间是向罗老师申请的，只是作为他周末来看林佳佳时住的，正常上课时间，他一般不会在那里留宿。”杨阳继续解释道。
　　“老杨，说到这个，我听旭峰说，你也给了租房的钱，这是为什么，平时在学校住不好吗？”江羽提出了他这两个月来的疑惑。
　　不用杨阳回答，竹乐已经等不及猥琐地抢答道：“当然是方便他们夫妻过生活了。”
　　“你以为谁都和你一样，就算是，老杨坐车回家不也一样能办事，他爸妈不是都知道他们的关系了吗？”江羽感觉事情没有那么简单。
　　听到江羽提到这个，杨阳解释道：“回家肯定是没有在学校附近方便，我自然有我的原因，你们不用瞎操心。”
　　虽然嘴上这么说，但杨阳要说没有一点遗憾是不可能的。
　　计划本是要租下一栋楼然后转租给别人，从中吸取出租房的经验。
　　但是后来发现，他根本就没有时间，时间都用来学习和陪老婆了。
　　二房东计划只能暂时搁置。
　　不过好在老婆的经验比他想的要多，所以并不影响他后面的计划。
　　“租房子的事情，是你们的私事，那就说点公事。”竹乐虽然有些不满杨阳的隐瞒，但还是换了一个话题。
　　“明天就是象棋比赛了，杨阳你星期五晚上去省会，今天打完比赛，又马不停蹄地赶回来。”
　　“时间上这么赶，你真的没问题吗？”
　　竹乐和江羽也是校队的，但是两个人，一个不是主力，另一个还只是替补。
　　他们都感觉有些疲惫。
　　竹乐有理由担心杨阳能不能将状态调整过来。
　　“原来我是没有把握的，毕竟校长强行给我发军令状，名次太差不好交代。”
　　“但是现在没事了，多亏时间挨的这么近，我完全有理由甩锅给状态不好。”
　　杨阳脸上满是无所谓，一副破罐破摔的样子。
　　这下竹乐开始冒冷汗了，表情都僵住了，猛地抓住了杨阳的衣领。
　　“老杨，这可不能开玩笑啊，我下个月的生活费都透支了，和别的班同学打赌你至少能进前三啊。”
　　“这都没影的事情，是谁给你的这个胆子，打这个赌。”杨阳掰开竹乐的手，拍拍他的肩膀安慰道：
　　“算了，我退一步，拯救一下你这个可怜孩子吧。”
　　“嗯？老杨有把握拿前三？”
　　“不，我有把握养你两个月。”
　　杨阳说完这句话，第一个进了学校的大门。
　　竹乐垂头丧气的样子，江羽看不下去，好心提醒道：“老竹，你别忘了，上次杨阳和你下象棋水平，别被他骗了。”
　　“真的？”竹乐顿时重拾了希望，“我就说，老杨这么牛逼的人，怎么可能连前三都进不了。”
　　“不过杨阳要是故意放水话，事情就很难说了。”江羽老实地补上了一句。
　　“你不说出来会死啊！”竹乐被江羽一扶一摔，比起刚才也舒服不到哪里去。
　　为了挽救未来两个月的生活，他说完江羽后，立马去追杨阳。
　　“我只是就事论事而已。”江羽感觉自己也很无辜，竹乐不赌就不什么事情都没有了。
　　正这样想着，他的手机忽然震动了一下，是曹艾艾打来的电话。
　　曹艾艾：“明天市文化中心有象棋比赛，我要陪淼姐去看，我要吃全家桶。”
　　江羽：“嗯知道了，明天我会买了带过去。”
　　挂掉电话，江羽摸摸口袋。
　　貌似他的财政情况，也比竹乐好不到哪里去。

第223章 我们一起学猫叫
　　杨阳一回到寝室就拿上衣服进了卫生间。
　　竹乐追到寝室发现寝室没有人，但听到卫生间里有动静。
　　“杨阳，不是开玩笑，你这次比赛到底有没有把握。”
　　在卫生间里的杨阳没有回应，但竹乐还是不死心。
　　“我原来没想和他们打赌，但你是我兄弟，他们说话又难听，说你家是校长的亲戚，连早恋校长都不管你……”
　　江羽在曹艾艾打完电话后，一路回来都在想这个学期怎么能向家里一点生活费。
　　等他回到寝室的时候，竹乐还站在卫生门口试图说服杨阳。
　　故事越编越离奇，江羽都怀疑大家是不是住的一个学校。
　　“竹乐同志，不要总是阴谋论，你想想我们连对手都不知道是谁，哪个学校的，以前有没有参加过类似的比赛等等，你就敢肯定我能比的过他们？”
　　“比赛这种事，不是看比什么，而是看和谁比。”
　　“你要我向你保证比赛一定能拿前三，你是不是应该帮我先去把对手的资料弄过来？”
　　杨阳在卫生间里三句话将竹乐怼的哑口无言。
　　他光看到杨阳在准备象棋比赛，寝室里三个人都已经赢不了他。
　　而去其他学校打听他们学校准备象棋比赛的事情，他们从来没有想到过。
　　“你不早说。”竹乐有点不服气。
　　“早说你也没空，别忘了篮球比赛分量可比这次象棋比赛要重要很多。”
　　杨阳说完这句话以后，卫生间外终于安静了。
　　他以为竹乐会去打听其他学校的比赛人选手。
　　结果他洗完澡一出来就看到竹乐在他自己的床上咸鱼躺。
　　“咋了，刚才不是挺积极的吗？现在怎么就萎了？”
　　杨阳是头一次见到竹乐这么颓废，路过的时候，推了一下他。
　　“咸鱼还有翻身的机会，我现在就是一条死鱼。”竹乐绝望地呻吟着。
　　“那你躺着好了，我先去码字了。”
　　杨阳随意回答完，就来到他的桌子前。
　　“随便，以后我就是杨大佬你的食客了，说养我两个月，别忘记了就行。”
　　竹乐自暴自弃地翻了一个身，躺在床上就睡着了。
　　错过了杨阳为这次象棋比赛所做真正的准备。
　　这个学期的小说章节，其实杨阳早就码好存在电脑和网盘上了。
　　他也很早就已经获得了往届象棋比赛的资料。
　　象棋比赛是市里一个象棋俱乐部牵头举办，联合是市内不少文具店和棋牌馆举办。
　　打着弘扬国有文化的旗号，越做越大，辐射市区内六所高中，市区外各镇子的十二所高中。
　　不过即使这样大的规模，因为受到一天时间限制，而且对象都是高中生，社会影响力有限，奖金也不高。
　　属于家长给孩子镀金的比赛，虽然含金量不高。
　　这样的比赛，杨阳也不想太麻烦，平时随便找人练练手。
　　在得知比赛的时间后，才以后针对性地找一个在象棋比赛中拿过名次的人，磨练自己的水平。
　　这事情本来杨阳不想找乔康永，毕竟他认识的人对于现在的杨阳都是大叔辈的人。
　　可结果乔康永为了这件事情，还是主动找上了他，并给杨阳介绍他读大学时就十分痴迷象棋的教授。
　　教授拿到杨阳给的市里往届象棋比赛的资料后，立刻就弃之一边，亲自在电脑上调教杨阳。
　　明天就要比赛了，杨阳想要和这个教授打声招呼，顺便再下两盘。
　　像平常一样打开电脑，登录企鹅，找到那个教授的企鹅号。
　　杨阳：孟教授在吗？要不要来两盘，我又有新思路了。
　　孟教授：老师他有事出去了，电脑我在用。
　　杨阳：方便说一下他什么时候回来吗？
　　孟教授：不知道，老师没有说，您有什么急事吗？
　　杨阳：我明天要参加象棋比赛，想和他老人家下几盘印证一下我的一些想法，不在就算了。
　　孟教授：是你！老师提到过你，说你很优秀，有没有兴趣和我下几盘，你赢了我的话，一般娱乐性的比赛应该都没问题？
　　杨阳隔着电脑屏幕都能感觉到对方的兴奋和自信。
　　莫非他碰到了传说中的棋痴？
　　虽然不在知道对方哪来的自信说出这样的话，但杨阳正好缺人练手。
　　杨阳：可以，我先去游戏大厅找位置。
　　孟教授：找到了叫我，还有加一下我的企鹅号892……666
　　杨阳：ok
　　看看时间还没到7点，杨阳也没嫌麻烦，加了这个人的企鹅。
　　将企鹅号一输入搜索，杨阳发现这个人昵称叫做吴瑜。
　　也不管是不是对方的真名，杨阳已经做好，对方棋下的不行，就找借口线。
　　很快两个小时过去了。
　　“卧槽，这哪来的怪物！”
　　杨阳看着陷入死局的棋局，感觉非常头大。
　　难顶着啊，已经下了快十盘棋，最好的一盘一不过是和棋。
　　杨阳已经不想下棋了，但对面好像上瘾了。
　　在企鹅上不断鼓励杨阳继续下下去。
　　吴瑜：你的想法很有趣，我们再来一盘。
　　吴瑜：这次比上一把好很多了，我感觉到压力。
　　吴瑜：不错，再来一盘。
　　吴瑜：再来一盘
　　杨阳：大佬你资料下完了没有？
　　吴瑜：下完了，我已经交给老师了，我们继续。
　　杨阳：额，我想上一趟厕所。
　　吴瑜：那就去啊，上完回来我们继续下。
　　杨阳：……
　　就这样被人蹂躏了到晚上12点后，杨阳终于赢了吴瑜一盘。
　　吴瑜：就到这里吧，再接下来，一些套路也用老了没意思了。
　　吴瑜：认识你很高兴，企鹅昵称就是我的名字，以后有机会咱们面对面过下几盘。
　　留下最后两句话以后，吴瑜的头像终于消失了。
　　杨阳合上笔记本电脑，长长的吐了一口气。
　　总算是结束了。
　　要不是为了明天比赛，他真不想和这个变态下棋，赢一盘太难了。
　　将电脑收起来，杨阳将自己甩到床上，已经什么事情都不想管，先睡一觉再说。
　　…………
　　星期天的早上。
　　钱香的闹钟一响，她就从穿床上弹起来。
　　象棋比赛为期一天，持续一天，从早上8点开始，到下午六点。
　　钱香可不想因为错过时间而被取消比赛资格。
　　她起床的第一件事情，就是给小梨喂猫粮。
　　“小梨，你要在家乖乖地，可不能再出去被那些流氓猫欺负了。”
　　在喂猫的时候，钱香顺手撸了几下小梨，嘴里还对在宠物医院的事情念念不忘。
　　四个月大的猫都不放过，那阿花还真是只……
　　钱香想到自己冒然的答应林佳佳的话，忽然有些后悔。
　　这几天小梨特别的粘人，而且食欲下降了很多，好像有发情期了的迹象，不过还不是很明显。
　　按照约定，她应该给林佳佳打电话，约定两只猫见面的时间。
　　可是前段时间她妈妈对她说了一些话，让她改变了主意。
　　“小梨你可千万不是要发情了，我比完比赛就带你去宠物医院看看。”
　　钱香在出门前最后拍拍小梨的脑袋，这才出门。
　　另一边，杨阳几人也坐上了前往市文化中心的车。
　　因为去的人一共就三个人，学校没有安排大巴车，而且由老师开着私家车直接送到目的地。
　　看着自己前面开车的乔康永，杨阳有理由怀疑：
　　校长不仅馋他的学习能力，还馋乔康永车子。
　　“老师，你知道一个叫吴瑜的人吗？”杨阳坐在车子上放空的时候，忽然问道。
　　“吴瑜?没听说过。”乔康永透过后视镜看了杨阳一眼，随口他回答道。
　　“有点耳熟，是哪个学校的种子选手吗？”杨阳旁边的王倩倩好奇地问道。
　　“哪都有你，他应该是一个大学生。”杨阳有些嫌弃地挪了挪屁股，和王倩倩拉开距离。
　　王倩倩本来是随便问问，但杨阳的反应让她很没面子。
　　“喂，你这是什么意思，信不信跟你老婆说你非礼我。”
　　“嗯，老师你听到了，以后她要是诽谤我，你要替我作证。”
　　杨阳转头就反将王倩倩一军。
　　“杨阳，你这样做难道没有一点欲盖弥彰的意思？”乔康永嘴角带着笑意，调戏杨阳道。
　　这一说王倩倩脸马上就红了。
　　“你脸红个锤子啊，有你弟弟一个人，我已经够头疼了，你就别添乱了。”
　　杨阳感觉最近学校的女生恋爱脑越来越多，真是给他带来不小的麻烦。
　　一部分男生开始编排他的坏话，导致竹乐和他们打赌，这还算是小事。
　　万一老婆误会，或者在和女同学接触中，对方有什么奇怪的想法，对于杨阳来说都是很麻烦的事情。
　　所以他才会和王倩倩保持距离。
　　“我脸红关你什么事情，你管得着吗？”王倩倩扯着嗓子反驳杨阳的话道。
　　杨阳看着她的样子，忽然陷入了沉思。
　　好像和女生保持距离没有他想的那么简单。
　　怎么有一种越躲越可能被赖上的感觉。
　　在车上，杨阳试着不再接王倩倩的话，但后者还是时不时那眼睛瞟他。
　　杨阳最后将目光投向了乔康永，想到了他貌似在这一方面有套办法。
　　杨阳偷偷地拿出手机，在备忘录写下一句话：
　　比赛后问一下老乔怎么避免烂桃花。
　　“要不，让老师停一下车，我和你换一下位置吧。”坐在副驾驶的男同学，感觉到了杨阳的为难，佩服杨阳的操守，同时提议道。
　　“不用了，已经到地方了。”乔康永说话间将车稳稳的停下来。
　　市文化中心位于市中心偏向云中方向，花在路上的时间并不多。
　　甚至于杨阳要是愿意花两三个小时走路就能从市文化中心走回云中。
　　当然很少有人闲着没事这样做。
　　从车子上下来，杨阳转头就看了徐妍和曹艾艾她们。
　　杨阳寝室的人还没有来。
　　如果不出意料的话，应该只有和同学打赌了的竹乐，还有和曹艾艾约好的江羽会来。
　　这次比赛人一共有五十多人，采用单轮淘汰制。
　　在文化中心玻璃展厅内进行，选手在玻璃展厅内比赛，裁判在里面监督，而围观群众可以在玻璃展厅外看到大部分选手比赛的情况。
　　参赛选手先进入去准备，然后再放观众进来。
　　杨阳看到徐妍有淼水她们跟着基本就放心了。
　　可杨阳正好进去的时候，徐妍却将他拉到一边耳语道：
　　“关于钱香的事情，我都听说佳佳说了。”
　　“要是没碰到就算了，碰到了，尽量让着点人家。”
　　“阿花终生大事就在她的手里，不要把她惹生气了，她是你的歌迷，不会不记得你。”
　　徐妍一口气说三句话完，都不给杨阳插话的机会，让他苦笑不得。
　　“老婆，这是单轮淘汰的比赛，怎么让，我直接输给她好了。”
　　“想办法吧，阿花问题是其次，我主要是担心佳佳会受影响。”
　　自己老婆对于这个前世闺蜜还是放不下，杨阳很想跟她说：
　　人生哪有那么多十全十美，不能因为一两件事情放弃其他的美好。
　　不过事情还没到没有转机的时候，总要先去尝试。
　　“行吧，我尽力。”
　　杨阳点点头，心里开始盘算怎么套路人家小姑娘。
　　在快进场，杨阳还没有头绪的时候，他的手机忽然震动了一下。
　　是老婆发来的短信。
　　徐妍：表现好的话，晚上有奖励。
　　杨阳想发短信回去，问什么奖励，但被现场的比赛裁判给打断了。
　　“现在请各位将手机调到静音，任何和场外人交流的行为，都视为作弊，取消比赛资格。”
　　“准备好了，就到前面领取桌位号，开始比赛。”
　　“现场一共五十四人……最后决出冠军有人可能要进行六轮比赛，早点开始早点结束。”
　　等裁判说完，杨阳也收起了手机。
　　还是不问了，给自己留一个念想。
　　随着人群按照裁判的引导，陆续去抽取座位号，杨阳看到了之前那个女孩。
　　第一轮比赛，杨阳抽到的是七号桌，对手是一个带眼睛的男孩。
　　而钱香再另一桌子，对面是一个看着她脸红的小胖子。
　　……
　　时间转眼过去，大部分棋手比赛时间都没有超过一个小时，前面人数多的比赛，反而进行的最快。
　　到了下午的比赛，情况发生了转变，陆续的有人抓耳挠腮硬生生将一局象棋，下足了一个小时，要不是裁判催促，可能要下更久。
　　在第五轮，八进四的对局中，杨阳终于遇到了钱香。
　　“我记得你说过你是我的歌迷对吧。”
　　“嗯，我是这么说过，你的歌很好听。”
　　钱香专注的下棋，稚嫩的脸上有着不符合她年龄的成熟，低着头始终没有正脸对着杨阳。
　　“小梨最近还好吧。”
　　“很好，谢谢关心。”
　　钱香手一抖，但语气透着心虚，她举起一个棋子很久，最后又放回了原位，终于抬起头正视杨说道：
　　“之前是我随便说说的，我要是赢了这盘棋，可以不可以当我没说过那句话。”
　　杨阳也有些意外，他有考虑到钱香忘记那天的事情，但是这么坚决地说出反悔的话，倒是万万没想到。
　　“猫本来就是你的，你要做什么决定，我也没有反驳的权利。”
　　杨阳的话让钱香松了一口气，拿起车直接冲进了杨阳的地盘。
　　杨阳手里拿起一个炮的时候，钱香立刻就意识不对，满脸的懊悔。
　　“要不这样，你要是你赢了这盘棋，我送你一首专属的歌。”
　　“要是我赢了你这盘棋，你就要兑现当初的话。”
　　钱香正心疼自己的车时候，听到杨阳的话，不禁疑惑地问道：“什么歌？”
　　杨阳轻笑着说道：
　　“《一起学猫叫》”

第224章 我的是你的，你的也是我的
　　“学猫叫？”
　　如果是别人跟她说这样的话，钱香第一反应是别人在和她开玩笑。
　　但这话是杨阳说的，她的第一反应却是激动和期待。
　　“真的有这首歌吗？”
　　“嗯，有的，不过你输了，将军！”
　　杨阳笑着把自己的车摆和将在一条直线上。
　　士下来的挡住车的路的话，杨阳虎视眈眈的炮越过象也能吃掉将。
　　“等一下，你用语言干扰我！”钱香伸手想要将自己的棋子拿回来。
　　但忽然冒出一只手挡住了钱香。
　　“同学，现在是现场比赛，外面的人都看着，你已经输了。”
　　钱香气恼地收回手后，瞪着大眼睛，奶白色的眼白都露出来，指着杨阳的鼻子。
　　“从现在开始，我脱粉了！”
　　“好的，先将小梨嫁给阿花，你脱粉我没意见。”
　　“你想也别想，我刚才又没答应你。”钱香一甩头，打算任性一把，直接离开。
　　她以为杨阳会追出来。
　　然而没有，杨阳只是站起来跟着工作人员到一边休息，准备最后的半决赛。
　　“水果能吃吗？”
　　杨阳也不管钱香，在得到工作人员确定经过的回复后，拿起一旁桌子上的香蕉，剥开皮，就开始吃起了。
　　一边吃着，杨阳还对着玻璃墙外的徐妍挥手。
　　场外的徐妍看着杨阳对她挥手，以为事情成了。
　　“艾艾，你们先吃着，我离开有点事情。”
　　徐妍推开曹艾艾递过来的圣代，去跟上钱香，想问一下她的猫近况，什么时候能让它和阿花在一起。
　　曹艾艾也没多想将冰淇淋转身递给江羽。
　　“拿去给你的室友，再不吃等会化了。”
　　“竹乐他也不知道去哪里了，你们站这别走太远，我去找他。”
　　江羽手上拿着两个冰淇淋，左右张望了一下，去玻璃展馆人群中找竹乐。
　　没走多远，他到有一大堆年轻男学生堵在一起玻璃前。
　　这边玻璃墙里面是一对女学生在下棋。
　　“这一对炮真的好大。”
　　“你眼瞎了吗？比赛的棋子都是一样大的。”
　　“这一对马也不错，又长又直。”
　　“……”
　　“咳，她们是哪个学校，是高一的学妹吗？下棋真好看。”
　　“有谁知道她们的信息，不要私藏，分享一下啊。”
　　江羽感觉莫名其妙，顺脚踢了一下在最前面的竹乐。
　　“喂，老竹，冰淇淋圣代要不要，正好多买了一杯。”
　　“嗯，好。”
　　竹乐一回头，接过冰淇淋，位置立马就被别的男生给占了。
　　“呸，一群色狼。”
　　竹乐手上拿着冰淇淋，这么多人也没办法硬挤进去，只好骂骂咧咧地出来，到江羽旁边一边吃着冰淇淋，一边看着人群。
　　“老江啊，我记得你的生活费也不多，现在有了女朋友顶得住吗？”
　　竹乐踮着脚也看不到正在下棋的两个女生，放弃后，无聊地和江羽聊天。
　　“倒是没多少钱，艾艾只是贪吃了一点，也没有乱花钱。而且我在想办法和家里要钱了。”江羽老实地回答道。
　　“虽然没多少钱，但也是一笔开销啊，你老吃土怎么行。”
　　“吃土？”
　　“老杨小说提到过的梗，这个梗听他说是以前闹饥荒，人们没有吃的就吃观音土填饱肚子，结果很多人因为拉不出来憋死了，引申过来用来比喻穷到没饭吃。”
　　竹乐一边拿勺子吃着冰淇淋，一边解释给江羽听。
　　他刚说完，手里的冰淇淋就被人抢走了。
　　“你不知道就别乱说话。”
　　曹艾艾气鼓鼓地将冰淇淋塞回江羽的手里，并说道：
　　“他说我只吃你的东西，我请大家吃的冰淇淋不给他吃了。”
　　江羽有些尴尬，犹豫了一下，对竹乐对了一下眼色。
　　江羽：你还吃不吃
　　竹乐：你看着办。
　　“他都吃过了，我拿回来也不想吃。”江羽将冰淇淋再送回竹乐手里。
　　看曹艾艾鼓着脸咬着勺子，江羽试探地伸手摸她的脑袋，在曹艾艾没有拒绝后，安心下来。
　　“艾艾是家里要求不能乱花钱，生活费里面没有多余的零花钱，是我让她有什么想吃的告诉我的。”
　　“行吧，算我多管闲事。”竹乐咬着勺子转身离开。
　　淼水也找了一个理由，去找徐妍。
　　两个人一走，曹艾艾立刻抬起头眼睛瞪着江羽，“说吧，你是不是有什么东西瞒着我。”
　　“没有吧。”江羽的眼神有些飘忽。
　　“一定有，那个家伙都说你吃土了，吃土对胃不好。”曹艾艾虎视眈眈地继续盯着江羽。
　　要不是曹艾艾舔一下嘴角的冰淇淋的动作，江羽还以为自己做错了什么。
　　“那只是老杨小说里的比喻，最近和你一起零食吃多了，没什么胃口，被他们误会了。”江羽犹豫着还是没敢说出自己生活费不够的事实。
　　“实话？”
　　“实话。”
　　“那你眼睛怎么在动。”
　　“眼睛不动的是死人。”
　　在和曹艾艾瞪眼几分钟后，江羽硬着头皮没有说实话。
　　“算了，这是我的银行卡，我妈会将生活费直接打到卡里，现在交给你保管。”
　　曹艾艾从口袋里掏出一张银行卡递到江羽面前。
　　“家里你管钱，要是你惯着我把钱花光了，那我们一起喝西北风。”
　　江羽呆住了，曹艾艾是什么意思？
　　“允许你多想，但主要我是懒的操心那多了。”
　　曹艾艾吃完自己的冰淇淋，杯子一扔，将银行卡塞进了江羽的口袋，踮着脚，抢走他手上还才吃两口的圣代，留下被竹乐吃了大半的圣代给江羽。
　　“以后你的是我的，我的也是你的，嘻嘻。”
　　曹艾艾继续吃着江羽的圣代，脸上笑容似烟花般漂亮。
　　……
　　晚上在寝室里。
　　杨阳拿到了市比象棋比赛的第一名，第二名被二中的一个如雪花一样冰冷的女孩拿走。
　　不过他心里总感觉莫名的奇怪，这个女孩在比赛时候，时不时盯着他的脸看，让他都不好意思了。
　　虽然有可能是对方的战术，但是被一个漂亮的女生盯着看，对方却什么都不说，让杨阳还是留下了很深的印象。
　　不过杨阳当务之急，还是执行第二套方案。
　　老婆已经又在企鹅上催了，像极了当年催婚的杨妈。
　　徐妍：你是不是傻，当时钱香离开比赛场的时候，你应该拦着她，说不定还有余地。
　　在比赛回来的路上，徐妍用自己的行动证明她生气了，哄不好的那种。
　　杨阳感觉自己老婆行为也好笑，居然敢让自己老公和一个长相还不错的女生有过多交集。
　　这些女人啊，有时候就是太高估了男人自控能力。
　　不过还好徐妍对他没有高估，他本身就不喜欢和别的女人有过多接触。
　　因为杨阳认知中就是不要和女人讲道理，讲道理就是你不爱她，你不爱她，她为什么要和你讲道理。
　　反过来有时也适用，女人和你讲道理，就感觉她不爱你，她不爱你，你就会感觉和她说再多道理也枉然。
　　这是一个奇怪的死循环。
　　但在一部分男女相处中却偏偏存在，所以杨阳不太喜欢和女人讲太多大道理。
　　总有一种开口你就越离她越远的错觉。
　　杨阳：她又不是我老婆，没有追的必要。
　　徐妍：……
　　杨阳：安心了，我有办法的，你要相信你老公。
　　徐妍：什么办法？
　　杨阳：我们一起学猫叫。
　　笔记本的另一头，徐妍看到杨阳这一句话，忍不住叫出了声。
　　“喵？”
　　刚从卫生间里洗完澡的曹艾艾一出来，不禁感觉奇怪四处张。
　　“妍妍姐，你有听到什么奇怪的声音吗？学校里有猫进来了吗？”
　　“没有，你听说错了，是刚才弹出了一个广告的声音。”
　　徐妍脸上有些不自然的嫣红，遮掩地回答道。
　　然后她手就键盘上狂码字回复杨阳。
　　徐妍：羞死人了，你确定要将这首歌写出来？
　　杨阳：我感觉还好啊，很符合我们现在这个年龄和心境。
　　徐妍：我不管，这首歌，你写出来你自己一人唱好了，别拉上我。
　　杨阳：嗯，那事情就简单了，我将歌写出来，让她来唱，她一定会被我打动的。
　　徐妍：呸，你个大渣男，玩弄女孩子的心。
　　杨阳：没办法，这一切都是为了阿花，我不渣，谁来渣。
　　徐妍：别闹了，你一定有第二套方案对不对。
　　杨阳：没有，这首歌必须有一个青春活力的女生来唱另一半歌词，不是你的话就让别人来了。
　　徐妍：那好吧，就这一次。
　　杨阳：必须拍MV。
　　徐妍：哦。
　　徐妍犹豫了半天，最后打出一个字。
　　刚打完，曹艾艾的声音又在旁边响起。
　　“妍妍姐你刚才在笑吗？”
　　“额，没有吧。”
　　徐妍赶紧摸摸自己的脸，心中埋怨杨阳。
　　都怪杨阳这次写的歌太幼稚了，让她都有些情不自禁了。
　　杨阳：我先弄一下歌词和曲谱，MV的事情到时候我会先联系老师，最早也要下个星期天，因为星期六还有比赛。
　　徐妍：知道了，辛苦了早点睡。
　　徐妍忽然有些心疼杨阳，刚想再发点激励他的话，被身后的曹艾艾打断了。
　　“完蛋了，我又看到妍妍姐哭丧着脸了，一定是我太纠结，产生幻觉了。”
　　徐妍：……
　　看着在自己床打滚的曹艾艾，徐妍感觉到莫名其妙。
　　曹艾艾虽然平时爱胡来，但也是有原因的。
　　今天抽哪门子风？
　　在曹艾艾对铺的淼水终于受不了，伸手一巴掌拍在翻滚中曹艾艾的屁股上。
　　“停下，有事情说事情，今天你一回来的路上，我就感觉你不对劲。”
　　曹艾艾一脸委屈的捂着自己的小屁股，“说就说，淼姐你也不能打我啊，疼。”
　　“什么事情，艾艾你不用纠结了，三个臭皮匠顶个诸葛亮，我也帮你们参谋一下。”
　　正在整理辩论比赛资料的柯妮，转头插话道。
　　“我把我妈给我存生活费的银行卡给江羽了。”曹艾艾委屈地耷拉着脸说道。
　　“这有什么问题吗？江羽人很老实，不会乱花你的钱啊。”徐妍也加入进来。
　　淼水此时想到了什么事情，坐在床上，眼睛直直地盯着曹艾艾，严肃是说道：
　　“这个月的生活费是不是早就被你花光了。”
　　“不是，不是。”
　　曹艾艾连忙摇头，委屈地说道：
　　“没花完，但是被我存在饭卡里了，我担心我一冲动把钱花完。”
　　“这还是我告诉你的，没想到你还真做了。”柯妮点点头，表示赞赏，然后又疑惑了，“但也又有什么问题？”
　　“我担心江羽会认为，我给了他一张空的银行卡。”
　　“没有钱的银卡，可不是就是空的银行卡嘛。”淼水没好气地说道。
　　曹艾艾交了男朋友以后，这没心没肺的性格还是改不掉。
　　“但那真的是我妈给我打生活费的银行卡啊。”曹艾艾一脸纠结。
　　“要不你和江羽说清楚，说清楚就没事了。”柯妮劝说道。
　　“不行，本曹好不容易浪漫一把，不能就此破功，也不能让他有怀疑我骗他。”曹艾艾一脸肃容道。
　　柯妮和淼水却不买账，狐疑地看着她。
　　没有三秒，曹艾艾就憋不住了，抱着枕头在床上打滚。
　　“该怎么办啊……”
　　“行了，别撒娇了，把银行卡号告诉我，我给你打过去一千块。”
　　徐妍无奈地摇摇头，算是看出了曹艾艾的目的。
　　这孩子今天回到寝室就时不时眼睛朝她这边飘，原来是打算借钱。
　　“可是我妈把钱都打到那张卡上，妍妍姐，我没办法还你钱，能不能肉偿。”曹艾艾半颗脑袋躲在枕头后面，一脸娇羞地对徐妍说道。
　　柯妮：……
　　淼水：……
　　“肉偿吗？”徐妍思索了一会儿，回头看了一眼笔记本上聊天窗口。
　　“你会唱歌吗？”
　　一听唱歌，曹艾艾撅着小屁股就急忙从上铺爬下来。
　　“会啊，妍妍姐你们的歌，我都会唱。”
　　“你过来，我给你看，我说的是杨阳即将要出的新歌。”
　　徐妍对曹艾艾招招手，将她拉到电脑屏幕前。
　　结果柯妮也好奇的凑过来，淼水无奈地摇摇头，也只好爬下床。
　　“等一下，我先问问杨阳，他愿不愿意。”
　　徐妍当着三个室友的面，开始继续和杨阳聊。
　　徐妍：我找了艾艾来和你搭档唱这首歌怎么样。
　　杨阳：我感觉我的猫不会同意。
　　徐妍：？？
　　杨阳：你看她都一脸问号了。
　　徐妍：……
　　杨阳：她都生气不说话了。

第225章猫 不见了
　　噗嗤~
　　柯妮首先忍俊不禁地笑了，“妍妍，你们七年都是这样过来的吗？难怪你不觉的腻味。”
　　徐妍翻了个白眼，“八年前我要是知道……他长大后会这样，就把他管的严一点。”
　　“你不也挺喜欢他这样子的。”
　　淼水斜眼看着徐妍，她可记得徐妍上个学期刚开学的时候，完全没有现在这么开朗。
　　虽然她不知道之前和中间发生了什么事情，但徐妍对杨阳的感情是大家有目共睹。
　　这个女人能管地住自己老公才怪。
　　“对了，你是她的猫是什么梗？”柯妮比较好奇这个。
　　她在心里寻思是不是还有她们不知道事情发生了。
　　“那是杨阳正在准备的新歌《一起学猫叫》，他跟我讲过。”徐妍说着转头对曹艾艾说道：
　　“抱歉，杨阳不愿意松口，要不就算了吧，一千块钱而已，以后总会有机会还的。”
　　“妍妍姐，你能让我看一下你们的聊天记录吗？”
　　曹艾艾看着徐妍和杨阳的聊天窗口，不知道为什么感觉不是很开心。
　　也不是吃徐妍的醋，而是感到同样是情侣，她和江羽之间的互动为什么没有他们那么有趣。
　　这不科学。
　　被曹艾艾一脸期盼地看着，徐妍犹豫了一下说道：“只能给你看今天的。”
　　以前的聊天记录徐妍一直舍不得删，有些东西的确不能随便给别人看。
　　“嗯。”
　　曹艾艾也没想窥探徐妍和杨阳的秘密，只想知道今天发生了什么事情。
　　为什么一首歌，妍妍姐就变成杨阳的猫了呢？
　　他们是不是背着他们在玩什么奇怪的游戏？
　　不知道她和江羽能不能玩。
　　曹艾艾带着这三个问题，开始往上翻徐妍和杨阳的聊天记录。
　　没用两分钟，她就知道了事情的大概。
　　然后曹艾艾自觉的站起来来，“妍妍姐，电脑还给你，我去打一个电话。”
　　说完就拿着手机进了寝室的卫生间。
　　柯妮和淼水没有曹艾艾那么厚的脸皮，没有一起去看徐妍和杨阳的聊天记录。
　　但好奇心，她们同样也有。
　　柯妮继续准备辩论赛的资料，淼水重新回到自己的床上。
　　两个人表面上个子做着自己的事情，但实际上两个女孩都竖起耳朵听着卫生间里面的动静。
　　曹艾艾也没让她们失望。
　　以为卫生间门关了，外面听不见，说话没有压低声音。
　　手机一接通，曹艾艾张口就问道：
　　“我是你的什么？”
　　柯妮和淼水相视一笑，不用问这是在跟江羽打电话。
　　徐妍也参与进来了，小声说道：“我找杨阳给你们现场直播。”
　　柯妮和淼水眼睛一亮，还有这样的操作，同时对徐妍比了一个ok的手势。
　　徐妍立马在电脑上给杨阳发信息。
　　徐妍：想让我做你的小猫咪，是有前提的。
　　徐妍：艾艾在和江羽打电话，你同步将江羽说的话，告诉我们，要同步直播告诉我们。
　　杨阳：真会玩，好吧，我答应你。
　　在另一头，江羽正拿着手机不知道该怎么回答，正朝杨阳投来求助的目光。
　　杨阳从座位上站起来，让江羽捂住手机的话筒，开始教江羽怎么应对。
　　曹艾艾等的都已经不耐烦了，江羽终于回话。
　　江羽：“你是我的女朋友。”
　　曹艾艾：“不够，你就不能比喻一下，用可爱的小动物也行。”
　　这么样的明示，正好和杨阳说的一样，江羽心里松了一口气。
　　江羽：“你是我的小猫咪？”
　　曹艾艾：“嗯哼，那你愿不愿意跟我喵喵喵。”
　　江羽满脑袋问号，说好的比喻，怎么就开始说猫语了。
　　猫语他不会啊。
　　杨阳在一旁用手机回报江羽的回答，一边小声帮助又向他求助的江羽，“别管她说什么，只要不是分手，都答应她。”
　　江羽按照杨阳说的，硬着头皮回复道：“嗯，我们一起喵喵喵。”
　　这话一出，正在卫生间刷牙的竹乐直接喷了。
　　他从卫生间里探出脑袋，“老江，你什么时候猫语五级了吗？我怎么都不知道。”
　　又对着手机里的曹艾艾应了几句，江羽放下手机，回答竹乐道：
　　“艾艾说是要给老杨的新歌当伴舞，让我陪她一起。”
　　“就这些？”
　　“当然不只这些，她说到时候就算天上下刀子，也不能失约。”
　　江羽哭笑不得回答竹乐。
　　给杨阳的MV当伴舞，自然没问题。
　　唯一的问题是他不会跳舞。
　　“杨阳你说句话啊，你的新歌真的需要我这样的伴舞吗？”
　　“之前没有考虑过，但也许你们加入进来也不错。”杨阳点点头肯定地回答道：
　　“不需要真的会跳舞，说是伴舞，不如说是客串表演吧。”
　　“不过这次没有工资，你要有心理准备。”
　　杨阳也刚从徐妍那边得知一部分事情，打算成全曹艾艾。
　　一千块钱请两个卖力表演的演员，也不算太亏。
　　“钱不钱的无所谓。”江羽摆摆手，然后爬上自己的床。
　　躺在床上，江羽拿出曹艾艾的银行卡，对着日光灯看了一眼，将它放到枕头下。
　　别人收到女孩定情信物都是戒指或者其他有纪念价值的小物件。
　　他做梦也没想到自己收到第一件定情信物居然是一张银行卡。
　　当然如果校庆那天曹艾艾送给他的那一双袜子不算。
　　……
　　《一起学猫叫》这首歌难度相对于其他歌来讲，并不高，杨阳用了一个星期不到时间基本准备的差不多了。
　　周六早上比赛也已经结束，杨阳坐在赶回来录制MV的长途客车上，预计晚上就能回到市里准备第一次彩排。
　　在车上，他拿出了手机，拨打了老婆的手机号码。
　　杨阳：“老婆，录制棚租到了没有？”
　　徐妍：“录制棚是租到了，但是出了一点意外。”
　　杨阳：“出了什么事情？”
　　徐妍：“阿花不见了？”
　　杨阳：“那出去找了没有？”
　　徐妍：“找了，但……具体说不清楚，等你回来再和说。”
　　杨阳皱着眉头应了一声，然后挂断了电话。
　　没过多久，又一个电话打了进来。
　　对方一开口就大骂道：
　　“混蛋是不是你买通我奶奶偷走小梨。”
　　“嗯？你奶奶？你又是哪位？”
　　杨阳将手机拿到面前，看着手机上的陌生号码，有些莫名其妙。

第226章 让阿花和小梨C位出道
　　手机另一头的钱香已经快气死了。
　　一个星期前，钱妈说5-6月份是猫的集中发情期，这段时间对猫来说，外面充满了诱惑。
　　她要给小梨挑一户好人家，所以让钱香不要随便带小梨出门。
　　出门也要看好，最好给小梨穿上猫牵引绳，防止被路过的被野猫得逞。
　　一开始钱妈的话，钱香还挺反感，毕竟她答应了杨阳他们，带小梨去找阿花。
　　但是她在网上和市里的图书馆查了一下关于母猫怀孕的注意事项以后，发现事情没有那么简单。
　　母猫虽然和人不一样，但在妊娠期如果不注意养护的话，也有一定几率会流程。
　　甚至流产了你都不会发觉。
　　就算母猫流产的时候小猫已经成型，它也可能将小猫的胚胎吃掉，让你都不知道它什么时候流产的。
　　学校里不能养猫，钱妈也不可能让钱香将小梨带到学校。
　　那么一旦小梨怀孕，观察和照顾小梨的任务就落到了钱妈的身上。
　　没有钱妈的帮忙，钱香一想到小梨在她不知情下吃掉了自己流产孩子的画面，半夜都从梦里吓醒。
　　所以就算有些内疚，她都必须在象棋比赛上推掉她和林佳佳的约定。
　　如果因为她的自私瞒着钱妈带着小梨去找阿花，造成了小梨怀孕后，钱妈不知情或者不愿意照顾小梨，从而导致它的孩子出现了意外。
　　那她会感觉自己是一个罪人。
　　可她今天就出门去找同学玩的功夫，小梨就被她奶奶抱走了，并在冰箱上留下一张便签。
　　便签上写着：小香，小梨应该是发情了，正好我租客那边有一只很不错的公猫，我带它去相亲了。
　　钱妈早在一个月前吐槽奶奶像是着了魔一样，三天两头地往已经租出去的房子那边跑，要不是已经交了三年的租金签订了十年的合同，她都感觉像是遇到骗子。
　　上星期六，她回到家发现奶奶不在家，又气又委屈，感觉有人抢了自己的奶奶。
　　现在看到这么一张便签，心里已经一口咬定，奶奶是遇到了骗子团伙。
　　在她想象中，老房子已经变成了骗子团伙的老巢。
　　现在可怜的小梨正被拐过去，被迫为一只它从来没见过的公猫生小猫。
　　就像旧社会那些被拐卖的可怜少女一样。
　　幸好她是接受过现代化教育的美少女，不会就在这样屈服，从奶奶房间中，翻到了租客的电话。
　　一共有两个，一个打不通，但第二个一打就通了。
　　“我是谁！你还有胆问，告诉你放我奶奶和小梨回来，”
　　钱香气势汹汹地大声喊道。
　　在两次听到小梨的名字和钱香的声音后，杨阳已经猜到手机另一头是谁。
　　这让杨阳不禁有些头疼。
　　这都什么跟什么。
　　你们这帮家伙不要总是将自己的当做小说中的主角，随便安排别人的事情。
　　房东婆婆和钱香姓氏不同，他只知道她的老伴的确姓钱，但杨阳没有往那个方向去想。
　　“那个……钱香同学，你知不知道我是谁？”
　　“你这个骗子有些本事啊，居然知道我的名字，是不是拐骗我奶奶不够，还想拐骗未成年少女，我告诉你们，要是二十四，不对十二个小时只内不将小梨送回来，我就报警了。”
　　真不知道说这位钱香同学是法制节目看太多，还是走进科学痴迷过度。
　　杨阳无奈只能和她明说，“我是杨阳，小梨是我……”
　　他话还没说完，就听到钱香在手机另一头发出高十八分贝的声音高喊道：“什么！我就算不当你粉丝了，你也不能去当诈骗集团的头目啊，小梨是无辜的。”
　　杨阳：(꒪⌓꒪)
　　杨阳已经无法言语此时自己的心情，默默挂掉了电话。
　　坐在车上，杨阳看着路边缓缓移动的田野。
　　四月的田野上已经逐渐退去冬装，换上了一层浅绿色。
　　这预示着春天的到来。
　　缓了好一会儿，杨阳拿起手机，给老婆打去了电话。
　　杨阳：“老婆，我爱你，你爱不爱我。”
　　徐妍：“嗯？”
　　杨阳：“爱我，你就去帮我解决钱香，这个孩子魔障了，我和她有代沟，你去帮我解释一下。”
　　徐妍：“解释什么？”
　　杨阳：“跟她说我们只是借用一下小梨，很快就还回去。”
　　徐妍：“借一还多？”
　　杨阳：“到底发生了什么事情？”
　　徐妍：“钱奶奶在给阿花和小梨配种，已经过去好几个小时了。”
　　杨阳：“……”
　　侧目看一眼车窗外的田野，杨阳耳畔响起了一位老先生的声音。
　　万物复苏，又到了一年一度动物……
　　“那就完事了再说。”
　　杨阳挂掉了电话，心里先是有气。
　　自己忙了半天结果被房东婆婆截了胡。
　　他可靠在座椅靠背上，想着想着，又笑出了声。
　　坐在杨阳身后的旭峰被杨阳莫名的笑声吓醒。
　　莫名就笑起来，怪渗人的。
　　他手伸到前面拍拍杨阳的肩膀。
　　“杨阳，你在笑什么？”
　　“没什么，恭喜你要做爷爷了。”
　　“啊？”
　　杨阳转头过来一句话把旭峰都说懵了。
　　他连女朋友都还在努力中，还没正式转正，怎么就当爷爷了？
　　……
　　等回到市里，太阳已经落山，天边只有最后一丝倔强的霞光。
　　江羽和竹乐被杨阳打发回学校宿舍，旭峰跟着杨阳来到出租房。
　　房子中的灯已经亮起，房东婆婆正抱着小梨，坐在客厅对着阿花说教。
　　徐妍和林佳佳给杨阳开的门，但杨阳和旭峰刚往里张望一眼，就被两个人一起拉出了房子。
　　站在房子外面，四个人还是能听到房子中钱婆婆和阿花的声音。
　　没办法老房子隔音差，否者罗楠不会一租下房子就要装修卧室。
　　钱婆婆：“阿花，我们家小梨你哪里看不上了。”
　　阿花：“喵~”
　　一老一猫，还聊上了，也是可爱。
　　杨阳偷听了一耳朵房子里的动静后，转头问徐妍道：
　　“老婆，有什么事情非要在外面说？”
　　“房东婆婆将阿花和小梨关在一个房间一天了，阿花也和小梨互动，但不管小梨怎么粘着阿花，它就是不趴到小梨的身上哪怕一次。”
　　徐妍忧心忡忡地对杨阳说道，像极了害怕自己儿子不会洞房的地主傻儿子他妈。
　　“我查过了，4个月~6个月的猫早熟的话是会发情，但是怀孕的话，很容易难产。”
　　林佳佳担心的又是另外一件事情。
　　对于猫，旭峰两眼一抹黑，转头求助地看着杨阳。
　　杨阳也不得不感叹，女人就喜欢瞎操心。
　　“你们别光想着小梨发情的事情，阿花也是一只猫，可能他只是发情期没到呢？”
　　“至于难产的事情，别忘记了还有宠物医生，猫也是能进行剖腹产的，不过风险的，目前看来不发情也是好事。”
　　杨阳耐心地解释完，林佳佳又问道：“猫要是剖腹产，会不会死啊？”
　　“以现在的宠物医疗技术，大猫一般没事，最多当做了一个绝育手术，只是小猫很难说。”
　　“好了，我的计划也不是让阿花和小梨生米煮成熟饭，要熟，它们其实早就熟了。”
　　杨阳转身要去推出租房的门，林佳佳在后面继续追问道：
　　“那你的计划是什么？”
　　“这解释起来有些麻烦，简单的来说，就是让阿花和小梨C位出道吧。”
　　杨阳的话说懵了凌佳佳和旭峰。
　　只有徐妍一副果然如此的表情，用只有自己听得到的声音说道：
　　“消费人家的猫，还说的这么好听，臭不要脸。”

第227章 成精都会传染的吗？
　　“对了，我记得徐妍说你写了一首学猫叫歌，你们是要让阿花和小梨唱！？”
　　林佳佳这话一出，杨阳一只脚踏进房门里，另一只脚被说的怀疑人生没跟上，一个踉跄。
　　他差点趴在门口地上。
　　“佳佳，没有人能让猫唱歌吧。”旭峰也感觉有点尴尬，提醒道。
　　“小梨，我不知道，但是阿花说不定可以。”林佳佳的观念中，阿花不是一般的猫，能做出什么事情来都不奇怪。
　　对于林佳佳拟人化阿花的行为，旭峰心里有些别扭。
　　转念一想阿花也算是有母猫的猫了，他又心里舒服很多。
　　让林佳佳宠好了，就当提前养孩子好了。
　　门打开后，阿花也不知道是听见了林佳佳叫它，还是被房东婆婆没完没了的训话说烦了。
　　原来坐在房东婆婆面前舔爪子的阿花，一扭身朝门口奔来。
　　杨阳踉跄地向前走了两步，顺手将阿花捞起来抱到怀里。
　　小梨见状，喵的一声就从刚才还一直依仗的房东婆婆怀里跳下来，跟着阿花跑过来。
　　在阿花疑惑地被杨阳抱在怀里后，小梨试图叫杨阳放下阿花，叫了两声。
　　阿花没有理会小梨，反而抬头看了一下杨阳的脸。
　　确定是上次扒拉它爪子的人。
　　阿花做出了一个动作，将自己的肉掌弯下来，藏到身体下面。
　　再抬头看杨阳眼神仿佛在说：本喵会防着你，你可不准乱来。
　　杨阳眼角跳了几下，也不和这只猫一般见识。
　　“婆婆，我带阿花要去拍个视频，能不能顺便借一下你们家的小梨。”
　　“是什么视频，我能去吗？”房东婆婆还是关心自己家的猫的。
　　毕竟过去和现在，老人家还是分的清，自己家宝贝孙女的猫也不能说扔就扔。
　　“是音乐视频，您要不急着回家话，先给家里打一个电话，可以一起来。”
　　小梨已经伸出它藏在肉掌中的爪子沿着杨阳的裤腿往上爬，杨阳低头看了一眼，同时回答房东婆婆道。
　　“这什么问题，我打电话就是了。”房东婆婆拿出自己的老年机，就开始拨号。
　　徐妍一直在旁边看着小梨不停往上爬，甚至有跃跃欲试地想给小梨加油。
　　到小梨扒拉杨阳的裤腰带时候，杨阳终于忍不下去。
　　“老婆，你就不能帮我将小梨抱下来吗？”杨阳丧脸，对老婆见别的生物扒拉他裤腰带居然不横加阻止表示痛心。
　　“我怎么能阻止小梨追求爱情呢，小梨加油。”徐妍再也不忍耐，居然明目张胆地鼓励一只母猫爬上自己老公的身体。
　　“小梨加油。”一旁的林佳佳也过来添乱地喊道。
　　杨阳白眼都要翻到后脑勺了，对着他身后旭峰喊道：“旭峰过来帮一个忙，帮这只猫抱下去。”
　　旭峰原本是想帮忙，但走到杨阳身边后，被林佳佳瞪了一眼，原来要抱猫的手变成了拍拍杨阳肩膀。
　　“做一下猫爬架也没什么大不了的，爱猫协会会记得你的好。”
　　“你这个浓眉大眼的家伙也会叛变。”杨阳无力地吐槽道。
　　旭峰默默地站到林佳佳的身边，疑惑地反问道：“我什么时候和你是一头的吗？”
　　杨阳：……
　　杨阳用眼神谴责旭峰时候，房东婆婆已经打完了电话。
　　“没问题了，我已经让我的孙女给我儿子儿媳打电话了，不过等会孙女可能也过来，不会影响到你们吧。”
　　“关系倒是不大，不过婆婆你孙女对我有些误解，你到时候记得帮我解释。”
　　“如果解释她不听的话，请您一定管住她别让她捣乱。”
　　杨阳一次打了两剂预防针，房东婆婆想也没想地就点点头。
　　说话的功夫，小梨经过一番努力已经从杨阳的后背爬到杨阳肩膀上，对着阿花喵喵叫。
　　阿花警惕地盯着杨阳，然后也对小梨用严厉的声音叫了两声。
　　小梨似乎有些委屈，低头看了一眼地面，又看了一眼阿花，依依不舍地从杨阳肩膀上跳下去。
　　在裤子和衣服上多了数不清的猫爪勾出的小洞后，杨阳似乎多了一次离奇经历。
　　他喵的，他居然有了一次双重身份：做了反派和顺带提供两只猫演苦情戏的背景板，。
　　这也真是没处说理去了。
　　“好了小梨，别舍不得了，今天晚上让你们一起睡好好不好。”
　　徐妍看小梨跳下来以后，急忙地抱起小梨，并对它说道。
　　阿花懒洋洋地看了一下徐妍和小梨，好似默认了她的话一样。
　　本来情绪有些低落的小梨，眼睛立刻亮了，仰头对徐妍就叫了一声。
　　“喉~（好）”
　　一声奇怪的猫叫声，似乎在回答徐妍刚才的话。
　　“卧槽，成精都会传染的吗？”旭峰心中暗惊，感觉自己世界观都被刷新了。
　　房东婆婆反而一点都不奇怪，走过来摸着小梨，“小香感觉好玩，经常教小梨说话，可能被这小家伙记住了。”
　　“不要低估猫的学习能力，记得以前大黄偶尔会叫两声汪汪。”
　　房东婆婆提到大黄，脸上的笑容都更深了一些。
　　几个人还在房子中说话的功夫，外面传来了三声车喇叭声。
　　“罗老师来接我们走了，婆婆跟我们走，旭峰你就一个人回去吧。”杨阳招呼大家猪准备出发。
　　旭峰也想去，但是被杨阳眼神劝退了。
　　他一个男生在车后面和一老两少三女挤在一起，也确不是事情。
　　“那好，我一个人先回学校，你们要有事需要我，给我打电话。”旭峰有些落寞去回学。
　　“回去如果遇到江羽和曹艾艾，他们吃完饭话就赶过来。”杨阳忽然想起了什么，对着离开的旭峰喊道。
　　“知道了。”
　　旭峰嘴上随意地回应，心里高兴的不行。
　　叫江羽和曹艾艾去录影的话，他不就能顺带一起过去，这样有多了和佳佳相处的时间，简直再好不过了。
　　杨阳侧目看着离开旭峰，对着刚从市里赶过来罗楠说道：“罗楠姐，老师家有没有面包车，有的话等会回去的时候开过来，我怕回去的路上，车子又坐不下全部人。”
　　“距离又不远，多送一趟也不碍事。”罗楠拍拍车后座，“上来吧，送完你们我该去接你们乔老师了。”
　　“接他干什么？”
　　“听说你又要出MV，而且还不告诉他，你说他要干什么？”
　　罗楠脸上露出暧昧的笑容，看的杨阳都以为老师对他有想法。
　　“我又不是巨婴，总要学会独立去做一些事情，就算以后不需要我自己亲力亲为，事先了解也是有必要的。”杨阳将阿花交给林佳佳，一边帮忙开车门送着三位老少女士上车，一边回道。
　　最后在杨阳坐上副驾驶的位置后，罗楠发动跑车，并回道：
　　“就算你不是巨婴，老乔总要关心一下自己学生作品的质量，又不要你署名，紧张什么。”
　　“随便你们了，老师的强迫症别犯就行。”
　　这次MV是杨阳计划的一部分，但他也不是没有想有一部完全由他自己策划拍摄并完成MV视频的想法。
　　他没有故意避开乔康永的想法，最主要是怕乔康永追求完美的执着。

第228章 肋骨粉碎者—金老板
　　杨阳租的录影棚不是非常专业，日常业务也是以拍摄少男少女的艺术照，还有婴幼儿写真集为主。
　　不过录音棚的女老板也曾经是有理想的人，在听说杨阳的预算有十五万，允许合理的溢价50%后，顿时也像打鸡血了一样，东平西凑借来的一些设备。
　　于是有了杨阳今天晚上拍摄彩排。
　　晚上的彩排主要是为了磨合，从而找出问题，为星期日完成基本的拍摄打下基础。
　　看着车窗外的晃过路灯，此时的杨阳一副陷入思索的样子。
　　“杨阳你在想什么，之前老乔已经说了，你的歌你自己做主，他就看看，不会过多干涉。”罗楠以为杨阳还在想刚才话题。
　　有不少歌手在歌曲的理解上和自己的老师产生分歧，这是常有的事情。
　　杨阳还年轻，乔康永也愿意给他足够的自由。
　　乔康永在床上告诉罗楠这些话，可是看出他完全是出自真心。
　　因为男人在那个时候很少能说谎。
　　杨阳就像乔康永的另一个自己，又像他的孩子一样，罗楠也愿意将杨阳当做自己的弟弟。
　　看着罗楠投过来的目光愈加暧昧，杨阳有些害怕。
　　“老师我在想晚上吃什么？你不要这样看着我好不好。”
　　“……”
　　罗楠瞬间变成了死鱼眼，在一个路口一转弯，停了下来。
　　“没吃晚饭不早说，这里家店的杂粮煎饼不错，你自己下车去买吧。”
　　“老婆你和林佳佳在车上照顾好阿花和小梨，我下去给你们买，钱婆婆要不要……不用管旭峰，他自己有腿有嘴，自己会去觅食。”
　　杨阳对徐妍他们交代完后，在下车前，不忘问一句：
　　“报你和老师的名字，能不能免单。”
　　罗楠看杨阳这没正经的样子，又好气又好笑，眼睛带着一丝危险的媚色瞟过来，回道：
　　“不能免单，但能打折，打骨折。”
　　不光眼角带媚，罗楠笑容中还带着杀气。
　　杨阳却仿佛绝缘，视而不见，下车还嘀咕：
　　“原来不是老乔家的店啊，可惜了，以为能有免费的晚餐。”
　　杨阳这句话，罗楠想起去年在沙城那段时光。
　　听乔康永说，杨阳知道那他们第一次吃饭的酒楼是他太爷爷留下的时候，一副见了鬼一样表情。
　　想象到那个画面，罗楠现在都忍不住想笑。
　　也没了因为自己老公学生不按时吃饭，想要整蛊他的心思
　　……
　　经过这一段小插曲后，杨阳在一栋名叫‘金辉摄影屋’的房子前停下。
　　杨阳定的录影棚就是这里。
　　高瘦的女老板金慧恩，脸上少有的化了浓妆出来迎接杨阳他们。
　　“杨阳同学你可算来了，你可想死我了。”
　　“停下，金老板，请收起你老鸨一样的接客方式。”
　　杨阳一看到女老板金慧恩想用她平坦的胸膛碾碎他肋骨，急忙后退一步。
　　“我先介绍一下，这是我音乐启蒙老师的老婆，罗楠老师。”
　　“然后这两位是我同学，这次他们主要任务是场外协助，有是什事情，他们能做的都可以叫他们做。”
　　杨阳开始介绍这次第一批来的人，并将徐妍和阿花留到最后介绍。
　　“最后这个你也认识，上次陪我来看场的徐妍，现在在补充一点，她也是和我在为国外完成婚礼的老婆兼妻子，你可以称呼她为杨氏。”
　　金惠恩的身材十分高挑，五官很立体，唯一的遗憾就是没有胸。
　　一开始徐妍没注意她的身材，她一过来就对杨阳投怀送抱，心里不由有些不舒服。
　　可被杨阳一阵胡乱的介绍后，想气也气不起来。
　　“阿花帮我挠他，这人嘴巴就是欠。”徐妍怀里抱的猫已经和林佳佳换了一下，变成了阿花。
　　阿花迟疑地看了一眼徐妍，小小的眼睛大大的疑惑。
　　这两个人好像是情侣，他们为什么总是打它爪子的主意？
　　不过想想对方平时也有带好吃的给它，阿花还是给了一点面子，抬起肉掌，敷衍地按在杨阳的脸上。
　　在杨阳将头转过来以后，阿花似乎思索了一下，又将肉掌按在了杨阳嘴上。
　　阿花此时脸上神态仿佛在说：卑贱的两脚兽，从现在开始你都不准说话，更不准提出奇怪的要求。
　　正在和罗楠握手的金慧恩看到一幕，眼睛顿时一亮。
　　“等一下，保持这个动作不要动，我免费给你们拍几张。”
　　说完后这个金老板就兴奋地跑进摄影屋，转眼就拿出一个单反绕着杨阳徐妍狂拍。
　　在拍完后，徐妍感觉有些莫名。
　　“刚才阿花动作有什么好拍的吗?”
　　“可能金老板想Duang一下吧。”
　　在短暂的认识了一下后，杨阳他们也进到了金老板的摄影屋。
　　金慧恩所经营的这家摄影屋是由她和她父亲一起经营，一共有两层，六个房间。
　　有给宝宝拍照的纯色调梦幻房间。
　　也有给少男少女们拍照的高档洋房装潢的居家样板房间。
　　还有适合古装爱好者拍照的屋中院。
　　杨阳当初就是看上她这里有他想要拍MV所有元素，才决定投入足足十五万，在这里拍。
　　一方面，杨阳知道他要唱的歌会火，赚的钱不只这么点。
　　另一方面，第一天来的时候，他跟金慧恩沟通过，知道她也有自己的梦想，想组建一个属于自己的工作室。
　　但苦于自身条件限制，只能一步步来。
　　十五万是试探，同样也是给金慧恩实现梦想的机会。
　　要知道乔康永的计划是让杨阳高二一整年都专心跟他学音乐。
　　如果杨阳想自己创作什么歌曲，或者录制MV的话，就近有一家随时能配合他的录音录影棚就再好不过了。
　　录音棚要求不高，乔康永在市里能联系到的就有两家，录影棚这一块依然还是空白。
　　金慧恩如果能人如其名，在接受他的恩惠以后，想要回报他的话，以后金辉摄影屋将是他拍MV的不二选择。
　　“我要求你去租或者买的录音拍摄设备都准备好了吗？”
　　“都准备好了，只是有一个不大不小的问题，之前我说我大学的就是摄像，但是毕业后第一次给人拍MV。”
　　这个问题，金慧恩之前就杨阳交过底。
　　杨阳回了一句，学过摄像就行。
　　“只是3分钟的MV，就算从拍摄到成品，可能很大一部分都是要剪掉，那也是后期的事情，不用你操心，你只管拍摄就好了。”
　　“今天晚上过来，只是先将所有的片段都拍一遍，看看效果，发现问题再解决问题。”
　　“嗯，但也总要先说清楚。”金慧恩听到杨阳这样说，心里顿时轻松了很多。
　　“那好，我们从哪里开始？”
　　金慧恩对于看上去比自己小了快十岁，莫名的有一种说不出的信服。
　　但杨阳伸手一指阿花说道：“我们今天先从它开始。”
　　“啊？猫？你给我的MV策划剧本没有真猫啊。”
　　“我现写不就有了。”杨阳伸手要过剧本，就开始写，脸上还一副这是小问题有什么大惊小怪的表情。
　　金慧恩不由在心里嘀咕。
　　这位少男这么乱来，真的没问题吗？

请假一天吧
　　现在的情况大家也知道，呆目又处于浙南地区快递封锁，呆目也不敢去医院。
　　呆目没有发烧，但两味处方药快递不能送到，这几天一直头疼。（之前熬夜那么晚也是因为头疼毛病犯了码字断断续续。）
　　（半夜吃点东西能压制一下，但是体重两天飙升四斤，虽然知道，这样很不好，甚至有人会骂我，让有些看不惯我文的人趁机攻击我）
　　但还是狗命要紧，先去睡觉了（反正这个月全勤很早之前就没了，我那么不要命干什么？）
　　目前欠更新四章（共8000字），盟主打赏欠更三章（共6000字）
　　话说盟主打赏是打算加倍还的，奈何身体不允许（希望疫情早点结束吧，让我好买药继续肝。）
　　（额，感觉这么写会被我妈打死，老婆还没娶，就对外面乱说，缺心眼。）
　　（但不讲清楚，呆目心里又不舒服，感觉对不起大家。）
　　（所以先这样，大家明天见）
　　（对了，昨天更新也是过零点后的，明天更新是一定会更新的，要是再显示断更，呆目强迫症又要犯了，每次连续更新日数断掉都挺难受的。）
　　（祝好梦，趁免费期看书的读者们也早点睡。）

