本书名称: 老婆的神级陪练
本书作者: 怪灯
本书简介: 陆哲，国宝级电子竞技大师，电竞圈世界第一人，怀着对妻子的愧疚，重生回到5年前。
正当他准备这一世戒掉游戏，安心做个好老公时，老婆却一头扎进了电竞圈……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017442346

第一章 苏颖的决定
　　“本台报道——中国著名电子竞技选手陆哲，于2071年4月1日在医院医治无效逝世，年仅26岁。”
　　“陆哲，国宝级电子竞技大师，职业游侠，信仰俱乐部首席职业选手，战队队长，当前世界排名第一，三年前入选全球电竞名人堂，曾多次带领国家队获得世界大赛冠军，其操作风格空灵飘逸，极富想象……”
　　……
　　……
　　陆哲站在一栋大楼前，望着高处大大的“信仰”两字，足足看了十分钟，终于确认自己重生回到了五年前。
　　按照原先的人生轨迹，他会走入这栋大楼，找到信仰俱乐部招募新人处，面试成功后，顺利成为俱乐部预备队员，一年之后，通过考核，成为国家注册职业选手，半年后，成为战队主力，随后升任队长……
　　然而十分钟时间里，他始终没有迈第出一步。
　　手机响起，陆哲拿起电话，眼前的名字让他心中一痛。
　　“哲，现在有空吗？我有事想和你商量。”电话那边传来一个温柔的声音。
　　“当然，我这就去找你。”
　　苏颖，前世的妻子，此时的女友。
　　他进入信仰五年，所有精力都放在了游戏上，结婚的前一晚还在开荒副本，女儿出生的那天，他又在比赛，他总是向苏颖保证，电竞是青春饭，等退役以后，一定天天陪着她，但直到死去的那天，他都没尽过任何丈夫和父亲的责任。
　　然而苏颖却从未抱怨过一句话。
　　男人很多时候不会多说什么，但心里其实都明白。
　　前世泥足深陷，后悔不及，这一世，他下定决心要断绝游戏，找个安安稳稳的工作，每天准时下班，做个好男友，好丈夫，好父亲。
　　……
　　华灯初上，一家路边摊。
　　陆哲点了两碗馄饨，苏颖用纸巾擦拭了两个调羹，把一个分给陆哲，这才低头吃起来。
　　两人大学开始谈恋爱，此时都刚刚毕业，还没有多少经济来源。苏颖家境不错，但为了照顾他的面子，从来不介意在这种地方吃饭。
　　“工作找的怎么样了？”苏颖吃了两个馄饨，一贯的不爱喝汤。
　　“嗯，看中了几个，我这计算机专业现在就业形势还不错，昨天已经收到华威的面试通知了。”陆哲成绩只是一般般，但专业方面却天赋十足，大学期间除了玩游戏，还开发过几个小软件，很早就被几家IT公司青睐，因此才自信就算不进入游戏圈，也有能力让苏颖过上好日子。
　　“世界五百强啊！好厉害，你问问他们缺领导吗？我专业对口。”苏颖学的是工商管理，顺势开了个玩笑。
　　陆哲呵呵一笑，问道：“你呢？有方向了吗？”
　　“不是你养我吗？”苏颖笑道。
　　“只要你乐意，我当然没问题。”陆哲乐呵呵道。其实这也是真心话，只是他知道苏颖性格坚强独立，不会愿意做全职太太。
　　两人低头吃馄饨，沉默了片刻，苏颖突然说道：“你觉得电子竞技怎么样？”
　　“电子竞技？！”陆哲被这突如其来的问题给弄懵了，傻傻的问道：“什么意思？”
　　苏颖低着头拨弄碗里的馄饨：“就……就是电子竞技嘛，打游戏什么的……”
　　“哦，应该也不错吧，不过那种公司，行政岗位不多，如果是财务人事之类，专业又不太对，你有意向了吗？”陆哲虽然有点摸不着头脑，但还是认真的帮她分析着。
　　“不是啦，我是想问，那个……职业……职业选手怎么样？”苏颖声音愈发低了。
　　“你想当职业玩家？”陆哲猛的喊出来，把周围吃饭的人吓了一跳。
　　电子竞技如今虽然早已不是当年那种被看作不务正业的年代，但游戏圈毕竟还是男人的天下，虽然也有女子职业选手，但大多是花瓶一类，用来面向游戏宅男，商业意图更重。
　　老婆大人，你这是什么诡异的思路？我这一世放下了，你却又拿起来了？
　　苏颖见他这反应，也被吓到了，她想过陆哲会反对，但没想到这么激烈，此时头更低了。
　　“我朋友杜潇潇，你也认识的，她说准备开一个工作室，以后要成立俱乐部，让我也加入……”
　　“杜潇潇……”
　　陆哲的确认识，苏颖最好的闺蜜，人长得不错，就是有点疯疯癫癫，想一出是一出，大三的时候脑子一热，说要去东北贩人参，结果第二天就拉着苏颖去了吉省，两个如花似玉的大姑娘跑到人参市场，和一帮东北大老爷们儿谈起了生意，搅了个天昏地暗，据说那天该市场成交量大幅度下跌，两人被市场的人赶了出来，这桩生意自然没成。
　　陆哲也是后来才知道这件事，吓出一身冷汗。
　　想不到那疯女人现在又想到搞俱乐部了，陆哲为中国的电竞行业未来感到忧心忡忡。
　　“她是疯子，你也跟着疯？”陆哲倒也不是反对苏颖接触游戏圈，只是跟随的对象明显不靠谱。
　　“哪有，人杜潇潇还是很有本事的，连地方都租好了，游戏设备配置齐全，就差人了。”
　　“那还不是不靠谱？人都还没影呢，钱就花下去了，到时候赔死她。”陆哲还没忘记贩人参那事，恨恨说道。
　　“这不是有我了嘛。”苏颖声若蚊蝇，毫无底气。
　　“你会打游戏吗？”陆哲哭笑不得。
　　“可以学啊。”苏颖一脸理所当然。
　　“不是那么容易的。”陆哲想起自己的历程，叹了口气。
　　相比较而言，电竞行业更强调天赋，游戏几乎人人会玩，但能玩出成就来的寥寥无几。
　　“家里已经帮我找好了工作，说是可以直接进一家大公司的管理层，但你知道，我不喜欢这种被安排的感觉，我想去做一些别人做不了的事情，潇潇说，职业圈里，女子选手很少……”
　　陆哲一摸额头，杜潇潇不愧是苏颖的铁杆闺蜜，对她太了解了，苏颖外表温顺，骨子里却极富挑战精神，只是上一世自己太过闪耀，只能委屈她放弃了很多梦想。
　　陆哲一时间不知该说什么。
　　支持她？
　　这一世交换位置，老婆出人头地，自己在家操持家务带孩子？
　　陆哲苦笑，可是想到对苏颖的愧疚，拒绝的话，无论如何也说不出口。
　　“你真的想去？”
　　“嗯。”尽管知道这很荒唐，连家里也一致反对，但苏颖还是有些小坚持。
　　“好，我支持你！”陆哲豁出去了，既然老婆喜欢，他还有什么好说的。
　　“真的？！”苏颖脸上满是不可思议的惊喜，原以为还要花很多口舌才能说服男友，甚至陆哲如果坚持反对，自己或许还是会放弃，想不到竟然这么顺利。
　　“你别高兴得太早，这一行可不是光打游戏而已，没你想象的那么简单。”
　　“所以喽，不是找你来当参谋嘛。”见陆哲已经同意，苏颖心情大好。
　　“你以前玩过游戏吗？”陆哲问。
　　“昨天《列国》正式上线了，我已经建号了呢。”苏颖很骄傲。
　　《列国》！
　　陆哲心头一震，哪怕前世为了它劳碌而死，此时依旧止不住怀念。
　　只是这一世，苏颖也加入了。

第二章 列国
　　晚饭后，苏颖拉着陆哲去了学校附近一家网吧，选定两个游戏舱。
　　游戏舱依然是沿用了很多年的键盘模式，标准的245个键位，第九代OLED曲面屏。曾经流行过一段时间的全息虚拟舱，终究因为技术不够成熟，在列国这种大型网游面前败下阵来。
　　包间，情侣舱。
　　坐下之后，陆哲习惯性的搂住了苏颖的腰，随后才想起两人都比较保守，这时的关系还没到这么亲密。
　　只是这个时候更不能再放手，干脆将错就错。
　　苏颖红了一下脸，没有反对，顾左右而言它：“说起来，你游戏玩得好吗？”
　　“当然，高手！”这时候不炫耀，更待何时。
　　“有多高？”苏颖知道男生大多都会玩游戏，但陆哲平常从不聊这方面的事。
　　“嗯……非常高。”陆哲感受着手上的柔软，说着废话。
　　“比职业选手还高？”苏颖白了他一眼。
　　“嗯，比他们都高。”陆哲认真道。
　　“吹牛。”苏颖咯咯一笑。
　　陆哲笑笑不说话，他成名之后，单挑从无败绩，但自然不指望苏颖会信。
　　这时，网吧墙上的电视里，画面切换，一个干净清爽的马尾辫女孩出现在众人眼前。
　　“各位观众，晚上好，欢迎收看由小鹿主持的电竞时刻，请认准官方国内唯一授权的直播媒体。今天，还是请来了我们的常驻嘉宾，前职业选手，现任中国电子竞技国家队主教练，常浩。”
　　“大家好，我是常浩。”身穿短袖运动衫，年纪不到三十的男子有点矜持的笑了笑。
　　陆哲有些感慨，常浩是他在国家队时的教练，理论知识十分扎实，平常职业选手都在各自的俱乐部效命，国家队的比赛不多，常浩便时常担任一些节目和比赛的讲解，在圈内和粉丝界都极负盛名。
　　两人关系不错，还喝过几次酒。
　　主持人小鹿：“常指导，《列国》这款游戏已经正式运营24小时，你能不能给我们总结一下你对这个游戏的看法。”
　　常浩：“目前来看，这款游戏有一统江湖的趋势，很可能在未来的五六年内，都是电竞界最主流的游戏。”
　　主持人吃惊：“这话是不是有点夸张？”
　　常浩：“一点都不夸张。”
　　陆哲暗自点头，常浩的眼光没的说，只有他知道，《列国》在不到一个月的时间里横扫所有游戏排行榜，直到他死的时候，还在全球范围独领风骚。
　　《列国》研发历时十年，背景宏大，气势磅礴，最经典的宣传语就是：“这是一款可以代替第三次世界大战的游戏”。
　　主持人小鹿十分配合的说道：“常指导既然这么说，我们来看一下各国统计的玩家数量。”
　　荧幕上列出一排排数据。
　　“中国，5千1百万。”
　　“美国，2千6百万。”
　　“欧盟，2千5百万。”
　　“印度，5千2百万。”
　　“日本，9百万。”
　　“韩国，7百万。”
　　“东南亚，6千6百万。”
　　“非洲联盟，9千7百万。”
　　“南美洲，2千2百万。”
　　“……”
　　望着长长数据，所有人倒吸一口气。
　　主持人：“就算这几十年世界人口暴增，但这数据也太夸张了吧，常指导，你觉得呢？”
　　常浩：“我倒觉得也在情理之中，毕竟自动化程度大幅度提升以来，人们的工作时间逐步下降，投入到游戏娱乐中的时间也大大增加，这个变化其实一直在发生，只不过列国的出现，让这一现象瞬间爆发出来了而已。”
　　陆哲不得不服，在这方面，常浩比他强，事实就是，列国的游戏人数还在不断增加，最终会到达一个令人瞠目结舌的数字。
　　主持人小鹿：“看来常指导说的没错，而我这边也有一个大家感兴趣的话题，一直以来被严格保密的种族特长终于随着游戏开始而曝光，就让常指导给我们大家解读一下。首先先看大屏幕……”
　　各国玩家角色种族特长。
　　1.中国：建设狂魔——生产能力+10%，种植所需时间-10%；
　　2.美国：开拓进取——视野范围+10%；
　　3.德国：战斗狂热——物理伤害+2%；
　　4.英国：绅士礼仪——如果敌方目标率先攻击你，将减免并反弹第一下伤害的20%，该效果脱离战斗后重置冷却；
　　5.日本：小巧玲珑——移动速度+1%；
　　6.韩国：幸运之击——暴击+1%；
　　7.印度：难以琢磨——所有法术伤害随机+10%或-10%；
　　8.法国：浪漫主义——所有敌对目标莫名其妙对你产生好感，对你造成的伤害降低1%；
　　9.意大利：悠然自得——自身移动速度降低1%，伤害降低1%，并且使周围30米内所有目标移动速度降低2%，伤害降低2%，该效果不分敌我，不能叠加；
　　……
　　……
　　27.瑞士：永久中立——在本国和公共领域，所有敌国玩家均不能首先攻击你，除非你率先攻击。
　　……
　　182.津巴布韦：通货膨胀——每天可以向一名敌国玩家强制索要其随身携带的1%钱财，需要近身，且不得在隐身状态下施放；
　　……
　　……
　　主持人小鹿：“常指导，貌似在几个主要国家里，只有我们中国的种族特长是非战斗类的，这是不是有点不公平？”
　　常浩摇摇头：“虽然我们现在对于游戏的具体内容了解不多，但就像我刚才说的，发展才是王道，中国的特长前期的确优势不明显，但是到了中后期，生产力几乎是起决定性作用的因素，10%的生产能力，在庞大的基数下，绝对不能小觑，毕竟打仗打的就是物资，就是比谁的后勤更给力……”
　　“……”
　　“……”
　　小鹿：“感谢常指导的解释，我们节目也即将接近尾声，这里最后再说一句，预祝所有玩家一帆风顺，我们的节目，会陪大家一路走下去……”
　　电视结束。
　　苏颖回头问道：“这游戏是很多国家一起玩的吗？”
　　“应该说是全世界都集中在一个游戏里。”陆哲有点无奈，心说你连这都不知道，还想着当职业选手。
　　“哦，那以后会碰到外国人？”苏颖问。
　　“是的，你可以打人家，人家也可以打你。”陆哲道。
　　“哎，大家和和气气玩游戏不好吗？为什么要打打杀杀？”
　　“呃……总的来说，这个游戏就是为了打打杀杀而做的。”陆哲无奈。
　　“我不懂。”
　　“以后你就懂了。”
　　“哦……那现在该干什么？”苏颖陷入僵局。
　　“这应该你告诉我啊，未来的职业选手。”陆哲调侃道。
　　“嗯，是该先练级吗？”苏颖不耻下问。
　　“应该是吧。”陆哲答。
　　“然后出去打仗？”苏颖小声问，眼神萌萌的。
　　“虽然你中间省略了很多步骤，但大致还是对的。”
　　陆哲叹了口气，感到任重道远。

第三章 取名
　　既然苏颖已经决心投身电竞圈，陆哲就不得不认真起来，这一世老婆的第一个愿望，自然要不惜一切代价帮她实现。
　　陆哲坐正了身体，一边打开游戏，一边问：“你已经建号了？什么职业？”
　　“潇潇说牧师比较简单，而且治疗比较好组队。”苏颖认真说道。
　　任何职业玩到精通，都不会简单，但的确治疗职业在PVE环境中相对比较安逸，前期比较好上手。
　　陆哲点点头，算是默认了，自己熟练的打开游戏界面，建号，选职业。
　　游侠。
　　这没什么可考虑，既然把自己定位为陪练，自然要用最熟练的职业。
　　等到起名的时候，却被苏颖拦下来。
　　“等等，名字我来。”
　　“嗯？”陆哲下意识的瞥了一眼苏颖的角色名字——呆呆小白兔，心里不禁咯噔一下。
　　果然，苏颖兴高采烈的斜过身子，趴在他的操作盘上，迅速敲下几个字，然后直接确认，进入游戏。
　　陆哲一脸蛋疼的看着自己雄姿英发的人物，取了一个叫“坏坏大灰狼”的名字。
　　呆呆小白兔。
　　坏坏大灰狼。
　　这特么已经无力吐槽了，真是郎情妾意，一对狗男女。
　　“你确定要用这两个名字？以后可不能更改的。”陆哲试图挽救他的角色。
　　“不好吗？朴实无华，返璞归真，我觉得挺不错呀。”苏颖显然对于自己起名字的天赋很有自信。
　　“随你吧。”陆哲一笑，名字是小节，无伤大雅。
　　游戏运营才一天，这时候正是人流高峰期，但新手村人没有想象中的多，《列国》的游戏性质和之前几款大火的游戏其实并没有太大区别，职业设置更是完全一样，唯一不同的是，《列国》是真正为世界大战所设计的一款游戏，最大的特点就是地图大，游戏内地图完全按照现实世界设计，大小比例1:1，陆地，海洋，岛屿，各国疆域完全和现实中一模一样。
　　正因如此，即便中国有5千多万玩家，分散到全国各地的新手村，也不至于拥挤。
　　“杜潇潇要拉你入坑，有没有给你讲过这游戏的基本信息和玩法？”陆哲问道。
　　“这个嘛，她说职业玩家能挣很多钱。”苏颖说。
　　“还有呢？”
　　“没有了。”苏颖一脸萌呆，果然不负她的名字。
　　“所以你们打算就这么进军职业圈了？”陆哲有气无力。
　　这是典型的只看见贼吃肉，没看见贼挨打，要知道电竞行业的成材率远比任何行业都低。
　　“她这几天忙着成立工作室的事，还没空跟我讲游戏里的事。”苏颖坚决为好友打掩护。
　　陆哲觉得不能再指望杜潇潇了，那女人不靠谱的性格一点都没变。
　　“我大致讲一下吧，《列国》是一个战争游戏，虽然玩家依然使用RPG模式……”
　　“提问，什么是RPG模式？”苏颖举着小手打断陆哲，一脸好学的模样。
　　“所谓RPG……”陆哲突然发现很难对一个从未玩过网络游戏的女生去解释这个问题，挥了挥手，说道：“算了，这个不重要，简单来说，这个游戏，所有玩家只有一个目的，就是保护自己国家的同时，尽可能破坏别的国家。”
　　苏颖点点头：“就是打仗嘛，很好理解啊。”
　　陆哲继续道：“游戏里，城池，是一个很重要的概念，比如我们中国，一共有338座城池，一旦全部被攻陷，等于就是灭国。”
　　“啊，这么惨？”
　　“当然，这种可能性非常小。”陆哲安慰道。
　　事实上，要灭掉一个国家是非常困难的，尤其是像中国这种庞然大物，玩家数量大，战略纵深广，很多时候，攻陷一座城市并不难，难的是要如何守下来。
　　记得前世打得最惨烈的一次，美欧日韩联合入侵，中国区最后只剩下十几座城池，所有玩家都打出了火气，最终在国内三大公会的带领下，抓住敌方联军内部不和的契机，一举反攻，不但悉数收回失地，更夺取了敌方大片城池。
　　但现在和苏颖讲这些战略大局还为时尚早。
　　陆哲接着说道：“每一座城池都是一个生态圈，比如我们现在的出生地，就是位于上魔城附近的一个新手村，如果上魔城被攻陷，那么周围的中国玩家就无法再在这里接到任务，自然也就少了一个练级的地方。”
　　“嗯，所以我们要保卫自己的家园。”苏颖小脸格外的认真严肃。
　　“不用这么紧张，保卫城池现在离你还很远。”陆哲呵呵一笑，说道：“我先给你讲一下各职业的特点和练级的一些基本要领……”
　　苏颖打断道：“哎呀，你这么说我怎么可能记得住，我们边玩边说吧。”
　　陆哲想想也对。
　　他操纵着坏坏大灰狼开始接新手村的任务，而苏颖则有样学样，跟在他身后亦步亦趋。
　　初期的任务十分简单，无非是找找人，送送信，采采药，或者打十个脑残怪什么的。游戏里，1到10级十分容易，这个时候，玩家受到系统保护，不会受到其他玩家的攻击，说白了就是一个新手教学阶段。
　　三个任务做完，两人就已轰然升到2级。
　　每升一级，角色会获得10点技能点，10级就是100点，以技能数量相对多的游侠来说，也一共只有40多个技能，所以，10级的时候，各职业的技能就已基本成型，再往后就是不断强化，至于如何取舍，就是玩家自己的事了。
　　游侠的职业定位比较飘忽，以物理攻击为主，既能近战，也能远程，是所有职业中，除了德鲁伊以外最全面的一个，虽说很多时候全面会显得没有专精，但也意味着更多的可操作性，总的来说，游侠是一个操作要求极高的职业，高手和小白相差甚远。
　　陆哲飞快的加完技能点，10个技能点，理论上能加出10个技能，但初期仅仅是打怪，很多技能用处不大，陆哲最后只加了追击、撕咬和摔拌三个技能，前两者是近战伤害技能，后者是减速技能，对于现在打的一些白痴怪已经绰绰有余。
　　加完自己的，他又回头帮苏颖加点，鉴于老婆现在还是一片空白，他只给牧师加出了两个技能：痛，盾。
　　牧师的技能名称都很酷，痛，是一个持续伤害法术，而盾，则是治疗术中一个最常用的技能，也是牧师的招牌技能，顾名思义，就是为自己或队友施加一个防御盾，抵挡一定量的伤害。
　　这样的加点，如果是单独打怪，效率必定极差，但有陆哲在，自然也不需要她出手。

第四章 杀怪
　　“打怪的事先我来，你自己多熟悉一下角色操控。”
　　“哦。”
　　苏颖很听话，开始操纵着角色兴致盎然的跑来跑去，跳上窜下，十足的新手味道。
　　陆哲笑了笑，想起自己最开始玩游戏的那段时间，什么都不懂，却满满的激情和乐趣。直到最后，他成为电竞圈第一人，但游戏变成职业，乐趣变成负担，到底是得是失，谁也说不好。
　　他抛开这些杂念，操纵着大灰狼，接下了一个打野猪和兔子的任务。
　　新手任务每个人都一样，他闭着眼睛都能记得，嘱咐了苏颖接好任务，便直奔一处林地而去。
　　草丛里的兔子行动敏捷，而且长相呆萌，作为女生的苏颖一时间有些不忍心，这也怪游戏太过逼真。
　　“好吧，那就先杀野猪，不过兔子早晚也要杀的。”陆哲看着苏颖可怜兮兮的表情，无奈说道。
　　野猪相貌丑陋，而且会主动攻击靠近的玩家，苏颖没有任何心理负担。
　　陆哲摇头苦笑，朝着一头黑色野猪冲去。
　　游侠主要的伤害技能以远程为主，近战相对弱一些，远近伤害对比大约7:3，但角色的初始武器却不是弓箭，而是一把双手剑，陆哲只能挥舞着大剑，一马当先，迎怪而上。
　　总共就3个技能，陆哲也没打算秀什么操作，只是在走位和出手角度上稍加控制，输出最大化的同时，把自身受到的伤害降到最低。若是有高手看到这一幕，必会大为叹服，可惜此时身边只有一个萌呆的苏颖，完全看不出其中门道，浑然不知男友是一个何等的顶尖高手。
　　苏颖严格执行着陆哲让她熟悉角色操控的命令，很快又找到新的乐趣——捡东西。
　　一块猪皮；
　　几枚铜币；
　　一些毛发；
　　甚至还有完全不值钱石块树叶。
　　女人天生有收集癖，苏颖兴致盎然的一路拾取。
　　“这些皮毛有用吗？”苏颖问。
　　“没用，但是可以卖钱。”陆哲一边挥舞着大剑，一边嘱咐。为了效率，他把捡尸体的工作完全交给了苏颖。
　　“这块猪肋排呢？也要卖掉吗？”
　　“嗯。”
　　“可以做成食物吗？”
　　“可以，不过这种材料太低端了，烹饪出来的食物没什么价值。”
　　“哦。”苏颖答应着，顺手放进背包。
　　几个怪打完，苏颖操作已经渐渐熟练，觉得心有余力，尝试着给陆哲正在劈砍的一个怪上了一个痛。
　　牧师以治疗为主，痛这个技能在前期没有强化时，伤害很低，但聊胜于无。
　　“不错，就是这样用，如果痛的持续时间到了怪物还没死，就再上一个。”陆哲虽然这样吩咐，但一个痛持续时间24秒，以他的输出，怪物早就倒下了。
　　“这个盾，应该用在你身上吧？”苏颖仔细看了另一个技能的解释，问道。
　　“嗯，谁受到攻击，就给谁用。”陆哲答。
　　于是，坏坏大灰狼的身上突然撑起一个透明的防护盾，怪物打出来的伤害全都被盾吸收了，苏颖觉得自己帮了大忙，十分得意。
　　陆哲虽然觉得这个时候的给他套盾有些多余，但也不想打扰苏颖的兴致，笑了笑继续砍怪。
　　“咦，是个武器。”苏颖突然喊道。
　　陆哲把一头野猪砍倒在地，停下手回头看，野兽类的怪物大多掉些肉块皮毛，很少会有装备和武器。
　　【破损的法杖（普通），速度3.5，伤害4~6】
　　“只是一把最普通的法杖，没什么属性，你自己换上吧。不换的话，拿去卖钱也行。”陆哲看了看说道。这把法杖虽然比苏颖现在装备的好一点，但也只是武器伤害高一些，而法系职业不可能拿着法杖去敲人，所以几乎没什么意义。
　　“你不要吗？”苏颖问。
　　“我用剑。”陆哲道。
　　“哦。”苏颖很希望自己能帮上点忙，闻言有些失落。
　　十只野猪打完，终于还是要向着兔子开刀，苏颖这时也适应了一些游戏的氛围，知道去怜惜兔子很可笑。
　　两人继续打着怪。
　　陆哲在前面挥剑劈砍，苏颖则一板一眼给每个怪上一个痛，然后认认真真给陆哲套盾，打完一个，陆哲继续前进，苏颖则蹲下捡东西。
　　配合默契。
　　陆哲转头看了苏颖一看，发现老婆正全神贯注盯着屏幕，笑了笑，内心十分满足。
　　“拿不下了，包满了。”苏颖正准备捡一只兔脚，却发现系统提示背包已满。
　　前期背包空间太小一直是个头疼的问题，角色出生时系统只给配备了一个10格包，拿不了多少东西。
　　“你把东西都交易给我，等兔子打完，我们回去卖掉。”陆哲一直没捡尸体，背包还是空的。
　　两人完成交易，再打了几只兔子，任务完成。
　　回到出生的营地，卖掉杂物，交了任务，同时升到4级。再看时间，也不过半个多小时。
　　前10级经验需求很低，再怎么新手，有个两三小时也足够了，何况是陆哲。
　　苏颖此时操控角色已经全无问题，玩得正高兴，没注意时间，倒是陆哲突然提醒道：“挺晚了，你不回宿舍？”
　　他们虽然已经拿到毕业证，但其实学期还没完全结束，宿舍也没退。
　　苏颖一看时间，已是晚上9点多，是该回去了，只是她刚刚熟悉起游戏，此时兴致正高，颇有些不舍。
　　“要不，咱们通个宵？”陆哲察言观色，适时提出。
　　“嗯……好吧，不过，我是为了陪你哦。”苏颖嘴角微微翘起，当然知道其实是她想玩，陆哲只是陪自己任性一把。大学四年，青春飞扬，网吧通宵这种事，苏颖也干过，只是女生熬夜不利于保养，她也只是陪着闺蜜杜潇潇疯过几次。
　　“是是，我去办夜机卡，你先自己玩。”陆哲笑着走向网吧前台，办了两张通宵卡，又买了两杯饮料，自己是绿茶，苏颖的是柠檬水。
　　回到游戏舱，两人又继续接开始任务。
　　对于陆哲而言，原本枯燥无聊的任务杀怪，因为有苏颖的存在，变得有滋有味，只是这样时间也过得飞快，两个小时不到，两人就已经双双到达10级。

第五章 四大戒律
　　“现在开始，就不会这么轻松了。”陆哲事先打好预防针，10级以后开始进入自由PK环境，对于刚开始玩网游的苏颖来说，也许一开始不那么好接受。
　　“哦。”苏颖显得有些紧张，不断的朝四周张望着。
　　“先把技能加好。”
　　10级拥有100点技能点，游侠一共42个基础技能，可以全部点出，但具体哪些技能该强化，哪些技能该放弃，每个玩家都有自己的想法，陆哲对于这个自然驾轻就熟，但适合低等级阶段的技能加点法却还需要仔细琢磨一下，尤其现在带着一个小白苏颖，很多时候需要考虑更为周全。
　　等全部弄好，花了近二十分钟，正准备转头指导苏颖加点，却发现老婆已经歪着头，脑袋枕在他的肩膀上，轻轻的睡着了。
　　陆哲苦笑，一看时间，已经快到12点，苏颖原本就不习惯熬夜，之前还有打怪的新鲜感顶着，但等陆哲的这段时间里，终于还是扛不住困意睡去。
　　陆哲没去打扰她，小心翼翼的伸手在苏颖的游戏舱上按了几下，让呆呆小白兔跟随自己的坏坏大灰狼，开始向新手村外走去。
　　任务已经不可能继续了，10级以后的任务不会再那么白痴，他找了个野怪相对密集的地方，开始无脑刷怪，两人组着队，就算苏颖站着不动，也能分一半经验。
　　肩膀被老婆枕着，一只手的动作幅度不能太大，好在对于他这样的高手，就算有这些束缚，刷怪还是没多大问题。
　　就这么打了快3个小时，两人才堪堪升到11级，10级以后，纯粹刷怪给的经验已经微乎其微。
　　陆哲稍稍挪了挪已经僵硬的半边身体，苏颖依然没有醒，他动作轻柔的伸手拿杯子，喝了一口茶。
　　正打算休息一会，眼前的角色突然身体一震，身后飙出一蓬鲜血。
　　被偷袭了！
　　绞喉？
　　陆哲眼神一定，看到身后出现一个飘忽的身影。
　　刺客，洗马藏剑。
　　……
　　洗马藏剑是一名职业游戏主播，在战鱼平台辛勤耕耘了两年，如今总算小有成就，人气常年稳定在四五万，不算好也不算差，只是似乎已经到了瓶颈，再想往上很困难，列国的出现，让他觉得是个契机。
　　这是开服的第二天，他的刺客已经升到12级，因为要经常和水友互动，所以效率不算很高，要知道很多职业选手的账号可以24小时由俱乐部的人代练，普通人根本难以企及。
　　如今全球等级榜上，高居第一的是日本选手，阪神隆一，15级。
　　阪神隆一，日本松田俱乐部首席法师，世界排名第13。
　　法师原本就是刷怪速度最快的职业，范围伤害AOE的代表，加上松田俱乐部倾全力支持，才高居等级榜榜首。
　　洗马藏剑水平也不低，甚至参加过两次职业选手的注册考试，虽然失败了，但都是到最后阶段才被刷下来，在主播圈子里，技术也算数一数二。
　　这次列国开服，他连续直播了30个小时，依然精力充沛。
　　直播间内，一众水友吹牛放炮，好不热闹。
　　“剑大，这是第几个了？”
　　“三十五个，100%胜率，这算不算虐菜？”
　　“刚开服，小白还是太多，很多人一套连招都扛不住……”
　　“看前面，两个人！”
　　“坏坏大灰狼，呆呆小白兔，我靠，这两名字，不杀不足以平民愤啊！”
　　“1V2，剑大看你的了！”
　　“……”
　　作为主播，PK秀操作是必须的，只是如今大家都忙着升级，愿意和他到竞技场的人太少，加上自己也要练级，所以，野外杀人，成了必不可少的大菜。
　　以他的水平，游戏内是他对手的人本来就不多，这一路杀下来， 35人，竟无一败绩。
　　列国鼓励玩家之间互相厮杀，哪怕是本国玩家，也不例外。
　　当然也会有很多不成文的规矩，著名游戏论坛上曾有人罗列了几条。
　　第一：不能主动击杀低自己8级以上的玩家。这种行为被称作杀小号，被人唾弃。
　　第二：不能主动击杀正在做护送任务的玩家。护送任务一旦被打断，就要重头开始，非常麻烦。
　　第三：不能主动击杀半血以下的玩家。这叫捡漏，很不光采。
　　第四：不能主动连续击杀一个刚复活的玩家超过3次，这叫守尸体，也很卑劣。
　　这四条被称作PVP四大戒律，其目的，就是希望营造一个相对公平的PK环境，虽然系统并不能阻止你违反这几条，可一旦被人曝光，以后再想组队就难了，名声臭了，什么事都不好办，游戏毕竟很难一个人玩下去。
　　当然，四大戒律只限于本国玩家之间，至于其他国家的人，当然是能怎么杀就怎么杀。
　　洗马藏剑虽然经常野外杀人，但一向很守规矩，很多时候都是在环境不利于自己的情况下作战，所以也没人能指责他什么。作为一名主播，名声真的很重要，他宁可输掉，也不愿破坏自己的形象。
　　陆哲是他遇到的第36个对手，这个名叫坏坏大灰狼的游侠，一看名字就不可能是什么高手，如果一般情况下，他是不会主动动手的，只是对方身边还有一个牧师，这就完全不同了。
　　1V2，而且对方还带个治疗，哪怕自己高一级，也处在明显的劣势，这种情况下，出手毫无心理障碍。
　　“这可是难得的1V2带治疗的教学视频，给老子睁大眼睛看好了。”
　　一个合格的主播，要学会拍老板马屁，但该强势的时候也要强势一些，洗马藏剑深知其中道理。
　　“对，干翻这对狗男女。”
　　“忍不了，起个名字还要秀恩爱，还让不让我们这些单身狗活了？”
　　“让他们知道秀恩爱死得快的道理。”
　　“剑大威武！”
　　“赢了刷飞机，输了吃键盘。”
　　洗马藏剑收拾精神，一个潜行缓缓向前，此时这个游侠刚刚打完一个怪，血蓝全满。
　　等到靠近两人时，洗马藏剑没有直接动手，而是一个闷棍敲在了呆呆小白兔身上，本来就呆滞不动的牧师此时更是一脸茫然，在原地摇头晃脑。
　　闷棍，打晕一个目标，持续10秒，受到任何伤害都会惊醒目标。
　　这是刺客典型的控制技，洗马藏剑争分夺秒，下一刻就开启疾跑向陆哲冲去。
　　疾跑，奔跑速度提升100%，持续15秒，可以在潜行状态下开启。
　　“1V2，时间是关键！”
　　洗马藏剑一边操作，一边继续在直播间讲解着：“就算是所有技能都用上，控制牧师的时间也不会超过30秒，而且一旦让牧师套上一个盾，我就很难再秒掉游侠，所以，对付眼前的游侠，需要伤害最大化，这也是为什么我放弃更稳妥的偷袭，而选择绞喉起手的原因。”

第六章 近战游侠
　　陆哲在第一时间反应过来，事实上，若不是正好拿杯子喝水，苏颖被闷棍的一瞬间他就会有所反应，连这一记绞喉都未必能让对方打上。
　　偷袭，可以使目标昏迷4秒，但没有伤害，而绞喉虽然不影响目标移动，但却有一个十分可观的流血伤害。
　　陆哲放下杯子，不慌不忙，一个侧身滑移，便脱离了洗马藏剑的攻击范围。
　　轻巧的有点不可思议。
　　洗马藏剑下一招便准备施放减速毒药，一旦中了，移动速度降低70%，对手之后便很难再逃离，可谁知眼前这游侠竟然反应如此迅速，他这一招用到现在也没有失手过，别说是这种毫无准备的野外遭遇战，就是互相知根知底的决斗，也从未被人如此轻易的逃脱。
　　“这个绞喉有点大意了。”
　　这是洗马藏剑这一瞬间的反应，若是用偷袭，必然不可能失手。
　　但这个想法仅仅是一闪而过，高手的自信让他很快重整旗鼓，一转身追了过去，若是让游侠拉开距离，自己死无葬身之地。
　　陆哲也是这个想法，他一眼便看出了这个刺客有多少斤两，虽然洗马藏剑在游戏里已经难逢敌手，但业余高手，和经过系统训练的职业选手不可同日而语，平常各玩各的或许很难看出来，可一旦互相交手，高下立判。
　　洗马藏剑虽然小有名气，但毕竟从未和职业选手对战过，更何况是陆哲这种顶级高手。很多自己引以为傲的手段，根本施展不出来。
　　就像现在，被陆哲轻易拉开距离，若是没有意外，陆哲自信这家伙就是到死也碰不到自己一下。
　　可是下一刻，陆哲也傻眼了。
　　他竟然忘了自己如今没有远程武器。
　　虽然技能已经学全，但没有武器，远程技能一个都用不了，拉开了距离又有毛用？刺客好歹还能丢丢飞刀，自己却只能眼睁睁看着。
　　当然，想要跑掉也是轻而易举，但是苏颖还在那呆呆站着，把老婆丢下不管，这种事他怎么可能做得出来？
　　陆哲无奈一笑，手下却没有丝毫停顿，一转身，竟又回头迎着刺客而上。
　　洗马藏剑正奋力追着，见对方突然掉头回来，一副要拼命的样子，顿时傻眼了。
　　这确定是游侠，不是战士吧？
　　直播间里也沸腾一片。
　　“靠，这游侠疯了吧，拿把双手剑就以为自己是战士了？”
　　“刚刚看他那个侧移，还以为是高手呢，切……”
　　“看来又是一场虐菜。”
　　“刚刚说要刷飞机的那个，准备好没？”
　　洗马藏剑毕竟不弱，想要完全依靠近战搞定他，陆哲也没有十足的把握。
　　两人接触的一瞬间，陆哲的摔绊打出，而洗马藏剑的减速毒药也成功打上，摔绊的减速效果没有毒药高，洗马藏剑松了一口气，觉得胜券在握。
　　然而下一刻，就发现自己血量竟然率先减少。
　　“这不可能。”他差点喊出声。
　　要知道刺客用的是双持匕首，速度比长剑快得多，又是两把，在近战时，必然能更快的击中对方。但刚才那点时间，连自己都只刚够施放一个减速，为何这游侠竟然可以在摔绊的同时又砍了自己一剑？
　　只有一个可能，对方利用了双手剑的长度优势，在千钧一发之际多打了一次攻击，可那点时间真的有可能被玩家把握住吗？那仅仅是理论上存在的可能性吧。
　　但除了这个可能，洗马藏剑实在想不出其他原因。
　　长剑虽然速度慢，但每一剑的伤害比匕首高得多，洗马藏剑来不及纠结这件事，咬牙继续缠斗上去，一个跳跃，来到陆哲身后，背刺！
　　可匕首刚举起，却发现自己已经无法动弹。
　　整个人被一座冰棺冰封住，身体还保持着下刺的动作，要多傻有多傻。
　　冰冻陷阱！
　　游侠的招牌技能，属于灵巧系。
　　洗马藏剑当然知道这个技能，而且身为刺客，他天生具有侦测陷阱的能力，陷阱的触发范围不大，他能轻易躲开。
　　可是这一次，对方连什么时候施放的陷阱他都没看到，谈何躲避？
　　“靠，这是怎么了？”
　　“剑大，你不会是在放水吧。”
　　“这游侠有点诡异啊。”
　　直播间毕竟也有高手，此时一小部分人已经意识到这个名叫坏坏大灰狼的游侠不简单。
　　洗马藏剑这时根本没时间看弹幕，只是咬牙盯着冰冻陷阱的持续时间。
　　陆哲却叹了一口气，若是有把弓箭，这家伙早就死一百次了吧。
　　他也没多想，不等陷阱持续时间结束，又一剑挥出，然而却并没有破除洗马藏剑的冰封效果，又滑开一小步，才使用追击打出一下大伤害。
　　“摔绊不破冰！”
　　“我靠，这游侠是谁啊？”
　　踩到冰冻陷阱的人一旦受到伤害，就会立即恢复自由，摔绊本身不带伤害效果，所谓摔绊不破冰，就是游侠施放摔绊的同时，却没有打出平砍，这种完美的节奏控制，一向被认为是高端技术。
　　洗马藏剑此时已经零乱了，从他动手到现在早已过了二十多秒，之前的闷棍已经结束，但那牧师却还是站着不动，当然，他现在也早就没时间顾忌那牧师了，只想抓住眼前的游侠狠戳几刀，一泄心头之恨。
　　他被冰封期间，陆哲身上的减速毒药效果已经结束，而他身上又新增了一个摔绊效果，就是刚刚那个被叹为观止的摔绊不破冰。
　　陆哲继续保持着近身战，洗马藏剑也偶尔能反击到几下，但是大多数时候，都被陆哲死死控制着距离，难以施放出有效的大伤害，至于肾击之类的大控技能，根本没有机会用出来。
　　“疾跑用得太早。”
　　“暗影步也被对方事先预判到。”
　　“闪光弹永远不断，根本不给我用消失的机会。”
　　洗马藏剑心里咬牙切齿，那种处处被限制的感觉，真特么难受啊。
　　同是近战职业，还要这般准确的控制距离，即便是陆哲，也不是每次都能成功，只有不停的依靠其他技能来弥补。
　　这也把他累的够呛，要知道电子竞技可不光光是脑力比拼，熬夜，手速，精神集中，每一样都能把人累趴下，陆哲前世最后劳累而死，就是因为长时间身体和精神的压力，把他活活拖垮。
　　接下来的战斗有点无趣，洗马藏剑奋力追逐，而陆哲在速度优势下，永远保持着距离和伤害压制。
　　一分钟后，刺客倒地身亡。
　　游侠半血拄剑而立，尽显高手寂寞。

第七章 郁平？
　　洗马藏剑明白自己碰上了硬茬，直播生涯里，他不是没输过，但输得这么窝囊还是第一次。
　　他这时才反应过来，一旁的牧师从头到尾都在那傻站着，一动不动，原本以为的1V2，变成了单挑，对方还低一级，尤为耻辱的是，自己堂堂刺客，竟然被游侠给近战劈死了，对方全程一箭都没射过。
　　洗马藏剑咽了口唾沫，不知道该说什么。
　　而直播间内也短暂的沉默片刻。
　　突然有人问：“这游侠为什么不射箭啊？”
　　“对啊，貌似只用了双手剑对砍。”
　　“你们说，他是不是还没有弓箭啊？”
　　“有可能吗？”
　　“怎么没可能，我也是游侠，坑爹的游戏，10级以后才给弓箭的任务，人家才11级，还没来得及做不是很正常嘛。”
　　“怪不得他一开始拉开了距离，又跑回来。”
　　“……”
　　洗马藏剑终于意识到自己还在直播，看了几眼弹幕，倒是没什么人嘲笑他，反而都在议论那个游侠。
　　“没有弓箭吗？这倒是十分合理啊。就是说，他是被我逼得没办法了，才用剑把我砍死的吗？”
　　洗马藏剑自嘲一笑，说实话，这对他的自信心是一个巨大的打击。他一直自认为就算不如职业选手，也不会差距太大，那两次考试失利，多少也有运气不好的成分。但谁想到游戏里一个莫名其妙的玩家就能随便教他做人，他不禁怀疑是不是自己坐井观天了？
　　角色死亡以后，会回到墓地，要复活有两种选择，要么在墓地等待十五分钟，满血满蓝复活，要么跑尸体到原地，但是复活需要承担二十分钟的虚弱时间，属性值下降90%，基本一碰就死。
　　另外，每死一次，身上的装备便损坏10%，需要出钱修理。
　　列国的这种死亡惩罚其实不算重，比起很多动辄一死就掉经验掉装备的游戏好了很多，其实也是变相的鼓励大家PVP。
　　直播间内，此时又掀起另一个话题。
　　“这游侠厉害得有点过分了吧，剑大的水平我们都知道啊。”
　　“我刚就说了很诡异。”
　　“剑大的操作没问题，但从头到尾都没什么机会啊。”
　　“这不会是哪个职业选手吧？”
　　“郁平！”突然有人打出两个字。
　　“不可能吧。”
　　“郁神，真的是你吗？”
　　“剑大，问候一声啊。”
　　“郁神的小号？”
　　“……”
　　郁平，战国俱乐部职业选手，公认的国内第一游侠，实力中国排名第5，世界排名31。
　　如今的世界第一游侠是韩国的朴东勋，但在游戏实名制下，不可能有国外玩家跑到中国区来建号，所以众人第一时间都想到了郁平。
　　选手的世界排名是由全球电子竞技职业联盟按照各个选手过去3年战绩所设置的一个榜单，是官方最权威的排名。如果不到3年，会根据公式计算比值，但进入职业联盟不足1年的选手不参与排名。
　　全球电子竞技职业联盟，简称电竞联盟，是一个极其强势的官方组织，这种强势有好有坏，一方面，正是因为有联盟的存在，电竞行业才能发展如此迅速，在几十年前就超过足球，成为世界第一运动项目。
　　以前都是选手跟着游戏走，但自从电竞联盟成立，局面就完全转变过来，连游戏公司都要看联盟的眼色行事。若是一款游戏无法让现役职业选手直接入驻，根本没有火起来的可能。
　　比如列国，虽然是新游戏，但角色的职业、技能、属性等方面其实完全沿用职业联盟定下的模板，更换的只是地图、副本、生活技能等配套设施。这便造就了近几十年来“游戏跟着选手走”的行业奇观。
　　当然，游戏公司也可以完全不理职业联盟，自己开发一套全新的游戏，只是这样做的后果就是没有任何职业俱乐部进驻游戏，最终可能就被划归到消消乐一类的休闲游戏，永远成不了主流不说，还要被消消乐暴虐。
　　但另一方面，职业联盟也定下了许多严格的规定来约束职业选手。
　　总结下来，重要的有三条。
　　第一：联盟注册的职业选手不能以个人名义参与直播行业。
　　第二：游戏中，职业选手必须以本人实名为角色ID。
　　第三：职业选手必须依存在某个有资质的俱乐部之下，不能以个人名义存在。
　　最后一条规定基本没什么人在意，但前两条一向毁誉参半。第一条的规定，是怕选手热衷搞直播而分散游戏精力，但对于粉丝来说，却少了一个和偶像互动的平台，不过大多数职业选手的收入都远远超过游戏主播，而且游戏玩得好，不代表直播就能搞得起来，所以在职业圈倒也不怎么反对。
　　但第二条规定，就有趣多了，举个例子，郁平在游戏内的角色，不能取乱七八糟的名字，只能也叫郁平，这条规定自然受到粉丝的欢迎，可职业选手本人就不怎么喜欢了，谁都讨厌被暴露的感觉，要知道出名不一定是件好事，尤其在游戏里，到哪都有一帮人围着，练个级都不得安宁，还有许多博出名的玩家，总会时常挑衅想求一战，不胜其烦。
　　因此很多职业选手空闲时会练几个小号玩玩，但这些号不能代表俱乐部出战，何况经营一个游戏角色耗费的人力物力极大，自然不可能在小号上浪费太多时间。
　　郁平？
　　洗马藏剑眼中恢复了一丝清明，如果是他，或许还能接受吧。
　　稳定了一下情绪，洗马藏剑小心翼翼发了一条消息给过来。
　　“郁神？”
　　半天没反应。
　　“？”
　　许久，对面才回了一个问号。
　　这显然就是否认的意思。
　　“不是吗？”洗马藏剑又疑惑了。
　　而直播间水友却不买账。
　　“郁神，别装了，我知道是你。”
　　“玩小号怕被俱乐部知道吗？放心，我们不会说出去。”
　　“郁神威武！”
　　直播间的弹幕纯属自娱自乐，但洗马藏剑不能乱说话，就算真的是郁平，但对方既然否认了，他也不能胡搅蛮缠。
　　他没再多说什么，随后发了一条好友申请过去。
　　却迟迟得不到回应。
　　“剑大被无视了。”
　　“哈哈，剑大别灰心，郁神是怕被人发现吧。”
　　“……”
　　陆哲这边，对直播不怎么关注，不认识洗马藏剑，自然也不知道自己的一举一动已经被无数人看在眼里。
　　他之前的操作幅度大了一点，把苏颖吵醒了，此刻正在哄老婆，没注意到洗马藏剑的好友申请。
　　“怎么了？”苏颖一醒来就发现身前躺着一个人的尸体，吓了一跳。
　　“有人偷袭，小事，你醒了？”
　　“嗯，我睡了多久？”
　　“三点多了。”
　　“这么久？我11级了耶。”
　　“厉害吧。”陆哲笑笑。
　　“你一直在刷怪吗？怎么不叫醒我。”
　　“看你睡的香。”
　　“这个人为什么偷袭你？”苏颖重新回头看地上的洗马藏剑。
　　“游戏里打打杀杀很正常，而且他是刺客，偷袭是正常手段。”陆哲没说人家不光偷袭我，还敲了你一下闷棍。
　　“真可惜。”苏颖有些遗憾。
　　“怎么？”陆哲疑惑。
　　“要是我醒着，就可以帮你了啊。”苏颖叹道。
　　“呵呵，没关系，以后还有机会。”
　　“嗯。”苏颖睡完一觉，精神抖擞，问道：“我们接下来去干什么？”
　　“你先把技能加完再说，我教你。”
　　陆哲斜过身子，帮着苏颖一起加技能点。
　　洗马藏剑见对方没理会自己的好友申请，也有点意兴阑珊，随便和水友聊了几句，便匆匆下了直播。
　　然而，直播间早就有人把之前的对战剪辑成了视频，放到网站上，一时间，掀起无数议论。
　　“知名主播洗马藏剑阴沟翻船，被一无名游侠近战击败。”
　　“游侠另类玩法，近战砍死刺客没商量。”
　　“郁神小号发威，轻松击败知名刺客。”
　　“……”
　　视频评论区下，粉丝疯了一样留言，视频点击量节节攀升。

第八章 战国
　　G市。
　　凌晨4点，战国俱乐部训练室里依然灯火通明，一排排游戏舱里座无虚席。
　　一个年轻人匆匆跑进来，小心翼翼敲了敲一个游戏舱。
　　郁平抬起头，揉了揉眼睛。
　　“郁神，经理让您过去一趟。”年轻人满脸崇拜，哪怕只是来传个话，也感到十分荣幸。
　　电竞行业发展至今，规模已经远远超出任何体育项目，甚至音乐，影视这些传统娱乐行业也被甩在身后。一个明星级别的职业选手，粉丝数以亿计，如今社交网络上人气排名前列的几乎都被电竞圈包揽。
　　“哦，知道是什么事吗？”郁平其貌不扬，也没什么架子，反而有些吊儿郎当，只看外表，谁都看不出这是个身价数亿的顶尖职业高手。
　　“经理没说，不过好像一直在看一个视频，谢队也在。”来传话的年轻人名叫赵彦，是战国俱乐部今年刚来的新人。
　　“好的。”郁平走出游戏舱，随手抓了件外套甩在肩头，突然回身问道：“对了，小赵也是玩游侠的吧。”
　　“是的是的。”赵彦对于郁平竟然记得自己的职业，感动得一塌糊涂。
　　“那行，来替我玩一会，这个任务快完成了，附近有5个越南人，我正要动手，你来代劳吧。”
　　“啊？我吗？”赵彦觉得幸福来得太突然，可以亲手操作郁神的游戏角色，这种事做梦都不敢想啊。
　　“嗯，把他们杀出国境线就行了。”郁平随意说道。
　　游戏中，很多任务会需要玩家到其他国家完成，一般来说，会受到当地玩家的阻挠和攻击，《列国》的设定便是如此。
　　但对于全世界玩家来说，在中国境内的任务尤为困难，很多时候，中国人哪怕自己任务做不成，也要拼个你死我活。
　　郁平身为国家注册的职业选手，这种事当仁不让。
　　“我……行吗？”赵彦感到压力山大，把1V5说得如此轻描淡写，恐怕也只有郁神这个级别的高手了吧。
　　“别忘了你今年也要参加职业考核的，明年就是职业选手了。”郁平拍拍他的肩膀，笑着鼓励。
　　“嗯！我一定好好打。”赵彦重重点头，瞬间豪情万丈。
　　郁平来到经理室。
　　战国俱乐部的经理是个国字脸中年人，名叫范里昂，年轻时当过兵，曾经也是战国的职业选手，年纪大了以后，被董事会挽留，继续留任经理。
　　国内三大电竞巨头：信仰，战国，十一月。
　　其中战国的风格粗粝狂暴，偏向PVP。
　　“范叔，你找我？谢队也在啊。”郁平打了个招呼，发现一旁站着队长谢永。
　　“嗯，范叔说有好东西看。”谢永笑了笑。
　　范里昂部队出身，不喜欢别人文绉绉叫他经理，一众手下又都是他的晚辈，便都叫他范叔。
　　“来，看看这。”范里昂没有任何废话，打开一个视频，投影在墙上。
　　正是陆哲和洗马藏剑的战斗视频。
　　视频不长，从洗马藏剑潜行偷袭到结束，也就一分钟时间。
　　“这人怎么样？”范里昂身为经理，精力都花在俱乐部的运营上，游戏内的事务，大多是谢永在负责。
　　“很强，侧向滑移和陷阱施放都是职业水准的，是哪个家伙的小号吧。”
　　郁平本人就是游侠，自然一眼便能看出其中的门道，业余玩家都在迷恋那个摔绊不破冰，他却认为那个冰冻陷阱本身更为高明。
　　“人家以为是你呢。”谢永笑着翻出弹幕和评论。
　　郁平随意看了几条，失笑道：“这个时候，我哪有时间玩小号。”
　　“也就是以前有过喽？”范里昂转过脸来。
　　“没有！从来没有过！”郁平立即变得一本正经，搞得谢永都忍不住笑。
　　原则上，俱乐部是不允许队员私下玩小号的，这无疑会分散精力，但其实这方面无论哪个俱乐部都管得不严，毕竟职业选手也是玩家，若是游戏完全没了乐趣，恐怕也得不偿失。战国俱乐部实行军事化管理，但也不完全禁止队员偶尔玩玩小号，所以郁平才敢插科打诨。
　　谢永回到正题上：“这个洗马藏剑我倒是知道一点，算是业余玩家里拔尖的，也尝试过招揽，但他放不下直播，坚持要等考出职业证书再说。”
　　“刺客玩得怎么样？”范里昂问。
　　谢永是队长，凑巧也是刺客，因此才叫了他和郁平来。
　　“中规中矩，操作已经有相当水准，但还是业余玩家的通病，想象力不足，思维定势，不会利用环境。被游侠近战砍死，开什么玩笑。”谢永认真分析道，在他眼里，洗马藏剑的水平自然不够看。
　　“队长，如果是你，这种情况下会怎么做？”郁平问。
　　“首先，我不可能用这么一成不变的奔跑轨迹，让人轻易风筝到死，其次，就算实在打不过，消失走人呗。”谢永说。
　　“可是有闪光弹。”范里昂道，虽然已经多年不玩游戏，但这些基本常识还是知道的。
　　“随便找个野怪，暗影步脱离范围再消失。”郁平倒先说了。
　　职业选手必然要了解所有职业，郁平虽然不玩刺客，但对于刺客的了解一点都不少。
　　“不错，游侠可以反向逃脱追过来，但速度必然没有刺客快，闪光弹有5秒冷却时间，只要掐准时间，逃走还是没问题的。”谢永道。
　　“洗马藏剑先放一放，你们评估一下这个游侠到底什么水平？”范里昂直截了当。
　　“很难说，他全程都没有用远程攻击，不过把武器长度优势利用到这个地步，真的很难想象啊。”郁平叹道。
　　“你能做到吗？”谢永问。
　　“这不在于做不做得到，而是有没有必要，我有远程攻击，何必多此一举？”郁平道。
　　“你说的有道理，这家伙应该是还没有远程武器，被逼无奈才这么做的吧。”谢永说。
　　“也就是说，这种操作虽然强，但其实没多大意义？”范里昂有些明白了。
　　“差不多是这个意思，职业选手不可能被这种手段活活拖死，如果是一般人，那也没必要这么做。”谢永道。
　　“不过这恰好也反应了这人应变能力极高，他一开始拉开距离，是忘了自己没有远程武器吧，说明他的主职业就是游侠，职业选手里，有这个能力的也不多吧。”郁平说。
　　“朴东勋？”谢永问。
　　“队长你教教我一个韩国人怎么到中国区来建号，我倒也想去韩国弄个小号玩一玩。”郁平没好气道。
　　朴东勋身为世界第一游侠，排名比郁平还高一些，两人历史交锋12次，郁平以5胜7负略逊一筹，听到这个名字自然很不爽。
　　谢永嘿嘿一笑。
　　“所以，这个人值不值得招揽？”范里昂问道。
　　“目前还为时尚早，万一真是职业选手，我们贸贸然招揽，惹人笑话，如果不是，以他的水平，必然不会轻易加入哪家俱乐部。”谢永道。
　　“你的意思是，他会待价而沽？”范里昂问。
　　“是的，至少信仰和十一月的财力都不比我们差，就算我们先出手，他必然也要等其他俱乐部的报价，反之亦然。”谢永道。
　　范里昂点点头，算是认同了谢永的观点。
　　谢永又道：“我们不妨先在游戏里接触一下，比如看看能不能招进公会。”
　　“行，这些你去办吧，需要俱乐部出手的时候，你告诉我。”范里昂大手一挥。

第九章 秘境
　　陆哲帮着苏颖加完技能点，稍加解释指点之后，老婆对于角色的使用已然有几分熟悉，游戏上手并不难，大凡热门游戏都有易学难精的特点，能让大部分人快速上手，但要玩好，就必须花时间精力进去。
　　“现在做什么？”苏颖兴致勃勃，恨不得立即有敌人在面前出现。
　　“一会咱去把副本打了，不过我先去搞把弓。”游侠没弓，好比有烟没火，无比难受。
　　“你不是用剑吗？”苏颖问。
　　“没弓的时候才用剑，游侠主要还是远程攻击，必须要弓箭或者枪械。”陆哲不厌其烦的解释。
　　“那我呢？”苏颖很好学。
　　“法系的武器和装备一样，只看属性就可以了，用什么都无所谓。”陆哲解释了两句，招呼苏颖道：“走，陪我去主城。”
　　他们所在的区域，属于上魔城的范围，位于东部沿海，在陆哲的记忆里，后来的的上魔城和北帝城、广羊城被称为中国的三大超级城池，上魔城之后被十一月占据，是玩家大量聚集的城池之一。
　　游戏里的公共交通十分便捷，毕竟和现实比例一致，如果全凭两条腿跑，估计这游戏就变成环游世界了。
　　两人在营地附近找到传送点，缴纳了几个铜币，不多时来到上魔城。
　　陆哲没有接弓箭的任务，而是直接去拍卖行买了一把最低级的劣质弓。
　　随后带着苏颖在城内的各个建筑里乱逛，与不同的NPC不断交谈。
　　“你在找什么？”游戏十分逼真，苏颖竟然有了逛街的感觉，但见陆哲毫无目的的乱跑，有些不解。
　　“有个隐藏任务，要按照特定的顺序去拜访几个NPC，我有点记不住了，要多试几次。”陆哲随口解释。
　　“什么任务？我能接吗？”苏颖好奇。
　　“成为药剂师的任务，各职业不一样，我只知道游侠的。”陆哲遗憾道。
　　游戏内玩家可以兼任很多辅助职业，比如渔夫，矿工，厨师，只要找NPC学习，经过几项考核就能胜任，但像药剂师或者工程师这种职业却十分稀少，不但每个人最多兼职两项，而且很难得到机会，尤其是现在，大家都还在摸索阶段，陆哲凭着5年的游戏经验先知先觉，但印象也不太深刻，毕竟只做过一次，几十个NPC的顺序不能有任何错误，否则就要重来。
　　药剂师一向炙手可热，哪怕到了后期，也有大把的势力争相抢夺讨好，如果可以，陆哲倒是想把这个机会让给苏颖，可惜他的确不知道牧师该如何接到这个隐藏任务。
　　“好了。”一个多小时以后，终于成功接到任务，任务本身的难度并不大，但成为药剂师只是第一步，如果没有各种药剂的配方，这个药剂师也只是摆设而已，而配方和图纸的最稳定的来源，就是副本。
　　既然号称战争游戏，自然不希望玩家天天刷副本，所以列国与其他游戏不同，从头到尾只有一个副本，被称为“秘境”，这个秘境有层数设定，理论上可以无限打下去。
　　开服的第二天，秘境就已被攻克到第三层，如今排名第一的是韩国的三芯战队，紧随其后的是国内的十一月。
　　韩国在游戏圈一向声名卓著，虽然受玩家数量限制，整体实力不如中美，但以玩家平均水平而言，是当之无愧的世界第一。
　　韩国最大的三芯俱乐部，与中国的信仰，美国的AMC，合称为世界三大电竞俱乐部，粉丝巨万。
　　“出发。”陆哲看了看时间，已是凌晨四点多，但游戏在线人数依旧爆满，不愁找不到人下副本。
　　每个城池都有一个秘境入口，在城内就可以在组队频道内喊人。
　　游侠不是传统的高伤害职业，副本欢迎程度并不高，很多人宁可要一个无脑搓冰箭的法师，也不要跑位风骚的游侠。
　　不过有苏颖的牧师在，治疗职业不愁没人组，两人打包，倒是很快找了一个队。
　　“都到齐了吧。我擦，法师竟然是十一月的？”
　　队长是一个名叫笑苍天的防战，还有个刺客笑忘歌，两人显然是一起的。
　　而最后入队的法师名叫风信子，头上明晃晃顶着一个十一月的公会名字。
　　国内三大公会中，信仰稳居第一，人员最多，粉丝最庞大，战国紧随其后，而十一月就显得规模小多了，走的是精英路线，然而让人无法忽视的是，十一月在副本方面成绩斐然，一直是全球副本首杀的有力竞争者，如今秘境排名中，位居第二的队伍就隶属于十一月。
　　开服第二天，大公会招人还在有序进行中，这个时候能顶个十一月的名头，显然不是一般会员，至少也是固定团的成员。这样的人为何会来野队打副本？
　　“大家好。”风信子用轻柔的声音问候了一声，却没再多说什么。
　　“竟然还是妹子啊！”笑苍天顿时激情万丈。
　　当苏颖也加入语音之后，气氛瞬间达到顶峰。
　　“出发出发！”凑齐五人，笑苍天问都没问，自领了队长头衔，陆哲倒没什么意见，跟着进了副本。
　　排行榜上，通关第三层的队伍只有二十几个，清一色的职业玩家，各大公会精英团勉强可以打到第二层，而大多数普通玩家只能在第一层混迹，毕竟等级和装备都还不足。
　　笑苍天在玩家中的水平不算差，之前也查了详细的攻略，组了这个队伍，目标直指第二层。
　　五人进入副本。
　　“秘境第一层，咆哮山谷，常年狂风大作，如果角色站着不动，会被吹得自己移动，所以必须时刻保持方向控制，听好我的指挥，第一层难度不大。”笑苍天显然做了不少功课，此时自觉担起指挥重任。
　　职业选手对于副本的兴趣大多不高，只是为了奖励才不得不打，陆哲也一样，但毕竟前世打了五年，有过上百层的秘境经验，这第一二层的难度在他眼里实在不够看。
　　不过笑苍天的指挥并没有什么问题，他也乐得跟着。
　　第一层的通关视频早已流传出来，只要操作不是太差，通关不是问题。
　　“跟我走！”笑苍天一马当先。

第十章 风信子
　　咆哮山谷的一大难点就是角色控制，因为在强风之中战斗，稍不留神便会被吹得东倒西歪。但怪物本身却并不强力，队伍推进还算顺利。
　　游侠的射程最远，陆哲经常处于队伍的最后方，把所有人的操作都看在眼里。
　　风信子副本技术十分细腻，不愧是十一月的人。
　　十一月的副本成就让人望尘莫及，想起前世，哪怕自己带领的信仰精英团，也很少能在副本方面争得过十一月。
　　苏颖毕竟还是新手，经常会出些低级错误，搞得陆哲时不时去补救，有时甚至要伸手帮她操作一二，忙得不亦乐乎。
　　笑苍天和笑忘歌，一个防战，一个刺客，都顶在最前方，看不到后面牧师隔三差五的失误。风信子虽然都看在眼里，不过大概因为同是女孩子，倒也没说什么。
　　小怪顺利清完，第一层的守层boss名叫追风魔，特点是速度快，而且能放出强风把人吹开，近战的难度有点大。
　　“治疗加好，游侠和法师全力输出，不用怕OT。”笑苍天显然准备十分充足，说完就直接开怪。
　　苏颖有些担心，关了游戏里的语音，问陆哲：“我怎么办？”
　　陆哲一边全力输出，一边答道：“和刚才一样，给掉血的人加血，不用管我和风信子，你看好前面两个就行了。”
　　“不会出问题吧。”苏颖担心因为自己失误把别人害死。
　　“别怕，我会看着你的。”陆哲说完，伸手在苏颖的操作盘上点了两下，帮她躲过一个强风吹击，又说道：“就像这样，你自己试试。”
　　苏颖点点头，觉得有了后盾，安心不少，胆子也大起来。
　　事实上，哪怕不算陆哲，这个队伍的实力也十分雄厚，通关第一层绰绰有余。
　　而苏颖此时也渐渐熟练上手，陆哲直接帮她操作的次数越来越少。
　　五分钟之后，追风魔倒地。
　　“挺强力的嘛。”笑苍天见比预计的还要顺利，有些得意，顺便绅士道：“摸尸体就由女士来吧。”
　　“牧师去吧。”风信子似乎看出了苏颖是个新手，对于捡装备这种事兴致很高。
　　苏颖嘻嘻一笑：“那我不客气啦。”
　　事实证明，这个决定是明智的，苏颖手红到爆炸，平常一般只掉两件装备的boss，这次竟然爆出四件，其中还有一把武器。
　　【强风之击：弓（精良），速度2.1，伤害15~19】
　　“是弓箭耶，你用的吧？”苏颖兴奋道。
　　“老婆真棒。”
　　陆哲一笑，眼神中却有些失望，他来副本主要是为了药剂配方，可是配方图纸只有在首杀的时候才会100%掉落，其他时候概率很低，这个细节哪怕在前世也很少有人知道。
　　笑苍天，笑忘歌两人各得了一件装备，剩下一枚加智力的戒指，法师和牧师都能要。
　　“给牧师吧，治疗优先。”风信子很谦让，倒是搞得苏颖有些不好意思。
　　陆哲对苏颖道：“你拿着吧。”
　　随后私下又给风信子发了个消息：“多谢了，能加个好友吗？”
　　对方犹豫了片刻，主动发了一个好友邀请过来。
　　风信子心里有种古怪的感觉。
　　她隶属于十一月俱乐部第九精英团，虽然只是替补，但技术比一般玩家也要高出一大截，游戏刚开服，公会正全力开荒，暂时用不到她，她便只能来野队组人，免得进度落下太多。
　　她一眼便看出苏颖是新手，想起自己刚玩游戏那会的窘迫，倒也不会苛责苏颖，反而是那个名叫坏坏大灰狼的游侠，让她极为吃惊。
　　风信子时常有机会和俱乐部的职业选手组队，眼光毒辣，而陆哲多次轻易化解苏颖的失误，所表现出来的技术，竟完全不次于那些职业高手，甚至犹有过之。这令她十分不解，都说玩家中藏龙卧虎，但猛然出现在眼前，让她一时有些难以接受，所以她刻意对苏颖表现了友好，这是资深游戏玩家对高手习惯性的敬意，而对方突然要求加好友也让她恍惚了一阵。
　　两人加完好友之后，也没有多聊，继续副本。
　　第一层轻松拿下，让几人都信心倍增，直接进入秘境第二层。
　　第二层，黄金神殿。
　　难度略有提升，但通关的人也已不少，网上早有攻略流出。
　　守层boss是个黄金大佛，特点是物理防御极高，但移动速度缓慢，策略就是慢慢耗。
　　过程有惊无险，陆哲一边指点苏颖控制法力消耗，一边极力计算着boss的仇恨值，风信子这方面的意识也很强，打几下就会停手，倒是那个名叫笑忘歌的刺客出了点意外，没控制好伤害，直接OT。
　　好在陆哲在千钧一发之际把仇恨拉到自己这边，boss原本已经朝笑忘歌砸下的黄金巨手，瞬间收回，转头朝陆哲走来，笑忘歌捡了条命，也给身为MT的笑苍天留出拉稳仇恨的时间。
　　“游侠你搞什么？”笑苍天笑苍天吓了一跳，赶忙用技能把boss拉回来。
　　因为陆哲那一瞬间处理得太快，笑忘歌自己甚至都不知道已经OT，笑苍天也完全没意识到是同伴的问题，以为是陆哲的错。
　　“抱歉。”陆哲甚至懒得解释，直接道歉了事。
　　但风信子这边却把事情全都看在眼里。
　　她忙里偷闲，主动发了一条信息过来：“你怎么做到的？”
　　“什么？”陆哲回。
　　风信子：“预判到刺客会OT。”
　　陆哲：“观察他的能量消耗速度。”
　　风信子呆了一呆，随后发了一个翘拇指的表情，以示敬佩。
　　要知道在这种高强度副本进程中，能管好自己就已经非常不错，一般人哪来的时间去关注别人，另外，陆哲能够第一时间把仇恨抢过来，说明他一直就把仇恨控制在临界点，这比无脑输出要难出一百倍。
　　风信子抽空查看了一下输出排名，坏坏大灰狼从进副本以来都是高居第一，作为高伤害代表的法师和刺客反而比他差了一大截，而且这还是在他分出精力照顾牧师和关注刺客的情况下，天知道他是不是还把自己的一举一动看着了眼里。
　　这人简直可怕！
　　风信子不敢再想下去。

第十一章 秘境第三层
　　BOSS战还在继续，风信子也尝试去关注刺客的能量消耗速度，想以此来判断仇恨，但一心二用的结果就是差点OT。
　　显然种事不是谁都能干的。
　　磨了十多分钟，黄金大佛终于耗尽最后一丝血量，轰然倒地。
　　因为手红的缘故，苏颖再次被推举出来摸尸体，而她也不负众望，再次摸出三件装备，一把武器。
　　只是众人看了装备之后，却是一片沉默。
　　“这……”剩余四人一致叹气。
　　苏颖有些心虚，问陆哲：“怎么了？”
　　陆哲笑道：“你的脸长得太好看了。”
　　“瞎说什么呢？”苏颖虽然心里挺高兴，但这八竿子打不着的话却让她莫名其妙。
　　陆哲笑道：“用游戏专业术语来说，脸好看的人，运气都好，这四件装备都是你的，收下吧。”
　　“都是我的？”苏颖一惊。
　　“法杖，长袍，腰带，戒指，全是加治疗效果的，只有你一个治疗，当然都给你了。”
　　“那多不好意思。”苏颖羞涩。
　　“没什么不好意思的，我们拿了也没用。”陆哲道。
　　其他人都没意见，也无法有意见，倒是苏颖自己回头对风信子道：“我把之前的戒指还给你吧，你看我拿了这么多了……”
　　风信子一笑：“不用了，那戒指的属性我不太喜欢，出去后很快就会换掉的。”
　　苏颖回头看向陆哲。
　　陆哲笑了笑：“你就留着吧。”
　　之前那戒指的属性非常适合法师，苏颖不懂这些，陆哲却一清二楚，只是送出去的装备哪有要回来的道理，越是高手，越在意面子，风信子虽然也是女生，但显然比一般玩家讲究得多，何况这个等级阶段说长不长，装备更新换代很快，没必要斤斤计较这些。
　　为了不让玩家沉溺于副本，游戏设定副本内无法获得经验升级，而且只有第一次通关副本才有奖励，而每层一般只有2件装备，也就是说，就算打通副本，5人之中，也会有3人白白出力。但副本出品的装备最低也是史诗级，武器精良级，在同等级下，比普通任务给的要好得多，苏颖一下子得了5件装备，几乎是焕然一新，人物属性比旁人高出一倍有余。
　　就连陆哲都有些眼红了。
　　笑苍天趁机道：“有了这么强力的牧师，要不我们试试第三层？”
　　第三层，如今全世界只有二十多个队伍通关，普通玩家根本想都不敢想，国内一共只有十一月的两支队伍和信仰的主力团通关，就连风信子所在的第九精英团也才刚刚准备开荒。
　　这个提议貌似有点飘了，但陆哲却求之不得，他的目标是第四层，因为只有首杀才能100%奖励配方，当下表示同意，苏颖算是嫁鸡随鸡，自然没意见，风信子原本有些迟疑，觉得这纯属浪费时间，但看到陆哲轻描淡写的样子，不禁有些心动，随即也同意。
　　“就当长长见识吧。”这是风信子的想法。
　　事实上，除了陆哲自信，苏颖懵懂以外，其他三人都是抱着这种心思。
　　一进入第三层，陆哲立刻像换了一个人似的，整个人都提起精神。
　　以他的经验和技术，第一二层就算单刷也不是问题，所以根本没放多少心思，但游戏不会让人肆意妄为，就算是他，也不可能在11级的时候就单刷第三层秘境。
　　秘境第三层，幽魂林地，大多是植物怪，单体威胁不高，但数量庞大，经常成群结队的出现，从小怪开始就给众人造成了困惑。
　　陆哲不敢有丝毫大意，倒不是担心队伍实力不够，而是这几人本来就没多少信心，很可能一次灭团就会让队伍解散，再出去组人太麻烦，而且普通玩家大多这种德行，换批人还得重新来过。
　　好在笑苍天毕竟不是小白，打得很稳，拉怪不像前面那么奔放，在不熟悉的副本里奔放，那和作死无异。
　　“好像还行嘛。”
　　“小怪应该问题不大，好歹见见boss长啥样。”
　　成功打完几波小怪，让大家积攒了一些信心。
　　第三层最大的难点在于群杀，这就需要至少一个强力AOE职业，这方面法师当仁不让。
　　陆哲私下给风信子发消息：“帮个忙。”
　　风信子：“什么？”
　　陆哲：“一会打boss的时候听我的指挥。”
　　风信子满心疑惑，顺口答应下来，又问：“那他们俩呢？”
　　她指的是笑苍天和笑忘歌。
　　陆哲：“他们按平常打就行。”
　　后面的几波小怪清的不太顺利，刺客笑忘歌还死了几次，都是被一群怪秒杀的，他是近战，倒也不能责怪他，只是死人之后怪物的仇恨会失控，这就苦了陆哲忙前忙后的救火。
　　苏颖被要求只看笑苍天一个人，难度倒也不大。
　　风信子如今是主力输出，空闲时看了一下局面，情况很不好。
　　笑苍天的技术已经捉襟见肘，能够聚拢的怪只有一半左右，尽管也在努力，但效果有限，另一半的怪都跟着陆哲，游侠的身板显然扛不住几下，但诸多控制技能和机动性让他可以轻松带着大群的怪物绕圈圈。
　　残血的怪会逃跑，然后叫来更多的怪，这个设定很操蛋，但没办法，如果数量少，MT能够解决，但现在这数量，笑苍天已经无能为力，风信子需要不停AOE，无暇他顾，完全是陆哲在做最后的点杀。
　　风信子好几次都觉得死定了，最后都是有惊无险。
　　“加把劲，可以的。”此时又收到陆哲的一条消息。
　　她望向坏坏大灰狼，发现他一边带着一群怪绕圈，一边要点杀逃跑的残血怪，一边还要继续收拢仇恨失控的怪。
　　“这种情况下，他还有闲暇打字？”风信子摇头苦笑，这人和人的差距太大了。
　　幽魂林地的小怪的确让人头疼，但还难不倒陆哲，事实上能清完小怪的队伍不在少数，只是boss的确是个难题。
　　第三层boss是一棵枝繁叶茂的大榕树，不能移动，只能挥舞着树枝抽人，听上去似乎难度不大，但要知道它的血量和攻击都比黄金大佛高出一个档次，而最大的难点，则是在此期间会有无数的小树苗从四面八方涌来。
　　“估计没人知道这boss怎么打吧，那我先上了试试。”笑苍天自说自话，直接就一个冲锋开战，显然没有通关的打算。
　　好在大家血蓝都已恢复，陆哲暗骂了一声混蛋，赶紧跟上。
　　苏颖无知无畏，此时倒也没什么压力，问陆哲：“还是和刚才一样吗？”
　　“嗯，就站这个点，不用动，看好前面两个人就行了。”陆哲点点头，随后想了想又加了句：“风信子如果下半血也给加上。”
　　苏颖的装备遥遥领先，治疗量和续航都不是问题，这个boss又不需要跑位，她这边陆哲倒是很放心。

第十二章 通关
　　榕树的攻击很高，而且无数树枝就像触手一样会从各个方向伸来，这给MT造成了很大的麻烦，盾牌只有一面，不可能面面俱到，很多时候便要硬抗伤害。
　　“你不用打boss，专心A小怪就行，我会把怪聚到一起，等下叫你的时候，就在我身上放冰环，然后暴风雪，记住，要用最低级的，否则蓝不够。”陆哲迅速打了一串字给风信子。
　　风信子担忧道：“我们都打小怪，boss那边的伤害只靠一个刺客够吗？”
　　“我会兼顾的。”陆哲随口道。
　　好吧，风信子觉得自己多虑了，一心多用显然是高手的象征嘛。
　　笑苍天觉得自己的水平已经发挥到120%，一面盾牌运用得飞起，如果换个MT，恐怕早就躺下了，身边的兄弟笑忘歌也在兢兢业业的挥砍树枝，然而再看远处，差点气死。
　　只见游侠和法师正围着几棵小树苗大动干戈。
　　既然叫幽魂林地，自然会有鬼魂，树苗的鬼魂，大多数时候，一棵小树苗都会带着十几个树魂出来，只是树魂颜色透明暗淡，离远了根本看不到，笑苍天便以为这两个远程在划水。
　　“你们干什么？陪小树苗聊天呢？”笑苍天忍无可忍，自己兄弟俩累死累活，结果这两人却在那划水，虽说是不抱什么希望，但都已经打到这个程度，好歹上点心啊。
　　“哦，对不起，这些小怪有点厉害，我们清完了就来。”陆哲一如既往的勇于认错，他当然也能怼回去，但这样做的后果就是队伍解散，何况身为职业选手，早已习惯了不去和玩家争执。
　　风信子差点笑出声来，发消息道：“你真能忽悠人。”
　　陆哲无奈道：“没时间解释啊。”
　　坏坏大灰狼这个名字实在太有欺骗性，笑苍天从一开始把陆哲当成了新手，后来一路打下来，虽然觉得水平还算中规中矩，但先入为主的偏见让他很难正视陆哲，所以并没有对这个游侠抱多大指望，但法师你可是十一月的啊，能不能也别这么不靠谱。
　　笑苍天觉得心好累，能够把队伍带到第三层，自己真是了不起。
　　笑忘歌在一旁宽慰道：“哥，别这样，不是所有人都是高手，你不能拿你的标准去衡量别人。”
　　笑苍天点点头：“你说的有道理，反正是最后一战了，不管死活，打完走人，真不想和这种小白组队。”
　　笑忘歌道：“加把劲吧，说不定能过呢。”
　　笑苍天叹气：“本来不一定，但就这几个人，哎，难啊。”
　　苏颖心里有些惴惴不安，新手就怕被人嫌弃，操作便有些慌乱起来，陆哲安慰道：“没事，你这边很好。”
　　小树苗会从四面八方涌向大树，一旦接触到大榕树，会直接自爆，对玩家造成伤害的同时也会给大树回血，陆哲必须一棵不剩的全部拉走，与此同时，他需要把所有小树苗聚集到一个地方，这样法师的暴风雪效率才能最高。
　　除此以外，他还要兼顾boss的输出，如果20分钟被不能击杀，boss会狂暴，那便无力回天了。
　　10分钟过去，boss血量正好下去一半，陆哲心里稍安，后面只要不出错，通关应该没有问题。
　　第三层最好的职业配置应该是全远程，由德鲁伊转熊T来抗，无需盾牌360度无死角坚挺，但是野队哪有那么多讲究。
　　等boss下到2/3血的时候，笑苍天突然大喝道：“有希望啊，你们两个赶紧的。”
　　从他的角度看不到树魂，笑苍天一心以为陆哲和风信子在划水，要么就是技术不够，反正不管怎么样，就是俩拖后腿的。
　　陆哲仍然毫无脾气：“快了，快了，别急。”
　　笑苍天骂骂咧咧：“真是倒了八辈子血霉，摊上这么几个人。”
　　笑忘歌道：“算了算了，哥，我们自己打狠点吧。”
　　风信子和陆哲对视一笑，但却丝毫不敢大意，越到后面，小怪的数量就越多，陆哲脸上也渐渐严肃起来。风信子知道若不是他苦心营造出一个安逸的输出环境，这队伍早就灭了不知多少次了。
　　boss血量越来越少的时候，众人的心也渐渐提起来。
　　全球只有二十多支队伍。
　　全国只有三支队伍。
　　这要是通关了，还不得牛逼上天了？
　　笑苍天和笑忘歌似乎已经看到了被各方势力邀请的画面，简直美不胜收。
　　9%……
　　6%……
　　4%……
　　1%……
　　大榕树的树枝突然僵直，所有小树苗也为之一震，随后，树魂渐渐消散，小树苗散架落地，归于尘埃，仿佛从未出现过。
　　巨大的榕树抖了两抖，如触手般的树叶突然随重力作用下垂，整棵大榕树变得死寂一片。
　　“过了？”笑苍天简直不敢相信。
　　“哈哈哈哈，过了，哥，真过了。”笑忘歌疯了一样，人物在那上下乱窜。
　　风信子呆呆看着眼前已经死去的boss，仍然有些不敢相信，自家的精英团还未通关，自己随便组的一个野队竟然如此轻而易举的打通了？
　　游戏里哪怕是首杀，也不会有任何信息通报，但是在游戏内自带的秘境排行榜上，却悄悄发生了改变。
　　第23名，第三层，成员：笑苍天，笑忘歌，风信子，呆呆小白兔，坏坏大灰狼。
　　这个变化一时间没多少人发现，但却静静的开始等待着发酵。
　　副本里，苏颖已经不用人说，很自觉的上前摸尸体，众人都想看她的无敌小红手是不是还灵光。
　　结果一模尸体，就连陆哲都差点骂娘了，依然是四件装备。
　　这还不说，除了一件战士用的，其他三件又全是治疗的。
　　“你是游戏设计师失散多年的的亲闺女吧！”
　　人物一共15个装备栏，苏颖下一次副本搞了8件，而且都是史诗级，就算是俱乐部全力支持的职业选手也不可能现在就有8件史诗级装备。
　　“散了散了。”
　　一分完装备，笑苍天便急着离了队。托苏颖的福，他一共搞了两件装备，笑忘歌一件，这已经算是不错，陆哲好歹也得了一把弓，然而风信子却是一无所获，纯粹给别人打工来了。
　　苏颖又提到想把戒指还给她，风信子依然拒绝，心下好笑，这个时候还在纠结装备问题，这牧师果然是新人啊，估计她根本不明白通关第三层的意义吧。
　　陆哲虽然还想着继续，但队伍已经解散，而时间也已经快到七点，通宵卡马上结束，他也只能就此作罢。

第十三章 杜潇潇
　　陆哲带着眼神迷离的苏颖离开网吧，清晨的街道已是人来人往，两人寻了个摊子吃完早饭，回到学校，各自回宿舍补觉去了。
　　这一觉睡到中午，醒来已是元气满满，22岁果然是人生最巅峰的时期，熬个夜跟玩一样，但想到几年后被折腾坏的身体，陆哲还是决定以后少熬夜。
　　他和苏颖原本约好一起吃午饭的，但苏颖直到下午2点多才打电话来。
　　“抱歉啊，我才醒，你吃饭了吗？”
　　“没呢，随便找了点零食吃。”陆哲也知道不惯熬夜的苏颖肯定会起晚。
　　“那我来找你，杜潇潇下午约我去看她的地方呢。”苏颖道。
　　“什么地方？”陆哲一时没反应过来。
　　“工作室啊，昨天说的。”
　　“哦。”陆哲这才想起杜潇潇准备祸害游戏圈的事，虽然不以为然，但既然答应了苏颖，便要说到做到，只得道：“那我到你宿舍楼下等你。”
　　半个小时之后，两人已经来到学校后门的商业街上。
　　几乎所有大学的校园周围都会显得异常繁华，这条名叫蔷薇街的商业街也不例外，这里的商铺档次并不高，符合学生阶级的消费，陆哲两人约会场所倒有一大半是在这里。
　　苏颖拉着陆哲来到一间卷帘门封闭的商铺前，等了将近二十分钟，也不见杜潇潇的影子，苏颖无奈打了个电话，只听那头一个声音咋呼起来：“呀！我忘了！马上到！马上到！”
　　陆哲暴汗，这女人除了胆子大，简直一无是处啊。
　　苏颖也有些不好意思，毕竟昨天才努力说服了陆哲，今天杜潇潇就展露如此不靠谱的一面，不禁讪讪道：“潇潇就是有点粗心，不过还是做过很多功课的，光是她给我看的创业计划书就有好几万字呢。”
　　一个总共两个人的破游戏工作室有什么计划可言，而且凭杜潇潇那毛毛躁躁的性格，能静下心来写几万字的计划书才见鬼了，陆哲敢打包票那就是从网上随便下载的，专门用来忽悠苏颖。
　　又等了十分钟左右，杜潇潇才火急火燎的赶到，一把抱住苏颖唠唠叨叨：“对不起对不起，我正在网上发布招聘呢，给忙忘了，来，我带你看看我们庞大游戏帝国扬帆起航的码头！”
　　陆哲之前见过杜潇潇几次，老实说，这女生外貌不次于苏颖，而且一头近乎及腰的长发十分惹眼，用她的话说，她名叫杜潇潇，所以要有点无边落木萧萧下的气势，如果静静的站那里，倒也十分有淑女气质，可惜一开口说话就全漏了陷，这女人不但大大咧咧，而且还学过泰拳，泰拳啊你敢信？人家女生最多练个跆拳道，她竟然去学搏命的泰拳，据苏颖说干翻几个男人都不在话下，这也是为什么陆哲害怕她带坏苏颖却又不敢反对的原因，被老婆的闺蜜揍一顿，那这脸以后还往哪放。
　　杜潇潇没有男朋友，几乎常年和苏颖泡在一起，苏颖和陆哲交往之后，和杜潇潇在一起的时间明显减少，因此陆哲每次见杜潇潇时，都能感受到对方的不满，鉴于自己应该不是她的对手，也是想笑不敢笑。
　　陆哲和她打招呼，杜潇潇回了一声，然后招呼着两人走进租的商铺里。
　　这间商铺虽然处在街道的尽头，但地方不小，卷帘门打开，里面已大致装修完毕，有上下两层，100多平米，一层的外面是个会客厅加前台，隔墙的里间，摆着两排一共8个游戏舱，陆哲看了几眼，都是目前市面上的高端配置。
　　“怎么样，不错吧，离学校近，来往方便，而且我准备在楼上设置一间卧室，等毕业之后就干脆住在这里，这一回，不搞出点名堂，决不罢休。”杜潇潇信誓旦旦。
　　“这些东西，花了不少钱吧。”苏颖看着屋内精美的装修和一看就价值不菲的游戏舱，有些忧心。
　　“钱是小事。”
　　杜潇潇挥挥手，仿佛浑不在意，其实心里也在肉疼，她家境优越，花钱也大手大脚，但开游戏工作室的事却得不到家里的支持，以她的脾气，自然不会就此放弃，便只能用自己的钱来做，租商铺、装修、买游戏舱，加起来也有小二十万，几乎把她从小到大的零花钱压岁钱积蓄消耗一空，只是这些事她却不会和苏颖讲。
　　陆哲四下逛看一圈，说道：“为什么要租这里呢？这条街上的商铺，租金应该都不便宜吧。”
　　杜潇潇哼了一声，不无得意道：“这你就不懂了吧，虽然租金贵，但这里人流量大啊，打开门做生意，还怕没钱赚吗？”
　　陆哲不解道：“可是，你不是开游戏工作室吗？要人流量干什么？”
　　这话一出，空气都有些凝滞，苏颖也疑惑，回头看杜潇潇，却见杜潇潇整个人都愣住了，显然也是刚刚意识到这个问题。
　　陆哲本来只是随口一问，没想要她难堪，然而见她现在这幅模样，整个人都不好了，这女人到底还能不能靠点谱啊，他差点就打算拉着苏颖逃离现场了。
　　杜潇潇被揭穿老底，顿时恼羞成怒：“我有钱乐意。”
　　陆哲无语。
　　苏颖强忍着笑，赶紧安慰道：“这里也挺好的，那个……那个……”
　　杜潇潇忽闪着大眼睛望着她，希望从苏颖嘴里说出一些自己意想不到的好处。
　　可苏颖本来就是随口安慰，想了半天，才支支吾吾道：“这里……嘻嘻，吃饭比较方便。”
　　杜潇潇顿时泄气，老大的懊恼，但定金都已经付了，店铺也已装修，断不可能再换地方，想着不能让陆哲看笑话，当下对苏颖道：“苏苏，我只叫了你，你干嘛把你男人也带来？”
　　两个女人腻歪起来能让人起鸡皮疙瘩，苏苏这个称呼，陆哲自己都叫不出来，听了好几次才逐渐适应。
　　苏颖笑道：“你不是缺人吗？我就叫陆哲来啦。”
　　“他？”
　　“我？”
　　杜潇潇和陆哲异口同声。

第十四章 颖潇工作室
　　陆哲虽然支持苏颖，但也没打算自己再陷进去，他仍然希望去找个作息规律的工作，业余时间指导一下苏颖，做个陪练。而且就杜潇潇这三分钟热度的德行，谁知道这游戏工作室能维持几天呢。
　　然而还没等他反对，杜潇潇就喊道：“不行！”
　　“为什么？”苏颖知道杜潇潇一直不太待见陆哲，但如今工作室刚起来，正是缺人的时候，苏颖觉得杜潇潇作为一个以事业为重的女强人，应该把个人喜好放一边的。
　　杜潇潇双手搭到苏颖肩膀上，语重心长道：“你忘啦？我们的理想，是要组建世界第一的女子职业战队，他一个大男人怎么可以加入？”
　　苏颖疑惑道：“你以前不是只说要成立职业战队吗？什么时候加上女子两字了？”
　　杜潇潇：“咳咳，我没说过吗？嗯……可能是之前忘了说了吧……我觉得光是职业战队太没有挑战，女子战队多有气势，现在全世界都还没有纯女子职业战队，等我们成功了，不就是世界第一了？”
　　陆哲听了这话，那叫一个气啊，职业选手哪个不是万里挑一的天赋加刻苦训练培养出来的，在她嘴里好像简单得跟过家家似的。
　　苏颖就算不懂电竞，也知道这种事不是那么简单，忧心道：“我们是不是先从小目标开始做起？”
　　杜潇潇双手叉腰：“所以我才先成立个小工作室啊，你看，一切顺利不是吗？”
　　陆哲无话可说了，这女人的乐观性格简直不可理喻。
　　苏颖想了想笑道：“那也没关系，反正陆哲已经找到工作了，这里只是业余时间兼职而已。”
　　杜潇潇原本想把陆哲一脚踢开，但此时也已没什么理由拒绝，感叹着女人重色轻友，无奈道：“那好吧，反正你也是工作室的大股东，这种人事你决定吧。”
　　苏颖一愣：“我怎么成大股东了？”
　　杜潇潇理所当然道：“我不是说过吗，我们算合作创业，我出资金，你技术入股，工作室咱们一人一半。”
　　说着，从一旁的桌子里抱出一叠文件。
　　“喏，这是我去工商局和文化管理局申办的营业执照。”
　　苏颖翻开文件，陆哲也凑过去，一看之下，满脑子都是巨大的卧槽！
　　工作室的名字叫“颖潇文化娱乐有限公司”，法人代表是杜潇潇，但股权信息里，苏颖和她是联合创始人，拥有一样多的股份，各占50%。
　　陆哲不得不感慨，杜潇潇这女人虽然脑子不太好使，但还真是仗义疏财，苏颖接触游戏才两天，有个毛的技术来入股，这个所谓的工作室在陆哲眼里虽然近乎笑话，但也是大笔钱砸下去的，苏颖啥事没干，就已坐享其成，杜潇潇对苏颖真是没话说，比亲儿子都信任。
　　而苏颖对此倒也没什么太大反应，只是觉得挺新鲜，兴致盎然道：“所以，我也是老板喽？”
　　杜潇潇点点头。
　　苏颖道：“可是，这公司只有我们两个老板，连个员工都没有啊。”
　　杜潇潇也觉得怪怪的，两个女人对视一会，突然同时望向陆哲。
　　“干什么？我还没有答应啊。”陆哲觉得脑门冒汗，一个苏颖就够他喝一壶的，再加个杜潇潇，还活不活了？
　　“哲……”苏颖过来抱住陆哲的手臂，轻轻摇晃，声音软软糯糯，拖得老长。
　　这是苏颖撒娇时惯用的伎俩，然而陆哲哪怕五年以后都依然无法免疫，当下举手投降：“行，都听你的。”
　　苏颖朝杜潇潇比了个胜利的手势。
　　而杜潇潇却有些吃醋，说道：“喂，你会玩游戏吗？”
　　陆哲道：“列国的话，还行。”
　　“还行是有多行？”杜潇潇不依不饶。
　　“嗯……就是非常行。”陆哲毫不客气。
　　“切，大话谁不会说，现在就面试敢不敢？”
　　“怎么面试？”陆哲问。
　　“很简单，和我打一把。”杜潇潇突然气势如虹，显然对自己的游戏技术很自信。
　　“没问题。”
　　两人说着说着就有些火药味，而苏颖还在一旁唯恐天下不乱，一会给陆哲加油，一会为杜潇潇鼓劲，摇旗呐喊好不欢乐。
　　游戏舱都是现成的，陆哲扫了一眼，发现竟然最里面有一个双人的情侣舱，和网吧那种一个类型，可以两个人同时挤在一起。当下有些疑惑，难道杜潇潇早就知道自己会来，竟然还为自己和苏颖准备了情侣舱？
　　他正要招呼苏颖坐这个情侣舱，却被杜潇潇直接赶走了。
　　“这是我和苏苏的，你去最外面那个。”
　　陆哲苦笑，早知道这女人不会那么好心。
　　“小苏苏，来，坐我旁边，看我怎么虐你男人。”杜潇潇十分得意。
　　苏颖朝陆哲无奈一笑，她如今要两边讨好，刚刚做主将陆哲留下，这时候只能顺着杜潇潇。
　　陆哲坐到最远的一个游戏舱里，登录游戏，他的角色依旧停留在上魔城的秘境入口处，不多时，一个名叫潇潇雨歇的圣骑士发来一个好友申请，与此同时，还听见那边杜潇潇在和苏颖抱怨。
　　“你们这起的都是什么名字。”
　　“不好吗？”
　　“我们以后可是要进军职业圈的，这种名字岂不让人笑话？”
　　“我觉得挺好呀。”
　　“算了，反正以后成了职业选手也要改名的。”
　　“……”
　　显然杜潇潇最后也没能犟过苏颖，无奈接受了自己的团队里有两个极度傻帽的名字。
　　陆哲加了杜潇潇好友，两人进入竞技场。
　　竞技场系统目前只提供玩家进行1对1的决斗，有数十个地图供玩家选择，这些地图全是以世界各地的历史名胜古迹为背景而建。
　　陆哲把选地图的权利让给了杜潇潇，杜潇潇倒也不愿多占便宜，选了一张巨石阵地图。
　　索尔兹伯巨石阵，英国最著名的旅游景点之一，是欧洲著名的史前文明遗址，位于英格兰威尔特郡索尔兹伯里平原。
　　这张地图的结构简单，风景宜人，被选的概率很高。经过雕琢的条形巨石，一个个矗立在地上，形成一个杂乱的圆形石阵，古意盎然，透着一股宗教的神秘气息。
　　另一方面，因为障碍物并不复杂，这副地图对游侠这类远程职业还算友好。

第十五章 决斗
　　“开始啦！”
　　杜潇潇一马当先从石阵的一个缺口进入场地中间，贴着石柱的边缘，朝另一半也已露面的陆哲跑来。
　　作为近战职业，在面对游侠这类远程时，一般都会占据主攻的一方，而游侠天生的机动性和控制能力，则注定了是防守反击的命。
　　杜潇潇的圣骑士装备一般，就武器而言，还没有陆哲从秘境内获得的蓝弓好，但圣骑士原本就是物理和神圣攻击并存，对于武器的依赖程度远比战士和刺客低。
　　“不错嘛，没有上来就用神圣骑乘。”陆哲心里夸奖了一句，怕杜潇潇骄傲，没有说出口，这女人本来就已经自信过头，再捧她几句，保准北都找不着。
　　不过从这个细节来看，杜潇潇的游戏水平并不差，几乎90%的普通玩家在面对远程时，都会选择使用神圣骑乘这个加速技能，来迅速拉近距离，但这却是一个误区，尽管神圣骑乘可以瞬间提速500%，是所有职业中加速最大的一个技能，但这技能却有两个巨大的弱点，一个是持续时间短，只有3秒钟，另一个就是冷却时间太长，足有1.5分钟，拿刺客的疾跑相比，虽然疾跑也有2分钟冷却，但却可以持续15秒，这足以支撑起刺客的一套追杀连续技。
　　但圣骑士却不一样，哪怕是杜潇潇这种暴力攻击为主的杀戮系骑士，爆发力也比法师刺客差很多，更大程度上需要长时间拉锯战来获得胜利，若是一开始就把神圣骑乘用掉，即便能接近对手，人家也有针对的技能来拉开距离——比如游侠的后跃，那接下来的时间便只能挨打了。
　　杜潇潇擎着大剑冲来，陆哲摘弓搭箭，予以还击，同时往后急退。
　　在摸到游侠之前，圣骑士无疑会先吃一通伤害，这是杜潇潇已经预料到的，在受到攻击的一瞬间，便为自己加持一个庇佑术，减免20%伤害，骑士的治疗能力不如牧师，但却胜在各种辅助技能，庇佑术持续10秒，冷却40秒，是个非常实用的技能。
　　游侠的后退速度显然不可能比得上骑士的正面追击，但若是转过身跑，又不能攻击，这对于远程职业一向是个两难的抉择，比较折中的方案是侧身跑，既能持续射箭，移动速度也只降低20%，但即便如此，侧身奔跑射箭也不是说说那么容易，操作不好，非但射箭受影响，移动还受限制，简直就是找死。
　　陆哲没有一味的躲避，利用远程优势率先倾泻伤害之后，待杜潇潇追到面前，却收弓拔剑，迎面而上。
　　“受死吧！”
　　杜潇潇的战斗风格和她的性格如出一辙，粗暴狂放，一旦近身，各种伤害技能潮水般汹涌而出。
　　陆哲举剑招架，乒乒乓乓，兵器的碰撞的声音连绵不绝。
　　杜潇潇笑道：“苏苏，你男人有点菜啊，这么快就被我追上了，看我几下收拾他。”
　　然而事情没有按照杜潇潇想的发展，陆哲身为游侠，虽然被逼得弃弓换剑，但并有丝毫慌乱，杜潇潇的劈砍技能几乎都被招架躲闪。
　　游戏的设定中，招架闪避这一类属于通用技能，也就是说所有人都可以做到，但这却正是考验玩家技术的地方，招架和命中是一对矛盾，对战双方，谁的预判更准确，操作更精准，谁就占优，比如有人曾经统计过，职业选手面对普通玩家，招架程度可以高达60%以上，这也就意味着减免60%的伤害，普通玩家不用打下去也知道必输无疑。
　　同样，对于法术伤害，也有相同的机制，那便是抵抗，受身操作可以提高抵抗程度，同样减免伤害，但为了不至于让新手无所适从，游戏规定格挡抵抗类的上限只有80%，也就是说，即便是完美的招架，也只能抵消80%的伤害，剩下的20%是必须承受的。
　　这场战斗实力相差太过悬殊，若不是陆哲想看看杜潇潇到底有多高水准，根本不需要打这么久。
　　苏颖虽然和杜潇潇更为亲近一些，但感情上还是希望陆哲可以赢，看到杜潇潇口出狂言，而陆哲却没有掉多少血，嘻嘻一笑：“好像作用不大哦。”
　　杜潇潇奇道：“咦，招架的不错嘛，试试这招。”
　　一柄巨大的光芒铁锤从天而降，直接砸到陆哲的头上。
　　神圣审判，神圣法术伤害，射程虽然只有5米，但已经是圣骑士少有的远程技能。
　　这一下足足打掉了陆哲1/5的血量。
　　“呦，神圣审判，可以呀，这招练了很久吧。”陆哲笑呵呵道。
　　游戏里的技能一共分为三类，第一类是通用技能，所有职业都有，比如移动、跳跃、招架、闪避等；第二类是基础技能，是各职业利用技能点加出来的，比如骑士的神圣骑乘，刺客的疾跑，游侠的后跃等，这些技能可以直接使用，不需要额外的操作；第三类是组合技能，也就是玩家俗称的大招，这类技能是通过多个技能组合而成，需要一定的手速和技巧才能施放。
　　很大程度上，组合技能是衡量一个高手的标准，比如杜潇潇用的神圣审判，虽然不是什么极其高端的大招，但也不是所有人都能施放出来，要知道组合技能并不是连续按几个技能就可以了，其中，不提根据角色所处状态，技能先后顺序会有所不同，光是各技能的施放间隔和顿挫，就不是一般人能够轻易掌握。
　　“厉害吧，你的受身操作一般，比不上你的招架。”杜潇潇十分得意，如同陆哲所说，神圣审判这个技能她练了足足有半年多，才能做到随心所欲的施放，经常靠这一招出其不意，反败为胜。
　　陆哲笑笑，他故意吃这一招，一方面是不愿展现实力，另一方面，借着神圣审判的力量，角色迅速后移。
　　“别大意了。”陆哲借力之后，不但拉开距离，配合自己的后跃，竟然腾空而起，直接跃上了一块巨石顶上。
　　这块巨石足有七八米高，陆哲居高临下，对着潇潇雨歇一通射击。
　　“还能这么玩？”杜潇潇大喊一声，圣骑士是出了名的短腿，重铠之下，连跳跃都比别人矮上三分，更别说这种高度了，完全是只能挨打。
　　但地图那么大，追不上还躲不了吗？
　　杜潇潇转身就跑。
　　苏颖在一旁咯咯直笑：“潇潇，你也有逃跑的一天啊。”
　　杜潇潇恨道：“我又不傻，这家伙被我一锤子砸到天上，有本事一辈子别下来。”

第十六章 不能输
　　陆哲当然不能不下来，要不然会被系统判定为消极比赛，直接判负。
　　纵身飘然而下，杜潇潇再次追来，而这次，陆哲却没再让她轻易近身，各种控制技放出，把杜潇潇一直隔离在5米开外，而圣骑士的辅助和脱控能力也不是盖的，各种解脱技能层出不穷，双方你来我往，打得热闹非常。
　　苏颖忍不住跑到陆哲这边，见陆哲一副轻描淡写的模样，有时甚至只用一只手在操作，就知道他是故意让着杜潇潇。
　　陆哲回头冲她笑笑，小声道：“她技术还不错。”
　　苏颖道：“潇潇也是老玩家了，打遍我们班无敌手，进大学开始就带着一帮男同学混网游，技术能不好吗？”
　　陆哲好奇道：“哦？那她开工作室，怎么不找你们同学？”
　　苏颖道：“不知道，估计是没人相信她吧，哲，潇潇有点毛躁，但人很不错，她家里几代经商，虽然有钱，却从小管教极严，反而把她逼成了现在这个样子，我常常听见她说梦话都是咬牙切齿，要甩脱家里，自力更生什么的，所以才会帮她。”
　　陆哲一边操作着坏坏大灰狼和杜潇潇周旋，一边静静听苏颖说着话。
　　“那，要不我故意输给她？”
　　“不行，你没见她现在尾巴就要翘上天？要是让她赢了，只会更看不起你，你是我男……男人，哼，不能输。”苏颖斩钉截铁。
　　陆哲呵呵一笑，估计苏颖自己都没意识到，说起要强，她一点都不比杜潇潇差。
　　杜潇潇那边突然大喊：“苏苏，快来，看我怎么解决你男人！”
　　苏颖吐了吐舌头，道：“我先过去啦，记住，不能输哦。”
　　战局已经持续到2分钟开外，双方血量都已经下到10%，圣骑士拥有两个斩杀类的技能，对于15%血量以下的目标造成的伤害提升一倍，所以杜潇潇觉得自己胜券在握，只待再一次近身，就能一波带走眼前这个可恶的游侠。
　　而陆哲此时竟然也不再后退，而是站定脚步，开始蓄力一个大伤害技能。
　　聚神射击，造成500%武器伤害，蓄力时间3.5秒。
　　杜潇潇明白对方这是放手一搏了，心里却自鸣得意，因为稍有经验的玩家都能判断得出，这样的距离之下，必定是自己先一步打出攻击。
　　距离缩短到3米，杜潇潇已举起大剑，准备终结比赛。
　　苏颖张大了嘴巴，也觉得坏坏大灰狼的读条已经来不及。
　　然而下一刻，潇潇雨歇却突然停滞，整个人被冰封起来。
　　“冰冻陷阱？！他什么时候放的？”杜潇潇顿时疯了，从头到尾，陆哲都没有用过这个游侠的招牌技能，陷阱的施放会有一个特别的下蹲动作，只要时刻留意，就算没有刺客侦测陷阱的能力，也能猜到陷阱的大概位置，轻易躲开，杜潇潇原本还一直留意着，但打了一分多钟，对方都没用过陷阱，她还心里嗤笑过陆哲连游侠的基本技能都不知道用，哪知道在最后一刻却踩到了陷阱。
　　潇潇雨歇身上有游侠留下的持续性伤害，陷阱并不能束缚她多久，很快就已解除，然而就是这一秒钟不到的时间，却让她终究落后一步。
　　陆哲一箭射出，潇潇雨歇应声倒地。
　　比赛结束，坏坏大灰狼，胜利！
　　陆哲施施然走过来，拱拱手笑道：“承让承让。”
　　“输了就输了，承什么让！”杜潇潇不愧女中豪杰。
　　苏颖搂着她脖子安慰道：“潇潇，别泄气嘛，你只是慢了一步而已，算是旗鼓相当。”
　　陆哲心下好笑，也不知道刚刚谁让自己一定不能输的，现在又来做好人。
　　“你刚刚什么时候放的陷阱，我这么没看到？”杜潇潇输人不输阵，反而虚心求教起来。
　　陆哲见她一本正经，知道杜潇潇对于游戏还是很在意的，便也认真答道：“就在从石柱上跳下来的时候。”
　　杜潇潇恍然大悟，从高处落下时，人物本来就会有个下蹲的动作，这时候放陷阱，自然是天衣无缝，只是依然很吃惊：“你那时候放的陷阱，到最后才引我去踩？眼光很长远嘛。”
　　“多少也有点运气成分。”陆哲顺势谦虚道。
　　杜潇潇虽然输了有些不服气，但也没有不依不饶的继续挑战。陆哲给她的感觉很怪异，要说厉害吧，也只是最后一丝血侥幸赢了自己，要说不厉害，中间的几个操作却十分高端，比如飞身上石，比如最后的陷阱，都不是一般人可以做到，完全归结到运气好像也不太可信。
　　不过她的优点在于遇到想不通的事，就不再去想，一转头就已经和苏颖搂搂抱抱。
　　“你男人水平可以，不过我们工作室目前还刚刚起步，工资不会太高，就按一小时30块定，反正他是兼职，多劳多得。”
　　“哲，你觉得怎么样？”苏颖问陆哲。
　　陆哲无所谓道：“听你的，老板。”
　　……
　　……
　　洗马藏剑与往常一样，在开直播之前先登录游戏，做一些准备工作。
　　连续直播30多个小时，毕竟透支了体力，他几乎睡了一整个白天才醒来，好在没有错过直播的时间。
　　刚一上线，诸多好友纷纷问候，他大小也算个名人，直播间里但凡打赏超过一定数额，就可以在游戏里加他好友，但老板也有大有小，他不可能所有人都一一回复，只能选几个大老板回信息。
　　“剑大早啊。”一个名叫楚天河的战士问候。
　　“楚哥，现在是晚上了。”洗马藏剑回复了一个流汗的表情。
　　“哈哈。”楚天河发了个大笑的表情。
　　这个楚天河是个货真价实的大老板，在洗马藏剑的直播间里打赏总数超过了十万人民币，贡献榜没掉出过前三，这样的土豪，洗马藏剑自然要好生伺候着，不光如此，楚天河还在游戏里成立了一个公会，以他雄厚的资金，如今也混得风生水起。
　　“剑大，我最近招了两个牛人。”楚天河道。
　　“牛人？还是两个？”洗马藏剑疑惑。

第十七章 楚天河
　　一个是身家巨万的游戏迷，一个是技术出众的游戏主播，两人臭味相投，虽然现实中没见过面，但也至少算半个朋友，经常在游戏里闲聊，楚天河当然也曾经想过招他进自己的公会，但洗马藏剑甚至拒绝过信仰的招揽，自然不会轻易进别人的公会，而且身为主播，也不好有特别的立场，不过虽然没有加入楚天河的公会，但楚天河一旦游戏里有事相求，他从来不会拒绝。
　　“是啊，就在昨天半夜，中国区出现了一个副本牛人。”楚天河言语之间透露着兴奋。
　　“哦，副本啊。”洗马藏剑的兴致顿时消减了一半，他对于PVE本来就不太感兴趣，何况列国的副本更是不被重视，不过为了给楚天河面子，还是问道：“这人很厉害吗？”
　　“那是相当厉害。”楚天河道：“他叫笑苍天，昨天晚上带着一个野队，直接通关了秘境第3层，你知道的，现在全世界能通第3层的，全都是顶尖俱乐部的职业选手，而他却组了一个临时的队伍就通关了，现在秘境榜排名23，国内排名第4，而且，照他的说法，要不是当时的队友太菜，说不定能过第4层呢。”
　　“是嘛。”洗马藏剑也有了点兴趣，要真是这样，这人倒的确厉害。
　　“你看看秘境榜就知道了。”楚天河道：“现在不知道多少公会在招揽他呢，据说连归宿都出手了。”
　　归宿是国内仅次于三大俱乐部的战队，拥有职业选手18人，实力不容小觑，也就是在中国才被信仰等俱乐部压着一头，要知道很多国家一共都没有18名职业选手。
　　“然后，被楚哥你截胡了吧。”洗马藏剑见他吹得天花乱坠，就猜到楚天河展现了土豪本质，用钱把人家砸到了自己公会。
　　“哈哈哈，剑大真是慧眼如炬，这种人才自然要物尽其用，我承诺了五十万年薪，让他带我们公会团打副本。”楚天河说到花钱的事，顿时豪情万丈。
　　洗马藏剑吸了一口冷气，好家伙，五十万，自己勤勤恳恳每天直播七小时，一年也就二十多万收入，这还是近两年人气增加了以后。
　　“恭喜楚哥喜得人才，公会人气蒸蒸日上。”
　　“好说好说。”
　　洗马藏剑熟练的拍起马屁，随手打开了秘境排行榜，他虽然很少打副本，但毕竟是做直播的，水友五花八门，必须对游戏里的各方面有所涉猎。
　　果然在排名23的地方，找到了这个新出现的队伍。
　　笑苍天的名字在第一个，看来楚天河说得没错。
　　然而再往下看，却让他大吃一惊。
　　这个队伍的最后，两个明晃晃的名字差点闪瞎他的狗眼。
　　呆呆小白兔。
　　坏坏大灰狼。
　　他揉了揉眼睛，确定自己没有看错。
　　一时间却无言以对。
　　昨晚的事，他上床以后还想了很久，就是这个坏坏大灰狼，一个巨傻无比的名字，却差点让自己对于游戏水平产生怀疑。
　　可如今在秘境榜上竟然又看到了这个名字。
　　他之前还怀疑对方有可能是郁平，但现在几乎已经可以排除这个可能性，若真是郁平，战国一定不会让他用小号打通副本，还不提公会名字。
　　想到这里，另一个疑问油然而生，以坏坏大灰狼的技术，在队伍里竟然不是队长。
　　这还罢了，有些人PK厉害，却不擅长副本，但按照笑苍天的说法，是他的队友拖了他的后腿，这开什么玩笑。
　　一个可以用剑砍死自己的游侠，就算不长于副本，但有可能成为拖后腿的菜鸟吗？
　　“楚哥，你确定这个队伍是笑苍天带头的吗？”洗马藏剑问道。
　　“他是这么说的，身为队长，应该问题不大吧。”楚天河回答。
　　“你试过他的技术吗？”洗马藏剑又问。
　　“那倒没有，而且PK水平不代表副本技术，这也没法试啊，我准备晚上让他带我们下一次副本。”楚天河道。
　　“你钱还没有付吧？”
　　“没呢，倒不是信不过，合同还没签。怎么了剑大，你觉得这人有问题？”楚天河还是比较信任洗马藏剑的，毕竟对他更熟悉一点。
　　“现在还不好说，这个人我不认识，但是我却认识他队伍里那个游侠。”洗马藏剑道。
　　“那个叫坏坏大灰狼的？”
　　“嗯。”
　　“这人看名字就不是什么高手吧。”
　　“呵呵，恰恰相反，这游侠用一把双手剑打赢了我。”
　　“你不是开玩笑吧？”
　　“我有必要自黑吗？你去看下我昨天最后一小时的直播回放就知道了。”洗马藏剑无奈道。
　　楚天河似乎也意识到有些问题了，打了个招呼，便匆匆下线了。
　　洗马藏剑并不担心，楚天河可不是什么善茬，商海沉浮那么多年，虽然挥金似土，但想骗他却不容易。
　　下午六点，洗马藏剑每天的直播开始时间，今天也准时开启。
　　然而刚进直播间，就发现情况有点不一样。
　　“剑大早。”
　　“晚上好。”
　　“新年快乐！”
　　“欢庆五一！”
　　“国庆愉快！”
　　“生日快乐！”
　　水友还是那群逗比水友，并没有不同，只是洗马藏剑习惯性看人气值时，却被吓了一跳，他平常的人气也就在四五万，虽然已经足够养活自己，但在直播界还属于小人物，而今天刚开播，人气就已经高达7万多。
　　平台给推荐了？上首页了？
　　不可能啊，要是有推荐，超管一定会提前通知自己。
　　他看了一眼弹幕区，才有点明白是怎么回事了。
　　“剑大，郁神今天还会客串吗？”
　　“郁平粉丝团前来报道。”
　　“想见郁神……”
　　“安慰一下被郁神践踏剑大的心……”
　　“膜拜郁神，心疼剑大……”
　　“都省省吧，那显然不是郁神。”
　　“就是，没看到秘境榜上的排名吗？”
　　“……”
　　竟然全是冲着昨天那游侠来的。
　　洗马藏剑不禁感叹，职业大神的号召力果然不一般，哪怕只是小号，哪怕只是小小露个面，而且还不确定是不是他，都有那么多粉丝前来捧场，连带自己也沾了光。
　　今天开播五分钟的打赏量就追平了他平时一晚上的钱。
　　“我昨天问过了，那不是郁神，大家就不要瞎起哄了，郁神的粉丝也别破费了。”
　　洗马藏剑第一时间澄清，虽然这种狐假虎威的感觉真心不错，收入也大涨，但如果故意浑水摸鱼，等以后真相大白，自己的名声算彻底完蛋了，别的不说，光是郁平的粉丝就足够搞死他了。
　　“没关系，我们也知道，剑大再联系一下人家呗，这么厉害的高手，不结交一下可惜了啊。”
　　“对啊对啊……”

第十八章 招兵
　　其实大多数人事后都想明白了，那人不可能是郁平，但知道归知道，起哄归起哄，看直播无非就是图个热闹，哪里有话题，就往哪里跑，尤其列国现在刚开服，任何大神的动向都能牵动无数人的心。
　　洗马藏剑愣了一下，随后却有些进退两难，直播间的气氛都被这件事带了起来，身为主播不可能无视大多数人的要求，可是昨天早已联系过对方，加好友也被无视，以他的性格，不愿意热脸贴人家冷屁股。
　　然而直播间内起哄的人越来越多，洗马藏剑无奈，直播行业，说好听了叫网红，说难听点就是网络乞丐，完全依靠别人的打赏吃饭，很多时候，尊严也得放一放，何况大不了就是再碰一次壁，若是对方还不理睬，自己也算有了交代。
　　他打开查询，找到了坏坏大灰狼，发了一句问候过去，然而回过来的却是一条系统提示。
　　“对方已开启陌生人聊天屏蔽。”
　　洗马藏剑一想也是，昨天直播间那么多人，之后视频又传到了网上，林子大了，什么鸟都有，想来早就有无数人去“骚扰”过人家了，对方只能开启了屏蔽。
　　不过这也不是完全没办法，游戏内，玩家可以付费向一个开启陌生人屏蔽的玩家发消息，一条消息10块钱，其中5块钱给游戏公司拿去，另外5块钱，则是给接受信息的人，10块钱虽然不算很贵，但毕竟只是一条消息，这种设定，几乎杜绝了无端的骚扰，而且万一真有重要的事，也不至于一筹莫展。
　　洗马藏剑这点钱还是舍得的，直接花了10块钱，发送了一条消息。
　　“大神，您好，我是昨天偷袭过你的刺客，受益匪浅，能不能加个好友？”
　　发完消息，洗马藏剑顿时松了一口气，不管对方什么反应，至少自己对水友有了交代。
　　就在洗马藏剑以为会被再次拒绝时，对方竟然直接发送了一个好友申请过来。
　　这……这是什么节奏？
　　……
　　陆哲下午赢了杜潇潇之后，正式成为颖潇工作室一名光荣的兼职工。
　　晚上，杜潇潇请客，工作室全体三名成员出去聚餐，地点就在蔷薇街，与工作室相隔两个门面的一家家常小炒，用杜潇潇的话说，现在是创业初期，经费有限，大家克服困难，同舟共济，等以后事业顺利了，再给大家提高待遇。当然，这里的大家其实就是陆哲一人，陆哲深受感动，敬了两位老板一杯酒。
　　三个人喝了一瓶啤酒，点了四个菜，吃得心满意足。
　　回到工作室的时候，也才六点多，杜潇潇依旧霸占了苏颖，两人同挤一个情侣舱，陆哲便只能独自坐靠外的一座游戏舱。
　　“什么？你们已经打到了第3层？”陆哲刚进游戏，就听到杜潇潇在那边惊呼。
　　“对呀，昨天晚上打的，厉害吧，我们是第23名，全世界第23名哦。”苏颖不无得意。
　　然而她虽然嘴上这么说，其实心里也没多大感受，尽管杜潇潇不停的给她灌输关于游戏圈的事，但在苏颖心目中，游戏毕竟只是游戏，虽然世界排名第23听上去似乎很厉害，但那又不是福布斯排名，第1又能怎么样？
　　而杜潇潇却是资深游戏玩家，这个冲击对她实在不小。
　　“真的是你们自己打的？”杜潇潇仍然不敢相信，知道和苏颖说不清楚，于是转头问远处的陆哲。
　　“是啊，我都说了我是高手。”陆哲头都没回。
　　“切，你们只是跟对了队伍吧，队长又不是你，竟然还有个十一月的人，可是笑苍天这人没听说过哎，他很厉害吗？”杜潇潇根本不相信这是陆哲的功劳。
　　“还行吧。”陆哲道。
　　“说得好像你比他厉害似的。”杜潇潇鄙视道，只是即便如此，她还是很羡慕苏颖两人。
　　“要不我们自己组个队伍去打？”陆哲提议，目前为止还没人通过第4层，他需要尽快，杜潇潇再不靠谱，好歹比昨天的笑苍天强一些。
　　“我第1层已经打过了，不想浪费时间。”杜潇潇断然拒绝。
　　“老板，你的自信去哪里了？”陆哲说。
　　“自信不代表蠢。”杜潇潇坚持道。
　　“我们有难得的第3层通关经验，你真的不愿尝试一下？”陆哲循循善诱，对他来说，杜潇潇的技术还算不错，而且下副本找自己人能少些分歧，也不至于像野队那样稍有挫折就解散。
　　“嗯？”杜潇潇心动了一下，这家伙神秘兮兮的，说不定有些门道，便道：“那就试试，我来找其他人。”
　　“你的人靠谱吗？”陆哲问。
　　“这……”杜潇潇犹豫了，她想找的，就是自己的同学，只是她和那些人打第2层的时候就灭了无数次，她本就不耐烦PVE，一气之下便解散的队伍。
　　“还是我先找找吧。”陆哲道。
　　他打开好友列表，第一个目标自然就是风信子，那十一月的妹子副本技术没话说，要是放其他公会，铁定能进主力团。
　　风信子恰好在线。
　　“有空吗？继续秘境？”陆哲发消息过去，言简意赅。
　　风信子也睡了一个白天，晚上早早的上线，作为十一月精英团的成员，她是有工资拿的，但也必须遵守俱乐部的规章制度，按时在线，哪怕只是替补，也必须随叫随到。
　　今天刚上线，他们第九团的团长便特地询问过她关于昨晚的事，自家的公会团还没通关，自己却和野队打过了，风信子心里总有些惴惴不安，不知道公会的人会怎么看自己，好在那些担心并不存在，团长只是询问了几句，便没再说什么，甚至连第3层的通关经过都没问。
　　这让风信子松了一口气，毕竟攻略是别人的，自己擅自外传恐怕会得罪那游侠，但团长如果问起又不敢不说。
　　这年头游戏产业提供的工作岗位不次于其他行业，像她这样挂靠在大公会旗下，专职游戏的人不在少数，风信子的游戏内容其实很单纯，就是不停的副本。
　　好在替补时间里，十一月并不限制她的游戏内容。
　　风信子打开好友列表，里面都公会的人，只有一个例外。
　　坏坏大灰狼。
　　他是不是还准备继续打副本？
　　会不会还叫我？
　　随即自嘲一笑，那样的高手，必定有自己的固定团队，说不定还是哪个职业选手的小号，昨天估计是带那个牧师朋友随便玩玩而已，哪能天天组野队玩？
　　然而还在胡思乱想之际，突然一条消息过来。
　　“有空吗？继续秘境？”
　　风信子只觉得一股幸福感从脚底升起，直冲头顶。
　　有空吗？当然有！
　　想继续吗？当然想！
　　或许对于一般人，玩游戏打副本只是娱乐，但对于风信子而言，那是生活，那是工作，那是事业，她要靠这吃饭的。
　　要不是女生脸皮比较薄，本该一上线就主动询问的。
　　“有的有的。”风信子压抑下激动的心情，赶忙回复。

第十九章 买马
　　对面二话不说发来一个组队邀请，风信子立刻接受。
　　队伍里加上她已经有4个人，昨天的小白牧师也在，只是没有了原先的对战笑苍天和他的朋友笑忘歌，取而代之的是一个陌生的圣骑士。
　　这一点风信子早已想到，昨天大神虽然没说什么，但笑苍天的言行连她都觉得厌烦，游戏里水平差一点无可厚非，但自以为是就很恶心了。
　　“欢迎欢迎，这位可是真正的高手。”陆哲热情的介绍。
　　苏颖当然还记得这位让装备给他的法师妹子，对她心有好感，而杜潇潇一看这名字也大为高兴，这法师是原团队成员之一，这无疑更增添了几分把握。
　　“大神客气了。”风信子没想到自己在大神的心目中还有些分量，诚惶诚恐。
　　“咦，还是妹子呀。”杜潇潇惊喜，作为一个立志要组建世界第一女子职业战队的人，见到任何女玩家都会有点想法。
　　“大家好！”风信子打招呼。
　　“好好，妹子有没有进军职业圈的想法？”杜潇潇上来就语出惊人。
　　“呃……”这话把风信子吓了一跳，大神的同伴果然也不是寻常人啊，谈论职业圈，随意得仿佛说起猪圈一样。
　　“老板你得了吧，人家是十一月的签约玩家，不是那么容易跳槽的。”陆哲插嘴道。
　　杜潇潇这才作罢，这种大公会的签约玩家，工资并不高，跳槽却很难，如果非要挖墙脚，就要替她支付一大笔违约金，杜潇潇现在囊中空空，只能无奈放弃。
　　风信子苦笑之余，却有些吃惊陆哲竟然猜到了她的身份，因为她昨天从没有提起过这一点，而她也不是职业选手，根本不会有人认识她。
　　“还差一个，我再找找。”陆哲道，随后又单独密语风信子：“你那边有合适的人选吗？最好是刺客，我们今天的目标是第4层。”
　　风信子大吃一惊。
　　全世界的队伍都止步于第3层，连自家排名第2的十一月主力队据说都只是刚刚能过第4层小怪。
　　然而大神说出来的话就是有那一股子感染人的自信，给风信子的感觉就是只要找个刺客，通关什么的都是小事。
　　“我问问，现在公会里都在全力开荒，就是我们这些替补也大多化零为整，自己组队了，我是实在无法熬夜，才被剔除在外的。”风信子解释道。
　　“嗯。”陆哲没多说什么。
　　其实组队频道随便组个刺客并不难，但既然如今已有四个自己人，再弄个陌生人进来就有点不甘心了，抢装备倒是小事，不听指挥和随意离队才是最致命的。
　　风信子的圈子里人不少，然而问了一圈，也没找到合适的刺客，不是不熟悉，就是没空，毕竟刚开服没多久，大家都有忙不完的事。
　　陆哲无奈，正准备退而求次让杜潇潇找她同学，却突然收到一条消息。
　　“大神，您好，我是昨天偷袭过你的刺客，受益匪浅，能不能加个好友？”
　　洗马藏剑？
　　陆哲楞了一下，随即想起昨晚那个偷袭自己被反杀的刺客，突然眼前一亮，转手一个好友申请过去。
　　洗马藏剑被打了个措手不及，完全没想过对方会同意，所以根本没想好之后该说什么。
　　然而还没等他开口，对面直接发来一条消息：“有没有兴趣打秘境？”
　　这把他直接问懵了，好歹先自我介绍一下啊，大神不都是端着架子的吗？怎么这么自来熟？
　　而此时直播间内已是沸腾一片。
　　“哇，剑大被翻牌了。”
　　“大神这是要带你飞啊……”
　　“快同意啊，剑大等什么呢？”
　　“……”
　　别说为了交好这样的高手他会不惜一切，光是水友的怂恿就让他无法拒绝。
　　“那真是太荣幸了。”洗马藏剑回复。
　　陆哲二话不说把他组进队伍。
　　五人齐全。
　　“哇，竟然是四缺一。”
　　“大神这是专门为剑大留了位置吗？”
　　“不打不相识！”
　　“真爱不解释！”
　　“……”
　　洗马藏剑随意瞥了一眼弹幕，吓出一身冷汗。
　　“大神，你好，我是战鱼平台的游戏主播洗马藏剑，很高兴认识你。”洗马藏剑赶忙道明身份，万一对方不小心说出一些隐私的话来，被直播间里的人看到，自己也要承担责任。
　　“主播？”陆哲也吃了一惊，随后立即明白了，怪不得之前有那么多人突然来找他聊天，搞得他不得不开启了屏蔽。
　　“是的，抱歉啊大神，其实，我现在也还在直播，直播间里几万人正都看着呢，您要是介意，我会自觉离队的。”洗马藏剑道。
　　事实上直播平台所谓的人气和人数是两码事，洗马藏剑五万人气的直播间，实际人数大概也就几千人，只是大家在谈论的时候，都会习惯性的说成几万人。
　　陆哲沉默了片刻，要说一点都不介意，自然不可能，然而他前世是举世闻名的顶级职业高手，早已习惯了万众瞩目，倒是没多大问题，只是不知道其他人什么想法。
　　他转过头问杜潇潇：“你听说过这个洗马藏剑吗？”
　　杜潇潇想了想：“好像有点眼熟，他是谁？”
　　“据说是个主播，战鱼平台的。”陆哲道。
　　“我想起来了，是他，你怎么组到的？”杜潇潇平常也会看直播，洗马藏剑名气不大，杜潇潇却也曾经路过过他的直播间，只是随便看了两眼便走了，毕竟游戏主播太多了，但既然能做主播，技术自然不会差到哪去。
　　“是他主动找我的。”陆哲说。
　　“说得好像你是个名人一样。”杜潇潇嗤之以鼻。
　　“这能怪我吗？”陆哲无奈，又说道：“他现在正开着直播呢，问你们介不介意。”
　　杜潇潇噌的一下坐直身子：“不介意不介意，这正是宣传工作室的机会呀。”
　　陆哲无语：“你头上又没有工作室的名字，怎么宣传？”
　　“反正混个脸熟也是好的。”杜潇潇道。
　　陆哲又问了风信子。
　　虽然有些奇怪，妹子倒也对此无所谓。
　　“那就出发吧。”
　　陆哲同意了洗马藏剑，便整队出发，只是知道这是直播之后，大家说话就小心了很多，苏颖和风信子原本就话不多，唯独苦了杜潇潇。
　　游戏舱是兼具上网功能的，杜潇潇切出画面，打开了洗马藏剑的直播间。
　　此时直播间人气已经上升到9万多，杜潇潇看到画面中自己圣骑士的英武形象，有些得意。
　　“各位好，请多关照。”洗马藏剑作为最后一个进队伍的人，显得十分客气，他的心思和风信子类似，觉得大神的同伴自然也是大神，客气点总没错。

第二十章 输出排名
　　众人整装出发，赶往上魔城的秘境入口，风信子原本就在入口处，陆哲三人也在上魔城，唯独洗马藏剑离得比较远，众人只得在副本门口等他。
　　陆哲回头喊道：“老板，这回需要你切防御系了。”
　　“可是我没有防御装。”杜潇潇为难了。
　　所有职业都有三系专精，圣骑士分别为防御，圣光，杀戮。
　　防御是坦克专精，最大的用处就是副本里担任MT，圣光是治疗，杀戮则是以攻击为主。
　　以杜潇潇的性格，根本不耐烦去治疗和扛怪，几乎所有技能点都点在了杀戮系。
　　“没关系，有盾吗？”陆哲问。
　　“那倒有。”杜潇潇道。
　　“这就行了，换上盾牌就可以。”
　　“我去网上找下防御系的技能加点。”杜潇潇毕竟是老鸟，虽然没怎么做过MT，基本操作还是会的。
　　“不用了，把神圣挑衅和神圣盾牌加满就可以了，其他可以按照你喜欢的方式加。”陆哲随口道。
　　“你好像很熟悉骑士嘛。”杜潇潇被陆哲这一通指导，总觉得有些别扭，但她毕竟还是识大局的，而且陆哲说起游戏时的语气，总有种让人信服的感觉。
　　MT要拉住怪，至少需要两个要素，仇恨和防御，说通俗点，第一是要让怪打你，第二则是要经得起打。
　　神圣挑衅是个制造仇恨的技能，和战士的破甲及德鲁伊的拍击异曲同工；神圣盾牌就更好理解了，增加圣骑士格挡概率的同时，也会反弹神圣伤害给对方。
　　“略知一二。”陆哲一如既往谦虚，虽然听着有点欠揍。
　　苏颖问道：“我呢？”
　　陆哲道：“不用改，打法和上次一样。”
　　“嗯。”和杜潇潇不同，苏颖总是下意识的依赖陆哲，每次陆哲交代完，她才能心安。
　　技能点可以随时随地更改，哪怕是在战斗中，当然，前提是你有这个手速，毕竟更改技能点的界面会全覆盖游戏画面，一般人这么干就是找死。
　　杜潇潇依着陆哲说的改完技能点，洗马藏剑正好到场。
　　“抱歉抱歉，久等了。”
　　“走吧，进副本，这次我来指挥，劳烦大家配合一下。”陆哲道。
　　“一定。”
　　“当然。”
　　风信子和洗马藏剑同时说道。
　　洗马藏剑之前已经打过第2层，五人之中，杜潇潇的进度最差，才过了第1层，按照秘境的设定，进入秘境的初始层数取队伍中最低的成员，也就是陆哲他们需要从第2层开始打。
　　第2层黄金神殿，以这个队伍的实力，小怪是一路碾压过去的。
　　而boss只是防御高，攻击力却一般，以杜潇潇的技术，拉稳boss不在话下，苏颖虽然是新手，但胜在那一身吓死人的装备，单加一个MT十拿九稳。
　　而三个dps中，洗马藏剑的实力展露无疑，输出统计列表中，竟然比风信子还要高出一截。
　　要知道刺客在副本中的输出环境远远不如法师，而且风信子可不是什么小白，副本技术比洗马藏剑只高不低，然而毕竟装备上差了一截，上次打完三层，愣是一件装备都没拿到，而洗马藏剑却运气不错，新近得了一柄史诗级的匕首。
　　另外，洗马藏剑也是使出了浑身解数，上次PK输得一塌糊涂，内心不无在副本里找回面子的想法。
　　然而打到一半，抽空看了一眼DPS排行，洗马藏剑再次无语。
　　坏坏大灰狼的输出伤害遥遥领先，比自己高出近30%，要知道游侠的职业特点不在于高伤害，同样水平下，无脑输出不可能高过刺客。
　　尤其陆哲还只是一把精良弓，武器比他差了一个等级。
　　大神到底是如何输出的？看他的样子也就是站在那不停射箭而已，连个大招都没放过。
　　这还罢了，洗马藏剑再看风信子时，又被吓了一跳，这妹子是十一月的人，他一来就发现了，心里原本就没敢轻视，但对方毕竟装备太差，想着不可能和自己相提并论，哪知道伤害量上，也就比自己低了不到5%。
　　难道今天要再次受到打击？
　　直播间里，一众水友都看到了这个结果，全都炸锅了。
　　“大神果然是大神啊。”
　　“剑大的操作已经是最大化输出了吧，为什么还是赶不上游侠？”
　　“……”
　　“这法师也很恐怖啊，一身垃圾装备还能打出这么高伤害。”
　　“十一月果然名不虚传。”
　　“……”
　　洗马藏剑没多少心思去看弹幕，生怕被法师也赶超了，更加努力的输出。
　　风信子的心里也不太好受，她从未妄想超过坏坏大灰狼，但连刺客都比不上就有点说不过去了，她和洗马藏剑的想法一样，生怕成为队伍拖后腿的一个，于是也憋足了十二分力，使劲输出。
　　陆哲很快感受到这种较劲的气氛，说道：“你们的输出已经足够，不需要再提升了，现在这种打法能坚持多久？一会双手超负荷，操作就乱了。”
　　随着竞技游戏的发展，玩家需要的手速也越来越高，几十年前的游戏100APM就已足够，而据统计，列国玩家的平均手速是150，职业选手更是高达450APM以上。
　　而最困难的还不是飚手速，而是维持。
　　研究表明，维持400APM的手速所消耗的热量，和跑步是一个级别的。
　　洗马藏剑和风信子互相较劲，手速都已超过了300，业余玩家不可能维持这种高强度的操作很久。
　　“我还能坚持。”洗马藏剑不愿服输。
　　“我也还行。”风信子也针锋相对。
　　陆哲打断道：“能坚持也不行，这样高强度的操作对你们有害无益，时间长了，甚至可能损害手部肌肉。”
　　“可是，大神你的操作不是比我们还快？”洗马藏剑仍然不服气。
　　“我刚刚的手速还不到200。”陆哲道。
　　“怎么可能？你的DPS比我们高出那么多！”这回连风信子都有些不信。
　　“游戏里有数据统计的，你们可以看一下。”陆哲没有多做解释。

第二十一章 指点
　　和DPS的数据相比，APM统计看起来要麻烦一些，但也不至于难住他们。
　　两人同时调出数据查看。果然，从进入副本以来，坏坏大灰狼的APM平均只有170多，洗马藏剑最高，307APM，风信子291，潇潇雨歇210，而呆呆小白兔就差远了，只有可怜的85。
　　两人久久无语，170的手速就可以打出那么高的伤害？
　　洗马藏剑刚才还疑惑大神为何看上去那么悠闲，现在看来，大神不是看上去悠闲，而是真的很悠闲。
　　“你怎么做到的？”杜潇潇一直听着他们的对话，看到这个结果也是大为吃惊，洗马藏剑和风信子不好意思问陆哲，因为这也许涉及到一些私密的技巧，没有人会那么大方随便传授给别人，而杜潇潇才不会想那么多。
　　“操作不但需要手速，精准也很重要。”陆哲解释。
　　“什么意思？”杜潇潇又问，洗马藏剑和风信子都竖起耳朵听着，大神传授诀窍的机会可不是常有的。
　　“所谓精准，有两层意思，一个是操作精准，其实，你们很多时候的操作都是重复和无意义的，比如大多数人都喜欢在战斗时莫名其妙的跳跃，好像这样会显得高端一点，这是一个误区，任何操作，都应该是你事先预计好的，而不是随心所欲。”
　　“第二层意思，是意识的精准，这一点其实没什么可说的，完全是每个人经验的总和，但平常有意识的练习，总比浑浑噩噩瞎玩提升的快。”
　　“藏剑，你的操作其实已经问题不大，所欠缺就是意识，比如昨天你被我风筝到死，却始终没有想过利用周围环境，最不济，找个野怪暗影步消失不行吗？”
　　如果有人听过战国俱乐部里的那番谈话，就会发现郁平和谢永的话和陆哲几乎如出一辙。
　　直播间里，目睹过昨天那一战的水友近乎疯狂。
　　“靠，还有这种操作？”
　　“这么简单，为什么我就没想到……”
　　“我还说剑大的操作已经到极限了呢，原来在大神眼里全是破绽啊。”
　　“一语惊醒梦中人，可惜当时已惘然……”
　　“学了一招啊！”
　　“……”
　　洗马藏剑目瞪口呆，回想起昨天那一战，至今还是记忆犹新，他原以为自己已经做得够好，哪知道在真正的高手眼里竟然如此不堪入目。
　　“谢谢大神指点。”洗马藏剑心情一落千丈，甚至有些提不起精神和风信子竞争了。
　　“你想过进职业圈吗？”陆哲问。
　　“不，我更喜欢直播，但是一直希望用通过职业考核来证明自己，之前两次都只差一点，所以……”洗马藏剑道。
　　“所以你觉得自己已经和职业选手差不多了，是吧。”陆哲毫不留情，一语中的。
　　“咳……咳，大神……真是目光如炬。”洗马藏剑不好意思道。
　　“有自信是好事，但职业圈没那么容易的，就算你通过了职业考核，也只是第一步，无论战斗意识还是心理素质，和真正的职业选手还有很大差距，每年通过职业考核的玩家不在少数，但真正能被俱乐部留下的只是凤毛麟角，大多数最后都泯然众人。”
　　陆哲说的这些事不算秘密，但普通玩家不会想那么多，总以为通过了职业考核就是职业选手，就连还算内行的洗马藏剑也总是下意识忽略。
　　如今被陆哲一语惊醒，洗马藏剑失落之余，反而摆正了自己的心态。
　　原本就还差得远，有些失败不需要看得太重。
　　“大神，那你呢？”洗马藏剑反问。
　　“我什么？”
　　“问个隐私问题，你是不是哪个职业选手？现在用着小号？”洗马藏剑问出了大多数人的疑惑。
　　“当然不是。”陆哲笑道：“现在刚开服，哪个职业选手有时间玩小号？”
　　这话一出，直播间的人气有所下降，但其实大多数人早已猜到这个结果，所以倒也没降太多。
　　洗马藏剑也松了一口气，还是把事情讲清楚比较轻松。
　　说话间，黄金大佛已经倒地。
　　“我来我来。”苏颖早已等候多时，boss刚一倒地，立即跑上前去。
　　风信子和陆哲早已领教过苏颖的无敌小红手，另外两个人也都对此无所谓，而且，五人之中，只有杜潇潇是第一次通关第二层，按游戏设定，其他人都无法再获得奖励。
　　“高原风车巨剑！”
　　“风暴头盔！”
　　“寒冰之墙！”
　　“操焰者系带！”
　　苏颖又一次展现出血手人屠的本质，继续摸出4件装备，其中还有一把双手剑和盾牌。
　　尤其是，四件装备中，除了最后一件，竟然有三件是适合杜潇潇的。
　　列国中所有装备拿到手后自动绑定，无法交易，只能摧毁、分解，或者贱卖给系统商店，但秘境中怕分配装备出错，系统允许装备到手后一个小时内在通关成员中互相交易。
　　虽然如此，但五人中只有杜潇潇是第一次通关第2层，这四件装备只能她一人独得，连转让都不行。
　　杜潇潇欢呼一声，尤其对拿把双手剑尤为钟爱，史诗级武器，如今在游戏里还不普遍。
　　“记得把盾牌换上。”陆哲提醒她。
　　杜潇潇原先只是一面最普通的盾牌，如今换上史诗级，顿时鸟枪换炮，扛怪更轻松了。
　　尤其对陆哲来说，这盾牌帮他解决了很大的问题。
　　秘境第4层，寒冰王座，怪物主要是冰霜系伤害，而寒冰之墙这面盾牌，对于冰系伤害有极大的减免。
　　“可惜了这法师的腰带，能给风信子就好了。”苏颖惋惜道，她念念不忘昨天风信子让给她装备的事，总想着找机会报答。
　　“操焰者系带是火法的极品，我是冰法，用处不大。”风信子笑道。
　　“哦，这样啊。”苏颖似懂非懂。
　　“继续吧。”
　　进入第三层之后，陆哲明显活跃起来。
　　“这里不要浪费时间，我去拉怪，圣骑士守住那两棵巨松之间的位置，我们一波解决掉小怪。”
　　“喂喂喂，等等，你行不行啊？”杜潇潇急忙道。
　　一波流是面对低级副本时常用的省时打法，就是把所有小怪拉到一起，用群体攻击AOE解决，但秘境第3层显然不是低级副本，小心翼翼都还怕出错，一波流简直找死。
　　“没问题的。”陆哲随口道。
　　“你没问题我有问题，那么多同级怪我能扛住吗？”杜潇潇仍然不同意，毕竟扛怪是自己的事。
　　“你神圣盾牌加满了吗？”
　　“满了。”
　　“那就没问题了，一会听我指挥就行。”陆哲说完就冲了出去，完全不理杜潇潇着急喊叫。

第二十二章 绝对防御
　　幽魂林地的范围很大，陆哲的身影进入树林之后，很快就不见了踪影，剩下的四个人站在原地面面相觑。
　　直播间里议论纷纷。
　　“大神这是要搞件大事啊。”
　　“我看有点托大了吧。”
　　“一波流就确实有点过分了……”
　　“而且刺客AOE不行啊，剑大该怎么做？”
　　“我有种预感，剑大又要受伤了……”
　　“……”
　　洗马藏剑用这个空档看了几眼弹幕，觉得水友说的也不错，刺客的AOE技能只有一个飞刀阵，还必须走到怪物群中间才能施放，那简直是九死一生的事。
　　等了差不多两分钟的时间，树林里隐隐有种悸动的感觉。
　　陆哲一闪身出现在众人眼前，疾跑如飞的往回奔，时不时还回头射几箭。
　　然而等到跑近时，陆哲却突然打了个弯，往右侧滑开，此时大家才发现他的身后还跟着十几只怪。
　　“应该是分批拉了吧。”
　　“这还差不多。”
　　杜潇潇心定不少，十几只怪她还是有自信能扛住的。
　　然而下一刻，众人全都被吓傻了。
　　远处地平线附近，浩浩荡荡出现了无数小怪，正如同开火车一般的排成一列驶来。
　　“这……”
　　“起码有上百只吧。”
　　“他疯了吧。”
　　没有人还能淡定。
　　杜潇潇觉得自己已经足够疯狂，但还是疯不过这家伙啊。
　　陆哲并没有回到原地，而是不停的带着这些怪绕圈圈，目的就是把它们聚拢到一起。
　　被上百只怪物围攻，这种场面令人心惊胆战，尤其列国逼真的画面和声音，连大地颤抖都模拟到位，不谈技术，光是心理素质这一关，就能吓倒大多数人。
　　然而陆哲只是沿着一条不规则的路线左突右闪，连技能都只是偶尔才施放，旁人看得莫名其妙之际，原本排队而至的怪物，竟然不知不觉已经围成一团，而陆哲可走动的空间也越来越小。
　　眼看就要被围住，就见陆哲突然一个起跳，往反方向连射数箭的同时，使用后跃，瞬间脱离怪群。
　　“准备好。”
　　杜潇潇不用他说就已严阵以待，然而面对这么多怪，准备有用吗？
　　上百只怪，每个摸一下就死定了吧，有再强的治疗也没用，因为MT的血量就没那么多。
　　正绝望时，就听陆哲喊道：“神圣盾牌开！”
　　那有什么用？
　　神圣盾牌只能提升30%的格挡，折算下来大概能减免25%的伤害，那远远不够。
　　然而事已至此，杜潇潇已经没有选择，只能听陆哲的指挥。
　　而此时，又听陆哲喊道：“牧师，给骑士痛苦祈祷和圣言之盾。”
　　痛苦祈祷是牧师的强效减伤技能，降低目标受到的伤害40%，持续15秒，冷却3分钟。
　　圣言之盾效果差一些，减伤20%，持续12秒，冷却1.5分钟。
　　苏颖最是个乖宝宝，从来言听计从，反正陆哲让干啥就干啥，也不用自己思考，闻言立即按顺序施放技能。
　　陆哲又喊了一声：“圣骑士，给自己庇佑术！”
　　他想干嘛？
　　众人心里疑惑。
　　“绝对防御！”洗马藏剑说了一句。
　　所谓绝对防御，就是把减伤堆到极致。
　　神圣盾牌25%，痛苦祈祷40%，圣言之盾20%，庇佑术20%，加起来一共105%，理论是已经完全免疫伤害，但游戏的设定，减伤的极致是99%，堆的再多也不可能绝对免伤，所谓的绝对防御其实并不绝对，但99%的免伤在大多数情况下已近乎无敌。
　　杜潇潇凭着这套绝对防御，自然足够扛住这100多个小怪，然而这些技能完全重叠的时间仅有10秒钟，显然不够时间杀完小怪，那10秒之后怎么办？
　　“圣骑士，群体挑衅，拉住所有怪。”陆哲已经把怪聚在一起，圣骑士要拉住十分容易，然而他的指挥目前看来就是过把瘾就死。
　　但杜潇潇已经无路可退，举起盾牌冲进怪堆，虽然事后必死无疑，但这种虽千万人吾往矣的决绝姿态，却让杜潇潇大呼过瘾。
　　“法师，暴风雪，全力输出！”陆哲叫道，与此同时，自己也射出一蓬箭雨。
　　风信子早已跃跃欲试，这么多怪，A起来一定很过瘾。
　　大范围的冰雨从天而降，把所有怪都笼罩在其中，风信子满屏幕的伤害数字，极为壮观。
　　陆哲此时却私下对杜潇潇道：“最后一秒开无敌吧。”
　　无敌。
　　圣骑士的招牌技能，免疫一切伤害和不利效果，并清除身上已有的所有伤害及不利效果，持续10秒，冷却10分钟。
　　这才是真正意义上的绝对无敌。
　　这个技能被评为九大职业最强技能，不知道多少人是因为这个技能才去玩圣骑士，虽然只有10分钟一次，但那种岿然不动，俯视众生的感觉，的确相当不错。
　　然而无敌在副本内用处却不大，尤其当骑士身为MT的时候，因为一旦使用无敌，圣骑士之前所有的仇恨值全部清零，怪物一旦失控，灭团便接踵而来。
　　“你疯了吧，想害死所有人吗？”杜潇潇吼道。
　　作为一个义气为先的女汉子，杜潇潇不当MT便已，既然当了，必然要身先士卒，就算灭团也要第一个死。
　　“你要是死了，大家也都活不成。”陆哲道。
　　“你到底什么想法？”虽然陆哲说的是事实，但杜潇潇仍然难以接受。
　　“来不及解释了，听我的，无敌吧。”陆哲催促道。
　　杜潇潇一咬牙，开启了无敌。
　　所有小怪瞬间抛弃了潇潇雨歇，而此时的第二仇恨无疑是正在释放暴风雪的法师，风信子一看这情况脸色大变。
　　陆哲喊了一声：“法师，冰霜之环。”
　　冰霜之环，射程25米，将一定范围的所有目标冰冻于原地，持续5秒，冷却35秒。是法师十分典型的控制技能。
　　风信子一听，不假思索，一个冰环抛出，小怪被冰冻在原地。
　　“继续暴风雪！”
　　“大神，我要做些什么？”洗马藏剑此时实在忍不住了，大家都忙乎，唯独他一个人无事可做，本来想冲上去好歹帮着打几下，但陆哲没说话，他也不敢胡乱出手。
　　“先在旁边看着，暂时用不到你。”陆哲道。
　　洗马藏剑无语，虽然知道刺客这个时候的用处不大，但被大神这么说，还是感觉有点窝囊啊。
　　风信子这时也忍不住道：“大神，我的群控技能已经没了。”
　　陆哲问：“雷电之环有加出来吗？”
　　法师三系专精分别为冰、火、雷。
　　雷电之环，电击一定范围内所有目标，使其昏迷4秒，效果和冰霜之环类似。
　　“没有……我加在了冰霜之语上。”风信子是冰法，必须舍弃一些雷系和火系的技能，这种做法原本很平常，但是雷电之环这种强控技能，一般人再怎么取舍，也不会舍弃，而风信子完全是为副本而生，追求冰系伤害最大化，偏偏没加出这个技能。

第二十三章 狗粮
　　风信子觉得天都要塌下来，难道最后会因为自己的原因而失败？作为一个供职于俱乐部的职业副本玩家，这种失败对她而言几乎是致命的，如果是公会团的话，估计会被扣奖金吧。
　　然而陆哲却并没有责怪，反而笑了笑：“你的加点非常专业，怪我，没有提前告诉你。不要紧，你继续暴风雪，剩下的我来。”
　　风信子不知道该说什么，顿时松了口气，大神每次说话，都让人无比安心。
　　没有提醒风信子，的确是陆哲的失误，毕竟现在才第3层小怪，他没太放心上，哪怕灭团，重新开始也无所谓。
　　但少了一个群控技，陆哲的压力就大了许多。
　　冰霜之环的效果结束，100多个小怪疯狂的冲向风信子。
　　陆哲飞身挡在了两者中间，一蹲身，放了个冰霜陷阱。
　　冰霜陷阱的效果是产生一片区域的冰霜，使身在其中的目标减速。
　　“还是不够吧。”杜潇潇此时的任务已经结束，站在一边干着急，却帮不上什么忙。
　　一个冰霜陷阱产生的控制效果自然不够，而且缺少了定身效果，100多个小怪已经不再那么整齐，法师的暴风雪无法覆盖所有目标。
　　这样下去就是个恶性循环。
　　怎么办？
　　小怪的血量只下降了一半。
　　“圣骑士换双手武器，和刺客一起消灭脱离暴风雪的小怪。”陆哲似乎还是不紧不慢。
　　杜潇潇和洗马藏剑已经忍了很久，一个长剑出鞘，一个摸出匕首，在旁边掩杀而至，然而他们毕竟是点杀，对于战局于事无补。
　　陆哲问道：“法师还能不能控住？”
　　风信子有些为难：“很吃力。”
　　陆哲道：“那就停手吧，你自己冰箱。”
　　所谓冰箱，正式名称是冰冻之棺，是法师的自保技能，把自己冰封起来，不会受到伤害，但也无法移动。
　　“可是……我冰箱了你怎么办？”风信子吃惊，和骑士的无敌类似，冰箱也会清除仇恨，而接下来的最大仇恨者就是陆哲自己。
　　“不用管我。”陆哲道。
　　风信子无奈，就算自己不冰箱，一旦小怪近身，必死无疑，那时仇恨依然会转移到陆哲身上。
　　“牧师也停手，骑士和刺客不要用回血技能，不要用范围技能，保持现在的仇恨状态，剩下的我来吧。”
　　陆哲做好安排，手上继续射着箭雨，箭雨的伤害比法师暴风雪差了许多，但至少也能保持目前的第一仇恨值。
　　所有小怪的目标全都改成了陆哲。
　　他一边射箭雨，一边缓缓曲线后退。
　　突然，距离他最近的一个怪脚下一滑，地上显现出白茫茫一片。
　　又一个冰霜陷阱。
　　“怎么可能？上一个陷阱刚放完啊，冷却这么快？”
　　“不会啊，最多只有20秒把。”
　　“大神是有什么装备可以减技能冷却吗？”
　　“不可能，那至少是传说级别的装备。”
　　“那你告诉这是什么情况？”
　　“……”
　　洗马藏剑没工夫看弹幕，但直播间的气氛却异常高涨。
　　然而还在众人不解之际，陆哲却再次变换路线，往远处跑去。
　　一个冰霜陷阱困不住所有怪，依然有大部分小怪健步如飞的追来，陆哲跑了几步，却又停下身，举弓射箭，一蓬箭雨射出，与此同时，离他最近的那个怪又一次诡异的脚下一滑，再次出现白茫茫一大片冰霜之地。
　　“靠，假的吧，怎么还有？”众人吓了一大跳。
　　“来，刚刚那个说装备减冷却的出来，解释一下这个怎么回事？”
　　几秒钟内又一个冰霜陷阱，这一回是怎么都说不过去了，要真有那种减冷却到这种地步的装备，已经不能算装备，而是外挂了。
　　而外挂这种东西，早在几十年前就已经完全杜绝，更别说列国这种游戏。
　　“谁能解释一下啊？”
　　无人能回答。
　　而事情还没结束，陆哲触发了两个冰霜陷阱之后，速度再次提升，奔跑的路线也越发诡异，又过了几秒钟，第三个陷阱触发，既然是群体减速的冰霜陷阱。
　　这一回直播间已经没有人说话了，全是大片的省略号……
　　然而这仿佛只是刚刚开始，陆哲每跑几步，就会有一个冰霜陷阱被触发。
　　第四个。
　　第五个。
　　第六个。
　　……
　　第十个！
　　不到半分钟时间，整整十个冰霜陷阱被触发，众人眼前早已没有黑色的土地，全是白茫茫一片，别提有多壮观了。
　　如果是一个冰霜陷阱困不住所有怪，那十个呢？
　　别说怪了，最后连洗马藏剑和杜潇潇都只能在冰霜之上行走。
　　“截图！截图！”
　　“截毛图啊，录视频！”
　　洗马藏剑的直播间是有回放的，但大家还是喜欢把精彩片段录制下来，自己回去慢慢回味。
　　“漂亮吗？”陆哲不知道什么时候已经走到了苏颖的身边，两人并肩而立，面对一片冰雪世界，甭提多浪漫了。
　　“啊，你特意弄给我看的？”苏颖本来就已觉得十分美好，听了陆哲的话，霎时眼睛都湿润了。
　　“当然……”陆哲急忙吞下了后面‘不是’两字。他虽然还不到钢铁直男的地步，但也不会这么挖空心思去讨好女友，只是看到苏颖感动成这样，再傻也不会否认了。
　　杜潇潇在一旁不屑的撇撇嘴，脸上却不无羡慕道：“你这家伙泡妞的手段还真是新颖啊。”
　　直播间内此时已经没有人能淡定了，呆呆小白兔和坏坏大灰狼是一对情侣，这众人很早就已猜到，但这一把狗粮撒得实在猝不及防。
　　“还能不能让人好好游戏了！”
　　“迎接单身狗的死亡凝视！”
　　“大神，虽然很崇拜你，但你这种行径简直丧尽天良。”
　　“我吃饱了，先走一步！”
　　“这把狗粮塞得我鼻孔都满了。”
　　“我发誓找不到女朋友就不再游戏！”
　　“告辞！”
　　“……”
　　然而这些话陆哲自然看不见，洗马藏剑被夹在中间略感尴尬，只能假装不看弹幕。
　　“法师继续暴风雪，其他人点杀落单的。”
　　风信子此时已经不需要提醒，双手一扬，大片的暴风雪倾泻而下！

第二十四章 强杀
　　陆哲说完自己也开始疯狂输出，一百多小怪在冰霜陷阱的影响之下举步维艰，只能任人宰割，不到30秒时间，纷纷倒地。
　　这场一波流有惊无险，然而所有人都还有一个疑问。
　　“你的陷阱怎么回事？”也只有杜潇潇敢这么直截了当的问陆哲。
　　“什么怎么回事？”
　　“没有冷却？”
　　“怎么没有冷却？”
　　“那你怎么一下子可以放那么多陷阱？”杜潇潇追问。
　　“提前放啊，老板。”陆哲道。
　　“提前放？”
　　杜潇潇突然感同身受，想到当时和陆哲决斗时，这家伙也是提前好久放了一个陷阱，到最后才引导自己去踩，只是当时才一个，如今却是10个。
　　“你提前多久放的？”
　　“就是刚进副本的时候。”
　　“那么早？如果法师有技能，那不是浪费了？”
　　“浪费总比灭团好吧。”陆哲无所谓道。
　　所有人沉默了，陷阱的冷却时间是30秒，如果一直不触发，5分钟后自动消失，10个陷阱恰好需要5分钟，这其中的难度，可想而知，不但时间上需要把握精准，之后带着无数小怪的走位也必须丝毫不差。
　　更恐怖的是，陆哲展现这种复杂的操作，竟然只是一个保险措施，如果不是风信子技能断档，旁人甚至根本不知道他做过的这一切。
　　难道这些对大神来说都是微不足道的操作？
　　“大写的服气。”
　　“感觉我对游戏的理解有了升华！”
　　“操作无上限！”
　　“没有最强的职业，只有最牛的玩家！”
　　“……”
　　直播间里赞赏一片。
　　洗马藏剑也是心服口服，他是刺客，拥有侦测陷阱的能力，然而陆哲连续放了10个陷阱自己都一无所知，虽说是因为当时情况混乱导致，但多少也体现了自己的不足。
　　“好了，大家恢复一下，准备boss。”陆哲完全不知道其他人的反应，就算知道，以他的经历，也早就习以为常。
　　这一战众人的消耗并不大，苏颖装备实在太强，法力值几乎没掉，但大家的技能大多处于冷却，只能稍等片刻。
　　修整的时间里，陆哲再次密语风信子：“打法和上次一样，但是你不用再打小怪，全力输出boss，留出控制技能，听我指挥就好。”
　　“小怪你一个人杀？”风信子有些不敢相信，游侠的范围技能太过单一，只有一个箭雨，而且伤害不高，这不是操作可以弥补的东西。
　　“不杀，我拉住之后强杀boss。”
　　“好吧。”风信子发来一个惊恐的表情。
　　陆哲呵呵一笑，带着已经恢复完毕队伍继续向前。
　　“老板，换双手剑，全力输出，仇恨技能不要断。”
　　大榕树依旧是个难缠的boss，好在杜潇潇的装备比之前的笑苍天好一些，但放弃盾牌还是显得太过大胆了。
　　杜潇潇立即道：“我是没问题，但苏苏加的起来吗？”
　　陆哲没答，反而对苏颖道：“颖，把闪疗术的技能点加满，一会不管圣骑士掉不掉血，无脑给她读闪疗就可以了，其他人都不用管，简单吧。”
　　闪疗术，1秒施法时间，治疗量高，吟唱快，但缺点是费蓝也高。
　　“嗯嗯。”苏颖就喜欢无脑这个词。
　　“喂，这样子加法，牧师一分钟就空蓝了。”杜潇潇可不是苏颖这种小白，一下子就看出问题关键。
　　“一分钟够了。”陆哲霸气回应。
　　“你……”杜潇潇刚要反驳，洗马藏剑突然说话。
　　“大神……”
　　杜潇潇和陆哲他们是线下沟通，洗马藏剑自然听不到，他没打过这个boss，便想问一下打法。
　　陆哲不等他问完便道：“你全力输出boss，每30秒用消失清除仇恨，其他不用管。”
　　“呃……”洗马藏剑总觉得怪怪的，为什么每次听大神指挥，自己都像个白痴一样。
　　“可是大神，如果每30秒用一次消失，就算用上刷新技，最多只能用2次，1分钟后怎么办？”洗马藏剑不解。
　　然而陆哲的回答十分简单：“1分钟后，boss就死了。”
　　“……”
　　众人无语。
　　虽然至今仍然没有第3层的视频攻略流出，但也没人相信谁可以一分钟内解决这个boss。
　　只是陆哲根本不理旁人的质疑，喊了一声：“上！”
　　杜潇潇下意识的朝boss冲去，等反应过来的时候，已经成功开怪，也只能硬着头皮上了。
　　圣骑士不用盾牌扛怪的场面十分血腥，血量都是一大块一大块的掉，好在苏颖的装备几乎领先了整个时代，在满技能点闪疗之下，回血也是一大块一大块。
　　“全力输出！”陆哲说了一句。
　　洗马藏剑和风信子闻言精神一振，两人虽然不再较劲，但也不愿落后，各自起手开打。
　　而陆哲还是和上次一样，拉住中途出现的小怪，带着绕圈圈，只是这一次没有MT帮他分担，难度更大，尤其是为了尽快结束战斗，他还是必须分出精力输出boss。
　　洗马藏剑比笑忘歌高出不止一筹，而风信子也可以全力打boss，加上杜潇潇弃盾换剑，这队伍成了4dps暴力输出队，boss的血量以肉眼可见的速度嗖嗖下降。
　　进行到一半时，小怪的数量大涨，陆哲的压力剧增，完全是凭着各种极限操作走位，才堪堪撑住。
　　这也使得这种打法没有可模仿性。
　　果然，一分钟不到，boss被成功击杀。
　　场面一度寂静。
　　昨天一晚上过去，全世界通关第3层的队伍又多了不少。
　　洗马藏剑打开秘境榜想看看自己的排名，却怎么也找不到，这才想起秘境榜的规定：队伍里若是有人曾经通关过当前层数，整个队伍的成绩便不计入排行榜。但即便如此，他还是很兴奋。
　　因为副本相对枯燥，他以前打副本纯粹是为了装备，甚至不愿占用直播时间，然而这次，却深感明智。
　　直播间里先是沉默，随后轰的一声爆发出来。
　　各种打赏蜂拥而至！
　　“谢谢乖乖宝宝的办卡支持……”
　　“谢谢上三门门长的飞机……”
　　“谢谢聚森金融的火箭……”
　　“……”
　　这是洗马藏剑直播以来最大规模的一次打赏。
　　与此同时，不得不说战鱼平台敏锐的商业嗅觉，在陆哲他们开第3层boss之前，超管就已经通过管理层的同意，临时给洗马藏剑上了首页推荐。
　　这一波火上浇油，把直播间的人气瞬间拉到20多万。
　　“谢谢大家，谢谢大神，谢谢战鱼的首页推荐，谢谢风信子，谢谢小白兔，谢谢潇潇雨歇，谢谢妈妈，谢谢爸爸……”
　　洗马藏剑此时已经有些语无伦次。
　　一众水友趁机起哄。

第二十五章 疯子
　　“怎么回事？”
　　此时，平台的其他列国主播明显感觉到直播间人气的减少，纷纷打听之下，才知道缘由。
　　“直播通关第3层？真的假的？”
　　“藏剑这家伙走了狗屎运，遇到个好队伍。”
　　“不是说第3层现在只有俱乐部的职业战队才能通关吗？”
　　“他加入十一月了？”
　　“队伍里倒真有一个十一月的。”
　　“别乱说，藏剑是走PVP路线的，要加也是加战国。”
　　主播群里众说纷纭，而洗马藏剑此时连感谢都感谢不过来，根本没时间回复各位同行。
　　陆哲留了一些时间给他，没有催促。
　　“大神，抱歉抱歉，光顾着直播的事了。”等情绪稳定了一点，洗马藏剑才意识到大神几人都被自己晾在一边了。
　　陆哲没那么刻薄，直播是洗马藏剑的事业，能顺便帮到他，何乐不为。
　　“没事，你那边处理好了吗？”
　　“好了好了。”洗马藏剑心里挺过意不去，自己其实没干啥事，反而占了天大的便宜。
　　“那就继续吧。”陆哲道。
　　“继续什么？”洗马藏剑愣了一下。
　　“秘境啊。”
　　“第4层？”洗马藏剑吃惊，他原以为今天到此为止了，想着大神是不是还有别的事要自己帮忙，那必须要两肋插刀的。
　　“要不然我们干什么来了，第3层之前就打过了。”陆哲理所当然道。
　　队伍里，除了风信子之外，其他人都没有思想准备。
　　陆哲问：“你有别的事吗？”
　　“没有没有。”洗马藏剑赶忙道。
　　这个时候离队，除非他脑子被门挤了。
　　……
　　……
　　“什么？直播第4层？”
　　除了一众水友和其他游戏主播之外，这一举动最先惊动的，却是战鱼平台的管理层，尤其是技术策划团队。
　　“不错，他们已经进了第4层。”
　　会议室内，策划团队一半的人员被拉来，墙上的大屏幕里，正放着洗马藏剑的直播。
　　“这次的临时首页给了没有？”总策划胡言磊问下面的人。
　　“给了，第3层的时候就给了。”
　　“这个洗马藏剑以前是什么角色？”有人问。
　　“不上不下吧，有个四五万人气，只是看他还算勤奋，平时的小推荐不算少。”
　　“那这次的情况，谁能给我说说？”胡言磊也是被刚拉过来的，洗马藏剑这种小主播，平常根本入不了他的法眼。
　　战鱼平台能做到国内第一直播平台，这个策划团队功不可没，十二名成员没有一个吃素的，早已把事情了解清楚。
　　“这个洗马藏剑昨天偷袭了一个游侠，却被人近战反杀，很多水友都猜测可能是郁平，今天人气大涨，于是他又去找人家，结果却被莫名其妙拉进了队伍，就这么稀里糊涂打到了第4层。”
　　“那个游侠的身份确认了没有？”
　　“没有，技术堪称职业级，但应该不是职业选手，毕竟这个时候没有俱乐部会纵容职业选手玩小号。”
　　“不是职业选手？”胡言磊眼前一亮。
　　对于直播平台来说，最大的遗憾就是不能邀请职业选手进驻平台，所谓开直播的都是二流水平，这句话一直是水友中广为流传的，很难听，却不得不承认是事实，而除非能搞定全球电竞联盟，否则这个问题永远无解。
　　电竞联盟有多强势，业内人士最了解。
　　因为游戏的迅速发展，对于青少年成长产生了一定的不利因素，联合国曾经介入，希望各国立法限制游戏，然而电竞联盟却丝毫不给面子，花费巨资雇佣国际游说团队，影响各国的立法进程，最终，各大主要国家也只是通过了一些未成年人防沉迷措施来应对，无关痛痒，丝毫都没有伤到电竞联盟利益的分毫。
　　这样一个敢正面硬刚联合国及各国立法机构的组织，不是区区一个战鱼可以搞定的。
　　而一个有着职业水平，却不是职业选手的玩家，对于平台来说，简直是天降福音。
　　“要不要派人接触一下？”手下人看出了胡言磊的心思。
　　“行，不过先别冒失，可以让洗马藏剑传个话，探探口风。”胡言磊心思细腻，滴水不漏。
　　“明白。”
　　……
　　……
　　秘境第4层，寒冰王座。
　　这一层的范围并不大，一眼就能看到头。
　　白茫茫的冰雪世界中，矗立着一座犹如金字塔的巨型建筑，最高处是个平台，一名黑色盔甲的骑士坐于巨型王座上，双手拄剑，低头冥思，一看就不是个善茬。
　　冰霜堕落骑士，拥有圣骑士全部技能的同时，还具备冰霜系法术。
　　风信子突然道：“大神，我们十一月的主力队据说已经过了第4层小怪，只是倒在了boss面前。”
　　陆哲笑道：“钱学桓这个疯子，果然名不虚传啊。”
　　钱学桓，十一月俱乐部职业选手，战队队长，世界排名61，就实力而言并不比其他职业选手出众，而他之所以能成为十一月队长，并享受俱乐部第一高薪，最主要的，却是他的副本才能。
　　十一月以副本实力名闻天下，而其中钱学桓居功至伟。
　　他与韩国三芯俱乐部的郑俊楚、德国西门子俱乐部的塞巴斯蒂安合称为世界三大副本大师，对于PVE有着极大的战术敏感。
　　如今秘境排名上，位列第一的是郑俊楚团队。
　　第二便是由钱学桓带领的十一月团队。
　　“疯子？”
　　风信子有些不解，她刚进十一月时，曾经有幸在钱学桓的团队中实习过，这位副本大师为人和气，说话温文尔雅，纵然有人犯错，也不会疾言厉色，怎么就和疯子扯上关系了？
　　陆哲道：“第4层的寒冰王座，由下至上，共有99层台阶，平均每一层10个亡灵怪，清完一层，下一层自动触发，中间没有任何脱离战斗的机会，也就是说，5个人要连续不断的打完一千个小怪，才能到达boss面前，这得多强的战术安排和续航能力，才能做到，不是疯子是什么？”
　　陆哲自知副本技术拍马也赶不上钱学桓，只是依靠着重生经验，才能走到这一步。

第二十六章 暗影行军
　　风信子默然，十一月副本进度遥遥领先，钱学桓是著名的副本大师，这些以前虽然都知道，但一直来习以为常，没有太多实际感受，直到如今陆哲解释完，才发现自己还是低估了公会的强大。
　　“那我们还打吗？”洗马藏剑问。
　　“打，咱们虽然不如十一月那么专业，可却有些野路子方法可以试试。”陆哲笑了笑。
　　“怎么弄？”杜潇潇有了之前几次经验，对于陆哲已经有了几分信心。
　　“不打小怪，一路冲到顶。”陆哲道。
　　“然后被围殴致死？”杜潇潇没好气道。
　　陆哲一笑：“善泳者溺，这个道理你听过吗？”
　　杜潇潇道：“什么意思？”
　　陆哲道：“钱学桓精于副本，正因如此，他才拼命用他最擅长的地方来攻克副本，但却忽略了一件事。”
　　杜潇潇疑惑：“什么事？”
　　陆哲道：“你有没有想过，连钱学桓费尽心血都只能堪堪清完小怪，那其他队伍还有什么希望？”
　　杜潇潇道：“那又怎么样？”
　　陆哲道：“从游戏设计的角度讲，这种难度的副本根本是不合理的，至少不应该出现在第4层，连第4层都已经这样了，之后的副本要怎么设计？”
　　杜潇潇想了想：“好像有点道理，你到底要说什么？”
　　陆哲道：“我要说的是，这个副本不能用常规打法。”
　　非常规打法，要么是取巧的办法，要么是利用游戏里的bug，但列国这种游戏是很难找出bug的，据说开服前，游戏公司特意让10万中国玩家内测了半年，找出的bug也是屈指可数。
　　那么就剩下取巧了，然而既然称作取巧，那便不是那么容易想到的，往往一个副本开放了几年，才有人发现一些取巧的手段，那时候玩家早已装备碾压，取不取巧也无所谓了。
　　所以，这个办法虽然存在，但其实并没有什么可借鉴的意义。
　　然而寒冰王座这个副本却不同，在如今的等级和装备之下，常规打法是几乎不可能实现的，大量的小怪，就算像钱学桓这种依靠战术和操作勉强清完了，到达boss面前时，5人也早已油尽灯枯，根本没法继续战斗。
　　唯一打法是不理小怪，一路冲到boss的平台上，因为主仆有别，堕落冰霜骑士不允许手下爬上他的王座，所以小怪一旦追到王座前，便不会再上。
　　这个设定，一般人根本想不到，陆哲记得前世也是钱学桓最先发现了这个打法，想来也是无数次的尝试之后，才有了灵感。
　　只是这一世，却只能让陆哲赶先了。
　　“从下往上，奔跑需要大约40秒，如果用上加速技能，20秒可以到达。”陆哲道。
　　“20秒，我们也扛不住吧？上千个怪，一个摸半下就够死十回了。”杜潇潇说。
　　“所以，才需要刺客。”陆哲笑道。
　　“暗影行军？”洗马藏剑有些不确定问道。
　　“对。”陆哲肯定回答。
　　所谓暗影行军，是刺客的一个技能，效果是让队伍全体成员都进入潜行，效果持续20秒，冷却5分钟。
　　风信子这才明白为什么陆哲之前要她找个刺客，原来是为了这里准备。
　　“可是，副本里的怪一般不都是无视潜行的吗？”洗马藏剑问。
　　副本怪无视潜行，就是防止有两个德鲁伊带三个刺客这种绕过小怪直接打boss的组合。
　　“这个例外。”陆哲十分肯定。
　　“这……这也太坑人了吧。”
　　众人脑子里都同样的想法，一个把世界顶尖团队折磨得死去活来的副本，竟然有个这么简单粗暴的方法？
　　“大神无私说出秘密，不怕被人捷足先登吗？”
　　“等你登录游戏，大神早就打完了，这个时候已经不怕别人偷学了。”
　　“十一月悲剧了。”
　　“钱神哭晕在厕所。”
　　“……”
　　水友中十一月的支持者不少，钱学桓的粉丝更数不胜数，然而面对这样的情况，大家也只能一笑而过。
　　与之前的第3层不同，寒冰王座的主要难度就是如何取巧，一旦知道了攻略，谁都能打过，boss虽然看着吓人，难度也就一般。
　　“藏剑，开行军，我们走。”陆哲道。
　　洗马藏剑知道要抓紧时间，直播间此时一定有大批人去尝试了，虽然组队找人还需要一定时间，但夜长梦多，难免被捷足先登。
　　5人进入潜行，开启各自的加速技能，向王座进发。
　　果然一路上都没有被发觉。
　　直到最后一秒，暗影行军结束，众人显现身影，才被小怪发现。
　　然而此时已经快要接近顶部，怪物数量明显减少，众人被揍了几下，安全到达王座前。
　　向后看去，所有小怪牵一发而动全身，不一会，上千的亡灵乌泱泱蜂拥而至，然而到顶部平台边缘时，却都停下了脚步。
　　“果然凑效了。”
　　五人或多或少都受了伤害，苏颖小心翼翼给每个人加血，而boss却根本不给人恢复的时间。
　　尽管只站在平台的边缘，但原本王座上拄剑而坐的堕落骑士，却猛的抬起头，随后挥起他那把一人多高的巨剑，一个大跳，从天而降。
　　“牧师跟着我跑，其他人散开，别被大跳命中，否则会被弹出去。”陆哲赶忙提醒。
　　平台外面是一千多亡灵小怪，被弹进怪堆必死无疑。
　　“圣骑士拉住，别急着输出，这boss唯一的难点就是仇恨敏感，一旦ot，会直接跳到你面前，把你扔进外面的怪堆。”陆哲边跑边解释。
　　杜潇潇展现出豪杰的一面，迅速冲上去顶在最前面，其他人都光走位，不输出。
　　“好了，打吧，自己注意好仇恨。”
　　“牧师别再用闪疗，保持好恢复和盾，用最低级的治疗术，另外注意走位……”
　　“圣骑士听好了，挑衅不是冷却一好就用，两个挑衅之间用一次飞盾，保证每7秒有一次技能释放，其他时间输出最大化，这个boss你是主力输出……”
　　“刺客起手绞喉，挂流血，把你身上暴击最高的装备拿下来，每次释放终结技必须保证跟一个猥琐或者消失……”
　　“法师……用火系法术打！”
　　陆哲机关枪似的指挥精确到每个人身上，足以体现他对所有职业的了解。
　　其他人都只是赞叹，风信子却还有些不解：“大神，我是深冰法，火系的伤害很低。”
　　陆哲笑道：“就是怕你的冰系法术伤害太高，与其小心控制，不如直接用火系，随便打。”
　　“原来如此，我明白了。”风信子心悦诚服。
　　指挥的最高境界就是让下面人操作最简单化，这不就是吗？要是用冰系，自己还得时刻注意仇恨，火系就不怕了，狠狠打都不会OT。
　　仇恨敏感的boss，等于从另一方面增强了自身，因为dps不敢全力输出，战局会拖得比较长，一分钟过去，boss血量才下到五分之一。

第二十七章 首杀
　　此时，洗马藏剑的直播间人气已经达到40多万。
　　秘境第4层，全世界还没有哪个队伍能见到这个boss。
　　胡言磊在会议室盯着屏幕，拳头紧握，一个直播间的人气高涨并不能让他如此紧张，然而这一次却有着不同的意义。
　　直播界都是二流角色，这一直以来是他的心结，而战鱼平台出现世界最高进度的秘境队伍，无疑让他扬眉吐气，我们至少也有一流了！
　　大多数玩家都是一边看着直播，一边玩游戏，陆哲的攻略一出现，立刻就有无数队伍开始效仿尝试。
　　“我刚试了，大神的方法果然管用，就是没注意好，一下子被boss秒了。”
　　“我们的刺客有点傻，走到面前才发现没加出暗影行军，现在灭团重来中……”
　　“暗影行军是团队辅助技能，一般刺客都不会加的。”
　　“我们已经开打boss，不说了，又灭了。”
　　“都别想那么容易，你以为你也是大神？”
　　“boss还要尝试几回，仇恨太难控制了。”
　　“……”
　　直播间风声水起之际，杜潇潇几人的战斗非常平稳。
　　在需要极力控制仇恨的情况下，陆哲的实力立刻展露无疑，他可以贴着仇恨线来输出，而风信子等人却不敢这么干，因此dps几乎是其他所有人的总和。
　　两分钟……三分钟……
　　boss的血量稳步下降。
　　“法师换冰系，刺客穿齐装备最大输出，圣骑士换双手，不用管仇恨了，牧师无限闪疗，能加多少就多少！”
　　陆哲突然转变风格，就在大家不解之际，剩余10%血量的boss突然巨吼一声，浑身涨得通红。
　　“狂暴了！”
　　“靠，还有这招？”
　　“坑人啊，我还以为慢慢磨就可以了呢。”
　　几人这才反应过来，纷纷听指挥全力输出。
　　boss狂暴，无视仇恨，增加伤害的同时，受到的伤害也会增加。
　　这一阶段如果顺利，只需十几秒就可以搞定。
　　然而boss狂暴对于玩家的心理考验十分严格，如何能做到一个庞然大物在向你奔来的时，保持理智，最大输出的同时还要最大化规避伤害。
　　技术是最纯粹的东西，没有一点水分可言。
　　苏颖连一秒钟都没坚持住，第一个倒下。
　　随后是杜潇潇，她甚至连无敌都没来得及开，死后一脸懊悔。
　　风信子几次闪现之后，无奈用了冰箱，但至少保住了一条命。
　　洗马藏剑的保命大招之前已经用过，如今全都在冷却期间，全力闪避招架，仍然禁不住boss的几下重击，终于倒地。
　　此时，boss的血量还剩3%，虽然还有法师游侠这两个dps，但如今的输出环境荡然无存，几乎难逃灭团的厄运。
　　“放手一搏吧，别怕，没问题的。”陆哲这话是对唯一幸存的风信子说的。
　　风信子满脸决绝，一离开冰箱，她就再没有任何保命技能，身为羸弱的布衣，连boss的一次攻击都承受不住。
　　两发寒冰箭，这是风信子死前唯一的贡献。
　　boss血量2%。
　　仅剩一个游侠。
　　陆哲脸上难得出现严肃的表情。
　　游侠没有类似无敌消失冰箱这种绝对保命技能，大多数时候都要依靠闪避招架来减免伤害。
　　狂暴的boss来去如飞，比速度是没指望的。
　　然而陆哲并没有立刻倒下。
　　在旁人看来，他一直在做一些莫名其妙的操作，比如在boss距离他还有一大段距离时就用后跃，在拉开距离之后反而没有攻击，光顾着无意义的逃跑。
　　然而逃跑对于boss这种级别的NPC来说基本无用，哪怕操作再强。
　　陆哲很快就被追上。
　　boss巨大的身形掩盖住了两者之间的近战，只是陆哲再次拉开距离时，众人发现，游侠的血量几乎没掉。
　　这一事实惊呆了无数人。
　　“不是说招架不能100%免伤吗？为什么大神没掉血？”
　　“招架不行，但闪避可以。”
　　“这么小的范围内，boss的剑和风车一样，你闪避一个我看看。”
　　“所以我不是大神啊！”
　　“这是人能做出来的操作吗？”
　　尽管如此，陆哲的反击也近乎无力，一分钟后，boss的血量还是2%，陆哲的闪避虽然令人叹为观止，但基本也是苟延残喘。
　　杜潇潇和苏颖忍不住跑到他的身边，问道：“你还行不行？”
　　苏颖道：“哲，加油！”
　　“应该问题不大。”陆哲早已没有时间回头。
　　“你干嘛不反击啊，好几次boss都离你很远了。”杜潇潇代替所有人问了出来，那几次机会如果把握住，boss可能都已经倒地了。
　　“还记得我跟你说过的吗？”陆哲平静道。
　　“什么？”
　　“任何操作都不应该是随心所欲的，而是事先预计好的结果。”
　　“所以呢？”
　　“你总是看着眼前的优势，却忽视之后的发展，如果我刚才回头射击，势必躲不过boss之后的大跳，这是一个操作极限的问题，所以必须放弃那几个机会。”陆哲解释道。
　　“可是你现在这样毫无意义的跑来跑去，最后还是会死啊。”杜潇潇道，游侠的血量虽然还很多，但毕竟还在下降，按现在的速度，铁定比boss先死。
　　“刚跟你说过，切忌做毫无意义的操作，我怎么可能自己犯错？”
　　陆哲说这句话的时候，脸上已经恢复了笑意，甚至不再关心游戏里的角色，转头朝苏颖抛了个飞吻。
　　“喂喂喂，你要死了！”杜潇潇大急。
　　boss已经奔跑到面前，而坏坏大灰狼却仿佛已经认命，不再逃跑。不单杜潇潇，所有人都惊呼起来。
　　然而下一刻，boss却突然大吼一声，身上火光四溅。
　　2%的血量瞬间清零。
　　庞大的身躯轰然倒地。
　　“这……这是怎么了？”
　　所有人莫名其妙。
　　“怎么回事？”杜潇潇看着屏幕里boss的尸体，呐呐问道。
　　“事先预计好的结果，还记得吗？”
　　“这个效果，是火焰陷阱？”杜潇潇仿佛不太确定。
　　“是的。”
　　“可是，一个陷阱有这么大的威力？”杜潇潇还是明白。
　　“一个不行，但10个可以。”陆哲认真道。
　　杜大老板愣了愣神，随后满脸黑线道：“你又来这一招，坑完我坑小怪，坑完小怪坑boss？”
　　陆哲呵呵一笑。
　　杜潇潇站直身体，双手叉腰，想了想，终究没再说什么。
　　她不是傻瓜，早就明白陆哲是一等一的高手，之前的决斗是故意让着她，而他之所以给自己面子，自然是因为苏颖的缘故。
　　这种高手会在乎30块钱一小时的工资吗？
　　估计只有苏颖这种萌呆小白才会相信吧。
　　……
　　此时，秘境榜上的排名已经发生了变化。
　　从游戏第一天起，就被韩国三芯俱乐部把持的榜首位置，悄然易主。
　　第一名，第4层，成员：坏坏大灰狼（游侠），风信子（法师），洗马藏剑（刺客），潇潇雨歇（圣骑士），呆呆小白兔（牧师）。
　　一时间。
　　举世皆惊。

第二十八章 捷足先登
　　另一个副本内，钱学桓正指挥着队伍攻打堕落冰霜骑士，boss已经下到半血。
　　“队长，还是你厉害，能想到这种办法。”队内的德鲁伊赵勋不无感慨，他们五人尝试了无数次，终于被钱学桓找到了门道，虽然感觉浪费了很多时间，但能通关，便不枉这些努力。
　　“这一回，应该赶在三芯前面了吧。”战士魏子阳道。
　　十一月最大的竞争对手便是韩国三芯俱乐部，之前的第3层被对方捷足先登，大家都憋了一口气，如今第4层成功近在迟尺，而三芯那边还毫无动静，几人都面露欣喜，尤其想到三芯那帮人一定还在用笨办法死磕，心情尤为不错。
　　钱学桓没敢大意，继续指挥道：“青曼，一会你的压力会大一些，我估计这boss最后会狂暴。”
　　游戏的设计有一定套路，钱学桓无疑是套路之祖，据说列国游戏公司曾想高薪聘请他进入设计团队，但被一口拒绝。
　　“明白。”名叫秦青曼的女牧师回答。
　　秦青曼，十一月职业选手，世界排名88，唯一一个进入世界前百的中国女选手。
　　普通玩家中的女玩家比例逐年上升，但在基数不到一定程度前，女性职业选手的数量仍然微不足道。
　　世界排名前100中，女选手只占了6人，秦青曼便是其中之一。
　　高超的技术加上良好的外形，使得秦青曼粉丝数量极度庞大，在国内围脖粉丝数量排行上位列第三，仅次于战国的林岩，和信仰的吴少峰，就连钱学桓的人气也难望其项背。
　　十一月的五人队实力远超陆哲的队伍，boss血量下降到10%只用了不到3分钟，而就如钱学桓预测的一样，boss果然狂暴。
　　这5人均是顶尖职业高手，和苏颖杜潇潇之流不可同日而语。
　　秦青曼轻飘飘躲过boss的大跳，手上毫不停歇，各种治疗法术漫天飞舞。
　　直到boss倒地，竟无一伤亡。
　　“赞！”
　　“好！”
　　“把结果发到公会频道吧。”
　　钱学桓也露出轻松的表情。
　　“青曼，你来发布吧。”
　　十一月但凡有什么需要对外公布的消息，游戏里一般会让秦青曼来做，毕竟人家受欢迎程度最高，算是讨好粉丝的一种方式。
　　然而秦青曼这次却没有反应。
　　“青曼，青曼？”钱学桓又喊了两次。
　　“啊？哦。”秦青曼这才说话：“队长，你看下排名吧，有人捷足先登了。”
　　“嗯？”钱学桓打开秘境排名，第一的位置上，明晃晃写着5个陌生的名字：坏坏大灰狼，潇潇雨歇，风信子，洗马藏剑，呆呆小白兔。
　　而自己的队伍，却屈居第二。
　　“这……”
　　“靠，这几个人是谁？”其他人此时也看到了结果，惊讶的同时，也都深感疑惑。
　　要说国内能和自家争副本进度的，只有信仰一家，而这5人却无一属于信仰，反倒是有个法师，竟然是十一月的。
　　钱学桓沉吟片刻：“问问俱乐部，这是什么情况？”
　　不多时，消息已经传回来。
　　十一月俱乐部训练室内，钱学桓几人看着投影仪上陆哲的通关视频，久久无语。
　　“没什么不服气的，人家的确快我们一步。”视频结束，钱学桓点了暂停，说道。
　　“就差一点。”
　　“想不到他们也找到了这个办法。”
　　“这几人最后打得简直乱七八糟，一看就不是什么高手。”
　　“游侠还可以吧。”
　　众人沉默，职业选手哪个是吃素的，是不是高手一眼就能看出来，游侠岂止是可以，简直太可以了。
　　“他说的话，你们还记得吗？”钱学桓问。
　　“记得，队长，他说你是疯子。”有人回答。
　　众人大笑，驱散了一些凝重的氛围。
　　十一月经历过无数大风大浪，至今仍然是中国三大俱乐部之一，世界副本首杀最具竞争力的公会，岂会被这小小的挫折打败。
　　陆哲的确说过疯子的话，然而话语中全是赞赏之情，十一月的人自然不会因此生气，反而深有同感，钱学桓制定的一些战术，很多时候都让人有种疯狂的感觉。
　　钱学桓呵呵一笑：“这人不但技术出众，副本的思维也尤为犀利，看来以后我们又多一个对手了。”
　　“这游侠的确非常厉害，但是他队伍里其他人太弱了吧，最后一阶段打得惨不忍睹，要不是那游侠力挽狂澜，我们应该都领先了。”有人不服气。
　　“那法师是我们公会的，谁知道这人？”钱学桓突然问。
　　“她叫风信子，是第九精英团的替补，当时正在无限期待命阶段，根据公会规定，是允许她组野队副本的。”
　　“其实他们昨晚就通关了第3层，排到了第23位。”有人道。
　　“没人去接触过吗？”钱学桓皱眉。
　　这样的成绩在国内已经算不错，虽然不至于惊动他本人，但游戏里一旦出现值得关注的对象，俱乐部是有制度规定相应的人去接触的。
　　“这倒不能怪下面人，当时那个队伍通关时的队长是另一个人，我们的人接触他去了，最后因为要价太高，不得不放弃，貌似被一个土豪招走了。”魏子阳解释。
　　“第九团的老陈询问过风信子，但队长你知道老陈那人多骄傲，只是随便问了两句就不提了。”
　　“老陈那里失职，记一过，处罚30点公会积分。”钱学桓面无表情道：“风信子那里找人安抚一下，工资待遇提升一级。不用讲太多，就说她为十一月争了光，理应得到奖励。”
　　众人没有异议，钱学桓虽然和气，平常打副本有些失误也不会追究，但俱乐部的规定却执行得极严，赏罚分明，没有人情可讲。
　　把这些事处理完，钱学桓才和众人讨论起副本的事。
　　“大家觉得他们最后打得乱，主要的问题出在哪里？”
　　“是牧师吧。”一人答道。
　　“不错。”钱学桓表示肯定：“但凡那牧师稍稍强一些，其他人也不至于死成那样。”
　　“牧师是女玩家，而且接触游戏应该不到一星期。”一屋子的职业选手瞬间把苏颖分析透彻。
　　“那么问题来了，那么厉害的游侠，为什么要带个新手牧师去冲击秘境排名，最后竟然还成功了。”钱学桓继续问。
　　“看他俩的名字，估计是情侣吧。”
　　“应该没错，但为什么呢？他明明可以找更厉害的治疗。”
　　“为了泡妞？”魏子阳心直口快，却被秦青曼瞪了一眼，急忙讨好的傻笑。

第二十九章 张水华
　　“话粗理不粗。”钱学桓笑：“如果我猜的不错，他当时只是在陪女朋友玩游戏，顺便打了个副本而已。”
　　“然后顺便就世界第一了？”
　　众人无语，难以接受这样的事实，但想来想去也只有这个可能性最大。
　　“这样的人，为什么以前籍籍无名？”
　　“高手在民间？”
　　“几十年前还有可能，但以现在的电竞环境，几乎是不存在的。”
　　钱学桓说完，却没有解释，而其他人却都明白这个道理，如今电竞选手的培养，有着一整套科学的删选和训练系统。天赋，刻苦，专业，缺一不可，这不是业余玩家光靠一腔热情和努力练习就能成功的。
　　业内流传着一句至理名言：不要拿你的兴趣爱好，去挑战别人吃饭的本事。
　　“还有一点，你们觉得他的队友不行，但别忘了，就是这样的队友，也已经领先了我们，而且谁能保证他不会被其他俱乐部招揽？”
　　众人沉默，这种人如果被信仰拉去，今后国内的副本进度谁是老大还真说不定了。
　　“要不，让俱乐部先出手招揽？”
　　这话一出，大家全都看向他，说话的人也有些讪讪。
　　招一个人来冲击队长的地位，这种话心里想想也就罢了，还当着队长的面来说，有没有点脑子。
　　然而钱学桓想了片刻，却道：“这是最保险的做法。”
　　“啊？”众人吃惊。
　　钱学桓突然问道：”邱炎那里，进展怎么样？”
　　魏子阳道：“还算顺利，已经成功拿下上魔城。”
　　“好。”钱学桓夸赞一声，随后却叹了口气，道：“列国的副本占比不大，要是我们连这最后一块阵地都守不住，十一月势必遭受巨大打击，虽然俱乐部已经在努力转型，但不是一朝一夕可以改变的，能把这人招来，是最稳妥的办法，就算不提副本的因素，这样一个高手，也不会让俱乐部吃亏。”
　　众人心里不禁凄然，钱学桓已经29岁，尽管这些年职业选手的职业寿命一再加长，但29毕竟已经算是老将。他出道就进入十一月，对俱乐部的感情无人能比，从来只会考虑俱乐部的利益，哪怕有人要撼动他的地位，也绝无怨言。
　　战队会议结束，众人散去。
　　钱学桓独自坐了良久，才走出会议室，匆匆来到经理室。
　　十一月俱乐部的经理是个中年女子，名叫张水华。
　　“张经理。”
　　“哦，是钱队啊，坐，坐。”经理很客气，亲自泡了茶。
　　张水华对于游戏是外行，很多时候，钱学桓还要分担一部分经理的职责，这在所有俱乐部里难得一见，之所以能担任十一月的经理，很大原因取决于她是董事长的妹妹。
　　外界都认为这是裙带关系，对于十一月这种专业俱乐部来说，显得十分不专业，然而事实却并非如此。
　　钱学桓很清楚，这个外表看不出特别的中年女子，28岁就担任了华威集团欧洲区总裁，在商界叱咤风云，人称铁娘子。
　　十一月虽然位列国内三大俱乐部，但就公司本身而言，在华威集团这个庞然大物面前还差得很远，要不是董事长靠着当哥哥的面子极力恳求，对方根本看不上这里。
　　张水华虽然对于游戏是外行，但俱乐部的运行却是十足的商业行为，凭着强大的手段和广阔的人脉，十一月这些年发展迅速，然而这些东西，一般的粉丝是不会知道的。
　　“钱队有事吗？”张水华坐定之后问道。
　　“邱炎那边进展顺利，已经成功拿下上魔城。”钱学桓道。
　　“那太好了，上魔城是国内三大超级城池之一，我们不能落于人后。辛苦大家了。”张水华言语中很是欣慰，虽然是外行，但任职之后，便主动开始了解游戏，如今一些大局方面的东西，已经极为熟悉，毕竟游戏除了操作，大概念的内容并不复杂。
　　“张经理制定的转型计划，对于俱乐部是雪中送炭，这一点大家都明白，辛苦一些也能理解。”钱学桓道。
　　张水华道：”这也是不得已为之，列国的副本内容大减，要还是沿着原先的路线，我们势必会落伍，十一月创立那么多年，不能毁在我们的手上。”
　　钱学桓点头：“这也是我来找您的原因。”
　　张水华道：“哦？还有别的事？”
　　“嗯，我们在游戏里遇到一个难得的人才，我知道俱乐部今年的预算和招人计划已经制定完毕，但还是希望经理能上报董事会，为这个人做一次特批。”钱学桓虽然在十一月内有着极大的话语权，但招人这种事，毕竟不是他一个人能决定的。
　　张水华沉吟片刻，道：“你的眼光的我自然相信，但这人大体是什么水准？俱乐部要为他付出多少？”
　　作为经理，她考虑的方面和选手不一样，说白了就是利益为先。
　　钱学桓犹豫了一下，道：“不能比我少。”
　　张水华大吃一惊，钱学桓的年薪是3.3亿人民币，在全国也是数一数二的，如果再加一笔同样的支出，对于俱乐部也是不小的负担。
　　钱学桓知道这要求有些过分，不等张水华表示，继续说道：“如果俱乐部资金有困难，我愿意自降薪酬。”
　　张水华目瞪口呆，过了许久，才叹了口气：“你要知道，你自降薪酬，让出的不仅是钱，还有队内第一高薪的地位。”
　　“我明白，这些都是小事，重要的是，这个人对于俱乐部的发展至关重要。”钱学桓道。
　　“这么严重？”张水华道。
　　“他带领的队伍，刚刚超过我们，成为全世界第一支通关第4层的队伍。”
　　“原来如此，”张水华点点头：“虽然我们在努力转型PVP，但副本方面此时更加不能放手，否则得不偿失，你的决定是对的。”
　　“谢谢经理的理解。”
　　“谈不上，我们都是为了俱乐部，至于钱的事，我会想办法。你也别再提自降薪酬的事了，董事会那帮人每年什么事都不做，还拿那么多分红，是时候让他们出点血了。”
　　张水华说到这些方面，脸上露出冷血的自信微笑，让钱学桓都心有余悸，要知道董事会拿最多分红的，就是你亲哥哥啊。
　　千辛万苦把妹妹招进来，最后却拿自己开刀，钱学桓有些为董事长心疼。

第三十章 合同
　　陆哲这边，boss死亡之后，复活的苏颖第一件事就是摸尸体，这依旧是她游戏内最大的乐趣之一。
　　无敌小红手依然灵验，这一回掉了三件装备。
　　“博学者法杖。”
　　“神圣头冠。”
　　“巡林者护肩。”
　　法师、游侠各一件，苏颖自己又一件。
　　而所有人都不知道的是，陆哲在boss尸体上摸出一张配方。
　　“狂暴药剂配方：需要熔岩花*4；幽魂草*8；罗姆叶*10；水晶瓶*1。效果：使饮用者伤害提高30%，持续10秒。”
　　陆哲欣喜若狂，这才是他最终的目的，药剂师和工程师这两个职业，游戏里可能要大半年之后才有人发掘出来，而配方和图纸更是一大难题，能在此时就得到配方，可以说是遥遥领先。
　　风信子终于获得了她第一件装备，对此苏颖还有些过意不去，拍着胸脯打包票，以后必定多给她摸出法师装备。
　　时间已是9点多，陆哲道：“今天就到此为止吧，辛苦大家了。”
　　“不辛苦不辛苦，大神才辛苦。”洗马藏剑这话倒也不全是客气，他的确全程都没有什么高难度操作，换任何一个刺客来都可以胜任。
　　“谢谢大神。”风信子白天待命了很久，晚上又跟着陆哲下副本，的确已经很累，但精神还是很足。
　　“那大家早点休息，我先下了。”
　　陆哲昨晚已经熬夜，今天不愿再多耗精力，有了前世的教训，才明白身体最重要。
　　而直播间的水友不干了。
　　“大神，这么早就下了？”
　　“才9点，正是玩游戏的黄金时间啊。”
　　“大神再玩会吧，做做任务，杀杀人都可以啊。”
　　“对对，再虐一次剑大也未尝不可。”
　　洗马藏剑：“……”
　　这些话陆哲自然看不到，而洗马藏剑也不敢继续挽留，人家要休息了，还能说什么，但是他的直播时间却还早，和战鱼的合同里，规定他必须每月直播至少120个小时，平均下来每天4小时，而洗马藏剑对自己的要求更高，每天7小时！
　　事实上，很多全职主播都要达到这个工作量，没有一个行业是轻轻松松就能把钱赚到手的。
　　洗马藏剑每天下午6点开播，凌晨1点下播，这个时间段是游戏玩家的活跃期，也是观众流量最大的时间。
　　如今才9点，他的工作时间还不到一半，因为睡了一个白天，精神倒还不错，只是没了陆哲，直播间人气急剧下降。
　　刚才打第4层boss时，他的人气最高峰达到了恐怖的80万，虽然跟一些王牌主播还有很大差距，但对于洗马藏剑来说已经十分满足，而且这是因为前期宣传不足，要是知道他的直播间会有第4层通关直播，几百万人气都不是问题。
　　然而陆哲一走，人气断崖式下跌，最终稳定在10万，洗马藏剑松了一口气，想到自己原先只有5万人气，如今的情况已经远超预期。
　　10万人气是个关键点，说明他已经不再是个微不足道的小主播，在平台眼中，分量提升了一个档次。
　　而对他的考验却还没有结束，接下来的任务，是要如何挽留住住这十万人，别等到下次直播，又被打回原形。
　　洗马藏剑拿出十二分的精神，开始平常的直播内容。
　　好在直到下播前，人气也没有继续下降，洗马藏剑深感欣慰，知道成功了一半。
　　而另外一边，杜潇潇正对陆哲不满道：“才9点耶，你这么早就下线了？”
　　“副本打完了。”
　　“你难道没有别的事可做？”
　　“还要做什么？”
　　“练级啊，任务啊，打钱啊，忙得要死好不好。”杜潇潇谆谆教导。
　　“游戏玩不完的，这些明天弄吧，老板你这样逼着员工加班，小心变成奸商。”
　　杜潇潇这才反应过来，这家伙算是自己的员工，在这里玩游戏是有钱拿的，然而想到他带自己站到了秘境榜第一位置，这30块一小时是不是有点过分了？
　　“切，不玩拉倒，我还省点钱呢。”杜潇潇故作不屑。
　　“话说回来，老板，我的工资是日结呢还是月结？”陆哲站起身问道。
　　“你还真在乎这些钱啊？”
　　“这叫什么话，有谁不在乎钱的。”
　　“那行，先把合同签了。”杜潇潇道。
　　“没问题。”陆哲同意。
　　杜潇潇却有些傻眼了，原以为陆哲只是说说，要知道游戏行业的合同和其他行业不同，违约金并不是对企业单方面的，员工也要遵守。
　　而最主要的是，一旦签了合同，陆哲在游戏内的所有收益，理论上来说都属于工作室，哪个高手会那么大方？
　　陆哲大方吗？
　　的确大方，这一世，他的游戏态度变得宠辱不惊。名声，装备，财物，对他已没有多大的吸引力。
　　但他还没有大方到愿意把游戏里的一切白白送给别人，他同意杜潇潇的唯一原因，就是苏颖。
　　这间破工作室，在陆哲眼里原本近乎笑话，但杜潇潇把它分给苏颖一半，这性质就完全不同了，苏颖是他这一世唯一的羁绊，为了妻子，他愿意付出一切。
　　杜潇潇根本没想到，她这一无意的仗义举动，却让工作室的含金量达到了世界顶级。
　　“老板，合同呢？赶紧弄完我要回去了。”陆哲反而催促起来。
　　“哪有那么快，明天再说吧。”杜潇潇心说这家伙都不在意，我干什么替他考虑。
　　“行，我们回去？”陆哲转头拉苏颖。
　　杜潇潇立马不干了：“你走你的，干嘛拉上苏苏。”
　　陆哲那叫一个气啊，这是我女朋友，你管得着吗？
　　苏颖回头笑道：“哲，你先回吧，一会我和潇潇一起走。”
　　她们俩住一间宿舍，虽然学校附近治安一向不错，而且蔷薇街和宿舍只是一墙之隔，但这么晚了，陆哲还是有些不放心。
　　“你担心什么？”杜潇潇冷笑一声。
　　“没什么没什么，你们也别玩太晚，熬夜对身体不好。”陆哲瞬间想通了。
　　有杜潇潇在，哪个不开眼毛贼去惹苏颖，那简直就是给骨科医院送上一笔大生意。

第三十一章 借钱
　　夜晚的蔷薇街繁华不再，偶尔有偷偷跑出来吃夜宵的学弟学妹，还有鬼鬼祟祟送外卖的小哥，空气里弥漫着安逸的气氛。
　　陆哲独自回到宿舍，随便抹了把脸就倒在床上呼呼大睡。
　　第二天一早，被电话叫醒。
　　“起来上班啦！”苏颖在手机那头兴奋的叫。
　　“周扒皮啊。”陆哲迷迷糊糊道。
　　“一日之计在于晨，快点来公司，否则算你迟到。”苏颖貌似老板当上了瘾，一边说，一边咯咯地笑。
　　“你们这么早就到工作室了？”
　　“这叫事业为重。”
　　“好，事业为重的苏老板吃早饭没？”陆哲无奈笑道。
　　“没呢，就等你给带了。”
　　“想吃什么？”
　　“小笼包，豆腐脑。哦……等等，潇潇要吃老杜家的肉烧饼，顺便再带一盒牛奶。”苏颖道。
　　“工资都没发，就要给老板买早饭，万恶的资本主义。”陆哲咕哝了一句。
　　“少废话，回来公司报销！”估计苏颖开了免提，那头杜潇潇喊了一嗓子。
　　陆哲咬着一张大饼，提着早饭来到工作室，这种感觉令他想起前世每天去信仰上班，给队友带早餐的日常生活，说不怀念是假的。
　　苏颖和杜潇潇还是凑在一起，玩得正嗨。
　　“你们昨晚几点回去的？”
　　“不晚不晚，哲，你是不知道，昨天晚上好多人找我们聊天呢，还有俱乐部邀请我们的。”
　　“你们怎么说的？”陆哲早已料到了这一点，秘境榜第一，那不是闹着玩的，各大俱乐部都有相应的流程来应对这种游戏里突然出现的高手，或拉拢，或招揽，甚至打压也有可能。但像信仰这种大公会，就算要联系，也不可能找苏颖几人，倒不是陆哲自以为是，专业俱乐部若连谁是高手都分辨不出，干脆早点解散回家算了。
　　不过一些小公会显然没那么多讲究，自己不在线，便去找杜潇潇几人，也是可以预料的。
　　“潇潇说那些人都不靠谱，而且我们有自己的工作室，所以没理会。”苏颖笑呵呵道，她头一回在游戏里体会到被人簇拥的优越感，昨晚兴奋得都睡不着觉。
　　“她还好意思说别人。”陆哲心里这么想，嘴上可没敢这么说，反而谄媚道：“老板很有眼光。”
　　“还用你说。”杜潇潇毫不客气：“要是战国信仰，或许会考虑考虑，那些个小公会，本姑娘能看上他们？”
　　“你们现在干什么呢？”陆哲问。
　　“做任务，苏苏的技术亟待提高，本人责无旁贷。你要一起来吗？”杜潇潇难得给个好脸色，主动邀请陆哲。
　　而陆哲却道：“你们先做吧，我还有别的事。”
　　杜潇潇挥挥手：“随你，合同在那边桌上，你看看没问题就签了吧，我们工作室一月结一次账，你选定一个游戏舱，上面会有游戏时间记录。”
　　陆哲走过去拿起合同，随意看了两眼，刷刷签上名。
　　这种合同固然是有法律效力，但对陆哲来说其实可有可无，上百万的违约金在普通人看来已是不少，可陆哲若真要跳槽，哪个俱乐部会在乎这点钱？
　　陆哲仍然选了昨天那个游戏舱。
　　刚一登录游戏，风信子便发来消息：“大神早。”
　　“早啊。”陆哲回复。
　　风信子的游戏时间和陆哲大致相同，反倒是洗马藏剑属于夜猫子类型，这大清早还在呼呼大睡。
　　风信子打完招呼便不再说话，非常自觉。
　　陆哲有自己的事。
　　他打开背包，找到昨晚才获得的狂暴药剂配方，双击。
　　配方学习完毕！
　　狂暴药剂属于最低级的药剂，0熟练度的初级药剂师也能制作。
　　增加30%伤害的效果简单粗暴，却非常实用，哪怕到游戏中后期，也依然受欢迎。
　　材料方面，幽魂草和罗姆叶随处可见，学习采药技能之后便能大量采集，唯有熔岩花相对稀少，一般都生长在火山附近，现阶段很少有玩家去那种地方，但到后期草药师培育技能上涨之后，也不算难找，至于水晶瓶，商店里就有卖。
　　陆哲可没时间去学习采药自给自足，直接来到交易所。
　　交易所每个国家独立运行，除了欧盟之外，其他各国互不相通，虽然有一个国际交易所，但手续费极高，一般只会放一些贵重的稀有物品，草药这种价格不高的日常消耗品，放到国际交易所，恐怕会赔的裤子都不剩。
　　在这方面，中国的人口数量优势便展现出来。
　　以货物流通量来算，世界四大交易所从高到低分别为：中国、欧盟、印度、美国。
　　陆哲打开交易所的草药分类，幽魂草和罗姆叶比比皆是，价格一个比一个低，这对他来说是个好消息。
　　然而，熔岩花却少得可怜，一组草药100个，整个交易所加起来还不到两组，只有140个，而且大多是一个名叫绿无双的德鲁伊出售的。
　　陆哲有些遗憾，就算把这140个熔岩花全部买下来，也只能做出35瓶狂暴药剂，这个数量实在太少。
　　好在熔岩花的价格目前还并不高，毕竟全世界现在估计只有他一个药剂师，几乎没人知道这个草药的用途。
　　在药剂面世之前，玩家都是通过直接食用草药来获得各种效果，比如，食用绿藤草可以在战斗中瞬间恢复玩家5%的血量，但是由绿藤草做成的治疗药剂，最多能恢复25%，两者作用相同，但效果天壤之别，只是在药剂师大量出现之前，玩家没有更好的选择。
　　所以草药本身，无论哪个时期，都是不愁卖的，然而熔岩花直接食用的效果很差，只能提升1%的伤害，因此无人问津，价格才不高。
　　但即便如此，陆哲身上的钱也不够买下所有熔岩花。
　　“老板，借点钱啊？”他无奈回头朝杜潇潇道。
　　“早饭钱不是报销了吗？”杜潇潇一向视金钱如粪土，只是自己的钱都投进了工作室，身边早已拿不出多少现钱。
　　“不是，游戏里的钱。”
　　“哦，要多少？”杜潇潇松口气。
　　“30金有吗？”陆哲问。
　　“这么多？”杜潇潇吓了一跳，游戏刚开服，各种打钱工作室都还在升级阶段，金币稀少，和现实币的比例高达1比90，30金币换成人民币也有近3000块钱。
　　“有大用，顺利的话，晚上就能还你。”陆哲道。
　　“我自己没那么多，帮你找人凑凑吧。”杜潇潇嘴上不肯服气，但对于陆哲在游戏里的水平还是十分信任的，她玩游戏多年，狐朋狗友一大堆，30金虽然不少，倒也不难凑。
　　“多谢老板。”
　　“发你邮箱了，自己取。”
　　十分钟后，陆哲的资金到账。

第三十二章 绿无双
　　陆哲把交易所的熔岩花全都买下，一共花了不到10金。这个价格在前世低到简直不敢想象，一方面是现在金币价值高，另一方面也是还没人知道熔岩花的作用。
　　只是对陆哲来说，这些远远不够，他打开搜索，找到那个名叫绿无双的德鲁伊。
　　运气不错，在线。
　　他立即发了一条消息过去：“你好，请问还有熔岩花的存货吗？大量收购。”
　　过了半晌，对面才回复：“交易所的熔岩花都是你收走的？”
　　陆哲道：“是的。”
　　绿无双道：“我是不是卖便宜了？”
　　陆哲犹豫片刻，回答：“是的。”
　　绿无双明显楞了一下，道：“你真老实。”
　　陆哲道：“这不是老实，其实你自己也知道，没有哪种草药是绝对无用的，价格上不去，只是因为作用还没被发现，可话又说回来，我之所以大量收购，正是因为价格低，一旦大家知道了它的价值，采集的人也会多，价格固然会上升，但金币也在贬值，你手上的存货未必能帮你赚更多的钱。”
　　绿无双回复：“你很专业，见面直接交易？我还有两组熔岩花。”
　　两组就是200个，虽然还是不多，但也聊胜于无，陆哲欣然答应。
　　两人约在上魔城的银行门口见面。
　　如今的上魔城，和昨天已经完全不同。
　　四面城墙上，一夜之间，插上了带有十一月俱乐部徽章的旗帜，NPC的服装也换成了十一月的队服，走在路上动不动就喊一嗓子：“向城主邱炎大人致敬！”
　　没错，上魔城已经被十一月占领，而带领占城正是俱乐部职业选手邱炎，如今担任城主。
　　邱炎，职业法师，十一月首席高手，实力更在钱学桓等人之上，中国排名第3，世界排名第12，世界第一火法的名头响彻全球。
　　作为十一月俱乐部的头脸人物，理所当然承担起了攻城略地的先锋，由他担任中国三大超级城池之一的上魔城城主，可谓实至名归。
　　而几乎就在昨晚的同一时间，信仰和战国分别宣布占领三大超级城池的剩余两座——北帝城和广羊城。
　　至此，国内的势力格局基本稳定。
　　信仰雄居北方，以一己之力抗拒欧盟及韩国的陆上力量；
　　十一月占领东部沿海，力敌美日韩海上势力；
　　战国则深扎南部，威慑东南亚印度的同时，还要抗衡美国无敌舰队，力保南海不失。
　　当然，这些都是以后的事了，目前还在练级阶段，各国连攻城器具和船只都还无法制造，难以形成大规模战争，最多只是边境上玩家的小摩擦。
　　陆哲在银行门口找到了绿无双，有些意外的是，对方竟然是个妹子，不过随即释然，女玩家像杜潇潇那样热衷PK的毕竟不多，喜欢玩弄些花花草草很正常，列国提供了极度逼真的游戏体验，造就了大量不参与争斗的生活玩家，只要经营得当，这些玩家之中，不乏靠着游戏发家致富的。
　　“两组熔岩花，还是按照原来的价格。”绿无双很直爽。
　　“多谢了，顺便问一句，你是怎么弄到这么多熔岩花的？不会是特意去火山地区采的吧。”国内的火山地区大多分布在西北，而且距离城池都很远，就算有传送门，城外的路也要走很久，在如今没有坐骑的情况下，一来一回少说也要几天，为了这几个不值钱的熔岩花，没有谁会这么无聊。
　　绿无双笑道：“当然不是了，我之前无意中做了个任务，学会了草药培育，这些熔岩花就是在练习培育时种出来的，虽然不知道用途，但若不是需要资金周转，我还真舍不得卖呢。”
　　陆哲听了这话，喜上眉梢，大呼捡到宝。
　　草药学虽然能在NPC处直接学到，但其中的分支——培育，却和药剂师类似，需要通过完成一系列任务才能学会，而最大的难题是，你完全不知道任务在哪里。
　　绿无双的运气简直能和苏颖匹敌，竟然误打误撞成功了。
　　“这可是个很厉害的生活技能，现在会的人还不多，运用得当的话，能赚不少钱呢。”陆哲见这妹子性格直爽，又没什么心机，便好心提醒她。
　　“钱倒无所谓，只是我天生喜欢种花栽草，家里的十几亩地都被我种上了鲜花，还不过瘾，只能跑到游戏里来种了。”绿无双嘻嘻笑道。
　　陆哲吸了一口气，如今全国几乎都已经城市化，土地寸土寸金，私人家里有地的，那妥妥的是地主阶级，更别说是十几亩，而且听妹子的意思，她家里完全不在意她糟蹋几亩地来种花玩，这得多大的财主。
　　要知道以陆哲前世电竞圈第一高薪的收入，也舍不得买几亩地来这么糟践。
　　“妹子，你这兴趣爱好非常高雅，一定要继续保持。”陆哲无话可说。
　　“我会嗒。”绿无双显示出萌呆的一面。
　　“既然如此，我还需要大量熔岩花，如果可以的话，你帮我多种一些？这次是资金不足，等下次可以提高价格。”陆哲趁机道。
　　“可以啊，反正我要练习培育的，种啥都一样，其他草药现在还不如熔岩花贵呢。”绿无双爽快道。
　　“那就说定了。”
　　“嗯，话说回来，你是不是知道熔岩花的用途？否则干嘛要大量收购？”绿无双的好奇心挺大。
　　“我是个药剂师。”陆哲想了想，还是没隐瞒，反正一会做出狂暴药剂也要出售的，到时候所有人都会知道。
　　“药剂师？”绿无双也有些吃惊。
　　“是的，熔岩花可以制作狂暴药剂，增加伤害，销路应该不错。等以后我送你几瓶。”陆哲道。
　　“我又不打架，不需要这个，如果有增强培育的药剂，我倒是想买一些。”绿无双说，她是纯粹的生活玩家，与世无争，连副本都不打，自然也不需要狂暴药剂。
　　站在陆哲的角度，很难想象这种游戏方式有何乐趣可言，但人各有志，他自然不会反对。
　　“现在还没有，不过以后应该会有，到时候优先给你，友情价。”
　　“好哒，貌似现在还没见到过药剂师，你是怎么弄的？”绿无双又问。
　　“也是稀里糊涂完成的，你想学吗，我可以教你。”陆哲这话却是存了个心眼，单单成为药剂师其实没多大用，各种配方才是最大的难题，即便绿无双学会了药剂学，也不会对他产生威胁，反而自己可以趁机提出学习她的培育术，到时候草药的供给就更充足了。
　　然而绿无双却道：“不用了，我对做药兴趣不大，就喜欢种花而已。”
　　“专一才能精通，你会成为一个伟大的培育师。”陆哲笑道。
　　“承你吉言。”绿无双很高兴。
　　“我以后的草药需求量只会越来越大，加个好友，以后常联系？”陆哲问。
　　“好呀，自己找销路也确实挺麻烦的。”绿无双喜道。
　　两人交易完成，又初步达成贸易合作，皆大欢喜。

第三十三章 狂暴药剂
　　带着买回的熔岩花，陆哲回到休息区，找商人买了水晶瓶，当场便做出60瓶狂暴药剂。
　　杜潇潇给苏颖和自己倒了两杯水，路过陆哲身边时正好看到这一幕。
　　“狂暴药剂？你做的？”
　　“嗯。”陆哲随口道。
　　“你什么时候成为药剂师了？”
　　杜潇潇心里惊涛骇浪，她刚刚还在电视上听电竞时刻的主持人介绍游戏内的生活技能，国家队主教练常浩预测药剂师可能要半年以后才出现，谁知几分钟不到，她就逮到一只活生生的药剂师。
　　“前天吧。”陆哲回答。
　　“那么容易？”杜潇潇疑惑。
　　“不容易啊，绕了很久呢。”陆哲道。
　　“不是说要至少半年以后才有药剂师出现吗？”杜潇潇喃喃道，犹自无法相信。
　　“没办法，脸好。”陆哲嬉皮笑脸。
　　杜潇潇觉得两人不在一个频道上，气呼呼道：“怎么不早说？”
　　“你没问啊，老板。”陆哲很冤枉。
　　杜潇潇无语，随即又问：“配方哪里来的？”
　　她对于游戏的了解很深，这问题一听就非常专业。
　　“昨天第4层boss掉的。”陆哲道。
　　“怪不得你坚持要打第4层，这才是你的主要目的吧。”杜潇潇恍然大悟。
　　“老板犀利！”陆哲一翘大拇指。
　　“没你犀利。”杜潇潇气呼呼，随后却看着游戏里的狂暴药剂久久无语。
　　真羡慕啊。
　　作为暴力系代表的杀戮骑士，杜潇潇怎能对这种爆发神具不心动？
　　陆哲非常自觉道：“已经给你寄10瓶过去了。”
　　杜潇潇一拍他肩膀：“非常好，今年的优秀员工非你莫属了。”
　　“不是就我一个员工吗？”陆哲揉揉自己差点被拍脱臼的肩膀，无奈苦笑。
　　这泰拳果然没白练啊。
　　10瓶狂暴药剂价值不菲，但送给杜潇潇倒也不至于心疼。
　　陆哲另外拿出了10瓶，扔到了交易所，标价9金币一瓶。
　　这个价格不便宜，如今这个阶段，大多数玩家把裤子卖了都凑不出9金币，但陆哲面向的买家自然不是一般玩家。
　　之所以没有全部卖掉，也是想试探一下市场的反应，好调整价格，他对于这些其实并不是熟悉，前世只管指挥和作战，像药剂这种后勤补给有专门的人在负责。
　　做完这一切，陆哲便打算去做点任务练级，他之前一直在搞副本，等级仍然停留在11级，在普通玩家中都算低的，倒是苏颖，昨晚由杜潇潇带着做任务，如今已经13级。
　　然而杜潇潇突然去而复返，看到交易所中的药剂，瞪大眼睛道：“你卖9金币一瓶？”
　　“便宜了还是贵了？”陆哲问。
　　“你说呢？谁能买得起？”杜潇潇没好气道。
　　“俱乐部公会。”陆哲回答。
　　“9金币一瓶，俱乐部也不会这么浪费钱吧。”杜潇潇不信。
　　“怎么能说浪费呢？”
　　“这东西又不能大批量配备，俱乐部买回去给会长一个人用吗？”
　　“副本啊老板，五个人每人一瓶，boss阶段你敢说没作用？”陆哲道。
　　杜潇潇一时无语，但这话确实有道理，狂暴药剂用于PK实在太奢侈，但对于那些通关副本有希望也有困难的公会来说，却是雪中送炭，尤其想到类似堕落冰霜骑士这种最后阶段狂暴的boss，简直是天赐神药。
　　“算你有道理。”杜潇潇妥协了，又犹豫道：“只是这东西这么贵，我哪还舍得用，你都拿去卖了吧。”
　　陆哲笑道：“物以稀为贵，多了反而卖不起价格了，老板你别有顾忌，敞开了用，我已经联系好材料商，今后只会越来越多。”
　　“真的？”杜潇潇心花怒放。
　　“金子一样真。”陆哲说完见杜潇潇还没打算走，问道：“还有别的事吗？”
　　杜潇潇这才想起自己的初衷，说道：“对了，我打算组个公会，找你商量一下。”
　　“应该的。”陆哲点头，工作室和俱乐部都是游戏外的组织，游戏内，自然只能以公会的形式存在。”
　　“充分发扬民主，征集公会名字。”杜潇潇突然严肃道。
　　“不是叫颖潇吗？”陆哲疑惑，公会名字如果和工作室不一样，那还有什么意义？
　　“那你就算同意喽？”杜潇潇问。
　　“我不同意有用吗？”陆哲反问。
　　“形式还是要走的嘛。”杜潇潇说完轻飘飘的走了，留下陆哲一脸懵逼。
　　……
　　……
　　洗马藏剑照例六点不到登录游戏，刚一上线，就接到楚天河的消息。
　　“剑大，幸好你提醒了我。”
　　“什么？”洗马藏剑刚睡醒没多久，被这话弄得稀里糊涂。
　　“那两个冒牌货，真是气死我了。”隔着屏幕都能感受到楚天河的怒火。
　　洗马藏剑才想起楚天河花50万招揽的所谓副本牛人，只是大神带领的队伍登顶世界第一之后，那两人自然原形毕露。
　　“那两人真的不行？”洗马藏剑问。
　　“岂止是不行，一百个不行，一万个不行。”楚天河道。
　　“那么夸张？”洗马藏剑惊讶，照理说那两人就算比不上大神，可好歹也是跟着打过第3层的人，不至于那么不堪啊。
　　“操作还过得去，但副本里简直一塌糊涂，第三层小怪灭了无数次，到boss的时候，竟然真的只管boss，完全不理出现的小树苗，还问我们是怎么死的。你说气不气人。”楚天河憋了一肚子火，总算找到人倾诉了。
　　“呵呵，估计这两人当时是跟着大神一路通关的，大神把小怪全都搞定了，他们压根就不知道还有小怪的存在。”洗马藏剑分析道。
　　“是啊，我也是现在才想明白，可狠的是这家伙竟然还说别人拖后腿，真是臭不要脸。”
　　“消消气，楚哥，消消气，还好没签合同。”洗马藏剑安慰。
　　“是啊，幸好剑大你提醒我了，哎，昨天我还是后半夜才看到你的直播回放，说实在的，还是剑大你的眼光高啊。”
　　楚天河前半晚在副本里灭得死去活来，最终放弃，回头才发现秘境榜第一已经易主，而且洗马藏剑的名字赫然在列，更伤心的是，坏坏大灰狼，呆呆小白兔，风信子三人的名字他也很熟悉，一个队伍5个人，有3个名列榜首，自己偏偏把两个废物收入麾下，这种失败简直是奇耻大辱。
　　“我也是运气，昨天大神缺人，我适逢其会，下次要不要我还另说呢。”洗马藏剑赶忙谦虚。
　　“我昨天看完了你们的通关视频，大神！那绝对是大神！操作天马行空，简单有效，说的话字字珠玑，令人受益匪浅。剑大，有机会介绍给我认识一下呗。”楚天河道。
　　“有机会当然没问题，不过你也看到了，大神玩游戏让人捉摸不透，昨天9点就下线了，神龙见首不见尾啊。”
　　“我知道，等有机会吧。”
　　“对了，楚哥你把那两人给踢了？”洗马藏剑突然问道。
　　“哎，我倒也想啊，可现在骑虎难下，当初费尽心力把人招来，现在又一脚踢开，这不是打我自己的脸吗？”楚天河无奈道。
　　“那难道还留着他们？”
　　“先让他们在公会待着吧，好在那家伙也知道丢人，不再提合同的事，我准备等以后事情淡了再踢掉，看着烦人。”
　　洗马藏剑能理解楚天河的处境，只是这种事他无能为力。

第三十四章 国内热点
　　陆哲把药剂放交易所之后便不再去管它，转而开始任务练级。
　　没有了苏颖的拖累，他的练级速度火箭般飞快，仅仅两个小时便达到14级，杜潇潇之前因为忙着工作室的时，等级也不高，和苏颖一样都是13级，反而被陆哲反超。
　　下午，杜潇潇叫了外卖，依然是那家家常小炒，外卖小哥把饭菜从相隔两个店铺之外送过来时，惊讶道：“就这点距离还叫外卖？”
　　杜潇潇一瞪眼：“照顾你生意还不好了？废话真多。”
　　小哥十分感动：“要都是你这样的客户，我早就已经发财了。”
　　三人围着工作室内的一张小圆桌吃饭，墙上的大屏电视中，播放着每天6点直播的电竞时刻。
　　“观众朋友，晚上好，欢迎收看由小鹿主持的电竞时刻，请认准国内列国官方唯一授权直播媒体，再次欢迎我们的常驻嘉宾，前职业选手，现任中国电子竞技国家队主教练，常浩。”
　　“大家好，我是常浩。”
　　这两个熟悉的面孔一出现，杜潇潇便兴奋起来：“听着听着，说不定会有我们。”
　　主持人小鹿道：“首先我们来回顾一下过去24小时，列国的官方数据，国内的游戏玩家数量已经由第一天的5100万，上升到了6500万，而且还在继续上升，常指导，你觉得这个数字的巅峰会是多少？”
　　常浩习惯性的笑了笑，道：“这个很难估计，但是以我的经验，不会少于1亿。”
　　小鹿吃惊：“也就是说，全国会有近十分之一的人口玩这个游戏？”
　　常浩道：“其实这个比例不算高，你如果看看韩国就会发现，他们现在的玩家数量，就已经占据总人口的五分之一，等巅峰时期，我估计会达到三分之一。”
　　小鹿叹道：“那几乎是所有年轻人都参与进去了。”
　　常浩点头：“韩国的电子竞技几十年前就被列为国策，所以才能在现在拥有最高的玩家平均水准。”
　　小鹿看了一眼稿子，又说道：“相信很多玩家都发现了一个问题，那就是俄罗斯作为世界性的大国，竟然没有参与列国这个游戏，这不得不让人吃惊。”
　　常浩道：“这在游戏开服前就已经有小道消息，据说是因为俄罗斯政府觉得自己国家地大人稀，在游戏中的城池攻防会处在劣势，希望游戏公司能调整游戏内本国的地理环境，但列国在电竞联盟的支持下断然拒绝，俄罗斯也不是善茬，两方僵持不下，才导致俄罗斯不再参与列国，不得不说，这样的结果是两败俱伤。”
　　小鹿道：“俄罗斯在电竞圈可不是小角色。”
　　常浩道：“的确，世界排名前100中，俄罗斯原本占据了5人，为欧洲之最，此次事件之后，电竞联盟悍然将俄罗斯玩家剔除世界排名之外，令人遗憾。”
　　小鹿笑道：“我知道，常指导退役之前，曾经一度到达过世界排名109，差点就进入前百。”
　　常浩摇头苦笑：“惭愧，操作一直是我的弱项，哪怕是巅峰时期，我在国内也是二流选手，更别提世界了。”
　　小鹿道：“常指导谦虚了。”
　　常浩道：“倒不是谦虚，只是国内优秀的选手实在太多了，要知道世界排名前百中，中国占了23个席位，竞争实在太激烈。”
　　小鹿道：“这个数字，应该是世界之最了吧。”
　　常浩点头：“的确，列国内，中国的整体实力第一是公认的，毕竟人口基数在那摆着，位居第二的美国，玩家数量仅仅是我们的一半，而印度的玩家数量虽然超过我国，但电竞行业起步太晚，玩家平均水平不足，如今整体实力还不如美国欧盟，和日韩在一个等级。然而以平均实力而言，我们未必比别人强，韩国自是不用说，欧洲的很多小国也不能小觑。”
　　小鹿道：“感谢常指导为我们普及这方面的知识，接下来是国内热点，过去的24小时内，中国区有无数大事发生，第一件事，就是三大俱乐部分别占据三大超级城池，常指导，这件事你怎么看？”
　　常浩坐正了一下身体，道：“这是个非常好的开端，势力划分明确，就会降低内战的可能性，毕竟一致对外才符合本国利益，而占城这件事，其实比我预测的还要早一些，事后来看，应该是十一月加快了转型的脚步，率先攻克上魔城，才逼迫信仰和战国不得不跟进。”
　　主持人小鹿笑道：“看来十一月的转型，也在常指导的预料当中。”
　　常浩也笑了笑：“这是无可奈何的事，列国的副本占比实在太小，十一月这种传统老牌俱乐部不会坐以待毙，何况他们坐拥29名职业选手，转型的难度并不大。”
　　小鹿道：“说起副本，第二件事却是个十足的大新闻，昨晚8点51分，终于有中国玩家攻克秘境第4层，而这一殊荣竟然出乎意料的不是由十一月获得，这5人甚至不是职业选手，而是5名名不见经传的普通玩家。这让全世界都目瞪口呆，据说韩国三芯俱乐部连夜召开记者发布会，向全体粉丝道歉。”
　　常浩道：“这事怎么说呢，我觉得三芯的反应有点过激了。”
　　小鹿道：“这是因为他们之前一直连续霸占着秘境榜第一的位置吧，所以一时间有点接受不了。”
　　常浩道：“可问题是，现在道歉了，以后如果夺不回来，岂不是更难堪？”
　　小鹿奇道：“听常指导的意思，您是觉得这5个半路杀出的程咬金，还会继续领先秘境榜？”
　　常浩道：“相信大家都看了那个通关视频，5人之中，其实只有那个名叫坏坏大灰狼的是顶尖高手，其余几个应该只是临时拉来的帮手。若是这几位正在看节目，请不要生气，我不是说几位技术差，只是身为首杀队还有很多不足。”
　　陆哲偷偷瞄了杜潇潇一眼，果然见这女暴龙正咬牙切齿的等着电视里的常浩，赶忙低头扒饭。
　　常浩继续道：“这个队伍能登顶，我觉得是有运气成分的，毕竟第4层以取巧为主，等以后需要打硬仗的时候，队伍中的其他4人实力还明显不足，要知道十一月和三芯仅仅只是一步之差。他们想要继续保持第一，只靠那游侠一人，几乎是不可能的。”

第三十五章 魁北克古城
　　电竞时刻依然在持续。
　　主持人小鹿问道：“那为什么常指导还是觉得三芯俱乐部很难继续霸占秘境榜呢？”
　　常浩笑道：“问题在于，那个游侠不是一定要带着4个累赘……抱歉，我不是那个意思，我想说的是，他完全可以找4个更优秀的队友，很可能等我们下次见到这个名叫坏坏大灰狼的游侠时，他已经成为信仰或十一月的一员，俱乐部不会对这样的高手无动于衷，职业选手巨额薪水的诱惑，不是谁都能抗拒的。”
　　小鹿咯咯乐道：“常指导说的不错，如果现在有人给我上亿的年薪，让我做什么都可以。”
　　常浩也笑道：“所以，问题不在于这个队伍，而是这个游侠。”
　　小鹿问：“常指导看来对这个游侠很推崇。”
　　常浩坦然：“的确，这人是个难得的人才，尤其是他在视频中指导队友的那些话，就算放到职业圈，也有很大的教育意义。”
　　小鹿惊讶：“这么厉害？那常指导能不能猜测一下这人到底是什么身份？”
　　常浩摇摇头：“这正是让我头疼的，按说普通玩家要达到这种水准，在这个年代几乎是不可能的，但职业选手又不可能在这个时候玩小号。”
　　小鹿嘻嘻笑道：“您就随意猜测一下，就当是娱乐。”
　　常浩道：“有两种可能，第一，这是个已经退役的职业选手，但这个可能性其实不大。”
　　小鹿奇怪：“为什么呢？我觉得很有道理啊。”
　　常浩道：“因为他在第4层boss时展现出来的手速。”
　　小鹿问：“您是说那个100%闪避？”
　　常浩点头：“不错，NPC的攻击和玩家不同，没有任何破绽可寻，想要闪避，唯一的办法就是提升手速，据我估计，当时的瞬时手速已经高达600APM以上，国内的职业选手中，能达到这个手速的也不到10个人。”
　　小鹿张大了嘴：“好厉害，一分钟600次操作，这是机器人吧，不瞒大家，小鹿我也玩游戏，手速是140APM，嘻嘻。”
　　常浩道：“老选手在经验和意识上可能不比现役选手差，但手速只会随着年纪增大而降低，这是自然规律，谁都无法改变。”
　　小鹿又问：“那第二种可能呢？”
　　常浩道：“第二种，也是我自认为最大的一种可能性，这人曾经进过大俱乐部培训，但最后被淘汰下来。”
　　小鹿疑惑道：“可是以他的技术，怎么会被淘汰。”
　　常浩道：“这就说不好了，可能是他故意的，也可能当时并不出众，大器晚成的例子不在少数，而且我敢断言，如果他进过俱乐部，那必定是信仰！”
　　小鹿吃惊道：“为什么这么说？”
　　常浩道：“技术是最纯粹的东西，想藏都藏不住，每个俱乐部的训练体系都不一样，他的很多操作细节和信仰人的风格如出一辙，所以我才敢这么说。”
　　陆哲继续低头扒饭，常浩的眼光那是真没得说，他是信仰培养出来的，操作上自然会带出信仰的风格，但这种东西能看出来的人凤毛麟角。
　　杜潇潇看了陆哲一眼，问道：“你进过信仰？”
　　陆哲满脸无辜，一摊手：“你说呢？”
　　“我就知道那家伙只会胡说八道。”杜潇潇十分满意，常浩刚才的话得罪了她，自然希望他的话都是错的。
　　陆哲点头附和：“老板说的对！”
　　主持人小鹿道：“虽然目前这个游侠的真实身份只能猜测，但国内多一个高手，总是件好事……下面是国际方面的消息。”
　　小鹿换了张稿子，继续说道：“加拿大魁北克省，昨日显现一处遗迹，可以确认的是，这是世界上第一个开启的遗迹。常指导，关于遗迹的事，还是需要你来给大家解释。”
　　常浩点点头：“遗迹是游戏中非常大的一块内容，尤其是喜欢PVP的玩家，绝对不可以错过。”
　　“游戏中，全世界一共设定了1092处遗迹，和联合国教科文组织颁布的世界自然和文化遗产名录一一对应。这些遗迹平时都处在休眠状态，只有当玩家触发之后，才会开启，遗迹一旦开启，所有人都可以进入，每一处遗迹中，都有一个枢灵，谁获得枢灵，并且在接下来的十分钟内不被抢夺，就算获胜。”
　　“获胜者的奖励十分丰厚，我们都知道秘境出产的装备至少也是史诗级，而遗迹中给的奖励，最少也是传说级别的装备，甚至还有可能出现神器。”
　　游戏中装备的品质依次为普通，精良，史诗，传说，神器。
　　其中，神器是可遇不可求的东西，陆哲前世背靠信仰的实力，花了5年时间，也只有三件神器。因为神器的稀有，所以它没有等级之分，而是会随着拥有者的等级提高而提高，比如玩家在20级时获得了一件神器，到80级时，这件神器的等级也会随之提升到80级，永远不会淘汰。
　　小鹿接话道：“这估计会让所有玩家都争破头吧。”
　　常浩道：“那是自然，比如昨天加拿大出现的遗迹，魁北克古城，据说有2万多名玩家进入遗迹抢夺。”
　　小鹿看着手中的稿件：“常指导说的不错，魁北克古城，是加拿大19处遗迹之一，也是全世界第一个开启的遗迹，当时前后共有20971名玩家进入，然而最终获胜的，却是美国职业选手海德拉，相信这个名字很多玩家都熟悉吧。”
　　海德拉，美国AMC俱乐部职业选手，世界排名第9。
　　常浩笑道：“海德拉是公认的世界第一牧师，当时他从一个普通玩家手里抢过枢灵之后，在自家队友的掩护之下，与无数玩家争斗周旋，硬生生扛过了10分钟，最后获胜。”
　　小鹿道：“牧师的治疗能力可见一斑呀。”
　　常浩道：“牧师虽然攻击力弱一些，但想杀死他，却不是一件容易事，尤其是海德拉这种顶尖高手。”
　　小鹿疑惑道：“可为什么加拿大的遗迹，最后却被美国人抢走了？”
　　常浩道：“遗迹虽然有国家之分，但却不限外国人进入，魁北克位于加美边境线不远，美国人过去轻而易举，当然，最主要的是，加拿大的实力，和美国差距实在太大了。”
　　小鹿插嘴道：“我知道，加拿大的第一高手是艾薇儿，被称为世界第一女选手。”

第三十六章 老朋友
　　艾薇儿，职业游侠，加拿大第一高手，世界排名第20位，全世界六大女选手之一，也是排名最高的女选手。
　　常浩道：“小鹿说的不错，艾薇儿虽然是女子，但实力不容小觑。昨日魁北克古城的枢灵被抢夺之后，艾薇儿单人单弓，孤身追击二十公里，击杀美国玩家上百名，只可惜最终遭遇AMC职业战队，寡不敌众，香消玉殒，要知道美国方面可不止海德拉一人，他的老搭档正是如今世界排名第2的斯坦森，艾薇儿孤掌难鸣，没有一丝机会。”
　　杜潇潇突然一拍桌子，怒吼道：“无耻！”
　　陆哲吓了一跳：“老板怎么了？”
　　杜潇潇喊道：“两个大男人欺负一个女人，真不要脸。”
　　陆哲问：“你是说海德拉和斯坦森？”
　　杜潇潇恨道：“除了他们还有谁？”
　　陆哲叹道：“各有立场罢了，而且游戏里，能抢夺，谁会客气，只能怪加拿大离美国太近了。”
　　“可是……”作为女生，艾薇儿这个世界第一女选手，顺理成章成为了杜潇潇的偶像，如今偶像被欺负，尤其常浩刚才说到‘单人单弓，孤身追击二十公里，击杀美国玩家上百名，最终寡不敌众，香消玉殒’这种荡气回肠的场景，令杜潇潇难以自已。
　　“我饱了，出去逛一圈。”杜潇潇气得饭都吃不下，一推碗，站起身把电视关了，扭头走出工作室。
　　陆哲和苏颖对视一笑，两人凑在一起继续吃饭。
　　吃完晚饭，陆哲见杜潇潇还没回来，趁机和苏颖坐到了一起。
　　苏颖抿嘴笑道：“一会潇潇回来，你还是要让位的。”
　　陆哲叹道：“这女暴龙，怎么就不想着找个男朋友，天天就知道霸占你。”
　　苏颖若有所思：“说起来，好像真的没见潇潇对哪个男生感兴趣过，从小到大，连明星都没追过。”
　　陆哲有些紧张道：“她不会真的是那啥吧，要不你以后离她远一点？”
　　苏颖不满道：“瞎说什么呢。”
　　两人闲聊着，各自登录了游戏。
　　“练会级吧，我带你做任务。”
　　知道杜潇潇很快就会回来，陆哲抓紧时间珍惜和苏颖一起玩的每一分钟。
　　郊外。
　　距离上魔城50公里。
　　滴水湖。
　　现实中虽是一处有名的景点，游戏里却因为任务太过分散而鲜有人至。
　　陆哲凭着记忆接了两个简单的寻宝任务，和苏颖行走在湖边，与其说做任务，不如说是约会更恰当。
　　偶尔有零散的野怪骚扰，也被陆哲随意几箭解决。
　　“那边有一个。”苏颖远远看到一个任务物品，兴奋的跑过去。
　　陆哲打开任务列表。
　　对照着地图查看下一个任务的路线。
　　“我就差1个了，你呢？”
　　“3个，不急，你拿满再说。”
　　“那边，有个怪，你别帮我，我自己来。”
　　苏颖说着给自己套了个盾，迈步向前冲去。
　　她的牧师攻击力极差，打怪是慢了点，但绝对安全，陆哲便由着她去了。
　　正要调侃两句，突然察觉到一丝不对劲，随手一个闪光弹打出去。
　　与此同时，身上出现一个昏迷效果。
　　一道身影在背后显现。
　　刺客。
　　偷袭。
　　陆哲收敛了笑容，坐直身子，严阵以待。
　　能够偷袭到他，这绝对不是一般人。
　　闪光弹虽然慢了一步，好在毕竟提前做出了受身操作，刺客原本4秒的偷袭只起效了1.5秒。
　　那名刺客趁机打出一个背刺，正要绕到前方接凿击，陆哲在千钧一发之际恢复行动，巧妙的一个45度转身，避开了这个瘫痪控制技。手上间不容发抽出长剑，架开了刺客绿莹莹的涂毒匕首。
　　陆哲看了一看刺客的名字，根本不认识。
　　野外偷袭人，只要不违反四大戒律，倒也没什么可指责的，然而这刺客明显不简单，不知道是偶然路遇，还是专门找自己的。
　　他如今多少也算个名人，在野外有人挑衅很正常。
　　刺客占了先机，一个背刺打掉陆哲五分之一的血量，然而却失去了上毒的机会。
　　陆哲没敢大意，脱身之后也不急着拉开距离，反而挥剑还击回去。
　　那刺客却是没想到这一招，原本已经准备开启的加速技能硬生生憋了回去，一边极力闪避，一边猛烈进攻。
　　若是比近战，游侠根本不可能是刺客的对手，而这人显然也不是洗马藏剑之流可以比拟。
　　陆哲开局并没有落太大的下风，但依然没有很好的手段摆脱对手，他不是不想拉开距离，而是没有把握！
　　哪怕是近战面对刺客，短时间内利用技能他还可以匹敌，但若是一心想着脱身，恐怕瞬间就要被压制。
　　而那名刺客显然也不好受，现身的时间越长，对于刺客就越不利，尤其是对方还有一名牧师在不远处，如果不能速战速决，一旦牧师加入战局，他便再无回天之力，恐怕逃走都有问题。
　　然而陆哲显然不打算叫苏颖帮忙，呆呆小白兔还在不远处和一个软泥怪死磕，丝毫没有意识到自家大灰狼在身后搏命。
　　短兵接手了几招，两人各自都对对手有了一定的认识。
　　尤其是陆哲，眼神中竟流露出怀念的神色。
　　几招之后，刺客一个暗影步从陆哲面前闪到身后。
　　陆哲微微一笑，像是早已料到，非但没有转身，反而一个加速向前跑去。
　　刺客明显楞了一下，随后手持匕首，一个加速紧跟而至。
　　而陆哲却在此时使用了一个后跃，用脊背迎着刺客而去。
　　双方都有加速，身形相互交错仅仅是一个瞬间，眼看陆哲就要成功拉开距离，哪知道刺客竟然在急奔之际，猛的一个转身，仅以一个身位的差距，再次尾随而至。
　　这足以让世人震惊的控制力，陆哲却表现得十分平静。
　　他此时已经知道对手是谁！
　　飞退的身形还未落地，游侠的长剑再次递出，刺客终究是匕首，长度上的劣势一时间难以弥补，只能勉力招架。
　　“叮！叮！叮！”
　　两人在空中交手三下，虽然各自都无法奈何对方，但终究还是让陆哲成功拉开距离。
　　刺客毫不犹豫，扭头便走。
　　陆哲长剑归鞘，甚至对方还在射程内时，也没有射箭。
　　倒不是故意放水，而是知道想追也追不上。
　　两人十几秒内交手数十下，除了陆哲的一个后跃，均没有交出大技能，刺客至少还有2个消失在手，以他的能力，自然说走便走。
　　陆哲望着刺客远去的背影，嘴角微微扬起，喃喃自语道：“老朋友，好久不见了。”

第三十七章 赚钱了
　　信仰俱乐部。
　　训练室内。
　　吴少峰双手离开操作盘。
　　他的身后，站着七八个队友，信仰战队队长柴明单手摸着下巴，若有所思。
　　“怎么样？”
　　“很强。”吴少峰言简意赅。
　　“比你都强？”柴明又问。
　　“不好说，再打下去，最多也是五五开的局面。”吴少峰道。
　　房间里一阵吸气的声音。
　　“这么夸张？”
　　“一点都不夸张，而且我总有种奇怪的感觉。”
　　“什么？”
　　“他好像对我很了解。”吴少峰声音中有点疑惑。
　　“估计是研究过你的打法吧。”柴明道。
　　“可是我用的是小号，就算对我本人很了解，也不可能那么快反应过来，而且，要是研究过我的打法就能这般处处跟我针锋相对，我也太经不起研究了吧，队长。”
　　柴明呵呵一笑：“看来这人值得招揽？”
　　吴少峰顺手摸出一盒烟，在烟盒上屈指一弹，一支白色的香烟嗖的弹出，稳稳的叼在嘴里。
　　“这是你考虑的事，不过，十一月应该比我们急吧。”
　　“这倒是，他肯定会比价，倒是不急在一时。”
　　“钱学桓那家伙会找一个人来冲击他的地位？”
　　“他会的。”柴明想都不想，十分肯定。
　　……
　　……
　　杜潇潇回来之后，陆哲只能灰溜溜跑回原来的游戏舱。
　　上午放进交易所的狂暴药剂一售而空，赚了整整90金币，之前问杜潇潇借的钱还剩下的10金，加一起足足100多金币，这笔钱在如今是一笔巨款。
　　“老板，还你钱。”陆哲言而有信，上午借的钱，下午便还。
　　“你的药剂真卖出去了？”杜潇潇心比较大，刚刚还在为自己的偶像难过，这时已经兴冲冲跑到陆哲这边。
　　“我说过这东西不愁卖的，而且貌似还卖便宜了，下一批要涨价。”陆哲突然觉得乐在其中，前世光顾着打打杀杀，如今却发现游戏里做生意也是个不错的想法。
　　“奸商！”
　　杜潇潇算了一笔账，陆哲借30金币买材料，制作出60瓶狂暴药剂，1瓶的价格是9金，60瓶就是540金，整整18倍的利润，这家伙竟然还不知足，还想涨价。要是她知道陆哲买材料的钱其实不到20金，估计死的心都有了。
　　“赚钱要趁早，等以后药剂师多起来，就没有这种垄断价了，而且，老板你要搞清楚，我这是在为工作室赚钱，要不要这么义正言辞的？”陆哲道。
　　“咦，好像是这个道理，”杜潇潇这才反应过来，这家伙现在是自己的员工，游戏里的一切受益都属于工作室，想到这问道：“你准备涨价多少？”
　　“先试试15金吧，卖不掉再说，不过我估计差不多。”陆哲自信道。
　　“这是个大买卖啊。”杜潇潇突然感叹，又问：“材料跟得上吗？要不要我帮忙？”
　　陆哲想起她人脉广，便道：“遇到熔岩花，价格合适的话就收下来，越多越好。”
　　“行嘞。”杜潇潇兴冲冲回到游戏，过了一会，回头有些沮丧道：“我问了一圈，好像没人采到过熔岩花。”
　　“不要紧，我有其他来源，遇到就收，不用特意去找。”
　　“好吧。”杜潇潇心里竟然有些过意不去，以现在金币的价值，100金就等于9000块钱，陆哲半天就赚钱了近万元，而自己这个老板却坐享其成，一点忙帮不到不说，还白白拿了10瓶药剂。
　　正想着，陆哲却又道：“老板，有时间没？帮我做几个任务？”
　　杜潇潇脱口而出：“行！”
　　说完才觉得是不是答应太快了，看陆哲那边却没有什么特别的反应，只是随意道：“那你和你家苏苏到城外来找我，我发你坐标。”
　　陆哲正一心一意想着任务的事。
　　这不是普通任务，而是就职工程师的系列任务。
　　在药剂学为他挣到第一桶金之后，陆哲越发感到专业技能的好处，这才是他这个重生者的最大优势。
　　比起药剂学，工程学的作用更大，不说大量的机关装置、爆破物品对战斗有着不次于药剂的帮助，光是制造攻守城器具和各类船只的能力，就足以羡煞世人。
　　游戏到后期，单人作战的情况已经很少，尤其是国与国之间的战争，很大程度上取决于谁家的武器装备更先进，而作为海战和城战最基本装备的舰艇和火炮，就是工程学的出品。
　　任何一名工程师，不但都是稀缺的战争资源，也是一本万利的摇钱树。
　　然而工程学的隐藏任务比药剂学更难发现，而且有数十个后续任务，单枪匹马去完成，耗时耗力，所以陆哲才叫杜潇潇帮忙。
　　有了两个帮手，陆哲能省下不少时间，但依然没那么快。
　　“还没好？”
　　杜潇潇帮着打了半小时，陆哲却没有说具体什么任务，只是不停的指挥两人做这做那，苏颖最喜欢这种无脑操作，但杜潇潇却有些不耐烦了。
　　“早呢，老板你要有别的事先去忙，我和苏颖慢慢做。”陆哲道。
　　“别想甩开我过你们的二人世界。”杜潇潇哼了一声。
　　陆哲无奈，不过有杜潇潇的帮忙也是好事。
　　正这时，洗马藏剑上线，第一件事就是前来问候：“大神好。”
　　“好。”陆哲利用打怪的间隙回复。
　　“大神今晚有活动吗？”洗马藏剑显然比风信子脸皮厚多了，主要是直播间内的水友强烈要求他找大神一起玩耍。
　　“你很闲吗？”陆哲反问。
　　这话怎么说呢，现阶段没有谁是闲的，练级是第一要务，大神问这话显然是觉得自己有些烦人了。
　　“没有没有，也要练级呢。”洗马藏剑赶忙顺台阶下，不敢继续打扰。
　　“哦，那就算了。”陆哲道。
　　“嗯？大神……”洗马藏剑觉得这话貌似不是自己理解的那意思。
　　“本来你要是闲的话，想让你帮我一起做个任务，不过你忙的话就算了。”陆哲说。
　　“不忙不忙，我现在可闲了，老练级很没意思的，我正想做些别的放松一下，大神，求求你让我帮你吧。”洗马藏剑飞快的回复。
　　而直播间内的水友一片鄙视。
　　“剑大，脸皮呢？脸皮去哪了？”
　　“我要吐了，能不能别这么舔？”
　　“骨气两个字怎么写，请藏剑同学正面告诉我。”
　　“见证一个高冷主播如何一步步沦为舔狗。”
　　“……”

第三十八章 颖潇公会
　　能免费搞到一个帮手，陆哲当然不会拒绝，何况洗马藏剑技术远在杜潇潇苏颖之上，完全算得上壮劳力。
　　工程学任务的最后几步难度不小，这个忙帮的正是时候。
　　一进队伍，洗马藏剑照例很客气的向其余两人打招呼，尤其是呆呆小白兔，那可是大神的女友，能拍到这位的马屁，简直事半功倍。
　　“大神有公会了？”洗马藏剑捉摸着怎么拍讨好苏颖，一转头却发现陆哲头上顶着一个颖潇的公会名。
　　游戏里公会名称千奇百怪，普通玩家随意组的公会更是无厘头，有的弄些生僻字让人念不出来，有的取些谐音博人眼球，还有的会把公会名字取得老长，比如有家公会的名字就叫‘妈妈说公会的名字不能取得太长因为那样躲在大树后面会被坏坏的怪物发现’，公会名字会如实显示在角色头上，这种名字不但躲在树后面会被发现，有时候在房子里都会有半截戳到墙外。
　　然而颖潇这个名字虽然不算严肃，但一看就知道不是胡乱起的，难道大神被哪家公会招揽了？可是没听说过大公会里有哪个名叫颖潇的啊。
　　洗马藏剑疑惑之际，就听陆哲道：“嗯，刚加的，这位就是我们的会长。”随即一指杜潇潇。
　　杜潇潇问过陆哲之后便着手组建公会，建立公会需要20个人，杜潇潇游戏里的朋友很多，但对她成立工作室的做法大多嗤之以鼻，以杜潇潇的骄傲，自然不会再找他们，一起游戏可以，合作创业免谈。这个公会是她花了几百块找人收购过来以后改名的，如今公会只有他们3个人，别人当然不会听说过。
　　洗马藏剑疑惑的看向潇潇雨歇，经过上次一起副本，他对这个圣骑士已经有所了解，是个女生，技术还算过得去，但也仅此而已，想不到竟然是一会之长，还能把大神给招进会里，有点深不可测的感觉，上次听到大神喊她老板，本以为只是玩笑，原来是真的。
　　“会长好。”洗马藏剑客气道。
　　“你好。”杜潇潇不冷不热回道。
　　她昨天就开始关注洗马藏剑的直播间，毕竟自己也有出境，很想看看别人对自己有什么评价，但遗憾的是，似乎没太多人关注自己，倒是苏颖经常被提起，大家对于女生的技术要求本来就不高，苏颖话虽不多，但声音清美，加上大神女友的身份，竟然圈了一波粉。
　　杜潇潇明白洗马藏剑为什么对自己如此客气，自然是陆哲的原因，估计对方把自己想成了某个幕后实力的主宰，虽然有点不厚道，但这种狐假虎威的感觉还真挺不错。
　　“走吧，今天晚上争取把任务做完。”陆哲见人已齐，便招呼道。
　　“到底是什么任务？这么麻烦？”杜潇潇问。
　　“一会就知道了。”陆哲倒不是想装神秘，只是多了个洗马藏剑，不愿把工程学的秘密透露给几万人知道。
　　工程学任务前世只做过一次，到后面，需要一边回忆，一边找线索，速度便慢了下来，有时候陆哲站在那好几分钟都不动，其他人只能在一边傻等，苏颖杜潇潇还好，洗马藏剑却要不断的找话题活跃直播间气氛。
　　“大神到底在做什么任务？”
　　“看不懂，好像从来没来过这个地方。”
　　“感觉剑大还是没起到什么作用呀。”
　　“直播跟随，月入百万。”
　　“……”
　　洗马藏剑略显尴尬，水友的话不错，以前单独直播时还能时不时秀一些技术操作，而现在基本就是个机器人，听指挥就好。
　　然而无奈的是，大神一上镜，哪怕像现在这样啥都没做，人气也高达40万，一旦大神不在，自己再怎么努力也只能维持10万人。
　　就在大家都要沉不住气，杜潇潇即将发狂之际，陆哲脸上露出笑容。
　　“差不多了。”
　　“好了？”杜潇潇冲口而出，若不是知道在直播，她早就忍不住了。
　　“嗯，前序完成，就差最后一步了。”陆哲道。
　　“那就快点开始。”杜潇潇急道。
　　“最后一步有点不一样。”陆哲说道。
　　“不就任务嘛，有什么不一样的。”
　　“PVP任务。”陆哲道。
　　这话一出杜潇潇和洗马藏剑全都精神一震。
　　任务之中也不全是和NPC打交道，尤其列国里，很多时候需要与其他玩家互动完成，比如在一个小型角斗场内击败多少玩家等等，这便是PVP内容。
　　杜潇潇早已安奈不住手中的长剑，因为装备好，这几天在竞技场里找人决斗无往不利，如果不是需要练级，根本就不想出来。
　　洗马藏剑也开心，PVP是直播的最好素材，终于不用和水友尬聊了。
　　然而陆哲下一句话却把大家都问懵了：“你们身上带的钱多吗？”
　　杜潇潇疑惑：“你又要钱？”
　　陆哲道：“不是，等下会遇到国外玩家，而且可能会死。”
　　杜潇潇兴奋道：“要去边境杀人吗？”
　　列国的设定中，本国玩家之间的击杀，除了死亡等待，不会有任何赏罚措施。
　　但与其他国家的玩家交战，就不一样了。
　　不同国籍的玩家之间，击杀者会得到相应的荣誉点，对方的军衔越高，得到的荣誉点便越高，而荣誉点也会提升自己的军衔，为了不让有人故意互相刷荣誉，一个人在一名敌对玩家身上，每月最多可以获得5次荣誉点，一个月之内的第6次击杀没有任何奖励。
　　除此以外，击杀敌对玩家可以获得对方身上所有金钱的5%，比如陆哲现在身上有100金，如果被一名外国玩家击杀，就会掉落5金币给对方捡走，这是一笔不小的损失，所以他才问几人身上带的钱多不多。
　　若是带着一大笔钱出去打架，简直就是资敌。
　　好在这个设定有一个小时的保护时间，也就是一个小时内多次死亡也只会掉落一次金钱。
　　另外，玩家的金钱不是一定要带在身上，也可以寄存在银行，只是银行没有利息，而且只有主城才有银行，有时候来回存取不太方便。
　　陆哲道：“不是去边境，而是直接去国外。”
　　洗马藏剑都忍不住问道：“大神，现在游戏里应该还没有出旅游签证吧，完全没办法出国呀。”
　　游戏的逼真度，完全可以让玩家把它当成一个旅行游戏，现实中没办法出国的玩家也可以在游戏里领略异国风情，于是游戏里设定了一个旅行签证，有签证的玩家可以使用别国的交通工具，而且受到保护不会被攻击，当然，也无法攻击别人，然而现在这个功能还未开放。理论上虽然也可以走着去其他国家，但前提是你有那么多的时间。

第三十九章 布拉格
　　游戏里，角色的奔跑速度比现实中快很多，但是依靠步行环游世界还是异想天开，更别说人家国内的玩家不会让你顺利通过。
　　陆哲道：“等会就知道了，先跟我回上魔城吧。”
　　他带着几人回到上魔城最开始接任务的地方，和NPC交流了很久。
　　大约5分钟后，陆哲回头对洗马藏剑道：“我给你点东西。”
　　说罢一个交易点过去，放上了3瓶狂暴药剂。
　　洗马藏剑是老玩家了，虽然列国中还没见过药剂的样子，但一看这东西的解释就明白了是什么。
　　“药剂？！”洗马藏剑惊呼起来，直播间里也炸了锅，但凡知道一点游戏内容的人都明白，此时拥有药剂意味着什么。
　　“等会有需要的时候就用。”陆哲道。
　　“大神你别吓我，你哪里来的药剂？”洗马藏剑还是无法接受。
　　“当然是自己做的。”
　　“你是药剂师？”
　　“嗯。”陆哲随口应了，却不等他继续发问，说道：“做好准备，我们出发。”
　　“出发什么？”
　　杜潇潇刚问完，屏幕上便出现了一行系统提示：“您是否同意与坏坏大灰狼一起开启境外任务？”
　　“都点同意。”陆哲说道。
　　众人没多想，几乎同时按下了同意。
　　随后，屏幕转到读条画面，列国的游戏引擎十分强大，除了登录游戏时会有一个读条画面，其余时间根本不需要，然而这个任务的开启竟然启动了读条画面，这说明几人的转移幅度很大。
　　果不其然，等读条完毕，众人早已不在上魔城。
　　眼前是一片宽阔的广场，四周围矗立着风格各异的建筑，均只有四五层高度。
　　身后是一座高塔，下部的外墙上，安装着两面巨大的钟盘，形状有些怪异，却十分精美。
　　“这是哪？”以杜潇潇的胆大包天，也被吓了一条。
　　“捷克，布拉格广场，你身后就是著名的布拉格天文钟。”陆哲解释。
　　“我们怎么到这里来了，这是真的？不是系统模拟的场景？”
　　不怪杜潇潇会怀疑，在没有旅行签证和飞行坐骑之前，玩家很难进入别的国家，充其量只能在边境线附近骚扰，而布拉格作为首都，位于捷克腹地，更别说这里距离中国千山万水，根本没有可能到这里来。
　　然而眼前广场上一个个头顶捷克国旗，读不出名字的外国玩家，却无不显示，这里真的是著名的布拉格广场。
　　多年前的一首流行歌曲让中国人熟悉了布拉格这个名字，歌词里浓浓的异域风情使得布拉格广场成为许多少男少女的梦想之地。
　　然而在捷克首都，其实并没有一个叫布拉格广场的地方，正确的名字应该是老城广场，当然这无伤大雅，苏颖就不止一次提过想来这里看看。
　　可惜游戏和现实还是有所区别的，最主要的是，周围数以百计的敌对玩家，让陆哲几人有种身处人民汪洋大海的感觉。
　　“快走，等着被杀吗？”陆哲根本不给几人观赏的时间，连声催促。
　　而周围无数捷克本地玩家虽然也看到了陆哲几人，但第一次在国内见到敌对的红名，一时半会儿竟然也没反应过来。
　　陆哲趁着这个空档，带领几人冲出人群，往东面急奔。
　　“大神，你这是什么任务啊？要搞出这么大动静。”洗马藏剑欲哭无泪，之前还有些抱怨大神的任务太平淡，没有自己发挥的机会，而现在一下子又变得那么刺激，让自己根本来不及反应啊。
　　然而水友却大呼过瘾，直播间人气一度升至60万。
　　“布拉格有两处火药塔，一处位于老城广场，一处在布拉格城堡，我的任务需要到这个两个地方分别取一样东西，麻烦几位帮我打下掩护。”陆哲趁机给几人解释一番。
　　这是工程学任务的最后一步，也是目前难度最大的一步，然而游戏原本就不指望玩家在这个阶段就完成这个任务，等以后旅行签证的功能开启之后，玩家付点钱就可以环游世界，这任务自然便没有什么难度了。
　　但陆哲却等不到那个时候，仗着艺高胆大，偏要火中取栗。
　　捷克玩家这时也逐渐反应过来，有几个红名的中国玩家进入了布拉格，这件事迅速在游戏内的本地防务聊天频道刷屏。
　　这是赤果果的侵略！
　　捷克人口1000多万，列国玩家70万，布拉格属于最大的一个主城，然而练级阶段，玩家在主城停留的时间不会太久，又因为时差的关系，捷克现在正好是中午12点，游戏内的玩家不多，但几百人还是可以轻松凑齐的。
　　“他们上了采莱特纳街，正在往东！”
　　“已经到泰恩教堂附近！”
　　“正在查理大学的北门！”
　　一时间，整个布拉格沸腾一片。
　　陆哲明显感到追击的人数增加，便让杜潇潇领头往前冲，自己来到队伍最后。
　　“轰轰！”
　　两发火球迎面而至。
　　路北的一家意大利餐馆楼顶，两名法师正吟唱着第二个火球术。
　　陆哲摘弓搭箭，看都不看，嗖嗖两箭射出。
　　一名法师的血量瞬间见底，虽然没有被秒，但也吓出一身冷汗，赶忙蹲下身子，等待脱离战斗后补充血量。
　　而另一名法师有了前车之鉴，也不敢再轻易露头，谁知道对方下次会不会一个暴击把自己秒了。
　　职业选手面对普通玩家的优势是极为悬殊的，游戏里的攻击不光光是技能释放，更大程度上是精准度，以游侠为例，射脑袋和射大腿的伤害完全不同，只是一般玩家能射中就已经不错，哪里还讲究那么多，当然对手也不是死人，会躲闪会招架，这便要考验敌对双方谁的攻击更精准，预判更准确。
　　陆哲看似随意的两箭，其实大有讲究，第一箭瞄准的是对手的胸口，第二箭才是头部，大多数玩家面对游侠的箭矢，都会下意识的侧身闪避，然而这样做的后果就是丢失视线，让陆哲的第二箭轻松命中。
　　事实上，两个同水平的玩家之间的战斗，很难击中对方头部，毕竟头部目标小，最脆弱，人类遇到危险的第一反应，大多是甩头闪避。
　　“大神好箭法！”洗马藏剑是最安逸的一个，一路潜行跟随着队伍，把陆哲的操作尽收眼底。
　　“你看好牧师，有人骚扰就解决掉。”陆哲道。
　　“明白！”
　　洗马藏剑当即领命，只觉热血沸腾，把其他国家的首都搅得鸡飞狗跳，不正是这游戏的最大乐趣之一吗？
　　杜潇潇此时一马当先，苏颖被保护在中间，陆哲断后，唯独洗马藏剑潜行跟随，要多猥琐有多猥琐。

第四十章 防守
　　老城广场火药塔位于采莱特纳街尽头，11世纪建造，17世纪开始成为存放军火之地，故而得名。火药塔是进入旧城的主要通道，塔高65公尺，分为三层，登上塔顶可俯瞰布拉格市内的美景，如今是一个小型的博物馆，用来展出各类文物。
　　陆哲四人马不停蹄，直线往东推进，街上偶遇的玩家总是反应慢一拍，等明白怎么回事，他们早已离远，不过身后的追击者却越聚越多。
　　“不要恋战，被围住就完蛋了，进入火药塔再说。”
　　高手或许可以以一敌十，但在平地上被几十人围困，那也是死路一条，好在火药塔已经不远，一个四方柱尖顶的哥特式建筑闪现在眼前。
　　火药塔也是布拉格著名景点之一，有十几名玩家在门口聚集，陆哲当即立断，喊道：“清完这些人。”
　　这不是托大，以杜潇潇洗马藏剑和陆哲三人的实力，面对十几个普通玩家，又是突然袭击，成功的概率很高。
　　杜潇潇兴高采烈，举着双手剑冲入人群。
　　洗马藏剑绕过众人，找到一名后方的牧师，摸出匕首，突然袭击。
　　这十几人觉得在主城内很安全，根本没想到会被偷袭，等反应过来时，牧师和另外两名同伴已经倒地，手忙脚乱的拿出武器反击。
　　“牧师看好骑士的血。”陆哲说了一声。
　　刺客和游侠机动性极强，在有技能的情况下，对手连目标都很难锁定，而骑士却是实打实的冲锋陷阵，吸引了大部分火力。
　　对方毕竟人多，一人一个技能，杜潇潇也要吃不消。
　　苏颖如今熟练了很多，早已给圣骑士上了盾和恢复。
　　然而杜潇潇的血量下降还是很快。
　　“老板，别用无敌。”陆哲在线下对杜潇潇道。
　　“要死了还不用吗？”杜潇潇楞道，她的血量飘忽不定，万一一个不小心，便要被秒。
　　“你的目标不是职业选手吗？”陆哲道。
　　“那又怎么样。”
　　“这正是锻炼技术的好机会。”陆哲道。
　　“嗯？”
　　“你若是每次稍不如意便用无敌，那技术永远不会提高。”
　　“那要怎么办？都快死了。”杜潇潇不解，圣骑士最遗憾的事，就是无敌没开就死了。
　　“尽可能去躲闪招架，这才是正道。”陆哲一边射击，一边说道。
　　“可是场面这么混乱，根本来不及看清啊。”杜潇潇急道。
　　“我没说这很容易，但如果永远不尝试，技术又怎么提高，再玩100年游戏，也只是在瞎玩。”陆哲道。
　　杜潇潇这才明白陆哲这是在指导自己，这个道理她当然明白，只是大多数人玩游戏本来就是抱着娱乐的心态，非要一招一式的死扣细节，每一下攻击都力求精准，那多累啊。
　　杜潇潇也是如此，虽然嘴上一直说要进军职业圈，但玩游戏的心态还是和原来一样，都是怎么爽怎么来，这的确不是长久之计。
　　“我努力试试吧。”杜潇潇说罢，放弃了立即无敌的想法。
　　陆哲又道：“你的操作已经比很多人强了，但一直停留在技能熟练上，而且太注重进攻，几乎没有防守，圣骑士天生高防御，你这样的玩法是舍近求远，还不如玩战士。”
　　杜潇潇是典型的被无敌这个技能吸引过来的圣骑士，就喜欢那每10分钟一次的大杀四方，闻言道：“防守太憋屈。”
　　陆哲笑道：“那是当然的，可是如果你想要往职业圈发展，防守是最大的一门功课。”
　　“我尽力吧。”杜潇潇点头，开始注重自己的招架格挡，
　　“慢慢来，先练习看清对手的进攻路线，像这样……”陆哲说完，自己也跳进人群。
　　游侠放弃远程跑进人堆，几乎是找死，对手自然舍弃皮糙肉厚的圣骑士，转而攻击陆哲。
　　“战士，侧劈。”
　　“刺客，背刺。”
　　“萨满，大地之锤。”
　　“游侠，蓄力射击。”
　　“召唤师，熔岩剧震。”
　　“……”
　　随着一个个职业的技能脱口而出，陆哲在人群中左突右闪，杜潇潇努力瞪大了眼睛，也几乎跟不上他的身影，不过对手的技能倒是看清了，与陆哲所说一点不差，说明他在对方出手之时，便已预判到。
　　等这一波攻击过去，再看陆哲，却发现他只掉了十分之一的血量。
　　在十几名玩家的围攻之中，几乎片叶不沾身，这是何等的技术。
　　“想要精准防御，便要精准预判，这不是一朝一夕可以练成的，但花一分功夫，便有一分回报，努力去做，总会有提升的。”陆哲亲身示范完毕，便再次拉远距离，搜搜搜数箭，又有一名对手倒地。
　　杜潇潇大为触动，楞了一下神，直到被砍了一刀，才如梦方醒，拔剑反击。
　　这一回照着陆哲所说，努力去关注对手的举动，但现场乱成一锅粥，哪里那么容易看清。
　　想到陆哲在这种环境下，竟然一招不差的道出所有对手的技能，这简直难以想象。
　　洗马藏剑如今算得上是主力输出，十几人里，倒有五六个倒在他的手下，刺客最喜欢这种混乱的场面，时隐时现，见缝插针，如鱼得水。
　　陆哲却更多的是从大局观上面去配合击杀，时而利用洗马藏剑的控制技一波带走目标，时而帮杜潇潇点杀掉残血逃跑的对手，时而解决骚扰苏颖的人，时而打断远处吟唱大技能的对手。
　　战局虽然混乱，但陆哲四人始终占据上风，一分钟不到的时间，那十几名玩家均已倒地。
　　“走，进塔。”
　　陆哲率先枪进塔内，其余三人跟随而至。
　　身后，大量捷克玩家尾随而来。
　　火药塔共有三层，一层是售票处，由NPC把守，陆哲几人自然无法买票，只能硬闯。
　　好在这些NPC并非守卫，不会与入侵者战斗，只是拉响了警报，一时间布拉格上空笛声大叫。
　　“警报！警报！布拉格遭受入侵！”
　　“警报！警报！布拉格遭受入侵！”
　　这一下，原本还不知道发生什么事的玩家，全都被惊醒过来。

第四十一章 一夫当关
　　布拉格虽然是捷克最大的城池，但目前还未被哪家公会占据，因此城市的防卫极为松散，完全依靠着闲散玩家。
　　只是没有组织的防守是极为乏力的，陆哲等人进入火药塔第三层之后，捷克玩家的大部队才刚刚到达门口。
　　陆哲一路上到第三层，径直在东墙墙壁上抠出一块转头，里面的暗格内，放着一张羊皮纸。
　　这便是任务需要的东西。
　　“下面被围住了，大神，怎么办？”洗马藏剑道。
　　“就怕他们不上来。”陆哲把任务物品收好，笑了笑道：“先守住楼梯口。”
　　火药塔的入口极小，第一次来的游客甚至有可能错过入口，内部通行的楼梯也十分狭小，仅供一人通行，就算来了千军万马，也只能一个个上来。
　　四人守住楼梯口，上来一个便按住秒杀，犹如砍瓜切菜，一夫当关，万夫莫开。
　　毫无组织的玩家不停的送人头，荣誉点哗哗大涨。
　　荣誉点可以提升军衔，军衔可以提升玩家各方面的地位，有诸多特权。只是军衔提升十分困难，每升一级，需求的荣誉点呈指数上升，能达到最后几级的凤毛麟角。
　　“这么打下去也不是办法啊。”杜潇潇虽然杀得过瘾，但毕竟在人家的地盘上，敌人源源不断，早晚有杀不动的时候。
　　“杀这么多人，就算死也值了。”洗马藏剑忍不住笑起来，他的直播间人气已涨至90万，刷平了昨晚的记录，这让他激动万分。
　　“放心，死不了，一会我们从窗口走。”陆哲道。
　　火药是附近几幢建筑中最高的一座，现实中自然不会有人敢这么跳，但游戏里却无所谓，最多就是掉些血量，有治疗在，很快就能补满。
　　“那还等什么？”杜潇潇问。
　　“等下面的人再多点。”陆哲道。
　　“为什么？”
　　“布拉格的警报已经拉响，目前全城警戒，现在出去，就是众矢之的，反正他们已经知道我们在这里，不如让他们都集中到这里。”陆哲谈笑风生，手上依然不断的收割着玩家。
　　时间一长，捷克玩家逐渐明白了目前的局势，不再有人上来，反而把火药塔层层包围起来。
　　“他们不上了？”杜潇潇问，觉得还有些不过瘾。
　　“人家又不傻，哪能一直送呢？”陆哲道。
　　“难道就这么一直耗下去？”
　　“他们在等人。”陆哲从窗口往下看去，只见原本松散的玩家似乎开始有组织起来，显然有人已经站出来指挥。
　　“等谁？”杜潇潇又问。
　　“当然是等本国的职业选手前来救场。”陆哲道。
　　杜潇潇楞了一下：“有这么严重？”
　　陆哲笑道：“首都受到攻击，敌人耀武扬威，职业选手这时候不站出来，还等什么？也就是捷克的职业选手不多，加上布拉格还未被占领，才让我们嚣张到现在，敢换成上魔城试试？邱炎分分钟出来教你做人。”
　　洗马藏剑听了这话，深以为然。
　　杜潇潇担忧道：“那你还这么悠然自得的？”
　　陆哲道：“我若是连这点都想不到，真带你们来送死了？”
　　杜潇潇眼睛一亮：“怎么弄？”
　　“硬碰硬当然不行，但纠缠迂回还是可以的。”陆哲说完朝外面看了看，说道：“差不多了。”
　　“走吗？”杜潇潇问。
　　“走，跟我跳。”陆哲率先跳上窗台，其余三人迅速跟上，苏颖跳了两次才成功，不过好歹还是上来了。
　　“下！”陆哲说完当先朝外跳去，飘然落到旁边一座建筑的屋顶，回头等着其他人。
　　游侠和刺客都有技能减少着陆伤害，牧师的漂浮术更是行之有效，唯有杜潇潇实打实的砸到屋顶上，一身重铠之下，把屋面的瓦片踩碎无数。
　　陆哲招呼一声，带着三人沿着屋面向西狂奔。
　　因为角度问题，下面的捷克玩家一开始没有发现四人的行踪，仍然一无所知的围在下面，然而他们毕竟目标太大，没多久便被路上的其他玩家发现。
　　“他们在博物馆屋顶上，正往西跑！”
　　围在火药塔四周的玩家一听，顿时傻眼，派人上三层一看，果然已经人去塔空。
　　“追！”
　　被戏耍了一圈的玩家憋了一肚子气，虽然被这么溜来溜去很没面子，但事已至此，当然不能就此放弃，只能咬牙回头追去。
　　布拉格城堡的火药塔位于伏尔塔瓦尔河西岸，两个火药塔相距两公里。
　　城堡是当地著名景点，堡内更是捷克现政府的办公场所。
　　陆哲几人此时已经回到天文钟的地方，无法继续在屋顶进行，只得下到街道。
　　因为大部分玩家被吸引到老城广场火药塔，这里的人反而少了很多，偶尔有路过的单个玩家，要么不敢上前，要么被瞬间秒杀。
　　钻入老城区狭窄的街道，犹如天然的掩护，后面的追击者早已不见踪影。
　　“甩掉了？”杜潇潇抻着脖子回头望。
　　“暂时而已。”陆哲道。
　　“这还能找到我们？”杜潇潇不信。
　　“一会要过马尼思大桥，那里没有任何掩护，而且城堡区人流更大，火药塔位于圣维特大教堂后，还有很多路要走。”
　　陆哲话音刚落，几人眼前突然一片敞亮，一座宽阔的大桥展现在眼前。
　　“藏剑，用暗影行军，迅速通过。”陆哲喊了一句，当先往桥上跑去。
　　“别停！”
　　马尼思大桥全长170米，如果用加速技能，七八秒钟便能通过。
　　陆哲不敢有丝毫大意，万一在这种开阔地带被围住，他自己也许能脱身，但剩下三人必死无疑。
　　洗马藏剑开启暗影行军，四人瞬间进入隐身。
　　只要能通过大桥，进入城堡区的街道，便成功了一半。
　　然而就在四人即将走到大桥尽头时，陆哲突然喊道：“散开！”
　　杜潇潇等人还没反应过来，一颗巨大的陨石从天而降，砸在几人所在的位置。
　　陆哲喊话的时候已经朝旁边闪去，然而其他三人毕竟慢了一步，被陨石准确砸中，瞬间陷入昏迷。
　　流星坠落，召唤师技能，2秒施法，召唤一颗陨石，对一定范围内的目标造成火焰伤害，同时昏迷4秒，冷却5分钟。
　　不远处的桥墩上，站立一名衣袂飘飘的召唤师，单手举着法杖，面露微笑，指向这边。

第四十二章 遭遇
　　四人的潜行状态就此结束，洗马藏剑一恢复自由就利用消失再次进入潜行。
　　“怎么被发现了？”苏颖还没反应过来。
　　“召唤师的侦测隐形。”杜潇潇回答。
　　而陆哲毫不停留，在地上翻滚一圈之后，蹲着身子嗖嗖两箭朝那名召唤师射去，与此同时自己也飞奔出去。
　　“藏剑，留在原地！”
　　洗马藏剑反应十分迅速，潜行之后正准备跟随大神击杀那名召唤师，哪知道竟然听到陆哲这么吩咐，虽然满心疑惑，但还是听命留在原地。
　　陆哲迅速拉近距离。
　　那名召唤师眼神一凝，脸上的笑容也已消失不见，身子微微向后一跃，轻飘飘的退到下一个桥墩之上，手上却毫不停留，一个暗影箭打出。
　　杜潇潇一愣：“这个召唤师好厉害！”
　　洗马藏剑深有同感：“面对大神迅速拉近距离，却丝毫不乱，那一下后跃根本没有往后看，落点却如此精准，让我往前跳也不可能那么准。”
　　杜潇潇道：“难道真的有职业选手来了？”
　　陆哲见到对方施放暗影箭，嘴角微微扬起。
　　暗影箭施法时间长，伤害高，任何人但凡有打断技能，都不会轻易让召唤师放出暗影箭，然而对手这个级别，堂而皇之的正面施放暗影箭，无疑是个骗招。
　　一道黑线闪过，暗影箭射出，陆哲急奔之际，受身操作难免不够完美，瞬间掉落15%的血量，这已是个大伤害。
　　就连杜潇潇和洗马藏剑都吓了一跳，能把大神打掉那么多血，这召唤师果然不是一般人。
　　然而那召唤师却丝毫没有喜悦，反而眉头皱了起来。暗影箭是个骗招，目的是骗取对方的远程打断技能，一旦成功，他自信之后的一连串控制技便能把这游侠玩到死。可是对方非但没有上当，连这记暗影箭的伤害也没有自己想象中那么多，对手的受身操作十分优秀。
　　这是个高手！
　　召唤师心里剧震。
　　一开始便能躲过自己的流星坠落，随后的翻滚更是堪称完美，那看似随意的两箭，却精准异常，让自己不得不放弃继续攻击，转而闪避，间接封死了后招，之后，对自己的骗招视若无睹，急奔之际的受身操作也几无瑕疵。
　　这一切都发生在电光火石之间，旁人或许看不出去其中的门道，但这召唤师心里却一清二楚，因为他本就是特意赶来的职业高手，隶属于捷克第一大俱乐部，比尔森公会的首席召唤师。
　　“查一下这人的名字。”
　　比尔森俱乐部的训练室内，早已有人对照陆哲的名字开始查询。
　　陆哲几乎可以肯定这名召唤师是职业选手，但捷克到底不算游戏强国，除了对方国内第一高手卡夫卡之外，他根本记不住其他选手的名字，毕竟对捷克语一窍不通。
　　然而这不妨碍他认真对待，职业选手之间的差距或许有，但绝不会那么那么悬殊，陆哲虽然自信还能胜过眼前的召唤师，但想像普通玩家那样秒杀，却是天方夜谭。
　　他一个飞身迅速接近召唤师，对方完全不敢近身接触，再次逃避，然而这一次，却是往前跳。
　　这一下的操作，立马展现出与普通玩家截然不同的反应，就连陆哲都楞了一下神，随后却是眼前一亮。
　　“藏剑，注意牧师！”
　　话音刚落，苏颖娇躯一震，后背洒出一蓬鲜血。
　　一名刺客显现出身影，面罩黑布，两只眼睛炯炯有神。
　　洗马藏剑正专心看着大神和召唤师之间的战斗，根本没想到会有敌人，幸亏陆哲的提醒，才第一时间反应过来。
　　他毕竟不是小白，瞬间便猜到这刺客一定是那召唤师的同伴，那么……极有可能也是职业选手！
　　他这时才明白陆哲为何让他驻守原地，原来早已预料到这个情况，只是不知道大神是如何知道对手会在这个时候动手。
　　洗马藏剑得到提醒，在那刺客刚现身的时候，就一个偷袭上去。
　　那刺客知道四人中也有一名刺客隐身在旁，但想着对方不可能有那么快的反应速度，便准备配合召唤师一起动手，他的作用主要是控制，只要召唤师接近，瞬发的诅咒技能一拥而上，自己做好打断，牧师便无任何幸免之理。
　　然而刚一现身，还来不及打出第二下技能，就被偷袭。
　　昏迷4秒。
　　要知道受身操作不但可以减免伤害，对于控制技能也有一定的效果，如果操作得当，一个昏迷4秒的技能，也许只能起效1秒。
　　然而这刺客完全没料到洗马藏剑的反应如此迅速，竟然完整的吃了一个4秒昏迷。
　　这对于职业选手，尤其是刺客来说，简直是致命的失误。
　　而最让他吃惊的是，牧师的血量竟然丝毫不动，自己连对方的盾都打不破。
　　要知道刺客的伏击是一个大伤害技能，对于布衣来说尤为致命，往往一套以伏击为开端的连招，就能一波带走法系职业。
　　这TM是什么牧师？
　　苏颖是四人之中最大的短板，然而或许真是老天爱笨小孩，这萌呆的小白兔运气好到逆天，开服短短三四天的时间，就已经搞到9件史诗级装备，剩余几件也是任务给的蓝装。
　　要知道列国的装备是无法买卖的，再有钱也买不到极品装。
　　这一身装备，放眼全世界，也找不出第二套，堪称变态。
　　刺客固然是爆发职业的代表，但在这种装备压制下，也十分无力。
　　若是单对单的决斗，苏颖当然也撑不住多久。
　　但想秒杀她，却是想都别想。
　　陆哲从召唤师不退反进的反常举动猜测出刺客即将动手，果然不出所料，以他的超常意识，当然知道两人准备合力先杀牧师，哪能让他们轻易如愿。
　　就在召唤师跳下桥墩的一瞬间，陆哲已先一步下地，布下一个冰冻陷阱。
　　这种毫无掩饰的陷阱，同级别的职业选手当然不会轻易上当，然而这召唤师如今正在空中，没有任何着力点，眼睁睁看着自己下落，却做不出任何改变，准确的踩中陷阱。
　　“骑士开大伤害秒刺客！”陆哲喊了一声。
　　杜潇潇只慢了半拍，此时也早已挥剑而上，但想着只是一个刺客，自己这边有三个人，便没用大招。
　　然而似乎已经习惯了在战斗时听从陆哲指挥，条件反射的遵循。
　　一道圣光直冲云霄。
　　圣骑士背后伸出两对翅膀。
　　状若天神！

第四十三章 秒杀！
　　神圣之怒！
　　圣骑士的最大输出强化技能。
　　提升100%伤害，无视任何护甲，持续8秒，冷却10分钟。
　　然而陆哲还嫌不够：“狂暴药剂！藏剑也用！”
　　洗马藏剑的偷袭毫无折扣的打在对手身上，这让他不禁有些飘飘然，觉得职业选手也不过如此，偷袭结束之际，犹豫了一下是否要浪费大技能。
　　然而陆哲喊话之时，他终究慢了一步，那刺客的昏迷已经结束。
　　洗马藏剑反应也算快，害怕对方消失，立即放了一个飞刀阵。
　　飞刀阵虽然伤害不高，但却是一个范围技能，刺客一旦消失，必然会被再次打回原形。
　　然而那刺客根本不按套路出牌，洗马藏剑以自己的经验来判断对手的后招，结果人家下一刻没有消失，而是开启了极限闪避。
　　极限闪避，刺客技能，提升80%闪避概率，持续8秒，冷却3分钟。
　　这一下，杜潇潇和洗马藏剑的攻击几乎全部落空。
　　“不要大意，这人是职业级的，不会犯在被围攻时消失这种低级错误。”陆哲道。
　　洗马藏剑老脸一红，这种低级错误可是自己的拿手好戏，虽然极少出现意外，但现在想来，那是对手都太菜，若是遇到职业高手，完全就是浪费技能。
　　那刺客开启了极限闪避，立刻予以反击，目标仍然是牧师。
　　治疗不死，很难击杀其他人。
　　然而陆哲在此时已到了近前，放出一支束缚箭，同时喊道：“牧师朝我这来。”
　　束缚箭，射一支魔法箭在地上，持续3秒，范围内的目标一旦试图离开，便会昏迷3秒。
　　刺客刚要追击牧师，见受到束缚箭的影响，立即停下脚步。
　　说停就停，展现出强大的控制力。
　　“这就是为什么我让你们不要做一些无谓的操作，如果这刺客也喜欢跳来跳去，这时早已吃招了。”陆哲说道。
　　洗马藏剑和杜潇潇汗颜。
　　刺客并不慌张，束缚箭仅有3秒，拖不住他太久，只要不再受到昏迷效果，以这几人的伤害，还不足以秒杀他。
　　他虽然对陆哲有些忌惮，但其余几人实在不够看，一旦解决完，和队友二对一，这游侠也难逃一死。
　　然而陆哲却没有那么容易让他如愿，就在束缚箭结束的最后一秒，突然欺身而上，同样进入束缚箭的范围。
　　送上门的肉，刺客哪会客气，正要反击，却见对方一蹲身，又放了一个陷阱。
　　那刺客瞬间明白了陆哲的意图，冰冻陷阱正在冷却，此时放的，必然是弹射陷阱。
　　弹射陷阱的效果是把目标向远处弹飞，若是平常，刺客巴不得踩到这陷阱，好离远了脱离战斗重新进入潜行，然而此时在束缚箭的范围之内，一旦被弹飞，势必再次受到昏迷效果。
　　可明白归明白，束缚箭的范围很小，根本无处可躲，刺客眼看已无幸免，立即作出受身操作。
　　然而陆哲也不容他轻松，几次变化角度，陷阱始终不出手，而刺客也多次变换身形，企图做到最大减免。
　　直到最后一刻，陆哲才释放陷阱。
　　刺客被弹飞出去，但遇到束缚箭的结界，瞬间被拦截。
　　昏迷2秒。
　　这一瞬间，两人之间的博弈，旁人根本来不及看清，只有刺客明白，这游侠的技术还在自己之上，心情有些沉重。
　　比尔森俱乐部收到有人入侵布拉格的消息时，一开始还有些不信，直到NPC拉响警报，才确认是事实，但得知对方只有四人，而且均不在职业选手的名单之上，大家也都没放心上，毕竟职业选手也要练级，不能为了一点小事就全体出动。最终派了自己两人前来，已是非常给面子。
　　然而就目前的情况来看，至少这游侠，绝对是职业级的高手。
　　至于为什么这个名字没有在联盟发布的职业选手名单之上，理由无非是小号。
　　刺客这一瞬间感到十分无奈，中国难道人才多到没处用？
　　这得有多蛋疼，才会在游戏刚开服没两天，放弃练级，千里迢迢来布拉格惹是生非？
　　陆哲当然不知道对手的想法，但这个千载难逢的时机却不能放过。
　　“秒了他！”
　　陆哲说完也喝下一瓶狂暴药剂。
　　虽然只有两秒，但三个人全都已经蓄势待发。
　　所有大技能一起开启。
　　三瓶珍贵的狂暴药剂一同喝下。
　　那刺客如果知道为了杀他，一下子消耗了几十金币，或许还会有点沾沾自喜。
　　大量的伤害倾泻而下，刺客单薄的身躯在昏迷之下做不出任何防守。
　　几乎全满的血量瞬间清零。
　　秒杀！
　　而此时，那召唤师才堪堪脱离冰冻陷阱，虽然震惊于眼前这一幕，但职业选手的心理素质让他瞬间作出反应。
　　撤退。
　　“别追了。”陆哲喊住刹不住车已经追出两步的杜潇潇。
　　“为什么？”杜潇潇正气势如虹，被打断十分不满。
　　“老板，别忘了我们是来干什么的。”陆哲无奈道。
　　“哦，呵呵。”杜潇潇这才想起，自己几人才是被追杀的对象。
　　召唤师虽然也是短腿职业，但却是三大布甲中最硬的一个，血厚甲高，拥有诸多吸血技能的同时，召唤的恶魔还能分担伤害，论抗揍能力，不次于板甲的战士。
　　洗马藏剑经此一役，收获良多，尽管只有短短几秒钟的操作，也把他紧张得够呛，竟然呼呼喘着大气。
　　这就是职业级的对战节奏吗？
　　想到刚才那名刺客闪电般的反应和操作，自己这种水平果然还差得很远啊，那还只是一个名不见经传的职业选手，若是世界前百的高手，还不得上天？
　　想到这，他又看向陆哲。
　　大神到底是什么人？
　　以前虽然知道陆哲很强，但具体强到什么程度却难以捉摸。
　　有职业选手强吗？
　　洗马藏剑虽然有这想法，但其实心里一直都在刻意避开这个结论，因为从常识来看，没有哪个职业级的高手会无视俱乐部的高薪，在游戏里白白浪费才华。
　　然而今天这一战，却让他不得不正视这个想法。
　　面对两名职业选手，最后的战绩竟然是令对方一死一逃，这简直难以想象。
　　尤其是陆哲在面对对方时，那种风轻云淡的自信，仿佛是早已习惯了这种级别的战斗。更别说大神竟然还能分出精力来指导几人，这是一般高手能做到的？

第四十四章 圣维特大教堂
　　洗马藏剑的直播间人气已经突破100万，这让他欣喜若狂。直播秘境第4层固然是全球首例，但直接杀入别国首都这种事，更能激起玩家的兴奋点，人气飙升也是预料中的事。
　　在秒杀刺客和逼退召唤师的那一刻，洗马藏剑的打赏直接爆棚。
　　“感谢……”
　　“感谢……”
　　洗马藏剑刚念了两名打赏者的名字，才突然想起游戏里正争分夺秒，赶忙道：“对不起各位老板，只能一会再感谢了。”
　　陆哲带着几人顺利通过马尼思大桥，进入克拉若夫街道。
　　大批的捷克玩家还在伏尔塔瓦尔河东岸，这个时间差打得非常完美。
　　四人沿小路穿街过巷，进入布拉格城堡区。
　　这里的画廊十分有名，除了需要另外付费的城堡画廊外，一些免费开放和私人经营的画廊也有着很高的艺术水准。
　　陆哲几人当然没有时间欣赏这些，倒是苏颖东张西望的很开心。
　　她对于布拉格一直很神往，虽然游戏里毕竟不能现实相比，但也算小偿夙愿。
　　苏颖除了装备好之外，最大的优势就在于有一颗平常心，倒不是说她心理素质有多高，只是作为粉嫩嫩的新手来说，正因为对很多东西不了解，所以才不会有紧张的情绪。
　　比如杜潇潇等人面对职业选手，再怎么镇定也不可能完全放松。但苏颖不一样，就算世界前百的高手站在她面前，她也完全没有概念，和打怪的唯一不同只在于对手的名字不一样，用她的话说，又不是福布斯，排名第一又怎么样？
　　但对于老玩家来说，电竞圈的世界排名，绝对比福布斯重要得多。
　　“还远吗？”杜潇潇问。
　　“应该快到了。”陆哲虽然现实中没去过布拉格，但游戏里来过却不止一次。
　　当年作为对美欧日韩联合入侵的反击，信仰毅然决然出动全部职业选手，带领90万公会玩家，远征欧洲。那一战规模之庞大，足以载入游戏史册。期间布拉格被前后占领4次，战火如荼。
　　杜潇潇打开地图，发现已经达到黄金巷。
　　游戏里的地图，除了一些政治军事敏感地带，几乎完全照搬现实中的世界地图，甚至有玩家直接利用导航在游戏里的指路。
　　黄金巷也是布拉格著名景点，位于圣乔治大教堂和玩具博物馆之间，是一条手工艺品商业街，街道内的建筑小巧而精致，色彩斑斓，仿佛置身童话世界。
　　“上屋顶。”
　　因为建筑矮小，就算从地面爬上屋顶也不算困难，洗马藏剑利用刺客的飞抓技能轻而易举的上房，杜潇潇和苏颖是踩着陆哲的肩膀爬上去的，最后陆哲却在两边的墙壁上连蹬几下，直接跳上房顶。
　　“你怎么做到的？”洗马藏剑虽然也很羡慕好奇，但这种话永远都只有杜潇潇才会直接问出来。
　　“找准借力点，多加练习，你也可以的。”陆哲没有多做解释，这种纯粹依靠手感的操作，不是教两句就能学会的，多说无益。
　　屋顶上遭遇玩家的可能性大大降低，四人一路十分顺利的通过黄金巷，
　　“前面就是圣乔治大教堂，往东就是圣维特大教堂，火药塔就在教堂的背后，入口也在圣维特教堂的内部。”陆哲介绍道。
　　“要进教堂吗？”杜潇潇问。
　　“是的。这里才是最难的地方，西方人对于教堂很尊重，如果在里面开战，可能会引起众怒。”陆哲道。
　　“我们现在还不算引众怒吗？”一向很少说话的苏颖突然一针见血的说道。
　　“牧师说的有道理。”陆哲苦笑，就算没道理，老婆的话他敢反驳吗？
　　四人一路急行，转眼便已来到圣维塔大教堂的门口。
　　布拉格当地人几乎都来过教堂，因此游戏里，这地方反而冷冷清清，这对陆哲来说是个好消息，如果没有职业选手来打扰，任务几近完成。
　　“跟我来。”
　　城堡火药塔和之前的不同，是一个圆筒形状，里面的结构更简单，游人更少，只要到达那里，取到任务物品，便能躲在里面直到任务结束。
　　传送的境外任务都有一个时间限定，这个任务限定的时间为半个小时，如今刚过15分钟，时间是绰绰有余，但如何能安全的挺过剩下15分钟，现在变成了一个问题。
　　当然，这个问题说大也不大，只要拿到任务物品，就算几人全都死了，也不过是送点荣誉和金币罢了，只是能活着当然最好，尤其陆哲腰缠万贯，还真舍不得给人家送钱。
　　一进入大教堂，氛围立刻变得庄严无比，这里原是王室加冕与辞世后的长眠之所，历经三次扩建，加了彩色玻璃窗和礼拜堂之后，如今是典型的哥特式教堂建筑。
　　绕过圣坛，纯银的圣约翰之墓映入眼帘。
　　大教堂内倒不是空无一人，只是零散的玩家见到这几人都不敢上前，纷纷躲避。
　　倒不是捷克玩家怕事，而是比尔森俱乐部已经发出通告，让布拉格的落单玩家不要和这4人直接冲突，只需将位置报告到公共频道里即可。
　　“从旁边上去，火药塔就在后面。”陆哲见这些零散玩家不来招惹，乐得节省时间，带着杜潇潇等人便要从旁边的楼梯上教堂二楼。
　　便在此时，剧变陡生。
　　漫天的雪花飘然而下，空气的温度瞬间降到冰点。
　　“散开！”陆哲喊了一声。
　　这回大家都有了准备，只有杜潇潇被雪花击中一下，好在没受多少伤害。
　　暴风雪！
　　冰系法师招牌技能。
　　这一招，几人见风信子用过不止一次，然而却远远不如眼前的这个暴风雪气势庞大，若不是陆哲提前招呼，三人必然无法躲开。
　　“这不是暴风雪。”
　　陆哲仰头一看，只见二楼平台的栏杆上，负手站立一名白衣法师，腰间别着一根晶莹剔透的短小法杖。
　　杜潇潇疑惑：“虽然看着是有点不一样，但和暴风雪差不多啊。”
　　“这是法师的高级组合技，漫天飞雪！”陆哲说道这里，突然暴喝一声：“走，退出教堂，回黄金巷。”
　　言语之中，已经没有了之前的淡然，十分严肃。
　　众人愕然，所有人都是头一次见陆哲这么认真。
　　而说出的话也让几人惊呆。
　　洗马藏剑简直不敢相信，大神这是要逃？

第四十五章 卡夫卡
　　陆哲完全不理他们的反应，率先掉头就走。
　　三人别无选择，只得跟在后面。
　　然而刚走出两步，陆哲便停了下来。
　　只见教堂的门口，堵着一个人，正是之前拦截他们又逃走的召唤师。
　　陆哲无奈，摘下弓箭，抢了上去。
　　“你们继续跑，我拖住他。”
　　“大神，这法师是谁啊？”洗马藏剑实在忍不住，才问出口。
　　很明显，眼前的召唤师貌似还不在陆哲的眼里，但二楼的法师却让大神十分忌惮。
　　陆哲道叹道：“没想到这家伙真来了。”
　　杜潇潇急问道：“到底谁啊？”
　　陆哲道：“卡夫卡。”
　　这话一出，众人全都惊呆了，就连直播间的水友都无法再淡定。
　　卡夫卡，捷克第一高手，世界排名92，也是捷克唯一一个进入世界前百的职业选手。
　　职业选手也有高低之分，然而顶尖高手几乎个个身怀绝技，尤其世界前100名的选手，实力差距已经很小，分出胜负的因素，往往更依赖于环境和发挥。
　　卡夫卡的排名尽管只有92，但哪怕世界前十的选手，也不敢打包票一定能稳赢他，因为卡夫卡最大的特点，就是擅长打逆风战，越是落下风，越能超常发挥，极限反杀的事做过不止一回。
　　而对于洗马藏剑等人来说，世界前百的名头就已经足够震慑他们，就算合杜潇潇苏颖三人联手之力，也没资格让卡夫卡落于下风，这才是最绝望的事。
　　陆哲倒也不是怕卡夫卡，只是目前的环境，如果不跑，苏颖三人必死无疑，而谁知道对方还有多少队友在旁边，哪怕只是卡夫卡和那召唤师联手，正常情况下陆哲也没有任何胜算。
　　唯一的办法就是先撤退，再找机会下手。
　　洗马藏剑终于明白大神为什么紧张了，二话不说，准备绕过已经和陆哲接战的召唤师，逃出大教堂。
　　然而为时已晚，三人脚下突然定住，一圈碎冰缠住了脚踝。
　　冰环术，定身5秒。
　　回头一看。
　　我嘀个妈！
　　只见卡夫卡直接从二楼飘然而下，直直的往这边飞来。
　　那是真的在飞！
　　法师的漂浮术还能这么用？
　　漂浮术原本只是一个降低高处摔落伤害的技能，但在卡夫卡手里，直接变成一个滑翔技能。
　　“牧师全力加血，盾，恢复，闪疗不断。”
　　“骑士以辅助为主，蓝都用来刷血，驱散技能全给藏剑用。”
　　“藏剑，就指望你了，尽量拖住他，别死太快。”
　　面对卡夫卡这种级别，苏颖简直就是刚会走路的孩子，陆哲只能这么说，希望三人能坚持到自己解决这个召唤师，如果对方没有其他队友，或许还有一线生机。
　　苏颖在这一刻的表现绝对可圈可点，她完全不知道卡夫卡是谁，也不在乎，反正都是不认识的名字，听着陆哲的指挥，该怎么加就怎么加，反而没有任何负担。
　　杜潇潇虽然骄傲，也知道这场仗没有任何胜算，能够多坚持一会就已经不错。
　　洗马藏剑却是从未有过的激动，简直要泪流满面，大神终于重用我了，终于不再是机器人了，可是大神，你的第一个要求就很过分啊，那可是卡夫卡，我能拖住多久啊？
　　洗马藏剑多少明白陆哲的意思，所谓尽量拖住，别死太快，其实就是让自己别指望杀死对方，拖到陆哲腾出手来，这是唯一的希望。
　　既然逃不了，那就放手一搏吧。
　　洗马藏剑努力让自己冷静下来，并没有着急用掉消失技能，消失可以解除冰环，但这无疑有点浪费，如果双方势均力敌，追求速杀对方，这倒也不失为好对策，但如今的情况显然不一样。
　　下一刻，洗马藏剑发现赌对了，圣骑士的自由魂魄降临到他的身上，冰环解除。
　　杜潇潇虽然慢了一拍，但终究还是做出了明智的选择，自由魂魄可以解除冰环，如果给自己用，无非是上去砍两剑，能不能砍到还另说，但给刺客的话，一来洗马藏剑的技术高过自己，二来，刺客控制和打断的能力明显高于圣骑士，这也是为什么陆哲把希望放到洗马藏剑的身上。
　　直播间简直要爆炸，人气暴涨至150万。
　　战鱼平台破天荒的相隔一天就给予洗马藏剑首页推荐，并且是最大的封面推荐。
　　旁边配上了巨幅标题：“知名游戏主播洗马藏剑正面对战捷克第一人卡夫卡，世界顶级对决！”
　　洗马藏剑若是看到这标语自己也要脸红，明明是三打一，而且还是臭不要脸的拖延战术，竟然说什么正面对决。但平台才不管这个，只要能吸引人，再不要脸的标语都能打出来。最重要的是，这是战鱼有史以来第一次正面直播世界前百选手的战斗，总策划胡言磊自己都看得热血沸腾。
　　陆哲说话之间，已经和召唤师交手数回合。
　　幸亏之前已经杀了那名刺客，对方复活至少需要15分钟，否则如今以一敌二，也要令他够呛。
　　然而召唤师尤其擅长消耗战，想要迅速解决战斗，根本不可能。
　　箭矢接连不断的发出，陆哲身形不断漂移，躲避着对方一个个法术攻击。
　　打了十几秒，那召唤师有些沾沾自喜，眼前的游侠飘来躲去的十分灵活，但是血量却依然下降了四分之一，反观自己，竟然毫发无损。
　　“难道刚才高估他了？”召唤师有些惊疑不定。
　　职业选手最看不起的就是华丽却毫无实际意义的操作，如今的陆哲正好就是反面典型。
　　30秒后，游侠掉了半血，召唤师血量才下了五分之一。
　　“看来真的高估他了，难怪职业选手的名单里找不到他。”
　　召唤师越发肯定自己的猜测，心情也好起来。
　　“什么玩意，竟然让这种人给吓跑了。”
　　之前拦截这四人，同伴被杀，自己落荒而逃，简直奇耻大辱，这时见游侠被自己压着打，一种报复的快感油然而生。
　　逐渐的，心里便轻视起来。
　　陆哲要的就是这个效果，如果按常规的打法，最后固然也能获胜，但战局拉得太长，洗马藏剑那边未必能坚持到那时候。唯有故意示敌以弱，让对方起轻视之心。

第四十六章 幻影军团
　　若大家都是职业选手，召唤师必然不会如此轻易上当，但陆哲本来就没有任何名气，虽然如今高居秘境榜第一，全世界人都能看到，但对于捷克人来说，中文就和外星语一样，哪里能分辨出来，轻敌也是难免。
　　召唤师掉了四分之一血量之后，仍然没有用任何恢复技能。
　　陆哲等的就是这个时机，突然喝下一瓶狂暴药剂，随后，身影一闪，疾速后退。
　　与此同时，手上拉出一个蓄力射击。
　　召唤师愣神之际，正要躲避，却吃惊的发现，眼前已经不止一个游侠。
　　犹如分身术一般，游侠每后退一个身位，就制造出一个幻影，而这每一个幻影都在拉动弓箭。
　　召唤师这才醒悟过来。
　　这是游侠的组合大招，幻影军团！
　　幻影军团是游侠高级组合技，需要的操作十分复杂，每个幻影都能继承本体50%的伤害和血量，所制造的幻影数量和持续时间，完全随选手的操作而提升。
　　这个技能在圈子里被当成一种标准，用来测试选手的手速。
　　只有500以上的手速才能使出幻影军团。
　　而且每提升10点，便可以多一个幻影。
　　500手速可以制造一个幻影，持续1秒。
　　510手速可以制造两个幻影，持续2秒。
　　以此类推。
　　600手速可以制造11个幻影，持续11秒。
　　陆哲的极限手速不止600，但11个幻影已经完全足够。
　　……
　　另一边，杜潇潇三人对阵卡夫卡，已有些力不从心。
　　尽管有了心理准备，但真正和对方交手以后，洗马藏剑才发现远比自己想象的艰难。
　　自由魂魄可以解除定身，也是一个buff，持续6秒，让目标在这6秒内不受任何定身和减速效果，但是这是个魔法效果，法师的窃取魔法技能正好可以把这个效果偷过去。
　　洗马藏剑当然知道，因此一解除定身，立即准备取消这个效果。
　　然而卡夫卡比他想象的还要快，几乎是同一时间，自由魂魄被偷走，反而让对手获得一个增益效果。
　　这是一个极为劣势的开端。
　　卡夫卡偷完技能，不退反进，欺身抢进三人之间，就在杜潇潇举剑之际，身形滑过，转身一个冰锥术，把三人尽数笼罩进去。
　　冰法的技能几乎都带有减速效果，洗马藏剑没等碰上对手一下，又变得举步维艰。
　　然而卡夫卡同时也“咦”了一声。
　　他吃惊的是，圣骑士和刺客都不同程度的掉血，而牧师却几乎毫发无伤。
　　高手对于伤害的计算也十分精准，从这个冰锥的效果上，一下便看出三人的装备等级。
　　苏颖的装备任谁看了都会心凉半截，好在卡夫卡同时也发现这牧师几乎没有任何战斗经验。
　　牧师当前最有效的驱魔术竟然都不知道用。
　　“牧师的驱魔用起来。”与此同时，陆哲在那边远程指挥。
　　驱魔这个技能很少在PVE中使用，尤其秘境4层之前用处不大，苏颖几乎从未用过，听了陆哲的话，还在技能栏里找了半天，等找到之后，杜潇潇和洗马藏剑早已被溜了大半天。
　　“我找到了，找到了，是个大鸟的图标对吗？要给谁用？”苏颖完全没有大战的自觉，还在为新发现一个技能而沾沾自喜。
　　驱魔术的图标是一只仙鹤，乍一看倒也的确像只大鸟。
　　杜潇潇知道苏颖毫无基础，所以本就不抱希望，而洗马藏剑更不敢有所抱怨，生死是小，得罪大神就完蛋了。
　　然而直播间里原本紧张的气氛被苏颖全给破坏了。
　　“牧师太可爱了……”
　　“哈哈哈，笑死我对你有什么好处？”
　　“我今天才知道，仙鹤是只大鸟，哈哈……”
　　“没错没错，鹤也是鸟类嘛，而且还很大……”
　　“……”
　　苏颖完全不知道自己成了大家的开心果，犹自专心玩着游戏。
　　陆哲笑道：“对的，就是那个，给刺客用。”
　　洗马藏剑被驱散掉减速效果，恢复行动，直追法师而去，但没走两步，却突然变成了一只企鹅，傻乎乎的站在原地。
　　法师的变形术。
　　洗马藏剑一时无语，变形术虽然是个控制技能，但只能算弱控，不但受伤害立刻复原，还会让目标的血量回满，这简直是帮助对手的行为，洗马藏剑刚刚受到的冰锥术失去的血量立刻恢复如初。
　　卡夫卡怎么会犯这种低级错误？
　　然而下一刻，卡夫卡开始在原地吟唱一个大伤害技能。
　　冰霜棱镜，4秒施法，伤害十分巨大，但也有着明显的弱点，首先当然是施法时间太长，高端对决中，对手哪会容你施放一个4秒的技能，其次，这个技能是个范围伤害，可惜除了对主目标，对周围目标的伤害简直忽略不计，在法师习惯性的控场打法之下，这种伤害反而容易坏事。所以这个技能的使用率很低，尤其是PVP之中。
　　然而卡夫卡在这个场合下，用这个技能却十分得当。
　　牧师没有远程打断技能，而且驱魔术有6秒的冷却，根本帮不到洗马藏剑；骑士速度慢如蜗牛，唯一有威胁的刺客，此时正是呆呆的企鹅模样。
　　洗马藏剑这才明白了变形术的意义。
　　这些东西事后都能明白，但临场的时候，却很少有人能理解。
　　这就是顶尖级高手的节奏掌控。
　　完全只能被溜着打。
　　一个棱镜打掉了洗马藏剑半管血，这一点都不夸张。
　　法师和刺客是一对冤家，谁都有秒对方的能力，因此两者之间的战斗一向都很精彩，而且结果往往很难预料。
　　但洗马藏剑和卡夫卡显然差距太大，在两个辅助的帮助下，仍然没有能力接近对方。
　　卡夫卡至今没掉一丝血。
　　而下一刻，变成企鹅的却是苏颖。
　　控制和爆发，这就是法师的风格。
　　变形，棱镜，变形，冰矛，冰环，冰锥，变形，反制，偷窃，冰箭，冰矛……
　　一连串技能放出，面对的目标不停切换，卡夫卡轻松压制着三人暴揍。
　　与此同时，牧师被控得放不出任何技能，圣骑士永远都在进攻的路上……
　　一分钟不到，洗马藏剑倒地。
　　至死都没有碰到卡夫卡一下。

第四十七章 对决
　　“大神，对不起！”洗马藏剑十分愧疚。
　　“没关系，尽力就好，骑士继续骚扰。”
　　陆哲刚用出幻影军团，便看到洗马藏剑死去，他要迅速解决召唤师，便没有余力顾及那边。
　　召唤师此时意识到情况不对，原以为血量足够，便没有用恢复技能，等见到对方11个幻影现身，才大呼不妙，但为时已晚。
　　陆哲哪里容他休整，11个幻影蜂拥而上。
　　与卡夫卡击杀洗马藏剑的场面几乎类似，只是目标只有一个召唤师。
　　近身迷惑射击；
　　反手沉默箭；
　　冰冻陷阱打断；
　　弹射半空加束缚箭；
　　这些想都无法想象的操作，在陆哲手上一一出现，之前的幻影军团还没来得及让人惊呼，这一连串密不透风的控制技又把所有观众砸得目瞪口呆。
　　召唤师没能支撑太久。
　　不得不说，狂暴药剂是远超时代的物品，30%的伤害，在11个幻影的加持下，简直变态。
　　否则陆哲也很难一套技能带走一名召唤师。
　　卡夫卡此时刚刚解决完杜潇潇，圣骑士的无敌10秒过后，便再无回天之术，很快便被放倒，和洗马藏剑一样，在灵魂状态观战。
　　他一直在关注这一边的局势，见队友几乎被秒杀，赶忙放弃最后的牧师，转而前来帮忙。
　　然而陆哲也从未忽视过他这边，杜潇潇死去他看在眼里，虽然可惜，倒也不是很担心。
　　留下一个牧师没死，这个局面已经比自己想象中要好了。
　　卡夫卡没能及时救场，因为陆哲在他动身之际，便拨了两个幻影迎了过去。
　　等解决完这两个幻影，召唤师已经死去。
　　陆哲转回身，背朝教堂入口，面向卡夫卡。
　　卡夫卡停下脚步，手上的法杖重新插回腰间。
　　两人对视片刻，卡夫卡突然用英语问道：“who are you？”
　　陆哲一笑：“i am fine，thank you，and you？”
　　卡夫卡：“……”
　　这种中国式幽默显然无法逗乐一个捷克人，却把杜潇潇等人都笑坏了。
　　洗马藏剑直播间轰然大乐。
　　“大神原来也有幽默的一面。”
　　“这画风转变让人猝不及防啊。”
　　“大神，这种场合求求你严肃点……”
　　“果然和牧师是天作之合，都是笑死人不偿命的。”
　　“……”
　　比尔森俱乐部早已查过陆哲的名字，倒是知道这位正是如今秘境榜第一的高人，可惜除此以外，别无所获，不在联盟注册的职业选手名单上，不隶属于中国任何一个职业俱乐部，这让卡夫卡十分疑惑，因此才会问他是谁。
　　卡夫卡虽然不理解陆哲的回答，但也知道对方无意透露身份。
　　让谁都没想到的是，卡夫卡竟然后退两步，随后伸手指指牧师，那意思很明显，是让牧师给陆哲加血。
　　之前为了欺骗召唤师，陆哲血量早已见底，若是卡夫卡此时动手，必然十拿九稳，然而他毕竟是宗师身份，不愿占这便宜，才让陆哲把血回满。
　　陆哲点点头，对苏颖道：“帮我加满血。”
　　苏颖忙不迭治疗，满血之后还给陆哲套了盾和恢复。
　　陆哲一笑，手动取消这两个buff，对苏颖道：“你站远一点，等会不管发生什么，都不要动，也别帮我。”
　　这话是在游戏里对苏颖说的，卡夫卡虽然听不懂中文，但也大致猜到是什么意思。
　　此时，大量的捷克玩家涌进圣维特大教堂，见见此情形，正要一拥而上。
　　卡夫卡大喝了一声，随后叽里咕噜说了几句话，所有捷克玩家全都退到教堂之外。
　　“这是要决斗呀！”
　　杜潇潇此时已不满足于灵魂状态观战，跑到陆哲的游戏舱旁，苏颖反正也不用做什么，也丢下角色跑过来。
　　“go？”卡夫卡问。
　　“go！”陆哲这次没有玩笑，开始的声音刚一出，整个人便向旁边翻滚过去。
　　与此同时，在他原先站立的地方，一颗巨型雪球砸落在地，溅起无数雪花。
　　“靠，这反应太快了吧。”众人感叹。
　　而捷克玩家群中响起遗憾的叹息。
　　雪球落，瞬发，冷却30秒。
　　这个技能一般来说都会配合定身和减速使用，谁都没有想到卡夫卡会在一开始就用了出来，决斗刚开始，双方自然都把注意力集中在对手身上，雪球却是直接从天而降，这种用法很少有人能想到，而陆哲偏偏就想到了，而且还躲得十分完美。
　　他翻滚还未起身，就已嗖嗖射出两箭，一边却还在说话：“所谓大局观，就是不要把视线集中到一个点上，无论什么时候，身处何地，都要注意周身的任何变化。”
　　他这话自然是和苏颖等人说的。
　　卡夫卡也没指望这个雪球落能击中对方，只是力图取得先手，他雪球刚出手，人已经向后闪去，陆哲的两箭，因为目标距离的拉远，威胁大减。
　　然而这两箭的速度和落点都完全不同。
　　第一箭慢，取的是卡夫卡原先的站位。
　　第二箭十分迅速，瞄准的却是其身后。
　　因为侧翻之后，两人之间拉开一个角度，第二箭的路线几乎覆盖了卡夫卡所有的退路。
　　卡夫卡微微一笑，右手抽出法杖，在空中画了个圈，一面小巧冰盾显现。
　　箭中冰盾，两者同时四分五裂。
　　法师的掌盾术！
　　所谓掌盾术，就是和手掌一样大的盾，
　　盾虽小，但抵挡的伤害却十分可观，但反过来说，正因这个盾的范围太小，还有0.5秒的施法时间，必须把对手攻击的路线了然于心，才敢使用，否则就是玩火自焚。
　　这其中的难度可想而知。
　　掌盾术几乎年年入选法师最无用的技能之一，大多数玩家甚至不会加出这个技能，然而在卡夫卡手上，却起了神效。
　　没有废物技能，只有废物玩家。
　　捷克玩家被这个掌盾惊艳，纷纷鼓掌，就连杜潇潇洗马藏剑等人也是感叹不已。
　　陆哲箭脱手之后，不做任何停留，起身沿着弧线的轨迹向前奔跑。
　　这种路线让人摸不着头脑。
　　“可能是因为柱子的原因吧。”洗马藏剑在直播间解释，他这时还在灵魂状态，为百万水友直播这场决斗。
　　“法师的大伤害技能几乎都要吟唱，而游侠则多瞬发的小伤害技能，大神的想法应该是借着柱子的掩护，不让法师轻易读条吧。”

第四十八章 分析
　　陆哲的行进路线的确有很多柱子，洗马藏剑觉得自己的想法很对。
　　然而话音刚落，就见陆哲毫不停留，直接离开了柱群。
　　“这TM就尴尬了……”
　　“打脸来得好快。”
　　“剑大还是别乱解说啦。”
　　“心疼剑大。”
　　“……”
　　洗马藏剑那叫一个脸红，只能借傻笑掩饰尴尬。
　　陆哲边跑边射的同时，也在解说：“弧线奔跑的目的是最大化躲避伤害，直线接近固然时间更短，但也更容易被击中，你自己想象一下自己正在射击，是一个迎面而来目标更容易命中，还是一个左右横移的目标更容易命中，对卡夫卡这种人来说，直线接近，几乎就是站着不动让他打。”
　　“这才是正解，兄弟们忘了我说的吧。”洗马藏剑嘿嘿笑道。
　　陆哲却道：“当然，藏剑刚才说的，也没错，如果有柱子可以躲，当然最好，可是这些柱子太细，如果是近战躲游侠，完全足够，但是躲避法师却没什么大用，这些是纯数据的东西，大家不需要理解，只要记住一点，如果要用绕柱子的方式来和法师游走，柱子的直径不能小于4个身位，否则只会弄巧成拙。”
　　“听见没，都记笔记。”洗马藏剑扬眉吐气。
　　卡夫卡的身形也从未停止过，几乎和陆哲的路线一样，只是变成后退，突然单手轻举，陆哲猛的起跳，脚下出现一地碎冰。
　　“冰环术还能这么躲？”有人惊呼。
　　“你知道了又怎么样，能预判到吗？”有人问。
　　“人艰不拆啊兄弟。”一水友道。
　　陆哲却道：“这不是预判。”
　　杜潇潇疑惑：“那你怎么躲过的冰环？”
　　陆哲道：“预判是基础，但更重要的，却是博弈。”
　　“博弈？”杜潇潇不解。
　　“不错，对方没有隐藏施法动作，便是希望我看到，但有施法动作不代表一定有技能释放，骗招知道吧？”陆哲道。
　　“可是他没有骗你啊？”杜潇潇问。
　　“他赌我会以为这是个骗招，我却赌他在赌我以为这是个骗招，这就是博弈。”这话十分绕口。
　　“然后呢？”
　　“然后我赌赢了。”陆哲老实道。
　　“那万一你赌输了呢？”杜潇潇觉得不可思议，这就是大神之间的顶尖决斗？靠碰运气？
　　“赌输了也没关系，只要不死，就继续下一轮博弈，一个冰环还不至于要我的命。同样，这个冰环没成功，对方也不至于就输定了，你看卡夫卡慌了吗？”陆哲无所谓道。
　　卡夫卡当然没慌，依然照着自己的思路在打，陆哲的很多攻击都被闪避，无法对他造成实质性的伤害，反而是陆哲的血量，比对方率先减少，单体法术技能是无法躲闪的，只能用受身操作来增加抵抗，但抵抗的上限也就是90%，卡夫卡固然在陆哲的压力下无法打出需要的吟唱的大伤害，但一些瞬发的小技能却从未间断。
　　“难道高手对决完全靠赌运气？”杜潇潇还是无法接受这个事实，在她看来，顶尖高手对决，那就应该是大招漫天飞，打得地崩山裂，最后谁坚持到最后，谁就获胜，哪能靠碰运气。
　　“博弈虽然有赌博的成分在里面，但最终还是计算和经验的比拼，一场战斗是由无数次博弈叠加而成的，一次是运气，两次是运气，三次四次还是运气吗？”陆哲解释。
　　“这倒是有点道理。”杜潇潇道。
　　陆哲一边战斗，一边给杜潇潇等人解说，而战局在这一刻似乎发生了变化，两人之间的距离比一开始缩短了一半。
　　卡夫卡虽然也在走位，但毕竟是被动后退，比陆哲的速度当然差了一截，虽然在拉近距离的途中获得了血量上的优势，但也让陆哲成功得到自己满意的站位。
　　陆哲一改之前随意发箭的样子，攻击速度明显提升。
　　卡夫卡连续两个位移技能，都没有太大效果，陆哲的走位十分诡异，看似毫无章法可寻，但就是如影随形。
　　就实力而言，陆哲自然比卡夫卡强一些，虽说到他们这个级别差距不会很大，但就是这点差距，却是难以逾越的。
　　卡夫卡显现了一丝犹豫，这种犹豫，旁观者无法看到，但陆哲却已察觉，手上的速度越发加快。
　　血量的优势已经转变，陆哲大约80%，而卡夫卡已经掉到60%。
　　便在这时，卡夫卡身形一变，不再远遁，而是转头冲向陆哲，试图近身。
　　杜潇潇啊了一声，仿佛惊醒了一般，道：“对呀，他干什么一直逃跑，法师不是应该反追游侠的吗？”
　　同是远程职业，游侠的距离要求是最严格的，因为弓箭有射程盲区，2米以内伤害降低70%，而法术却没有这个问题，因此在大多数战斗中，法师都会企图贴着游侠打，然而眼前的战斗却倒了过来，反而是游侠一个劲的追，法师不断远离。
　　陆哲道：“一般情况下，的确如你所说。但如果双方都能最大化闪避和受身，那就不一样了。”
　　杜潇潇不解：“什么意思？”
　　陆哲道：“如果法师和游侠都站着不动，离得远远的对射，你觉得谁会赢？”
　　杜潇潇想了想：“应该是法师吧。”
　　陆哲问：“为什么？”
　　杜潇潇理所当然道：“法师伤害高呀。”
　　陆哲摇摇头：“的确法师会赢，但不是你说的理由，法师伤害高的前提是能够有时间吟唱，你觉得以游侠的控制和打断，会容许法师读大技能吗？”
　　杜潇潇点点头：“好像是这个道理，那为什么你还说法师会赢？”
　　陆哲道：“因为闪避和受身操作。”
　　杜潇潇愣了一下，恍然大悟：“闪避可以100%，但抵抗最多只有90%。”
　　陆哲点头：“不错，在低端决斗中，双方都没有闪避和受身的意识，所以才会出现你说的那种法师追着游侠跑的情况。但高端对决中，如果距离足够远，双方都可以做到防御最大化，法系的优势就很明显了。”
　　杜潇潇道：“难怪一开始的时候，你血量比他掉的快得多。”
　　陆哲道：“没错，那种距离下，卡夫卡完全可以做到100%闪避，但对于他的单体法术，我就算再厉害，也只能抵抗90%。”
　　杜潇潇道：“所以你才拼命想要近身。”
　　陆哲道：“是的，如果你大局观足够强，就会发现，他从第一个雪球落开始，就是在拼命延缓我近身的时间，如果他仗着距离远，起手就读条，那我能高兴死。”
　　杜潇潇叹道：“打个架要想这么多，好累啊。”
　　陆哲笑笑不说话。

第四十九章 平局
　　杜潇潇听完陆哲的解说，突然觉得自己的职业之路不再那么平坦，好在她天生乐观豁达，又斗志昂扬，很快又把心思放回游戏里，问道：“那他现在为什么又近身了？”
　　陆哲道：“因为这种距离下，我的命中率已经高过他，如果还是一味后退，只会更加被动。他自然要赌一把，看能不能进入我的射击盲区。”
　　杜潇潇道：“他是技穷了吧。”
　　陆哲摇头：“卡夫卡是出了名的擅长逆风战，当你觉得自己快赢的时候，才是最危险的时候。”
　　杜潇潇道：“有没有那么邪门啊。”
　　陆哲道：“还真就那么邪门，有些人总是要被逼了以后才会爆发。”
　　杜潇潇道：“那你小心点，别输了啊。”
　　陆哲道：“输不了，但也不能赢。”
　　杜潇潇愣了：“为什么？”
　　陆哲无奈：“你没看见教堂外几百个捷克玩家吗？卡夫卡一死，我也活不了，任务怎么办？”
　　杜潇潇急道：“那你要是输了，不是一样做不成任务吗？”
　　陆哲笑道：“所以我说了，不会输。”
　　杜潇潇发愣之际，场上的局势已经逐渐明朗，卡夫卡背水一战的表现不可谓不精彩，但陆哲水平原本就在他之上，加上早有防备，怎会轻易被翻盘。
　　卡夫卡的血量已经下到10%，而陆哲才堪堪过半，胜负基本已定。
　　然而此时，陆哲却突然一个后跃，拉开距离，随后回弓收箭。
　　卡夫卡满脸疑惑，照这个局面打下去，自己十有八九要输，想不到对方竟突然停手了。
　　陆哲用英语在游戏里说道：“算平局，如何？”
　　卡夫卡脸色变了几变，沉声问道：“为什么？”
　　陆哲一摊手：“我好不容易占了优势，不想最后被你翻盘，你这家伙可不是没干过这种事。”
　　卡夫卡沉默了良久。
　　陆哲这种行为明显就是放水，换任何一个职业选手都不可能同意，然而偏偏对卡夫卡可以，无数次的逆风反杀让他名声鹊起，没死之前，谁都不会认为他必输无疑。
　　卡夫卡不想受这种恩惠，但继续下去吗？按陆哲表现出来的水准，翻盘的可能性实在渺茫，他不敢冒这个险，在几百个本国玩家面前名声扫地。
　　卡夫卡叹了口气：“平局我认了，但你的技术的确在我之上，这点我很佩服。”
　　他终究不想认输，只能这么说，还落个坦荡。
　　在场的捷克玩家说不出是什么感受，这个入侵者貌似真的比卡夫卡还要强，但是平局却也说得过去。不管怎么说，游侠这个人情他们必须接受，谁都可以输，唯独卡夫卡不可以，他一输，就意味着捷克输了。
　　而卡夫卡真的输了吗？
　　没人能说清。
　　加上他一开始让陆哲加满血，到最后坦然承认不如对方，这都是君子之举，反而令人敬佩。
　　陆哲拱拱手道：“承让。”
　　卡夫卡问道：“你们几人来布拉格做什么？”
　　陆哲道：“有个任务，需要去布拉格两座火药塔取件物品，系统传送来的，并非有意冒犯贵国。”
　　卡夫卡点点头，对方给了个交代，他这边也好有台阶下，便问道：“完成了吗？”
　　陆哲道：“还差一个，就是这边的火药塔。”
　　卡夫卡道：“我带你去吧。”
　　陆哲道：“多谢了。”
　　卡夫卡道：“让牧师复活你们的同伴吧。”
　　苏颖把洗马藏剑和杜潇潇复活，四人在卡夫卡的带领下一路来到火药塔，陆哲轻松拿到任务物品。
　　任务完成。
　　此时，时间只剩下不到一分钟。
　　陆哲指了指手腕，意思时间快到了。
　　卡夫卡点点头，伸出手，道：“下次见面，你死我活。”
　　陆哲也笑了笑：“你死我活。”
　　两人握手之际，陆哲四人的身影渐渐变淡，直至完全消失。
　　……
　　四人回到上魔城，陆哲交了任务，正式成为一名工程师，另外，作为任务奖励，获得了一张微型手雷的图纸。
　　微型手雷：制作需要铁矿石*4；火药粉*4；魔灵布*2；效果：对指定范围内的目标造成爆炸伤害，并瘫痪3秒。
　　又是一个很实用的东西，陆哲十分满意，然而一看时间，已是八点多。
　　今天一早7点多就上线，除去吃饭，也玩了近12个小时，果然玩游戏感觉不到时光飞逝。
　　他伸了个懒腰，对另外三人道：“今天谢谢大家了，任务顺利完成，等以后给你们做点好玩的东西。”
　　洗马藏剑道：“大神你不会又要下线了吧？”
　　陆哲道：“很晚了，你们不休息吗？”
　　洗马藏剑欲哭无泪：“可是才8点……”
　　陆哲语重心长道：“年轻人，要注意休息，身体才是革命的本钱啊。”
　　洗马藏剑无语，心说看大神的手速最多也就20多吧，怎么说话和退休老干部似的，这作息时间也像老人。然而他却不敢多说什么，只得道：“那大神你早点休息。”
　　陆哲道了声再见就直接下线了，苏颖杜潇潇也随后离队。
　　洗马藏剑可不敢这么任性，如今他的直播间人气已经高达恐怖的180万，陆哲与卡夫卡的决斗结束之后，直播间的刷屏早已快得看不清了，飞机火箭也根本数不过来，洗马藏剑当时没空回应水友，此时当然要一一念下打赏者的名字。
　　楚天河尽显土豪本色，十几个火箭刷下来毫不心疼，那也是几万块钱呢。
　　洗马藏剑陡然觉得不知如何开口，180万人气的直播间该如何掌控，这对他来说是个挑战。
　　陆哲一走，人气再次回落，掉到80万，这反而让洗马藏剑松了口气。
　　剩下的人里，大多也是在讨论坏坏大灰狼。
　　“原谅我，以前只知道大神很厉害，但不知道原来这么厉害，我有罪。”
　　“大神如果真是职业选手，排名肯定不低吧。”
　　“这个貌似已经讨论过，不是职业选手。”
　　“但最终应该也会是的吧，就看哪家俱乐部先出手了。”
　　“十一月必胜。”
　　“战国第一。”
　　“没听上次常浩说吗？灰神是从信仰走出来的。”
　　“那只是猜测好不好。”
　　“不过灰神这个称呼不错。”
　　“灰神威武！”
　　“灰神，哈哈哈。”

第五十章 知己
　　陆哲不知道自己又多了一个名字，下线之后立刻逃离了游戏舱，这一整天坐得屁股都疼。
　　杜潇潇还在震惊中无法自拔，之前看陆哲战斗的时候没时间多想，一门心思希望他获胜，然而陆哲真的赢了之后，她却有些不知所措了。
　　以前知道他很厉害，但一直没有个概念，也没个比较，但这回却一清二楚。
　　世界排名92名的卡夫卡，陆哲谈笑风生之间就轻松获胜，这意味着什么？
　　以前听洗马藏剑开口闭口大神大神的，她还觉得好笑，然而他不是大神谁是大神？
　　而这样一尊大神却在自己的工作室里，打着一小时30块的零工。
　　“老板，老板？”陆哲叫了几声。
　　“怎么了？”杜潇潇这才惊醒。
　　“我说我先回了。”陆哲道。
　　“哦，啊？这么早？”杜潇潇刚发现才8点多。
　　“玩了一整天了，上班都没这么辛苦啊。”陆哲叹道。
　　“嗯，嗯，是辛苦了，那个，你有什么要求可以提出来，公司会尽量满足。”杜潇潇一时之间有些不知道该如何面对他。
　　“真的？”
　　“赶紧的，过期作废。”
　　“能把女朋友还给我吗？”陆哲小心翼翼问道。
　　杜潇潇噗嗤笑出声来，觉得自己有些过于紧张了，这家伙完全没有大神的自觉嘛。
　　“去吧去吧，苏苏借你一晚上。”
　　杜潇潇大方的挥挥手，却立即迎来苏颖的攻击，两个女生瞬间打闹在一起。
　　……
　　苏颖玩了一天也累了，放下游戏和陆哲出去吃了个夜宵。
　　还是那个路边摊，还是两碗馄饨。
　　两人安静的吃着自己碗里的馄饨，似乎都在享受这种惬意的时光。
　　“觉得游戏好玩吗？”陆哲几口就吃完了，放下碗问道。
　　“嗯，很有意思。”苏颖一边舀着自己的馄饨放到陆哲碗里，一边回答。
　　“还是想当职业玩家？”陆哲问。
　　“嗯。”
　　“现在应该知道那不容易吧。”
　　“我是那么容易放弃的人吗？”苏颖反问。
　　“好吧，反正失败了，你男人也会养你的。”陆哲既不鼓励，也不反对。
　　“哲，你是很厉害的人，对吧。”苏颖突然道。
　　“嗯？”
　　“我是说游戏里，你很厉害吧。”苏颖至今对游戏圈还是没什么概念，但到底不笨，看其他人的反应，也知道陆哲不是一般的高手。
　　陆哲楞了一下，他一直不知道该如何给苏颖解释这个问题，你男朋友是全世界游戏玩得最好的一个人，这种事任谁都不能一下子接受吧，好在苏颖一直不觉得游戏玩得好有什么了不起，她想成为职业玩家，很大程度上是为了杜潇潇，两个女生同病相怜，联合起来反抗家里的安排。
　　哪知道她突然会问这个问题。
　　“怎么突然想到问这个？”
　　“刚刚那个捷克人，临走时说的话，好认真，感觉不只是在玩游戏。”苏颖若有所思。
　　“那就是职业选手，游戏对他来说不是娱乐，而是事业，在游戏里输，就等于做生意赔钱一样，不能不认真。”陆哲解释道。
　　“可是那样好累的。”
　　“工作哪有不累的，上班会不累吗？”
　　“哲，以你的本事，想当职业选手是不是很容易？”苏颖突然问道。
　　陆哲心里咯噔一下，他很怕苏颖会这么问，一旦她说出让自己进职业圈的话，他能拒绝吗？可是有过前世的经历之后，他真的不想再走一遍老路，他不是个能心安理得混薪水的人，一旦进入职业圈，必然会再次全力以赴，那时，又该把苏颖置于何地？
　　“是的。”陆哲极为艰难的说出这两个字。
　　“哦。”苏颖却并没多大反应。
　　“你希望我去当职业选手吗？”陆哲鼓起勇气反问。
　　苏颖想了想，摇摇头：“如果你喜欢，我当然不反对，可是我知道你并不喜欢。”
　　陆哲奇道：“你怎么知道？”
　　苏颖道：“因为你根本不在乎输赢，和潇潇是这样，和那个捷克人也是，你只是为了陪我才玩游戏的。”
　　人生得一知己，虽死无憾。
　　陆哲笑道：“我不想当职业选手，但我喜欢玩游戏，尤其喜欢和你一起玩。”
　　苏颖笑嘻嘻道：“咦，说情话的水平见长嘛。”
　　陆哲呵呵一笑。
　　两人吃完夜宵，陆哲送苏颖回到宿舍楼下，自己也回去睡觉。
　　第二天一早，陆哲打电话把苏颖叫了下来。
　　“你今天很积极嘛，潇潇都还没起床呢，她昨天又玩得很晚。”苏颖奇怪。
　　“我是叫你起来锻炼的。”
　　“锻炼？”
　　“职业选手长期坐着，身体肯定吃不消，营养和休息要跟上，锻炼也很重要。”陆哲解释道。
　　“好吧，要去跑步吗？”苏颖问。
　　“跑步和力量练习都要。”
　　信仰有着一整套专门针对职业选手的身体锻炼方式，然而陆哲自己前世却并没有很好的遵照练习，他在信仰的地位极高，就连经理等人也不好强迫他，然而等到发现身体出问题，已经来不及。
　　他可不想苏颖犯同样的错误。
　　两人到学校的操场上开始跑步，此时7点不到，大学生多数还在睡觉，只有几个体育学院的学生在早锻炼。
　　跑出一身薄汗，陆哲又拉着她到器械点，进行力量练习。
　　半个多小时后，两人换了衣服，去学校食堂吃早饭。
　　“锻炼完很舒服啊。”苏颖端起一碗小米粥，闻着谷物的香味，感觉非常有食欲。
　　“以后每天来吧。”
　　“嗯。”
　　“游戏时间也要控制，一天不得超过10个小时，每周要有一天郊外活动，熬夜必须禁止，不能总吃外卖。你也劝一劝杜潇潇，如果真要走这条路，我说的这些都必须遵照，否则就是杀鸡取卵。”陆哲严肃道。
　　“这么麻烦呀。”苏颖撅着可爱的小嘴唇，问道：“逛街算郊外活动吗？”
　　“算。”陆哲笑。
　　“可是吃饭怎么办？”
　　“等我上班以后，中午你们去学校食堂吃，晚饭我来做。”陆哲一脸决绝。
　　“你会做饭？”苏颖有点小惊讶。
　　“你男人会的事多了，别这么一副没见识的样子。”陆哲一脸骄傲。
　　苏颖嘻嘻一笑，随后问道：“你决定了要去华威？”
　　陆哲道：“毕竟是大公司，总归优先考虑，先去面试完再看吧。”

第五十一章 微型手雷
　　两人上午去了一趟公园，算是补上之前几天因为游戏而缺失的约会时间，等回到工作室的时候，已是10点多，杜潇潇一脸怨气：“一个老板，一个优秀员工，你们能不能以事业为重。”
　　苏颖笑嘻嘻上前搂住她脖子：“抱歉啦，你在做什么？”
　　杜潇潇眉头舒展：”还能做什么，现在最重要的就是练级。”
　　陆哲登录了游戏，对两人道：“我带你们做任务，保证速度飞起。”
　　他毕竟有着前世的经验，知道哪些任务效率最高，哪些任务给的奖励最好，而且流程十分熟悉，三人配合，果然练级速度比杜潇潇一个人快得多。
　　“果然有点大神的样子。”杜潇潇咕哝着，她原以为自己对任务的熟练度已经很不错，谁知在陆哲面前根本不够看。
　　陆哲带了一会，说道：“你们自己玩吧，我还有些别的事要做。”
　　杜潇潇也敢没多问。
　　陆哲打开背包，把昨天任务奖励的微型手雷图纸学了，随后又跑到交易所。
　　如果说药剂学以草药为基础，那工程学的基础必然是矿石，游戏里和草药师对应的便是矿工，两者都是十分常见的采集系生活职业。
　　微型手雷所需的材料更普遍，铁矿石是最基础的矿石，火药粉是采矿时附带的产物，也很普遍，魔灵布相对稀少，击杀人形怪时小概率会掉落，但中国玩家基数实在太大，人形怪又是最普遍的怪物，因此交易所也有无数人出售，不过由于裁缝专业对于魔灵布也有很大的需求，因此价格不算便宜。
　　但想到自己的微型手雷必然也能卖出高价，陆哲便不太在乎魔灵布的价格。
　　因为如今资金充足，他一口气收购了10组魔灵布，足足一千个，花了40金币，也算是大手笔了。
　　爆炸物属于工程学一大分支，手雷更是最常用的战斗物品之一，对目标造成伤害的同时附带瘫痪效果。
　　伤害是次要的，瘫痪效果才是它最主要的作用。
　　和昏迷不同，瘫痪只是弱控，一旦目标再次受到伤害就会恢复自由，微型手雷的瘫痪时间只有3秒，看上去一般，但3秒时间对于高手而言，已经足够决定生死。
　　陆哲先制作了两组手雷，200个，算下来一个手雷的成本不到10银币，他在交易所放了50个，每个标价1金币。
　　手雷不比狂暴药剂，在副本几乎无用，所有boss级别的目标都免疫瘫痪，那点伤害就更忽略不计了，因此买的人都是冲着PVP去的，但为了打个架花1金币，这种奢侈不是谁都能承受的。
　　陆哲不是很确定这个价格是否合适，总之先放上去看看。完了之后，又给杜潇潇寄去20个，想了想，给洗马藏剑也寄去10个，毕竟昨天人家还帮自己做了一晚上的任务，临走也承诺过会送他几样玩意。
　　“老板，给你寄了点玩具，你收一下。”陆哲对她没什么好隐瞒的，昨晚下线后就把工程学的事情给她说了，杜潇潇虽然吃惊，但有了诸多前车之鉴，也很快适应了。
　　“手雷吗？哦哦，我马上收。”作为PK狂人，杜潇潇对这种东西毫无抵抗能力。
　　陆哲想到和绿无双之间的约定，顺便看了一眼邮箱，结果大有惊喜。
　　整整10组的熔岩花！
　　而且对方对他很信任，没有用货到付款，而是直接邮寄。
　　陆哲打开好友，发现绿无双不在线，便把钱寄了回去，而且主动提升了价格，这本就是说好的，何况对方帮了他大忙，这点钱根本不算什么。
　　狂暴药剂的销量很好，陆哲把剩余的全部以15金一瓶的价格放到交易所，身边只留了几瓶备用，此时有了材料，立即开始动手制作。
　　正这时，有人发来一条消息。
　　“你好，能不能加个好友聊几句？”
　　陆哲设置了陌生人屏蔽，给他发消息需要花10块钱，一般人没那么无聊，而且这人连名姓都不报，怎么就敢肯定自己会加他好友？
　　然而一看对方的游戏id，瞬间了然。
　　钱学桓。
　　这名字，还需要自我介绍吗？
　　陆哲发了一条好友申请过去，对方立即接受。
　　“你好，认识你很荣幸。”钱学桓说话也是四平八稳的。
　　“我才荣幸，钱神。”陆哲回复。
　　“在灰神面前可不敢托大。”钱学桓道。
　　“灰神？”陆哲疑惑。
　　“你不知道？自从你和卡夫卡一战之后，便正式封神，只是不知道你的真名，大家只能这么叫了。”钱学桓道。
　　称呼这种东西，说随意就随意，说严肃也严肃，比如大神这种叫法，相对没那么严格，觉得谁是高手，叫也就叫了，可一旦冠上名姓，就不一样了，朋友之间私底下开开玩笑没人会说什么，但拿到台面上，便会有人来抬杠了。
　　比如陆哲，虽然秘境榜登顶，常浩也直言他有职业级的水准，但大家仍然只会叫他大神，直到他对战卡夫卡，实力展露无疑，才有资格被冠上名字，职业选手的姓名都是公开的，冠名很容易，然而到陆哲这里却出了问题。
　　坏坏大灰狼，该取哪个字？
　　坏神？
　　狼神？
　　最终大家还是觉得灰神这个称呼比较霸气，这也是洗马藏剑直播间最先流传出去的，一夜之间就成了标准叫法。
　　陆哲哭笑不得，灰神就灰神吧，叫啥不吃饭。
　　“钱神找我，是有什么事吗？”
　　“不必客气，叫我学桓就好。”
　　“那可不敢，钱队有话直说吧。”陆哲比钱学桓小7岁，前世他成名时，钱学桓已经退居二线，见面还得称一声前辈。
　　“好，那我就不绕圈子了，兄弟对于职业圈有兴趣吗？我们满怀诚意，希望你能加盟十一月。”钱学桓直截了当。
　　陆哲多少也猜到他的来意，只是昨晚才和苏颖讲清，如今已十分坚定。
　　“抱歉，短期内，我不会加入任何俱乐部。”陆哲的回答更为直接。

第五十二章 拒绝
　　钱学桓楞住了，他想过对方有可能婉拒，一方面等待其他俱乐部的报价，一方面也可以抬价，但没想到陆哲拒绝得如此干脆，一点后路都不留。
　　难度真的对职业圈不感兴趣？对钱也不感兴趣？
　　职业选手的收入对普通人来说是天文数字，有多少人能够抵抗这种诱惑？
　　“不听一下我们的报价？”钱学桓仍然不放弃。
　　“好吧。”陆哲也想看看自己在对方眼里的价值。
　　“和我一样。”钱学桓道。
　　职业选手的年薪都是公开的，这是电竞联盟定下的规定，目的是激发普通玩家的向往。
　　陆哲当然知道对方3.3亿的年薪排在全国第三，对于十一月的决心倒也十分佩服，可惜他毕竟早已走过这条路，就算吃惊也很有限。
　　“3.3亿？这是要用钱砸死我吗？”陆哲发了个笑脸过去。
　　“你觉得怎么样？”钱学桓对这个数字十分有信心，就算信仰和战国出手，也不可能超过这个价格。
　　“仍然很抱歉。”陆哲回答。
　　“真的不考虑一下？”钱学桓这时才真的有些吃惊了，面对这个收入，竟然有人连想都不想就拒绝，难道这人本身就是个富豪？
　　“还是那句话，短期内，我不会加入任何俱乐部。”陆哲道。
　　钱学桓无奈：“好吧，那我就不勉强了，兄弟若是改变想法，可以随时找我。”
　　“好的。”陆哲不愿在这件事上多费口舌。
　　“今后游戏里若是有机会，也可以多多合作。”钱学桓说几句场面话，便准备告辞。
　　陆哲听了这话，突然眼前一亮：“合作的话，眼下就有机会啊。”
　　“哦？”钱学桓原本只是客气话，哪知道对方还真有事。
　　“钱队对于药剂有兴趣吗？”陆哲问。
　　钱学桓何等人物，一听这话，瞬间反应过来：“交易所的狂暴药剂是你卖的？”
　　“果然不愧是钱神啊！”陆哲当真佩服，他在交易所出售东西时隐藏了姓名，结果钱学桓仅凭一句话就猜到了。
　　“公会的人昨天发现之后，打报告给俱乐部，可惜等报告批下来，早就已经售卖一空。”钱学桓遗憾道。
　　大公会制度森严，这是好事，但有时也会坏事，下面的人能动用的资金有一定限额，超过了就要报批上级，这一来一回，像狂暴药剂这种好东西，早就被人抢走了。
　　“我今天又放了30瓶上去，不知道还在不在。”陆哲道。
　　“这可是抢手货。”钱学桓道。
　　“本来是的，不过我把价格提到了15金一瓶。”陆哲诚实道。
　　钱学桓：“……”
　　“钱队如果大量订购的话，我可以便宜一些。”
　　所谓术业有专攻，钱学桓对于游戏内的货物交易比陆哲更在行，一开始见到狂暴药剂售价9金币就觉得卖便宜了，自己的心理预估价位就在15金左右，结果陆哲早就先一步提价了。
　　“不必了，15金不算贵，如果货源足够，我想先订购一组100瓶。”
　　“没问题。”陆哲感叹着大公会的财大气粗，也佩服钱学桓的精明，他本想降价卖个人情，但很显然，十一月这种俱乐部的人情不是那么好得的。
　　两人约好地点，直接面对面交易。
　　1500金币，简直是一夜暴富。
　　“对了，说起合作，我倒是想起另外一件事。”钱学桓交易完成后，突然说道。
　　两人这时可以语音交流，方便了很多。
　　“钱队请讲。”
　　“前天加拿大魁北克遗迹的事，兄弟应该有所耳闻吧。”钱学桓问。
　　“略知一二，貌似最后是海德拉笑到了最后。”陆哲道。
　　“不错，遗迹的奖励太诱人了，据说海德拉获得了一柄寒冰观潮法杖，是全世界第一件传说级装备，属性十分惊人。”钱学桓介绍道。
　　“真是羡慕。”
　　“这倒不必，我们也有遗迹即将开启。”
　　“国内？”
　　“是的，徽省境内的煌山遗迹，也会在24小时之后开启，这是刚刚发布的消息，相信晚间的新闻里就会播出。”钱学桓道。
　　遗迹的触发没有任何规律可言，但是官方会在24小时之前发布通告，让玩家有所准备。
　　“徽省是十一月的势力范围，钱队这次是势在必得吧。”陆哲道。
　　“不，十一月准备放弃这次遗迹。”
　　“为什么？”陆哲疑惑。
　　“因为缺少一个带队的高手。”钱学桓道。
　　“邱炎还不高？”
　　“邱炎有其他事要做。”
　　“占城？”陆哲恍然。
　　国内的占城行动被十一月强行提前，此时各大公会都忙着占领城池，划分势力，因为一旦城池被其他俱乐部占领，本国玩家很难再夺回来，原因很简单，一方面攻城永远比守城难，另一方面，抢夺本国其他俱乐部的城池，无疑是挑起内战，必定会遭受舆论谴责，对于无比看重名声的职业俱乐部而言，这是十分致命的，因此不到万不得已，不会做这种事，只能在城池还未被占领之时，尽快出手。
　　遗迹的奖励固然诱人，但一两件装备对于整体战局于事无补，职业俱乐部自然分得清孰轻孰重。
　　“不错，所以我才想跟兄弟合作。”钱学桓对于陆哲的敏感十分欣赏。
　　“怎么合作？”
　　“我十一月出三名职业选手，两千名公会玩家，由你带头，若是最终胜利，奖励全都归你，如何？”钱学桓开出条件。
　　“那岂不是很便宜我？”陆哲笑道。
　　“当然，你必须先加入我们公会，事后，去留随意。”钱学桓道。
　　临时加入公会倒不是什么难事，但陆哲很清楚，自己的人情也不便宜，大家今后还要做生意，欠别人的，总要还回来。
　　而对于钱学桓来说，原本对遗迹就没抱指望，失败了无所谓，万一成功，对十一月的声望还有很大提升，完全是无本买卖。
　　陆哲面露遗憾之色：“这倒是个好提议，可惜我已经加入了其他公会，带工资的那种，如果帮你们，老板那里不好交代。”
　　“原来兄弟已经有方向了？”钱学桓吃惊，但想到对方刚才还说过不会加入任何俱乐部，又有些疑惑。
　　“谈不上方向，只是一个朋友的工作室，随便帮帮忙，兼职的那种。”陆哲坦诚道。
　　“原来如此，那是我唐突了。”

第五十三章 理解
　　钱学桓没再继续劝说，他多少也明白陆哲是在找借口推脱，但既然对方无意，也不好勉强，大家都是人精，自己的算盘估计对方也清楚，说多了反而伤感情。
　　两人就此别过。
　　十一月经理室内，钱学桓再次来找张水华。
　　“怎么样？”
　　“他拒绝了。”钱学桓摇摇头，面露遗憾，也有一丝疲惫。
　　“还有机会吗？”张水华问。
　　“几乎没有，拒绝的很干脆，我把条件开出来，也没能打动他分毫。”
　　“这人不简单啊。”张水华道。
　　“的确，他话讲得很清楚，不会进十一月，也不会去别的俱乐部。”
　　“如果真这样，倒也不算坏到头。”张水华点点头。
　　“今天还有个收获。”钱学桓笑道。
　　“哦？”
　　“之前在交易所出现的狂暴药剂，原来也是他出售的。”钱学桓道。
　　张水华吃惊道：“他还是个药剂师？”
　　钱学桓想了想：“应该是的，没道理别人的东西让他来代售。”
　　张水华吸了口气：“那看起来，这人的价值比我们估计的还要高。”
　　钱学桓点头：“是啊，我们原本预估要半年后才有药剂师出现，谁曾想竟然这么快，如果操作得当，他在这半年时间里能赚取的利润恐怕是个天文数字，所以我当时便断绝了招揽的想法，不但是我们，任何俱乐部都没有能力吞下他。”
　　张水华表示同意：“你说的不错，这半年的药剂垄断，足够他挣出一份职业选手的年薪了。”
　　钱学桓又道：“因此我退而求其次，想到了和他合作夺取遗迹，我们出人，他出力，最后的奖励归他。”
　　张水华瞬间便明白了钱学桓的意思，点头道：“好主意，咱们原本就准备放弃遗迹，如果他愿意合作，对于我们来说只赚不赔。”
　　钱学桓苦笑：“可惜他似乎一眼就看穿了我的心思，也找借口婉拒了。”
　　张水华叹了口气：“有职业选手的实力，又有不弱于你的副本能力，还有如此敏捷的心思，看来国内的局面要被他搅乱了。”
　　……
　　……
　　陆哲目送钱学桓离开之后，自己在原地站了许久。
　　遗迹，这一大块蛋糕他是不会放弃的，甚至在他为苏颖预想的成长之路上，这是最主要的磨炼内容，只是没想到国内的遗迹竟然这么早就出现，以苏颖杜潇潇如今的实力，进遗迹无非是送人头，就算有他带领，想抢夺枢灵并保持10分钟，也难比登天，好在这一回，各大俱乐部分身乏术，如果没有顶尖高手的参与，倒也不是不能尝试。
　　晚饭过后，陆哲打开好友列表，发现绿无双已在线，发了一条消息过去：“草药已收到，万分感谢。”
　　绿无双很快回复：“钱也已经收到，合作愉快，灰神。”
　　第一次交流的时候，绿无双对于陆哲一无所知，她不与人争斗，不下副本，任务都尽量挑选和草药学有关的来做，所以尽管那时陆哲已经登顶秘境榜，她却从未听说过，直到昨天布拉格一事闹得太大，她才在新闻里注意到这个名字，虽然陆哲再厉害也影响不到她，但想到和这样一位大神有生意往来，绿无双也觉得有些小荣幸。
　　陆哲发了个呲牙的表情，道：“你现在的苗圃有多大？够用吗？”
　　绿无双道：“有两亩地，需要精打细算，地多大都不够用的。”
　　纯粹的草药师不需要地，满世界采就行了，可是那样产量显然不会高，而培育师就不一样了，有了种子之后，只需种在地里，就能定时收获。
　　游戏里，种植草药也模拟的十分逼真，除了生长时间可以用技能和道具手段来提升，其他包括翻土、下种、浇水、施肥等等工序，一点都不能少。
　　除此之外，土地的获取是最大问题。
　　培育师的土地需要自己出钱购买或租赁，当然，并不是所有土地都能使用，游戏里提供给玩家租赁购买的地很少，可遇不可求，毕竟买下来之后，就会受到系统保护，其他玩家要进入，必须经过买主的同意，要是系统出售的土地多了，其他玩家都没地方去了。
　　以上魔城附近为例，绿无双想尽办法，才凭着培育师的身份，在一处偏僻之地买到两亩土地，只是对于她这样的种植狂热分子来说，实在太少。
　　游戏里的草药种类数不胜数，绿无双每次都要纠结很久来决定优先种植哪些草药。
　　陆哲道：“我知道有个地方可以购买土地，有没有兴趣？”
　　绿无双闪电般回复：“哪里？哪里？”
　　陆哲：“在煌山遗迹中。”
　　“遗迹？现在进得去吗？”绿无双对于遗迹了解不多，但也清楚那里不是可以随意进出的地方。
　　“现在不行，但明天遗迹就会开启，我到时候会带人进去抢夺枢灵，如果你有兴趣，我可以带你一起。”陆哲道。
　　“那样不会拖累你吗？我还从没和人打过架呢。”绿无双十分心动，但也不太好意思麻烦别人。一个队伍最多5个人，带了自己，大神便要少带一个帮手，这对于遗迹这种高竞争环境，无疑是十分危险的。
　　“游戏而已，说什么拖累，我也并非志在必得。”
　　“既然这样，那我就不客气啦。”
　　“行，明天我们出发。”
　　“那就到时候见，对了，熔岩花还需要吗？”
　　“要，有多少要多少。幽魂草和罗姆叶有的话也都给我吧，我就不用再去别人那收购。”
　　“这两种草可就多了。我自己都采了很多呢。”
　　“你都是培育师了，还去采药？”
　　“采药也很有趣的，而且我目前培育的草药品种，不需要花太多时间打理，空闲下来，我也不喜欢下副本，便会出去采药打发时间，灰神不知道吧，采一些稀有草药，也有经验的呢，这样的话，我连任务都不用做也可以升级了。”绿无双不无骄傲道。
　　果然是术业有专攻，这一点陆哲的确不知道，只是想来完全依靠采药来升级，估计会很慢，好在绿无双也没有其他需求，等级升不升都不太有所谓。
　　“若是稀有草药卖不出高价，可以先留一留，我后续可能会用到。”陆哲道。
　　“行，都帮你留着。”

第五十四章 战鱼的邀请
　　把绿无双拉上，是陆哲一开始就想好的。
　　煌山之中的桃花峰，是国内最大的可出售土地之一，这件事目前只有陆哲一个人知道，因此只要进入遗迹，能够买下的可能性很高。若是绿无双单独进入遗迹，恐怕到死都走不到桃花峰，更别说售卖土地的NPC只有陆哲清楚位置，只是这样一来，队伍里就必须给绿无双留出一个位置。
　　陆哲原本还是打算叫风信子，目前看来只能暂时把她剔除，不过想想这也不是坏事，一来风信子擅长副本，PVP未必喜欢，二来，此去遗迹，很可能会遇到十一月的人，当时候她身份尴尬，帮哪边都不合适，反而让她难做。要知道虽然钱学桓说了放弃此次遗迹，但那只是承诺邱炎这一级别的职业选手不参与，底下的公会玩家自然不可能一个不去。
　　“遗迹的事知道了吧。”陆哲突然回头问杜潇潇。
　　“煌山吗？刚看到新闻呢。”杜潇潇果然已经把游戏当成事业在做，随时都在关注动向。
　　“具体是几点开启？”陆哲问。
　　“下午四点，我们要参与吗？”杜潇潇听陆哲这么问，眼睛一亮。
　　“当然了，志在必得。”和绿无双说的是客气话，陆哲对于遗迹的奖励还是很看重的。
　　“好好好。”杜潇潇被激起斗志，问道：“还是原来的五个人吗？”
　　“风信子这回不叫了，万一遇到十一月的人，她不好自处，洗马藏剑那边我问问，另外，我找了个德鲁伊。”陆哲道。
　　“哦。”杜潇潇对于风信子的好感更高，上次布拉格之行没有叫上女法师，回来还抱怨过几句，可是这次陆哲说的理由也有道理，又问：“德鲁伊是谁？”
　　“就是卖给我草药的人，也是个妹子。”陆哲道。
　　“技术怎么样，有没有可能拉进工作室？”
　　“你别老想着把菜都拉到自己篮子里，人家是纯生活玩家，副本都不下，不会理你的。”
　　“哦。”杜潇潇顿时没了兴趣。
　　“这次去，要帮她买一块地，这对我们以后的药剂事业很有帮助。”陆哲提前给她打招呼。
　　“嗯，这些你决定吧。”听到事业两字，杜潇潇立即入了戏，很有老板的风范。
　　六点多，洗马藏剑上线，惯例是前来问好，陆哲正要和他说明天遗迹的事，哪知道对方先一步道：“灰神，我现在没开直播，有件事想和您商量一下。”
　　看来灰神这个称呼已经传遍全国了，连绿无双都已经知道，更别说这就是从洗马藏剑直播间流传出去的。
　　“你说。”陆哲见他说的很正式，有些疑惑。
　　“之前战鱼的超管找到了我，让我跟您沟通一下，问您对于做直播有没有兴趣？”洗马藏剑如实转达。
　　“直播？”陆哲楞了一下。
　　“是的，平台想邀请您进驻战鱼开一个直播间，一年2000万保底薪酬，打赏收入另算，当然，这只是开价，若是您这边有兴趣，战鱼会派人来和您细谈，听他们的意思，价格还可以再提。”
　　洗马藏剑说完这些，心里无限苦涩。
　　对于他本人来说，这无异是晴天霹雳，一旦大神有了自己的直播间，那他这边自然再无任何价值，虽然这段时间吸引了不少关注，但正所谓由奢入俭难，习惯了几十万甚至上百万的人气，再要让他回到原先不到几万人的状态，简直比死都难受。
　　可是平台让他传话，他根本没有拒绝的资本，就算他如今100多万的人气，在整个平台来说也不过刚刚及格，上千万人气的直播间比比皆是，何况这100多万人气大多是冲着大神去的，自己算哪根葱，就算不帮忙传话，战鱼有的是办法联系到大神，之后自己还混不混了？
　　“你回复他们吧，我目前没这个打算。”
　　陆哲想过会有很多人来招揽他，但直播平台来找他倒是真没料到，职业选手出身的他，对于直播行业天然的有种隔阂感，哪怕现在没了身份束缚，也丝毫提不起兴趣，而且一旦做了直播，时间上便不再那么自由，这也是陆哲极为反感的。
　　“啊？灰神，你不考虑一下吗？”洗马藏剑说不出的惊喜，大神想都不想就拒绝，显然是真的没兴趣，但是为了向平台交代，只能多劝两句。
　　“替我谢谢战鱼的抬爱，但是我真没有时间和精力做直播。”陆哲混了多年职业圈，一样的世故老练，拒绝也十分圆滑。
　　“好吧，那真是太遗憾了。”洗马藏剑心里都要乐开花，但嘴上只能这么说。另一方面，心里也十分佩服，2000万啊，那绝对是直播界顶级薪酬了，百倍于自己，结果大神根本看不上，这眼界就是不一样啊。
　　陆哲对这件事根本没放心上，紧接着便问：“你明天有空吗？”
　　“我吗？”洗马藏剑一愣，忙道：“有的有的。”
　　“煌山遗迹，有兴趣吗？”陆哲问。
　　“有的有的。”洗马藏剑欣喜若狂，之前刚得知遗迹的事，还在想着要不要厚一把脸皮怂恿大神一起去，结果人家主动邀请了，简直是双喜临门。
　　“那就明晚6点出发。”
　　“好的好的，呃……”洗马藏剑突然反应过来，问道：“可是灰神，遗迹下午4点就开启了。”
　　“不用那么急，遗迹开启之后的3小时内都可以随意进出，去早了反而成炮灰。”陆哲解释。
　　“哦哦，我明白了。”
　　“那就明天见了。”
　　“灰神今天有什么事要做吗？”
　　“准备下了。”
　　“……”洗马藏剑无语，大神这一天比一天下线早，几乎要完全错开他的直播时间了，这一晚上让自己独立扛起直播间，说真的还有些担心，反而希望今晚的人气别太高了。
　　道别之后，洗马藏剑没有立即开直播，而是先回复了超管，生怕对方以为自己没尽力，还特意把和陆哲之间的聊天记录给截屏下来发过去。心里也还有些惴惴不安，不知道平台战鱼会是个什么反应。
　　……

第五十五章 冲级
　　总策划胡言磊此时已经得到消息，看着洗马藏剑给发来的截图，久久无语。
　　“他貌似真的对直播没兴趣。”旁边另一个策划说道。
　　“我觉得是钱不够吧，今天不是还有小道消息，十一月开出3.3亿年薪，都没能打动对方？”另一人说。
　　“我们可出不起这个价格。”有人感叹。
　　比起俱乐部，战鱼的捞金能力的确差了一截，毕竟游戏行业的顶端都被俱乐部把持。
　　胡言磊摇摇头：“那不是小道消息，已经确认，钱学桓亲自出马，开出和自己一样的待遇，也没能说动对方。”
　　“那我们岂不是更没机会了？”
　　“不。”胡言磊笑道：“我们反而更有机会了。”
　　“为什么？”
　　胡言磊道：“3.3亿的年薪都看不上，说明已经不是钱的问题，这个人压根就是不想进职业圈，你们想想，当了职业选手，虽然钱多，但是各种束缚也多，不但要听从俱乐部的统一指挥，还要曝光所有的个人信息，有些人把隐私看得很重，会拒绝也不是不可能，但直播就不一样了，他完全可以按自己的喜好玩游戏。”
　　“可是他还是拒绝了。”
　　“那是因为他认为直播也是一种束缚，如果和他把话说清楚，不是没有希望。”
　　胡言磊双手交叉，往后靠上椅背，眯起眼睛，手下的人一看，就知道老大又有主意了。
　　……
　　陆哲的确下线了，但并没有离开工作室，而是来到苏颖杜潇潇的身后，看了一眼，问道：“今天能到15吗？”
　　杜潇潇摇摇头：“很难。”
　　“尽量到15吧，要不明天面对一帮快20级的角色，很无力啊。”
　　游戏里，每5级是个坎，14和13级差不多，但15比14级的属性要提升很多，目前游戏里的玩家大多在17级左右，职业选手个别能到20级，等级榜第一仍然是日本的阪神隆一，21级。
　　陆哲已经达到15级，尽管做任务的时间比杜潇潇两人少很多，但效率比她们高出不知多少。
　　“那怎么办？”杜潇潇觉得以自己的能力，根本不可能在明天之前到达15级，如今才刚刚升到14级，苏颖甚至不到14级。
　　“我用牧师号，带着你一起做任务。”
　　“行吧。”
　　苏颖让开座位，让陆哲坐下，自己则搬了个椅子，坐在旁边看，还抱来一堆零食，看样子，比自己玩都开心。
　　陆哲大略看了一下牧师号，按键设置当初是完全按照自己的习惯给苏颖弄的，苏颖没有任何经验，自然一路沿用到现在，也不需要更改太多。
　　他打开技能界面，飞快的更改技能点。
　　牧师的确偏向治疗，三系之中神圣和戒律系都是以治疗为主，然而这并不是说它就没有伤害能力，事实上，纯暗影系牧师的输出，几乎是所有职业中最强的，只是，那样的加点法，几乎放弃了所有治疗能力。和圣骑士这类混合职业相比，没了治疗能力的牧师，控制不如法师，爆发不如刺客，机动性不如游侠，在PVP环境中就是个靶子，虽然伤害高，但死起来也很快，唯一的用处是在副本担任输出，但稍微高端一点的副本，也不会只要求输出，各类控制也是必不可少的。
　　因此，暗影牧师的地位一向很尴尬，电竞联盟登记在册的全世界1381名职业选手中，竟无一人是暗影牧师，这是唯一一个缺失的职业，联盟很多次都想过要修改，但考虑再三，还是决定保留这么一个特例，也算是加强职业的多样性。
　　然而对于练级打怪来说，牧师转成纯暗影系并无不妥。之所以没有让苏颖转暗影练级，一来是怕她驾驭不住，二来，暗牧和正常牧师简直就是毫不相干的两个职业，与其将来还要重新习惯，不如一开始就让她走正途，至于打怪练级慢一些，有陆哲杜潇潇在，也问题不大。
　　陆哲直接更改技能点，把呆呆小白兔转成了纯暗影牧师，角色原本神圣光辉色调，一下子变得灰暗阴沉。
　　杜潇潇在一边看着，问道：“你牧师玩得怎么样？”
　　“一般吧。”
　　职业选手当然要对所有职业都熟悉，而陆哲就更不用说，他玩牧师当然比不上海德拉这种档次，但也差不多能到职业水准。
　　“要不打一把？”杜潇潇有些兴奋，她知道要打赢陆哲的游侠，这辈子估计都无望了，但暗影牧师这种不长于PK的职业，想来还是有得一战的。
　　“好吧。”陆哲犹豫了一下，见杜潇潇十分有兴致，也不好拒绝，反正不会浪费很多时间。
　　两人进入竞技场。
　　一分钟不到，杜潇潇撅着嘴出来。
　　显然，陆哲所谓的一般，也不是她能抵挡的，哪怕是暗牧这种PVP废柴职业，打她还是轻松加愉快，也就半分钟多，用完无敌的她死得干脆利落，而牧师甚至都没怎么掉血。
　　“别灰心，这个号装备实在太好了，就算没有操作，硬抗都能打死近战。”陆哲这话也不全是安慰，苏颖的装备优势大到逆天，当初就连卡夫卡都懒得先杀她。
　　灰心这种词永远不会出现在杜潇潇的词典里，她觉得陆哲的解释很到位，一会就忘了输这回事。
　　“你是近战，捡尸体就交给你了。”
　　“嗯。”杜潇潇表示认同。
　　然而真正打起来，杜潇潇发现自己几乎只需要捡尸体了。
　　暗影牧师的伤害果然恐怖，加上这身装备，打怪速度之快，连陆哲都没有料到。
　　两人合作打怪，往往杜潇潇还没走到面前，怪就已经死掉，留给她的只有捡尸体工作。
　　杜潇潇不知道该高兴还是憋屈，和陆哲一起，练级速度果然飞起，但自己好像一个累赘，完全没有发挥的空间。
　　“你能不能让我碰两下怪啊。”杜潇潇终于忍不住道，她的史诗大剑已经有些安耐不住。
　　“想吃肉得自己争取，老板。”陆哲慢悠悠道。
　　“要不我们分头打吧。”杜潇潇无奈。
　　“行。”陆哲同意。
　　然而没多久，杜潇潇又受伤了，陆哲那边没了她的拖累，经常一口气引上四五个怪放一起A，而她往往只打了一个怪，任务就完成了。
　　杜潇潇气呼呼回来：“算了，我还是捡尸体吧。”

第五十六章 遗迹开启
　　两人打了将近一个多小时，慢慢找到了默契，这种默契就是陆哲拉上一大群怪A，而杜潇潇完全转治疗给辅助和加血，外加捡尸体。这种打法虽然对杜老板是种侮辱，但速度的确最快，杜潇潇想着下不为例，勉强持续下去。
　　苏颖在一旁拆了好几包零食，一会给杜潇潇喂，一会塞到陆哲嘴里，也是忙得不亦乐乎。
　　纯粹的做任务练级很枯燥，如果不是看着经验条以肉眼可见的速度蹭蹭上涨，杜潇潇早就已经没有耐心。
　　到9点多的时候，终于牧师也升到15级。
　　“搞定！”陆哲长出一口气，这种练法，他也不轻松。
　　“好快呀。”三个小时多，升了整整一级，杜潇潇觉得如果一开始就用这种速度，都可以和阪神隆一竞争一下了。
　　“扯淡，人家是几个职业选手配合着一起练级，活一起干，经验他一个人拿，24小时连轴转，才有现在的等级，哪有那么容易的。”陆哲听了杜潇潇的想法，笑道。
　　“那有什么意思。”杜潇潇咕哝道。
　　“名声啊，粉丝数量啊，俱乐部最在乎的就是这个，就像十一月一定要拿下副本首杀，信仰非要夺下最多的城池，游戏里方方面面都要竞争的。”陆哲道。
　　杜潇潇本想嗤之以鼻，但想到自己的目标也是成立俱乐部，点点头若有所思。
　　9点对陆哲来说已经很晚，不过今天苏颖的游戏时间并不多，他把牧师的技能点改了回来，站起身，把座位让给苏颖，自己则回宿舍休息。
　　第二天一早，仍然叫苏颖一起锻炼。中午在食堂吃完饭，才来到工作室。
　　杜潇潇为了养精蓄锐，睡了整整一上午，比陆哲都晚到，好在苏颖也有工作室的钥匙，才不至于等在门口。
　　陆哲上线之后先是看了一下昨天出售的手雷，50个手雷卖掉30多，还剩十几个被退回了邮箱，他设定的时间期限是12小时，过了时间如果卖不掉就会退回来，但手续费照付，因此如果售价过高，最后卖不出去的话，非但赚不到钱，反而要亏本。
　　不过现在这个销量，陆哲已经很满意，毕竟手雷的用途太过单一，只适合PVP，1金币的价格也着实不便宜，受众太小，另外，大家对于这东西到底还不了解，等有人宣扬出它的好处，便不会愁卖不出去。
　　陆哲没再往交易所放剩下的手雷，不能让人觉得这东西卖不出去，必须等过段时间再卖。
　　下午两点，洗马藏剑破天荒的提早上线，一来就打招呼：“灰神，我来了。”
　　陆哲惊讶：“这么早干什么？你不是每天都要凌晨1点下播吗？”
　　洗马藏剑道：“我延长了直播时间，现在是每天下午2点到凌晨1点。”
　　陆哲皱眉：“一天11个小时，吃得消吗？”
　　洗马藏剑道：“我今年才21岁，身体杠杠的，没问题。”
　　昨天陆哲拒绝战鱼的邀请之后，洗马藏剑跟打了鸡血一样，之后越想越兴奋，觉得自己事业的春天就要来临，随后想到自己的直播时间和大神错开太多，决定更改直播时间，原本是想从2点到9点，仍然维持7小时，反正大神一般9点之前肯定下线，然而犹豫再三，终究不愿放弃9点之后的黄金时段，而且对习惯这个时间看直播的水友也不好交代，想到这，一咬牙一狠心，此时不拼更待何时，直接硬生生增加了4个小时直播时间。
　　陆哲问：“没上学？”
　　洗马藏剑道：“成绩不好，高中毕业后就开始做直播了。”
　　游戏行业中，有很多人是放弃大学直接从业的，这也是联合国当初呼吁限制游戏业的原因，可惜最终没能掰得过电竞联盟。
　　那部分放弃学业的人之中，的确有成功的例子，甚至不少职业选手就是这么过来的，当然也不乏最终穷途末路，事业学业一事无成的，而大多数人，只是刚刚能混口饭吃。游戏行业虽然提供了庞大的就业岗位，但99%的人都是最底层阶级，比工地搬砖强不到哪去，像洗马藏剑这种的，已经算是非常体面，但一路走来有多困难，也只有他自己知道。
　　陆哲前世是大学毕业之后才进入游戏圈，个人不提倡那种做法，但也不好说什么，只能道：“就算年轻，也要注意身体，等老了就来不及了，你延长工作时间我不反对，但还是建议你每天分配一个时间做些户外锻炼，保证休息之余，多出去走走，如果准备长期从事这个行业，这是很有必要的。”
　　他因为前世的经历，对于这方面有些强迫症，遇到熟悉一点的人，就忍不住要劝说。
　　洗马藏剑楞了一愣，没想到大神会跟他说这些话，心里却十分感动，这显然没把自己当外人。
　　“我听你的，灰神。”
　　……
　　下午四点，煌山遗迹按时开启。
　　电竞时刻的主持人小鹿和常浩全程解说，游戏官方授权的天眼视角在演播室大屏幕上播放。
　　4点10分，遗迹内玩家的数量已经突破5万，比魁北克古城遗迹的最终数据都高出一倍有余。
　　5点，玩家数量突破10万。
　　5点30分，枢灵被一名玩家发现，不到20秒，该玩家死亡，枢灵易手。
　　5点50分，短短20分钟内，枢灵易手上百次，而遗迹的战斗更是如火如荼，尽管有源源不断的玩家加入进去，但死亡的玩家数量也在不断上升，最终，玩家数量到达12万之后，开始回落。
　　下午六点，官方数据再次更新。
　　主持人小鹿：“截至目前，煌山遗迹内的玩家数量为9万人，其中，信仰公会5000人，战国4500人，十一月2000人，其余22家职业俱乐部玩家总数为2.6万人，剩下5万多玩家，都是业余公会或是无公会玩家，常指导，这个数据能说明什么问题吗？”
　　常浩和观众打了声招呼，说道：“职业俱乐部出动的人数，还没有闲散玩家的数量多，这的确是不同寻常的，要知道，国内的玩家，有70%以上，都是俱乐部公会成员，而魁北克古城遗迹中，俱乐部玩家的数量占比也达到80%，现在这种情况，只能说目前国内俱乐部的重心并不在遗迹，而是在占城上，相信很多玩家都发现了，现在无主的城池越来越少。”
　　小鹿问：“那您觉得这种情况是好是坏呢？”
　　常浩说道：“总的来说，只有好处，没有坏处，城池势力越早固定，各大俱乐部就越早可以稳定发展，中国的种族天赋是提高生产能力，如今正是扬长避短的做法，另一方面，游戏早期的遗迹，基本不会有国外势力介入，反正奖励最终还是中国人获得，争不争，对于大局上来讲，关系并不大。”
　　小鹿立即反问：“可是加拿大的遗迹，最后就是被美国人夺走了。”
　　常浩笑道：“那是因为魁北克距离美国太近了，而且中国可不是加拿大，附近国家别说遗迹了，能越过边境线就已经算是侥幸，何况煌山位于中原腹地，不可能有国外玩家进得来。”

第五十七章 进入
　　陆哲六点开始组人。
　　绿无双准时到达上魔城。
　　洗马藏剑等得火急火燎，他在直播间早已预告了今晚要去遗迹，战鱼也一如既往的给予了首页推荐，陆哲还未露面，人气就已高达120万。
　　组齐五人，一起来到上魔城的传送点。
　　各大城池之间可以互相传送，当然，若是城池被国外势力占领，传送点自然失效。
　　距离煌山最近的城池便是煌山城，在国内338座城池中只能算四线城市，但因为煌山之名，倒也广为人知，如今被十一月占据。
　　从煌山城到煌山遗迹，仍有45公里的路程，走路当然不现实，虽然没有传送门，但交通仍然很方便，花几个铜币便能租一架小型飞艇，45公里的路程仅仅几分钟便到达。
　　“真是服了你，不紧不慢的，万一枢灵被人抢夺，那可怎么办？”杜潇潇有些不满，早就想提前出发。
　　“放心，以目前遗迹内的玩家密度，不可能有人把枢灵保留十分钟，我敢肯定，各大俱乐部都还在观望。”陆哲笑道。
　　遗迹开启之后，3个小时内，玩家可以随意进出，死了也能复活继续抢夺，但3个小时以后，便只出不进，而且一旦死亡，就会被传出遗迹，到那时，玩家人数只会越来越少，枢灵才有可能被保住。
　　陆哲前世五年游戏生涯中，起码有四分之一的时间在争夺遗迹，经验比当世任何人都要丰富，自然不怕枢灵会提早尘埃落定。
　　“其实现在来都还嫌早，我们先去帮德鲁伊做事。”因为有直播，陆哲提前警告了大家不要说出买地的事，虽然不太可能被抢先，但为防万一，还是不要节外生枝。
　　“谢谢大家了。”绿无双原本以为只有陆哲一人，谁知竟然是一整个小队来帮她，麻烦那么多人有些过意不去。
　　“没事没事，灰神的事就是我的事。”洗马藏剑拍着胸脯说，立即引来直播间一片鄙视。
　　飞艇无法直接进入遗迹，只能到达煌山周围的飞行点，好在这样的飞行点不少，玩家可以从不同的方向进入遗迹。
　　陆哲最终选在了南部的九龙瀑附近降落。
　　“枢灵目前在翡翠池呢。”杜潇潇此时把电视打开着，电竞时刻正在用天眼直播遗迹内的战斗。
　　“我们先去桃花峰。”
　　“会不会耽误你们的事？”绿无双惴惴不安问道。
　　“还早呢。”陆哲道。
　　桃花峰位于煌山中南部，在温泉景区附近，距离陆哲等人降落的地点有3.5公里，而且山路多崎岖，也就是在游戏里，现实中这点路至少要走几个小时。
　　五个人一路狂奔，因为玩家大多被枢灵吸引到北部的翡翠池去，路上并未遇见什么阻碍，零散玩家见了他们五人队，根本不敢动手，偶尔有几个像样的队伍拦路，也都被几人灭杀。
　　洗马藏剑在游戏里毕竟属于高玩，除了职业选手之外，一般玩家在他面前走不了几个回合，杜潇潇也是娴熟的PK高手，往往他们两人动手，就能灭掉人家的一个五人队，苏颖在后方加血，陆哲为了给几人锻炼的机会，几乎全程旁观。
　　绿无双则有些手忙脚乱，德鲁伊的技能比游侠都要多，真算起来，这才是最复杂的职业，能加血，能扛怪，能物理输出，能法术攻击，能近战，能远程，十项全能，操作十分繁琐，因此能玩好德鲁伊的人并不多。
　　可是一旦能驾驭住德鲁伊这个职业，那几乎个顶个的都是高手，最典型的例子，就是战国俱乐部职业选手，如今被誉为国内第一人的林岩。
　　绿无双纯粹是觉得德鲁伊亲近自然才选择这个职业，技能加点很随性，既不是练级打怪流，也不是副本输出流，更不是PK流，完全是个大杂烩。遇到敌人之后，先是习惯性的想要逃跑，被陆哲提醒之后，才勉强站定，随后一直就站得远远的，偶尔给加点血，偶尔释放几个伤害法术，虽然几乎可以忽略不计，但对她来说已是竭尽全力。
　　陆哲原本也没指望她出力，并没有多说什么，只是在杜潇潇等人战斗之际，随口指点了一下德鲁伊的技能加点和战斗思路，至于绿无双能不能听懂，甚至愿不愿意听懂，完全无所谓。
　　桃花峰为煌山36大峰之一，海拔近一千五百米，峰上土地肥沃，花草繁茂，因广种桃树，故名桃花峰，可惜此时季节不对，若是3、4月份前来，便能看到满山桃花如同红霞，艳丽灿烂的景象。
　　几人不费多大力气，便来至峰下，陆哲一指高处：“地方就在峰顶，我和绿无双上去，你们三人在这边随便玩会，杀杀人，打打怪都可以。”
　　遗迹之内也有怪物，而且比外边要强力不少，杀怪掉落的奖励和经验也会好一点，因此也有不少对于枢灵无望的玩家，来这里刷刷钱，当然，前提是不怕被其它玩家偷袭。
　　国内的游戏环境相对比较安逸，因为地广怪多，很少发生因为抢怪而产生的PK，而且如今大家都在练级阶段，发展自身都还来不及，没有多少人会浪费时间在无尽的PVP中。
　　据说韩国和日本的游戏氛围就截然不同，尤其韩国，一来人口密度大，二来玩家比例高，练级环境极其恶劣，经常几个玩家抢一个怪，最后引发大规模PK。但另一方面，也许正是因为如此，韩国玩家的PVP热情和技术，都处于世界顶端。
　　但遗迹内不同，哪怕在国内，哪怕没有国外势力参与，玩家的攻击性也很高，甚至不需要遵守四大戒律，因为这里本就是战场，进入遗迹就证明了对于战斗有所准备。
　　陆哲不愿意让人知道绿无双的秘密，但如果光留下洗马藏剑一人，又有点说不过去，便让杜潇潇苏颖也一起留下，反正以这三人的实力，在桃花峰附近可以为所欲为。
　　“你要去多久？”苏颖问。
　　“很快，最多20分钟。”陆哲答。
　　“那就快去，我们继续找人杀。”杜潇潇一路杀过来，还觉不过瘾。
　　“灰神一会见。”洗马藏剑多少也有点明白陆哲的顾虑，因为直播，让大神很多事情不敢当着自己的面做，这让他有些过意不去。

第五十八章 买地
　　陆哲带着绿无双，从小路上山。
　　出售土地的NPC位于桃花峰顶的一间茅屋内，平常看不出有任何端倪，也无法交流。
　　根据列国官方宣称，游戏内任何一个NPC都有其作用，但很多都是隐藏的，需要一定的条件下才能沟通。事实上，哪怕陆哲前世经历了5年游戏生涯，仍然有很多NPC不知其用途。
　　这个名叫阿土的NPC便是如此，想要和他交流，首先有个前提，那就是玩家必须是培育师。
　　培育师或许不如工程师和药剂师那么稀有，但国内目前也十分罕见，因此阿土还未接待过任何玩家。
　　两人攀上峰顶，进入茅屋，来至NPC近前。
　　“你试试，能不能和他交流？”陆哲不是培育师，NPC对他不理不睬。
　　“好像可以。”绿无双上前和阿土对话。
　　过程陆哲无法得知，只是看见绿无双和对方交流了近两分钟。
　　“真的可以啊灰神。”绿无双兴奋得跳起来。
　　“那就赶紧买下吧。”
　　“嗯。”绿无双继续和阿土交流。
　　可是很快，德鲁伊变得一脸失望。
　　“灰神，买下整座桃花峰，需要2万金币。”
　　“什么？”陆哲惊呆。
　　“NPC说如果要买，必须买下整座桃花峰，1.5万亩地，2万金币。”绿无双叹气道。
　　2万金币，1.5万亩，这个价格真心不算贵，但是如今这个阶段，除了三大公会那种级别，谁能拿得出2万金？
　　“没有其他办法吗？”
　　陆哲也只知道这个NPC的存在，细节方面一无所知，前世有专人在负责这一块，而且那时已经是游戏中期，以信仰的财力，2万金这种支出，根本不需要向他报备。
　　他也想到过价格太高的问题，但以为土地可以分开出售，哪知道人家不零卖，更为紧迫的是，一旦遗迹关闭，NPC便会随之消失，要在这么点时间内凑齐2万金，哪怕是陆哲也无能为力，而等下次煌山遗迹开启，又不知道何年那月了，要知道中国一共有53个遗迹，如果都轮一遍，恐怕要一两年时间。
　　绿无双还在不断的和NPC交流，突然眼前一亮。
　　“貌似可以租赁？”
　　“租赁？”
　　“嗯，但是也要每月1000金币，我身上只有50多金币，根本不够。”德鲁伊又陷入失望。
　　1000金币也不是个小数目，绿无双已是运气逆天，早早成为培育师，利用草药赚了不少钱，之前陆哲就曾给过一笔上百金币的款项，但是几乎都被花完了，要知道种药也是有成本的，种子，肥料，土地，无一不需要钱。
　　不过陆哲倒是松了一口气。
　　“1000金币我有，先借你吧。”他之前从钱学桓那里赚来了1500金，此时正好派上用处。
　　“那怎么好意思。”绿无双吓了一跳，1000金币可不是小数目，转换成人民币也有近十万元，游戏不鼓励贷款，没有任何借据这类约束，就算以后不还，陆哲也拿她没办法。
　　“你舍得放弃这块地吗？”陆哲问。
　　“这……”绿无双犹豫了，桃花峰这么一大块地，简直是她梦寐以求的东西，如果不是因为游戏货币短缺，目前无法用人民币直接购买金币，绿无双早就自己花钱买金币了。
　　“既然舍不得，就不要婆婆妈妈了，又不是送给你的，以后还我就行了。”
　　陆哲这一举动自然有风险，两人不过是萍水相逢，互相都不了解，若是绿无双真的携款潜逃，他也没有任何办法，然而一名培育师对他的药剂事业实在太重要了，花1000金币赌这一把，觉对干得过。
　　绿无双犹豫了半晌，突然说道：“灰神，要不这样吧，你这1000金币算入股，就当我们合力开发桃花峰，我在这里种植草药，得到的出产我们平分，怎么样？”
　　陆哲呆了一呆，随即笑道：“那我可就占了大便宜了。”
　　1000金目前来看不算少，但以后的金币价格必然会大跌，尤其对于绿无双这种培育师来说，过上几个月，可能一天就能赚上几千金币。
　　绿无双也笑道：“投资不就是这么回事吗？谁让我现在没有1000金呢，而且我本来对赚钱就没有兴趣，只想一门心思种草药。再说了，如果不是你带我来，恐怕再过几年我也找不到这么大一块土地。”
　　陆哲想想也是这个道理，以这妹子的家世，根本不在乎这些钱。
　　“那我就不客气了，不过分成上面，还是你拿大头吧。我们四六分，你拿六我拿四。”
　　绿无双还想说什么，陆哲打断道：“这一点你就不用推脱了，药地的经营也是需要成本的，你的钱少了，出产也会降低，最终我拿的反而会少。”
　　他这种做法，其实还有另一方面的考虑，只有绿无双占据大头，她才会觉得这是她自己的事业，否则永远会有一种给别人打工的感觉，时间长了，会降低热情，这对陆哲来说就得不偿失了。
　　“好吧。”绿无双不再拒绝。
　　两人的约定其实没有任何法律约束，完全依靠自觉，但这场赌博，陆哲觉得完全值得。他当然也可以等一段时间，让苏颖或是杜潇潇两个更信任的人去学习培育学，以达到利益最大化，然而远水解不了近渴，培育师可遇不可求，而且游戏内可出售的土地并不多，他所知的也不过只有几处，错过了桃花峰，还不知道要等到什么时候。何况，杜潇潇根本没那耐心来种植草药，苏颖的精力也更多的要放在技术提升上，毕竟她们的目标都是职业选手，而陆哲也没精力再在药剂和工程之外再学习其他生活技能。
　　不管从哪方面，绿无双都是他最佳的选择。
　　“那就这么说定了。”
　　“嗯，以后每个星期，我会把这里四成的收益寄给你。”绿无双道。
　　“直接以草药的形式付给我吧，省得你再去卖了。”陆哲提议。
　　“那就再好不过了。”
　　“另外，你自己那部分，也可以以市场价卖给我，可以用邮箱里的货到付款功能，可别弄混了。”
　　“你需要那么多草药吗，等我把这里开发出来，产量可是很恐怖的哟。”绿无双话语之间，流露出对于专业的自信。
　　“应该没问题，我需求还是蛮大的，如果多了，我会退还给你。”邮寄的费用很低，几乎可以忽略不计，倒是不必计较这方面的成本。

第五十九章 零度出手
　　两人就此说定，一些细节问题等回去之后再商议。
　　绿无双固然不指望赚钱，陆哲其实也不太在乎这部分收益，他的药剂和工程才是利润的大头，因此草药这方面大可以不用斤斤计较，桃花峰的管理也全部依赖绿无双，他自己不会插手，也没能力插手。
　　“你是直接回城呢？还是跟我们一起玩玩遗迹？”陆哲笑着问。
　　“灰神不怕拖累的话，就让我跟着见识一下吧。”依着绿无双的心思，自然希望早点回去，她对于PVP没有任何兴趣，但是人家刚帮完自己，就一走了之，也太说不过去，绿无双虽然年纪不大，有些方面完全是个萌呆的妹子，这点人情世故还是懂的。
　　“哪能呢，多个人多分力。”
　　两人说完就往山下走。
　　俗话说上山容易下山难，在游戏里也是如此，上山固然比较慢，但至少安全，而下山的时候，若是操作不当，很可能摔落掉血，万一遇到大落差，摔死也不是不可能。
　　陆哲自然没这方面的问题，职业选手的走位都是经过严格训练的，煌山又不算陡，陆哲往往几下跳跃，就能跑出老远。
　　而绿无双这边，虽然操作差了很多，但这妹子毕竟经常在野外采药，上山下水这种事，不算陌生，加上又是治疗职业，偶尔出意外掉些血，也很快自己补上了。
　　两人回到山下，用的时间只有15分钟，而洗马藏剑三人仍然在原地，正无聊的刷着怪。
　　“你们总算回来了，太无聊了，这里都没有玩家经过。”杜潇潇抱怨道。
　　“枢灵一直在翡翠池那边，和这里一南一北，因此玩家都集中到那里去了。”洗马藏剑解释。
　　“嗯，德鲁伊的事搞定了，我们也出发吧。”陆哲道。
　　“也去翡翠池吗？”杜潇潇兴奋的问。
　　“不是，去光明顶。”陆哲说。
　　光明顶，煌山三大主峰之一，海拔高度仅次于莲花峰。
　　“去那里干什么？”杜潇潇不解。
　　“现在还不能说。”陆哲笑道。
　　“装神弄鬼。”
　　杜潇潇虽然不满，但也没反对，陆哲领着四人一路往北。
　　地势逐渐上升，几人的速度有所下降，原本还是齐头并进，逐渐便拉开了距离。
　　陆哲一马当先，洗马藏剑潜行在第二位。刺客潜行状态下的速度会高一些，但是仍然和陆哲有着不小的差距，这种优势在平地上还不明显，但在崎岖的山路上，高下立判。尤其他就跟在陆哲身后，眼看着对方跑动之中的各种跳跃和落点都十分精准，自己再怎么努力也只能望其项背。
　　而陆哲还时不时会停下来等几人。
　　“灰神，你是怎么做到的？”
　　“什么？”
　　“每个落点都那么准确，我如果像你这样在乱石上跑，几下就摔倒了。”
　　“这是有针对性练习的，你可以网上找一些练习软件试试。”
　　“这样啊。”洗马藏剑默然，他当然也知道网上有各种相关的操作联系软件，但一般人玩游戏不就图个乐，谁愿意搞这么累，他自己也仗着有些游戏天分，一直看不上用这种笨办法来练习，但如今看来，自己和职业选手之间的差距，就是因此而来。人家把游戏当手艺，自己却仍然抱着娱乐的心态。
　　这一路之上，遇到的玩家不如之前多，如今正好是晚上7点，遗迹已经封闭，外面的玩家再也进不来，而死亡的玩家也会直接被淘汰。
　　墙上的电视里，电竞时刻依然在直播。
　　主持人小鹿：“距离遗迹开启已经过去整整3个小时，目前，遗迹内的玩家数量为11万人，而按照设定，现在的煌山遗迹只能出不能进，死亡的玩家会被直接传送出遗迹，并且不能再次进入。”
　　常浩道：“不错，所以，我预计在接下来的时间里，遗迹的玩家数量会急剧下降。”
　　小鹿道：“目前，根据我们的统计，枢灵已经易手223次，可是仍然没有一家职业俱乐部出手，好像仅仅是一些闲散玩家在争夺。常指导，能不能为我们解释一下为什么会这样。”
　　常浩点头：“按照遗迹的设定，每个人都很清楚，越早拿到枢灵，面对的敌人也就越多。在3小时以内，死亡可以继续复活，因此之前的223次争夺，可以说说是普通玩家的娱乐行为，而俱乐部的玩家是有统一指挥的，当然不会贸然出手，但当遗迹内玩家数量少到一定程度的时候，各大俱乐部一定会出手，那时才是真正战斗开始的时候。”
　　小鹿道：“常指导的分析很有道理。”
　　常浩又道：“虽然各大俱乐部对此次遗迹不太重视，目前并没有任何一个职业选手出现，但既然派了人来，自然也会全力以赴，所以观众不需要担心这次遗迹的争夺不够激烈。”
　　小鹿此时突然精神一震，身子坐直了一些，说道：“真想不到，常指导的话刚说完，零度公会就已经出手了。我们从大屏幕上可以看到，目前枢灵已经落到一名战士玩家手上，和之前不同，这次的战士，明显是有备而来，本身就是一名拿着盾牌的防战，而且身边还有无数队友协助，我们看到，零度公会的玩家队形整齐，虽然人数并不占优，但仍然在众多玩家的人群中，杀出一条血路。”
　　常浩道：“这正是俱乐部玩家的优势所在，就像打仗一样，人数固然重要，但是合理的指挥以及队伍的士气往往能起到决定性的作用。”
　　小鹿问：“常指导，你觉得零度公会在这个时候出手，是不是认为自己胜券在握。”
　　常浩摇头：“事实正好相反，零度率先出手，正是放弃的表现。”
　　小鹿惊讶道：“为什么这么说？”
　　常浩道：“零度在国内也算大公会了，拥有14名职业选手，其中正有世界排名97的袁博，但这一次，却没有派出任何职业选手，公会玩家也只有不到300人参与，这样的阵容，要和信仰战国等俱乐部来争，无疑是以卵击石。”
　　小鹿赞同道：“的确，我们之前刚刚得到消息，由袁博带领的4000名零度公会玩家，顺利夺下青稻城，这可是国内15座一线城市之一，算得上是大收获了。”
　　常浩点头：“俱乐部的重心工作还是在占城上面，尤其是零度这种国内第二阶梯公会，更不会分散精力来应对遗迹。”
　　小鹿不解：“可是他们还是派出了300人。”
　　常浩笑道：“这只能算走个形式，毕竟也要给粉丝一个交代，所以我认为他们这个决定很聪明，既然最后没有希望，干脆一开始就出手，万一侥幸成功了，自然最好，如果不成功，也能率先露个脸，刷下存在感。”
　　小鹿乐道：“这就叫量力而为吧。”
　　常浩哈哈一笑：“你这词总结的很好。”

第六十章 出局
　　“零度出手了。”
　　杜潇潇一边跟着陆哲狂奔，一边还在关注着电视里的直播，小鹿刚说到零度公会出手，她便紧张起来。
　　“他们这是决定放弃了。”陆哲随意看了一眼说道。
　　“你怎么知道？”杜潇潇问。
　　“零度就来了这么点人，还第一个出手，明显就是想露个脸，刷下存在感而已。”
　　“真的假的？”
　　杜潇潇细想之下，陆哲的话貌似很有道理。正在这时，电视里的常浩也说出了自己的观点，和陆哲的说法一致，连措辞都很像。
　　这家伙……
　　杜潇潇彻底服了。
　　五人之中，苏颖的速度最慢，成为落在最后的累赘，陆哲自己再快也没用，必须时不时停下来等她，杜潇潇干脆就和她并肩而行。
　　“眼睛不要看脚下，主要观察点为身前七米远的地方。”陆哲指点道。
　　“我怕会摔倒。”苏颖说。
　　“摔倒很正常，但是如果要进步，必须坚持这么做。”陆哲道。
　　“我也是吗？”杜潇潇问。
　　“你和藏剑也一样，但是多一条，还记得我之前说的吗？视线不能集中在一个点上，要时刻注意周围。”
　　“哦。”杜潇潇回答。
　　“明白。”洗马藏剑道。
　　“若是一个人的时候，这样做能最大程度避免被偷袭，所以时刻保持这样的习惯，是非常必要的。”
　　“但是很累的。”杜潇潇道。
　　“习惯就好了，屏幕的取视角也是个大学问，这个一时半会无法提升，但至少眼神要布满整个屏幕，不要敌人出现了还不知道。”陆哲不厌其烦的说着。
　　“谢谢灰神指点。”洗马藏剑十分谦虚谨慎。
　　接下来的时间里，苏颖摔倒的次数明显增多，就连杜潇潇、洗马藏剑也在不断尝试，队伍的速度反而变慢了。
　　上光明顶的路不算陡，但陆哲带大家走的是一条小路，宽度仅供一个人通行，若是非要并排，就必须有个人走到旁边的草丛里，那样无疑走得更困难。
　　五人排成一列进行。
　　“已经五分钟了，其他俱乐部还没有出手，不会让他们这样赢了吧。”杜潇潇看着电视里的直播，担忧道。
　　“放心，他们撑不过十分钟的。”
　　“你就那么肯定？”
　　“十分肯定。”
　　“其他大公会还在等什么？”
　　“他们在等零散玩家去冲击零度。”
　　“能行吗？”杜潇潇问。
　　“当然不行。”
　　“人多也不行？”
　　“那要看多多少了，想要和有组织的俱乐部团队正面交战，零散玩家的数量必须5倍以上才有希望。”
　　“现在已经不止5倍了吧。”杜潇潇吃惊又担心。
　　遗迹内零散玩家的数量超过了所有俱乐部玩家的总和，虽然不会全部集中在翡翠池这里，但论人数，比零度的300人多出何止十几倍。
　　“我说了，如果是正面交战。”陆哲道。
　　“什么意思？”
　　“意思就是，零度不会那么傻，凭着300人就和几千人正面硬刚。你没看到现在枢灵已经转移到松谷禅林了吗？”陆哲一心多用的能力远高于杜潇潇，虽然没怎么抬头看，但电竞时刻的直播内容却一点都没落下。
　　“是的耶。”
　　“如果是这种游走战，零散玩家就更占不到便宜了，只能被活活拖死。”
　　“那其他公会还指望这些人夺取零度的枢灵？再等下去，就真的玩出火了。”杜潇潇不解。
　　“你误会了。”陆哲笑了笑。
　　“啊？”
　　“他们不是在等零度失败，而是在等零度消耗其他玩家的人数。”陆哲道。
　　“就靠那300人？”杜潇潇有些不信。
　　“那300人已经杀了不止2000人了。”陆哲道。
　　杜潇潇不得不承认这是事实。
　　零度的300人团队边战边走，一路退到了松谷禅林内，借助地势，甚至还杀了几次回马枪，在没有同等实力俱乐部的干扰下，击杀普通玩家犹如砍瓜切菜，电竞时刻的统计数据出来，和陆哲的估算大致相同，零度死亡49人，而击杀的玩家数量为2194人。零度俱乐部的实力在国内稳进前十，从没有人敢小看他们，但这个战绩一出来，还是让人触目惊心。
　　要知道那300人可不是职业选手，论单人的实力，并不会比普通玩家高出多少，但是在有序的指挥之下，却可以爆发出如此惊人的战斗力。
　　时间过去七分钟。
　　“差不多了。”陆哲突然道。
　　“什么？”
　　“他们该动手了。”
　　杜潇潇正疑惑间，就见直播画面里一道黄色的人流从南至北袭来。
　　“是归宿？”杜潇潇问。
　　“那三家可真撑得住气啊。”陆哲叹道。
　　他说的三家，自然是指信仰、战国和十一月，而归宿作为国内的万年老四，地位一直被压着一头，他们的实力虽然在零度之上，但处境却很相同，没有能力多线作战，遗迹之中，只是派出了一个500人的团队，在零度手持枢灵七分钟后，终于忍不住出手。
　　各大公会的玩家集体活动时，都会身穿公会服饰，以便相认，归宿的会服便是黄色，在天眼的俯视视角里，十分显眼。
　　这个500人的团队一开始就没有露面，而是隐藏在树林之中，零度的人且战且退，他们也没有趁势攻击，反而绕到了背后，等在松谷禅林之中，突施偷袭。
　　零度剩余的两百多人早已是强弩之末，普通玩家再不堪，人数毕竟占着绝对的优势，也就是仗着精妙的指挥和团队纪律，才勉强撑到现在，如今被一支人数和实力都高于自己的队伍偷袭，完全没有招架之力。
　　因为是从背后偷袭，原本在队伍最后面的治疗职业，反而第一时间受到攻击，等到零度的近战职业冲到面前，治疗已经倒下一半，而失去了他们这道屏障，前方追击的普通玩家也瞬间突破他们的阵型。
　　就连零度自己也知道已经没有希望。
　　但没有一个人放弃。
　　携带枢灵的那名零度防战，不再躲藏于队伍中间，而是手持盾牌，直接冲向归宿的先锋部队。
　　而归宿的目标却不是他，依然按照既定的战略，优先攻击治疗，然后法系，最后才是近战。
　　不到一分钟，被前后夹击的零度公会人员骤降，剩余仅9人。
　　但就这9个人，仍然不顾一切的冲击着队形严整的归宿团队。
　　这对于归宿来说已经无关痛痒，他们甚至把主力部队调转方向，接手了原本攻击零度的普通玩家。
　　最后时刻，零度仅剩两人，一名骑士，以及身负枢灵防战。
　　两人被团团围住，骑士在进攻之余，仍然在拼命给防战加血，而防战也已经换下盾牌，手持一把大剑，奋力劈砍。
　　下一刻，骑士倒地。
　　防战的身形顿住，但仅仅是一瞬间，又再次冲锋。
　　四周围，归宿的玩家集体站直敬礼，随后数十名法师同时吟唱冰霜棱镜。
　　数十道寒光集中一点。
　　防战倒地。
　　至此，零度300人全数战死，无一幸免。

第六十一章 归宿接手
　　“好惨啊。”
　　工作室里，杜潇潇和苏颖都已经忘了自己的角色，看着电视中的场面久久不语。
　　“零度这一手玩得不错，不但抢了那么多镜头，最后还耍了一把大酷。”陆哲表示赞赏。
　　尽管只是游戏，但那种场面，却让人看得热血沸腾，难以自已，尤其是苏颖这种女孩子，眼泪都挂了几颗。
　　“你要不要这么冷血啊。”杜潇潇不忿道。
　　“这就是列国和其他游戏最大的不同，现在还只是国内的争斗，等以后世界大战开启，这种规模的战争随处可见。”陆哲劝道。
　　这是国内玩家看到的第一次战争场面，全都陷入震惊，一时难以自拔，而陆哲却早已习惯了。
　　电竞时刻直播间。
　　主持人小鹿也瞪着双眸紧盯屏幕，都忘了说话。
　　最终还是常浩提醒：“这一场战争人数虽然不多，但必定能够载入游戏史册。”
　　小鹿这才惊醒：“抱歉，常指导说的不错，真是太震撼人心了，我一时间都找不到词来形容了。”
　　常浩笑道：“这种规模的战争，在今后应该会是常态。”
　　小鹿叹道：“就是太惨烈了一点。”
　　常浩道：“战争本来就是惨烈的。这一方面也是列国最大的游戏特色，个人的发挥固然重要，但战争才是最大的主题。”
　　小鹿说：“目前枢灵已经被归宿夺得，携带枢灵的仍然是一名防战。”
　　常浩道：“在早期技能点和装备都不足的情况下，战士的防御能力一枝独秀，要等到各职业成熟之后，防御骑士和野兽德鲁伊这些职业才能慢慢体现出MT的特性。所以让防战拿枢灵，的确是目前最专业的选择。”
　　小鹿问道：“常指导，你觉得归宿的把握有几分？”
　　常浩道：“以他们派出的人数来看，归宿的策略和零度差不多，毕竟信仰的5000人团队目前还没露过面，这对于所有公会都是一个巨大的压力。”
　　小鹿又问：“三大公会到底要什么时候出手？”
　　常浩道：“这还真说不准，我原本预测信仰会第二个出手，虽然太早拿到枢灵，会树敌太多，但经过零度的洗礼之后，普通玩家的气势已经没有原来那么强盛，更多人会选择旁观，这时候出手，以信仰的实力，保住枢灵的可能性很大，毕竟防守还是要比进攻容易一些，就算战国和十一月联手，也很难在十分钟内夺得枢灵。”
　　小鹿道：“看来信仰是在等什么机会。”
　　常浩点头：“也许吧。”
　　……
　　陆哲并没有理会战局，仍然一路赶往光明顶。
　　“归宿有希望吗？”杜潇潇很想问他为什么非要去光明顶，但知道问了也是白问，因此退而求其次。
　　“不好说。”
　　“怎么？”
　　“我预计信仰必定第二个出手，但事实并非如此，若是三大公会相互制约，归宿渔翁得利的可能性也不是没有。”
　　而此时，常浩又正好也说了相同的话。
　　杜潇潇习惯了这种神同步，但洗马藏剑和直播间的水友却大为佩服。
　　“灰神到底是什么人啊？”
　　“每次和常浩的预测都惊人的一致。”
　　“我差点以为直播有延迟呢。”
　　“这就是大局观吧。”
　　“职业选手也不是人人都能做到吧。”
　　“给楼上的科普一下，职业选手的标准只是战斗，像这种策略意识，只有钱学桓柴明等几个人才拥有。”
　　“……”
　　洗马藏剑并没有发表观点，他说的话两边都能听见，因此反而话少了很多。今天直播间的人气不算多，60多万，一来几人没什么实际内容，只是在盲目的乱跑，二来，电竞时刻的直播吸引了大量玩家。尤其是零度与归宿的大战结束后，电竞时刻也迎来了史上最高的收视率。
　　此时，五人已经到达光明顶。
　　作为煌山第二高峰，峰顶地势却意外的十分平坦，东观奇景，西望群峰，把天都、莲花、玉屏等山峰尽收眼底。这里地势开阔，日照时间长，因此得了一个光明顶的名字，看日出、观云海，都有得天独厚的优势。
　　因为平坦开阔，明代时期便在峰顶之上建造了一座寺院，名为大悲院寺院不大，但院中高达六层的大悲塔却十分壮观。
　　陆哲带着四人径直走入大悲院，来到高塔之下。
　　大悲塔的结构很简单，塔身呈圆锥形，由下至上，每一层的面积逐渐缩小，各层都有一圈瓦檐挑出，形状古朴，最底层开了东南西三处拱门，是进入塔内的入口。
　　陆哲绕着大悲塔走了一圈，突然摘弓搭箭，朝东方的拱门搜搜搜数箭射出，在门的上方射出无数窟窿，停手看了片刻，又开始射箭。
　　众人全都莫名其妙。
　　杜潇潇问：“你干什么呢？”
　　陆哲没有答话，兀自射着箭。
　　几轮箭矢过后，拱门上方的墙壁被射得稀巴烂，终于承受不住，轰的一声塌下来，把拱门彻底堵死。
　　不等众人发问，陆哲又跑到南边拱门前，如法炮制。
　　很快，第二扇门也被堵死。
　　陆哲又来至最后一扇拱门前，依旧二话不说的射箭。
　　不过这一次，拱门并没有塌下来，陆哲射完几箭便停手了，走近看了看，又拿出长剑敲了敲墙壁，随后，转头朝四人道：“好了，我们走。”
　　“把门弄烂了干什么？”杜潇潇问道。
　　陆哲笑了笑：“一会你就知道了。”
　　他不解释，别人也摸不着头脑。
　　杜潇潇又问：“现在去哪？”
　　“当然是抢枢灵了。”陆哲理所当然道。
　　“终于要动手了吗？”杜潇潇兴奋道。
　　“枢灵目前在哪了？”陆哲问。
　　“到莲花峰脚下了。”
　　“还是归宿拿着？”
　　“嗯，战国出手了。有个游侠可厉害了呢。”杜潇潇说。
　　“哦？是郁平吗？那就麻烦了。”陆哲问。
　　“不是郁平，是个叫赵小彦的。虽然看着很像真名，但我刚查了一下职业联盟的名单，不是职业选手。”杜潇潇倒是做了很多功课。
　　“归宿拿了多久？”陆哲又问。
　　“六分钟了，不过自己也死了很多人，现在已经不足200人了。”杜潇潇叹气。

第六十二章 战国出击
　　电竞时刻的电视直播时间已经结束，转而在官方网站上直播，杜潇潇便是开着网站，两边切换着看。
　　陆哲也切出去打开了电竞时刻的网络直播，小鹿和常浩仍然在滔滔不绝讲着目前的局势。
　　归宿的500人团从夺得枢灵开始，就一刻不停的往南跑。
　　从翡翠池到天都峰，直线距离都有5公里，而他们只花了6分钟就已跑到天都峰，足见归宿这个500人团素质之高。
　　而就在南下的路上，一直都在旁观战的战国，终于出手了。
　　战国在国内的排名虽然屈居第二，但一向专攻PVP，这种打群架，信仰也未必是他们的对手。此次进入遗迹的4500人，到现在都没有动手，一直保留着实力。对于战国来说，唯一的威胁就是信仰，就连十一月的2000人都没在他们眼里。
　　但是信仰没有第一时间出手却大出战国的意料，他们此次也没有职业选手出马，领头的正是赵彦。这年轻人虽然还未通过职业考核，但已经在战国待了大半年，就实力而言，通过考核轻而易举，但对战国来说，这种虚名根本无所谓，赵彦是战国一手培养起来的，是年轻一辈中的佼佼者，被赋予了承上启下的重任。
　　赵彦的个人实力和一般的职业选手已经相差无几，所差的只是对战经验以及大局意识，这次谢永让他带领人进入遗迹，也有锻炼他的意思。
　　对于战国来说，一个遗迹无关痛痒，谢永如今正带队攻打夏蒙城，作为南方二线城市中最大的一座城池，以南部为据点的战国不可能放弃。
　　出发前，谢永曾交代过，信仰很可能第二个出手，而他的主要责任，就是联合十一月给信仰制造麻烦，能拿到枢灵最好，拿不到，也不能让信仰好过。
　　在没有外敌的情况下，国内俱乐部相互竞争理所当然，甚至不是件坏事。
　　而事实却出乎了谢永的意料，实际上，常浩和陆哲的判断和谢永一样，然而信仰却并没有按照套路出牌。
　　赵彦毕竟年轻气盛，信仰没出手，十一月仍然做壁上观，而归宿已经手持枢灵快5分钟，再不出手就要没机会了。
　　匆忙之下，赵彦指挥战国的一个千人团沿路追击归宿，而自己则带人从另一条路线疾速南下，准备拦在他们前面。
　　而归宿的500人团也不是好惹的，带队的人虽然实力不如赵彦，但打群架的经验却比赵彦高出不少。
　　尽管战国人数占优，但归宿根本就不接战，只是没命的往一个方向跑。
　　敌人不打，再多人也没用，普通玩家的奔跑速度相差不大，战国的千人团虽然一路上扑杀了不少归宿玩家，但终究没办法延缓他们的速度，而赵彦率领的剩下3500人，因为是绕路而行，也一时间追不上对方的主力部队。
　　“貌似真要被你说中了。”杜潇潇叹道。
　　“什么？”
　　“归宿虽然就剩下两百人，但是战国根本追不上。果然要被他们渔翁得利了。”
　　“你说战国领头的是个叫赵小彦的人？”陆哲突然问。
　　“是呀。”
　　“归宿成功的可能性不高。”
　　“为什么？”
　　“十一月和信仰都还没出手呢，尤其是信仰，这一次遗迹最有竞争力的就是他们，怎么可能放弃。”
　　“可是他们为什么一直不动手。”
　　“不知道，也许是想让战国多消耗一点实力吧。”陆哲猜测。
　　“可是再等下去，真的要被归宿捡便宜了。”
　　“所以，战国不应该追的。”陆哲道。
　　“为什么？”杜潇潇疑惑。
　　“如果战国不追，信仰或者十一月必然被逼出手，但如今既然战国已经全力出击，信仰不到最后一刻是不会出手的。”
　　战争也是一个互相博弈的游戏，尤其是当有多方玩家参与的时候，场面更为混乱，任何一个细节错乱，都会打乱所有布置。
　　“那我们现在要怎么办？”
　　杜潇潇突然意识到自己几人也是来抢夺枢灵的，然而自从进入遗迹以来，一直都在东一头西一头的乱跑，非但不去抢夺，连枢灵的模样都没见过，如今人家战国都已经出手，数千人的团队，自己这五个人再怎么厉害，又如何能抢得过？
　　“只能等。”陆哲有些消极道。
　　“等什么？”杜潇潇问。
　　“等归宿失误。”
　　“要是他们不失误呢？”
　　“那我们就白来一趟了。”陆哲笑道。
　　“你还笑得出来？”
　　“人家几百人，我们总不能就这么直接杀进去吧。不过有战国追在后面，他们不失误也很难。”陆哲道。
　　“归宿这是要上莲花峰吗？”杜潇潇又问。
　　“不是。”陆哲道。
　　“可他们的方向就是直奔莲花峰而去啊。”杜潇潇说。
　　“他们应该不会那么直接……”陆哲说到这，突然呵呵一笑：“我们的机会来了。”
　　“什么什么？”杜潇潇听了这话，兴奋道。
　　“我打赌归宿最后的目的地一定是天都峰。”陆哲肯定道。
　　“为什么？”杜潇潇问。
　　陆哲道：“莲花峰虽然是煌山第一高峰，但论山势险峻，却不及排名第三的天都峰，如果要采取守势，天都峰才是最佳的选择，而且归宿不会那么傻，笔直的告诉别人自己的路线，所以，往莲花峰进行的举动只是表象，他们最后必然会转道去往1公里以外的天都峰。”
　　“那又怎么样，我们有什么机会？”杜潇潇急问道。
　　陆哲没有回答，反而吩咐道：“我一个人去，你们四个都留在这里，哪都别去，先把这座塔的结构了解清楚。”
　　“枢灵在那么远的地方，你却让我们在这里游塔？”杜潇潇急道。
　　“老板，请你相信专业。”陆哲严肃道。
　　杜潇潇最终屈服，毕竟陆哲对于游戏的理解远在她之上，作为老板，更应该注重结果。而且她也很清楚，面对那么多敌人，自己这四个人根本帮不上任何忙，那种混乱的场面下，陆哲也无法照顾到他们，反而会成为累赘。
　　陆哲把四人留在光明顶，独自离去。
　　这一路没有旁人拖累，又是下坡路，速度快到不可想象。
　　下山之后，马不停蹄的一路往北，直奔天都峰而去。

第六十三章 鲫鱼背
　　赵彦此时已是心急如焚，自从归宿拿到枢灵，已经过去7分钟，剩下的三分钟他必须力挽狂澜，想到出发前在队长面前立下的保证，此时不禁有些脸红。到底还是年轻，人家稍稍改变策略，自己这边就乱了方寸，别人或许还无所谓，但他头上顶的可是战国的名字，若是最终失败，他很确定明天的新闻里一定出现“归宿500玩家力敌战国4500人，最终夺得枢灵”这种标题。
　　好在对方也已经被逼得走投无路。
　　赵彦已经能够看到前方队形有些散乱的归宿大部队，500名玩家如今只剩下不到200人，只要追上他们，夺回枢灵只是分分钟的事。
　　“他们想上莲花峰！”队里有人喊道。
　　“山路崎岖，易守难攻，分一个团的人从小路包抄过去。”赵彦命令。
　　战国的编制，一个团就是500人，此次出动的9个团，虽然不是精英，但也比一般玩家的素质高得多，至少不会比归宿差。
　　赵彦脑子里飞快运转，只要能包抄成功，两边交上手，自己这里大部队一路碾压过去，枢灵到手轻而易举，到时候顺势跑上莲花峰，利用地形死守，就算信仰的5000人大举冲击，也未必能攻上来。
　　然而想法很好，事实却南辕北辙。
　　归宿的200人在莲花峰脚下绕了个圈，突然折向东南而去。
　　战国的一个团已经冲上莲花峰，而大部队也惯性的一路向南，这一打岔，两边的距离又拉开不少。
　　“莲花峰的人原地驻守，其他人继续追。”赵彦的反应不可谓不快，自己一马当先冲在最前面，以他个人的速度，要追上归宿轻而易举，可惜游戏不是一个人玩的，就算是他这种接近职业级的选手，面对200多人也只有瞬间被秒的下场。
　　“他们好像要去天都峰。”战国队伍里有人看出了归宿的意图。
　　“怪我，早应该想到的，天都峰是煌山第一险峰，若是要死守，那里才是第一选择。”赵彦平常便是个好脾气，遇事总是先找自己的问题，此时更是自责不已。
　　“看样子来不及了。”很多人已经绝望。
　　赵彦突然一咬牙，喊道：“叫到名字的跟我冲，飞驰蜗牛，房门后的扫帚，软趴趴，九上九下……”
　　他一连喊了十几个游戏id。
　　战国的大部队中，迅速冲出十几道身影。
　　赵彦的喊的这些，都是战国的签约玩家，地位和风信子在十一月里类似，只是战国基本不参与副本的竞争，招的人都是面向PVP的。
　　这些人的技术比一般玩家高出不少，而且纪律严明，听从指挥，组合起来的战斗力不可小觑，可惜这一次战国分配给赵彦的人不多，只有不到20人。
　　“跟着我直接冲击他们的队伍，用命拖住他们。”赵彦指挥道。
　　他们这十几人固然强力，但也不至于能和归宿的200人正面硬拼，唯一的作用就是延缓一下对方的行进速度，而且未必能活着回来，目前信仰还未出手，不到万不得已，赵彦实在不愿牺牲这十几人，可事到如今，若是继续犹豫下去，便再也没有机会了。
　　这十几人也明白自己的使命，听到命令便毫不犹豫的加速冲锋，之前为了和大部队保持一致才降低了速度，此时放开手脚，水平立马显现，几个起落便已跟上了前方的赵彦。
　　赵彦此时已是孤注一掷，身子如飞一般向前冲，转眼之间便已摸到归宿的后方部队，他是游侠，群体技能不多，但每次开弓放箭，必定有人倒地。
　　归宿的人血量都已不满，加上背后受袭无法进行任何招架闪避，瞬间又有多人死亡。
　　此时，归宿携带枢灵已有8分钟，眼看胜利在望，突然身后有敌人追到，队伍的指挥者见只有十几人追击，却并没有大意回身，而是留下三十多人断后，其余众人依然奋力向前跑。
　　赵彦最怕对方不肯接战，情急之下，实力毫无保留的爆发出来，归宿断后的三十多人一转眼就已死伤殆尽。
　　但这也为自家的主力部队争取到不少时间，等赵彦带着人再次追杀而至，归宿剩余的不足200人，已经逃至天都峰半腰。
　　眼见时间无多，赵彦来不及等后方大队人马，继续率人孤军深入。
　　山路之上，赵彦等人的实力充分得到体现，轻而易举便追上前方的敌军，但是归宿的指挥者老奸巨猾，明明有实力正面迎战，却偏偏不肯停下脚步，不断的派人牺牲断后，赵彦几次冲击，都只能杀人泄愤，却怎么都拦不住。
　　时间分分秒秒过去。
　　8分50秒。
　　归宿手持枢灵的防战在队伍保护之中来至一处石道，这处石道极为狭窄，长约10米，宽仅1米，两侧是万丈悬崖，深不见底。
　　“到鲫鱼背了，我们成功了！”这名防战是队伍核心成员之一，此次任务就是护送枢灵来到天都峰著名的鲫鱼背。
　　这条名为鲫鱼背的狭窄石道，是登上天都峰顶的必经之路，因为地势险峻，形状酷似鲫鱼狭窄光滑的背部，故名鲫鱼背，在现实中也是煌山的一大特色，游客经过此处，若遇风吹，山石仿佛都在摇晃，无不战战兢兢。
　　游戏里的场景也模拟得十分到位，玩家若是有恐高，经过此处也要头晕目眩。
　　但另一方面，这条狭窄的过道也成了易守难攻的险地。
　　归宿打从一开始便制定了这条路线，只要成功到达天都峰鲫鱼背，保住枢灵便万无一失。
　　防战的身边仅剩下50多人，但只要守住过道，对方纵然千军万马，也难以一拥而上。
　　赵彦追到近前，眼见枢灵就在前方，然而一见眼前的地势，心里便凉了半截。
　　分析环境，是职业选手的一门重要课程，赵彦当然知道这种地形下，就算自己大部队赶上来，也无济于事。对方虽然仅剩50多人，但只要堵在石道尽头，不断派出人来拼命，哪怕拉着对手跳崖，拖个两三分钟绝对不是问题。
　　然而自己已经没有两三分钟，甚至一分钟都没有了。

第六十四章 谢永
　　赵彦心若死灰，这一次输的不仅是枢灵，还是自己初出茅庐的第一场仗。
　　他呆呆的看着对方几十人在石道对面欢呼雀跃，自己这边的人咬牙切齿，却没有任何办法。
　　“失望吗？”身后一个声音响起。
　　赵彦猛的惊醒回头，只见队长谢永捧着一个保温杯，正站在自己身后。
　　“队长……”赵彦一时间不知道说什么好。
　　战国给了他4500人的指挥权，结果最后连500人都搞不定。经此一役，或许没人知道他赵彦是谁，但战国的名声必然受到影响，这一切都是因他而起，此时有何脸面面对信任他的队长。
　　然而谢永却没有任何指责他的意思，反而平静道：“归宿的指挥官就是那名拿着枢灵的防战，现实中的名字叫做龚大奇，这人虽然技术普普通通，但游戏经验极其丰富，你输给他，也没必要过分自责。”
　　作为国内乃至世界范围内一流俱乐部战队队长，谢永的世界排名仅为69，这个排名或许在别人眼里已经殊为不易，但要知道战国俱乐部旗下拥有41名职业选手，其中6人位列世界前百，这个数字为全球俱乐部之最，甚至超过实力更胜一筹的信仰。
　　谢永在俱乐部内都排不进前三，更别说战国的头脸人物，正是如今国内第一人的林岩。
　　无论实力还是人气，谢永都相差甚远，外界甚至有质疑过他能否胜任战国的队长。
　　但是在战国内部，这一点从未有人怀疑过。
　　一方面，战国实行军事化管理，纪律严明，谢永担任了5年队长，德高望重，极有威信；另一方面，队长一职固然有实力要求，但更多的还是看谋略及领导力，这一点，没人可以否认谢永的才能。
　　战国能够多年和信仰在国内分庭抗礼，无论以往的联赛还是游戏里的争斗，从未明显落於下风，一来是因为基础雄厚，选手众多，二来，这几年几乎完全是谢永在一力谋划。
　　这方面，战国和十一月很像，两家俱乐部的经理都不怎么管游戏内的事务，这样的结果，固然给予了队长极大的权利，但身上的压力也可想而知。尤其战国极具特色的军事化管理模式，好处自然是纪律严明，令出如山，队伍指挥起来更容易，但缺点也很明显，底下的人甚至职业选手，都渐渐习惯了依赖谢永一个人的指挥。
　　这一点谢永也看在眼里，但想要改变，却并非一朝一夕的事，他此次让赵彦领军出征，便有把他往统帅方面发展的意思。因此自己攻城的战事一结束，便来到赵彦这边旁观。
　　赵彦此时也有些想明白了，低头道：“是我一开始就没有思考周全，如果不是摆出一副全力追击的模样，信仰和十一月必然不敢袖手旁观，如今却被归宿渔翁得利。”
　　谢永点点头笑道：“你现在就能想到这一点，已经非常不错了。况且，现在也没到认输的时候。”
　　赵彦楞道：“我们还有机会吗？”
　　谢永道：“你太小看信仰了，我一开始猜测他们会第二个出手，但既然没有，说明必然会有后续手段，对于枢灵的争夺，他们比我们更心急，不可能就此罢手。”
　　赵彦疑惑道：“可是现在这个局面，信仰哪里还有机会？”
　　谢永笑道：“这就是我要给你上的第一课，临场发挥固然重要，但实现的谋划才是一切的基础。”
　　赵彦想了想，还是摇头：“队长，我不懂。”
　　谢永道：“你自己回想一下，为什么会陷入现在这种劣势？”
　　赵彦思索片刻：“我没有料到他们假装逃往莲花峰，最后却来到了天都峰。”
　　谢永问：“为什么没有料到，这个很难猜吗？”
　　赵彦脸一红：“天都峰是煌山最险峻的山峰，如果要采取守势，这里是最佳选择，这个一点都不难猜，只是……”
　　谢永打断道：“只是你从一开始就没有一个整体思路，完全是在见招拆招。”
　　赵彦羞惭满面。
　　谢永道：“你的临场机变能力已经很有雏形，刚才在你身后，我见你率人孤军疾行，这一点非常有魄力，但是在大局观上仍然需要加强，如果你一开始就想到天都峰，在这里预设下一支伏兵，现在怎么会如此被动？”
　　赵彦先是惭愧，再是佩服，最后突然灵光一闪，抬头惊讶道：“队长，你的意思是，信仰已经……”
　　谢永点头：“如果信仰的指挥者不是菜鸟，必然已经在天都峰设下伏兵，所以才不慌不忙，一直都没有出手。”
　　赵彦皱眉道：“可是时间都快到了，他们还在等什么？”
　　他话音刚落，突然对面归宿的队伍内爆发出几声呼喊，随即队形开始散乱。
　　距离枢灵被夺9分钟后。
　　信仰出手了！
　　归宿剩下的50人自以为稳操胜券，甚至已经开始提前庆祝，然而猛然间，队伍里血光闪现，一道道身影显现。
　　30名刺客同时现身。
　　归宿仅剩的7名治疗职业被同时偷袭。
　　每一名身边都有两个刺客。
　　而剩下的16名刺客，同时向携带枢灵的防战出手。
　　归宿的反应不可谓不快。
　　龚大奇第一时间用出战斗吼叫。
　　这是一个范围技能，没有伤害，对周围10米内所有目标施加一个伤害降低的减益效果，另外一个很大的作用，就是可以打出潜行目标。
　　身周围数名刺客来不及偷袭便被打出原形。
　　而龚大奇一招得手，想都不想，便扭头便跑，他的队友也瞬间组成一道防线。
　　刺客一旦失去潜行的先手，威胁便大大降低，面对同是近战的对手，没有任何优势。因此尽管归宿方面的治疗都被控制住，但这16名刺客仍然被阻挡住脚步，一时间只能看着龚大奇越跑越远。
　　然而下一刻，龚大奇的身形突然顿住，一个昏迷效果被打在身上。
　　神圣规劝，圣骑士技能，射程20米，对一个目标施放昏迷效果，只能对目标的正面进行施放。
　　龚大奇心里一惊，不知道哪里来的圣骑士。
　　与此同时，前方山路旁边的一块巨石后，走出数名玩家。
　　领头的正是一名圣骑士。
　　龚大奇心下一凉，就见无数远程法术和攻击伴随着战士的冲锋，蜂拥而至。
　　“柴明，你个臭不要脸的！”龚大奇一时间失态怒吼。
　　而那名圣骑士却没有出手，背着一柄细长的银剑，正缓缓往这边走。

第六十五章 抢夺
　　赵彦这边已经看得呆了。
　　就连谢永都大吃一惊。
　　“这家伙竟然亲自带队来遗迹？”
　　柴明，圣骑士，信仰俱乐部职业选手，战队队长，世界排名51。
　　作为世界前三，中国第一大俱乐部的队长，柴明比钱学桓和谢永都要低调，本身的世界排名也不算高，而平常更是几乎见不到他的身影，他担任信仰队长遭受的非议，甚至比谢永还要多。
　　这一点倒是不难理解，作为粉丝来说，对于选手最直观的感受就是战斗，但是队长一职所需要的能力，却不仅仅是战力，指挥能力才是优先考量的要素，三大俱乐部的队长在本身战队内都不是最顶尖的高手，这不是所有粉丝都能接受的。
　　信仰第一高手吴少峰，十一月首席法师邱炎，战国第一人林岩，这些人都有着庞大的粉丝群体，哪怕有千分之一的人不理解，也能掀起很大风浪。
　　好在职业选手大多是明智的，对于自家队长向来都很维护，这才没有引发大规模非议。
　　旁人或许不清楚，但谢永却知道柴明的可怕之处，两人明争暗斗那么多年，互相十分了解。
　　赵彦明白队长为什么会吃惊。
　　当各大俱乐部都在集中力量攻占城池的时候，信仰的队长竟然悠闲的出现在遗迹之中，这无疑让人大跌眼镜。
　　不提柴明信仰队长的身份，如今整个遗迹中，也只有他一个职业选手出现。
　　“信仰难道不在乎城池？”
　　赵彦问出这话，连自己都不太相信。
　　截至到现在国内338座城池，已经被占掉150多座，其中信仰的进度最快，为21座，战国和十一月齐头并进，都攻下了15座，从这一点上看，信仰第一大公会的实力当之无愧。
　　“这家伙在炫耀。”谢永道。
　　“炫耀？”
　　“信仰在攻城战中一路领先，而柴明此时却现身遗迹之内，如果你是个没有立场的普通玩家，会怎么想？”谢永问。
　　“他们没尽全力。”赵彦脱口而出。
　　“不错，他就是要给世人这么一个印象。”
　　“但这有什么用呢？若是柴队不来遗迹，完全可以多占一座城池吧，为了这点虚名，值得吗？”赵彦性格一贯谦虚谨慎，尽管战国和信仰是多年死敌，但对于柴明这样的前辈高手，他言语之中仍然保持着极大的敬意。
　　“虽然是虚名，但代表的却是人气。城池是游戏里的实际利益，但人气却是俱乐部的根基，这两方面如何平衡，是门大学问。对于信仰来说，城池未必要多，只要比其他人多就行了，而他们原本就已经领先，再多一座城池，也不会有显著提升，但是列国刚开服，各大俱乐部都在拼命吸收那些中立玩家，信仰来这么一手，无疑更加确立了第一公会的地位，从长远来看，是利大于弊的。”
　　谢永缓缓道来，一方面是指点赵彦，另一方面，也是赞叹信仰和柴明。他这些年殚精竭虑，率领战国和信仰对抗，虽然没有明显落於下风，但只有他自己知道，无论哪方面，战国总是感觉差了一口气，而就是这一口气，让战国永远只能屈居第二。
　　“队长，我们怎么办？”赵彦问。
　　“当然是抢了。”谢永一声令下。
　　“是！”赵彦没再二话，指挥着众人一拥而上。
　　归宿此时已经自顾不暇，哪里还有余力阻挡，战国的3000人大部队此时也已赶上来，赵彦长驱直入，往枢灵冲去。
　　而就在此时，山林之中隆隆作响，无数身穿白服的玩家涌现，与战国的部队短兵相接。
　　正是信仰的主力部队。
　　柴明从一开始就部署了3000多人在天都峰，其他人分布在各个他觉得有可能死守的地方，毕竟和十一月与战国相比，柴明亲自坐镇，无疑高出不止一筹。
　　战国的队服为黑色，信仰则是白色，两边一接战，霎时间黑白交融。
　　赵彦没有恋战，而是率领着那十多名精英，直奔枢灵和柴明的方向而去。
　　龚大奇虽然是防战，但面对的却是柴明在内的信仰精英队，所有技能用尽，也只撑了不到10秒。
　　枢灵落地。
　　此时，赵彦等人堪堪赶到，虽然自知不是柴明等人的对手，但也要竭力拖延时间，让后方的队伍上来，至少不能让信仰那么轻松拿到枢灵。
　　可是柴明等人毕竟距离更近，信仰的一名防战亲手手刃了龚大奇，正要捡起地上的枢灵。
　　就在此时，剧变陡生。
　　一个身影从潜行中显现，跑动之中，轻而易举的把枢灵拿到手上。
　　随后头也不回的往天都峰顶上跑去。
　　这一变故，让两方的人马都措手不及。
　　就连柴明也晃了一下神。
　　鲫鱼背这一块地盘，信仰很早就已布置下人马，若是有旁人过来，第一时间就会被发现，所以柴明根本没有想到这一手。退一步讲，就算有刺客潜行在一边，想趁机抢夺枢灵，也几乎是异想天开。枢灵落地不过一二秒的时间，要把握住谈何容易，而且现场战局混乱，各种范围技能满天飞，潜行职业根本无处可躲。再退一万步来讲，就算这人拿到了枢灵，在山顶这种狭窄之处，要躲过信仰几千人的追捕，无疑是天方夜谭。
　　然而就是那么邪门。
　　偏偏有个人躲过无数信仰玩家的眼睛偷偷上了天都峰，偏偏还被他把握住了时机，把枢灵夺走，偏偏旁人都追不上他，眼睁睁看他躲过大部分攻击，闪出人群，往山上奔去。
　　这人当然就是陆哲。
　　游侠也有潜行类技能，名叫隐匿，效果虽然类似，但比刺客和德鲁伊的潜行却大大不如，刺客潜行之后，速度提升10%，而游侠潜行之后，速度反而会降低30%，另外，潜行状态下的游侠不能使用任何技能，而且离敌人一近，被发现的概率远比刺客高得多。毕竟一个远程职业，拥有潜行已经很过分了，若是再和刺客一样，别人还活不活了。
　　旁人还在发呆之际，柴明和赵彦却首先醒悟，同时招呼一声，率人追了过去。
　　柴明的速度最快，手持银剑紧追不舍，对方只有一人，他也不怕落单，毕竟这世上能打赢他的，不过寥寥数十人。
　　赵彦终究慢了一步，尽管游侠的位移技能更多一些，但就是怎么也追不上柴明圣骑士的脚步，更别说前面的游侠了。
　　此时，众人已经看到了那名投机者的名字。
　　坏坏大灰狼。
　　游侠。

第六十六章 结盟
　　枢灵在这种场合被抢，柴明自然脸上无光，一时间面沉似水，聪明人最不喜欢意料之外的事情发生，然而一见这名字，先是有些惊讶，随后却脸色缓和下来。
　　柴明回剑归鞘，边追边喊：“灰神慢走一步。”
　　陆哲回头一笑：“柴队太瞧得起我了，别说信仰几千人，就是柴队一个人，我也只能望风而逃，再慢就要被你们分尸了。”
　　柴明呵呵笑道：“区区一个枢灵而已，若是灰神感兴趣，我们信仰愿意双手奉送。”
　　陆哲无谓道：“不用奉送，现在不就在我手上吗？”
　　柴明淡淡一笑：“只是眼下而已，不提我们信仰，就是战国也有3000人聚集天都峰，枢灵到手之前，我们两家不会开战，若是一致对外，灰神有信心在6000人的包围下全身而退吗？”
　　陆哲依然平静道：“可以试一试。”
　　柴明想不到这种情况下他依然如此自信，一时间有些犹豫，但很快又有说辞：“灰神的本领有目共睹，但如今这个局面，怕也是无力回天，不如我们做个交易如何？”
　　陆哲好奇道：“说来听听。”
　　柴明道：“信仰愿意全力帮你夺得枢灵。”
　　陆哲问：“条件呢？”
　　“条件是今后双方在游戏里竭诚合作。”柴明说着话，脚下却一点都没有松懈。
　　“是要我加入信仰？”陆哲问。
　　“如果那样，当然最好，信仰的出价不会比任何人低。”柴明话里的意思很明白，十一月3.3亿的开价，信仰也能出得起。
　　陆哲在布拉格一战之后，名震全国，各大俱乐部自然不会无视，只是光凭这一点，还不足以值3.3亿这个价格，只有钱学桓从副本角度出发，觉得陆哲潜力巨大。
　　而信仰内部商议之后，也决定加大筹码。
　　副本这块肉，信仰从未想过放弃，只是有钱学桓坐镇的十一月实在太强悍，柴明也心有余而力不足，可若是有了陆哲这个助力，国内副本老大的地位，或许真要易手，尤其钱学桓的报价一经曝光，柴明更是坚定了决心，只是陆哲的拒绝十分干脆，才让他没有立刻出手，3.3亿对信仰来说也不是个小数目，再多，也要考虑性价比的问题。
　　而战国方面，因为对于副本无欲无求，陆哲的价值在他们眼里并没有那么高，所以尽管谢永最先发现了陆哲，但最后却被钱学桓的报价直接封死了门路，干脆便没再提起这事。
　　“抱歉，暂时没什么兴趣。”陆哲还是老话。
　　“我知道。”柴明显然料到了这个结果，并没有指望陆哲会答应，继续说道：“那也没关系，合作并不是只有这一条路。”
　　“哦？”
　　“灰神觉得结盟怎么样？”柴明说出了来意。
　　公会之间的结盟，在游戏里很常见，两个小公会想要联合起来对抗另一个大公会，但又不想合并，结盟便是一个选择。
　　只是结盟仅限于一般公会之间，职业俱乐部不能互相结盟，这是电竞联盟的规定，就怕俱乐部结盟之后，冲突减少，游戏的趣味性降低。
　　但电竞联盟的规定并没有禁止俱乐部和一般的玩家公会结盟，事实上，几乎所有俱乐部都有几个甚至几十个结盟公会，但因为两者实力悬殊，这种合作，与其说结盟，不如说是加盟更合适。以信仰为例，结盟的玩家公会不下100家，这些公会在外面甚至经常以信仰分会来自称，而信仰方面，对于这种做法既不鼓励也不反对。
　　俱乐部这边收一群小弟壮大声势，而小公会就当找个靠山，算是互惠互利。
　　陆哲当然清楚结盟是怎么回事，以目前仅有3人的颖潇公会，能和信仰结盟，当然是有百利无一害，但是这种事陆哲才不会替杜潇潇做决定。
　　“我们公会太小，恐怕高攀不上。”陆哲道。
　　“有灰神坐镇，就不会小，就算现在不出名，将来必有出头之日。”柴明说。
　　“柴队过誉了，可惜我不是会长，没办法现在就做决定。”陆哲回答。
　　“结盟不是小事，当然不会要你现在就做决定，只要灰神有这个意向，具体合作的条件，可以事后再谈。”
　　“若是你们现在帮了我，事后我们又谈不拢，信仰岂不是亏大了？”陆哲笑道。
　　“一个遗迹而已，信仰还亏得起，若非如此，怎么体现我们的诚意。”柴明十分大方。
　　对于信仰这种规模的俱乐部来说，游戏内的些许奖励，已经不足以影响他们的决策，柴明甚至可以为了公会名声而放弃一座城池，更别说区区一个遗迹的奖励，根本无关大局。就遗迹而言，获胜以后的影响，比奖励本身重要得多，但在柴明的权衡之下，陆哲的价值完全抵得上一个遗迹，而且若是双方今后合作，信仰这次遗迹也不算失败，至少稳压战国十一月一头，是稳赚不赔的买卖。
　　从这一点看，柴明的算计十分犀利。
　　陆哲叹了口气，他进入信仰的时候，柴明便是老将，担任队长多年。两年后，他强势崛起，那时柴明状态虽然没有下滑，但却坚持主动退役，给自己让位。退役之后，仍然留在俱乐部担任技术指导。和钱学桓那些人一样，柴明对于游戏、对于俱乐部的感情让人难以理解，直到自己统帅信仰之后，才渐渐明白这种情感，不知不觉间也变成了他们那类人，最后甚至付出了生命。
　　他对柴明十分敬重，对信仰依然难以割舍。
　　只是这一世，苏颖占去了他的全部。
　　“结盟倒是可以考虑，但我不喜欢欠着人情谈合作。”陆哲道。
　　“那灰神有什么提议。”柴明反问。
　　“不如这样，我拿我的枢灵，柴队尽可以全力来夺，胜负各凭本事，至于合作，事后有机会自然可以谈。”陆哲道。
　　“灰神看来很自信。”柴明没料到这种条件都没能说服他，但对方没有当场拒绝，至少还有得谈。
　　“谋事在人，成事在天。”陆哲洒脱道。

第六十七章 绝境
　　陆哲和柴明交谈之际，脚下却从未停歇，依然奋力的前后追赶着。
　　他们两人的脚程太快，转眼之间就把后面的大部队甩得不见踪影，就连赵彦也难以跟上，只能远远吊着他们的背影，勉强不被甩掉。
　　从陆哲夺走枢灵到现在，过去不到1分钟，两人追逐的场面，除了电竞时刻的天眼，现场无人能跟上看到。
　　小鹿格外兴奋，遗迹内的争夺约激烈，观众便感兴趣，收视率也就越高，她的奖金自然也水涨船高。
　　而常浩也十分意外，他之前大力吹捧过陆哲，此时见对方如此神勇，也是脸上有光，仿佛是他自己厉害一般，解说得更加卖力，语速飞快。
　　颖潇工作室内，杜潇潇除了在大悲塔内外闲逛，就一直看着直播，见陆哲突然出手，激动万分，过了一会，已经不满足于看直播，而是跑到陆哲的身后。
　　“怎么？信仰要和我们结盟？”杜潇潇一开始不敢打扰陆哲，但听到这里，实在忍不住了。
　　“嗯，你什么想法？”陆哲问。
　　“我……我……不知道……”杜潇潇张口结舌半天，终于还是没有主意。
　　若是以前，这种事当然不必考虑，哪个工作室能沾到信仰的光，那简直就是躺着赚钱，但如今有陆哲在，杜潇潇却不敢轻易下结论了，虽然自己是老板，但游戏里的事，她下意识会有些依赖陆哲。
　　“这事以后再说吧。”杜潇潇见陆哲不拿主意，便暂时把这事放到一边，自己盯着屏幕，紧张道：“他们好多人呢，你能保住枢灵吗？”
　　“峰顶就那么点地方，人家6000多人，还有柴明这种高手，你说呢？”
　　“很难吧。”
　　“不是很难，是根本不可能。”陆哲道。
　　“那你还去抢干什么？过把瘾就死？”杜潇潇气道。
　　“在这里不行，但是只要离开天都峰就有希望。”
　　“可是下山的路全都是人，你能冲出去吗？”
　　“冲不出去，那就跳下去。”陆哲笑。
　　“你疯了吧，那么高？”杜潇潇喊道。
　　“是呀是呀。”苏颖也在一边附和，她对于游戏越来越熟悉，慢慢也能发表一些自己的看法。
　　陆哲没有回答，仍然埋头往天都峰顶冲，不多时，和柴明一前一后到达峰顶。
　　峰顶平如掌，有一石刻，上写“登峰造极”四字，一座天然石洞，内部空间极大，外有奇石，形如仙人醉卧。
　　陆哲一步跳上峰头最高的一块巨石之上，远眺云海，俯瞰群山，景致美不胜收。
　　柴明正要随后抢上，被陆哲唰唰几箭，封死前进的路线，无奈持剑立于下风。
　　“前面没路了，你还有什么打算？”柴明问。
　　“只能硬拼了，能守一刻是一刻。”
　　“灰神不像这么不明智的人啊。”
　　“那柴队的意思呢？”
　　“我之前的提议依然有效。”
　　“我的回答也和之前一样。”
　　柴明皱眉，陆哲无缘无故的信心不知道从何而来，按说眼下已是绝境，他已没有生路，但自己总觉得哪里不对劲。
　　此时，信仰和战国的大部队已经跟上来，双方都很克制，不愿在这时动手，让第三方渔翁得利。
　　峰顶站不了那么多人，人群从上到下一路延绵到半山腰，把所有能走的道路都已堵死。
　　陆哲前方面对数千人，身后又是万丈悬崖，已入绝境。
　　赵彦此时也来到近前，见陆哲一人站于高处，想到之前他的所作所为，心里十分佩服。
　　“灰神好。”赵彦一如既往的礼貌，谢永和郁平这几日经常谈论陆哲，他耳濡目染，也知道这个游侠是个顶尖高手。
　　“小伙子打得很不错。”陆哲随口夸了一句。
　　赵彦几年后会成为战国的顶梁柱，这件事陆哲比谢永都清楚，而他此次的表现虽然有不足，但瑕不掩瑜，作为一个初出茅庐的新手，已是非常难得。
　　“多谢灰神夸奖。”赵彦没想到对方竟然还关注了自己的表现。
　　他走到柴明身边，恭敬的打招呼：“柴队好。”
　　“小赵很有前途。”作为对手，战国的新秀当然会受到信仰的关注，柴明对于赵彦也十分欣赏。
　　“多谢柴队。”
　　“你们谢队在吗？”
　　“在我身后呢。”赵彦转头请示谢永，得到肯定，才回复。
　　“替我问候一声。”柴明说。
　　“谢队也向您问候呢。”赵彦转述。
　　“问问他，现在这个局面，我们两家怎么解决？”
　　“谢队说，信仰先到一步，理应占先机，一会你们先拿枢灵，到山下之后，我们列队决战，如何？”
　　战国的提议十分谦让。
　　俱乐部之间纵然有竞争，但众目睽睽之下，大多还是很讲规矩的，刚才若不是陆哲捣乱，枢灵也已被信仰所得，战国再怎么不甘心，能有现在这个局面，已是起死回生，何况公平对战，擅长PVP的战国未必一定会输。
　　“那我就不客气了。”柴明道。
　　“喂，看来你们没把我放眼里啊。”陆哲此时不满的插嘴。
　　“灰神难道还有其他手段吗？”赵彦认真的问道。
　　双方都觉得解决陆哲轻而易举，因此并没有像之前那样争分夺秒，反正距离陆哲拿到枢灵也才刚过2分钟。
　　“没试过，怎么知道我没有？”
　　“那就得罪了。”柴明心里总有些不安，因此不愿再等，一挥手，指挥一支百人团上前。
　　他生怕节外生枝，因此没有大意，直接上一百人，确保万无一失。
　　陆哲能以一敌百吗？
　　若是依仗有利环境，游走间逐个击破，倒也不是难事，就像之前加拿大的艾薇儿一路追杀上百名美国玩家一样。
　　但是在这种完全没有躲藏的地方，面对信仰队列整齐的一个百人团，陆哲就算牛掰到惊天地泣鬼神，也没有一丝希望。
　　这个道理谁都懂。
　　然而陆哲却自信满满，见对方一百人出列，仍然不慌不忙，甚至放回弓箭，转而抽出双手剑，一副要拼命的样子。
　　这是要上演狼牙山一壮士吗？
　　以一敌百，按说应该是十分悲壮的场面，但是众人却总觉得有些搞笑。
　　“上！”柴明下令。
　　“冲！”
　　一百人一拥而上。
　　陆哲不退反进，单人单剑，勇敢的迎敌而上。

第六十八章 跳崖
　　信仰领头的玩家是名战士，心里大感荒谬，若是单对单，他自然清楚自己不是这游侠的对手，但身后还有99个兄弟，这家伙脑子有问题才会用这种方式拼命吧。
　　眼看那游侠就在眼前，他也没法多想，直接举剑力劈。
　　双方剑刃触碰。
　　战士用尽了全力，但交手之后，却发现手上轻飘飘的。
　　再看对手，顿时目瞪口呆。
　　只见那游侠被自己一剑给劈飞了！
　　真的是被劈得飞了起来。
　　陆哲借着对方的力，一个后跃，直接跳下了断崖。
　　“靠！”
　　“什么意思？”
　　“这样能死得好看一点？”
　　现场众人和看直播的观众全都被这荒唐的一幕惊呆了。
　　唯有柴明此时脸色大变，突然喊道：“下山，拦住他的去路。”
　　众人大楞。
　　下山他们能理解，陆哲死后，枢灵就会掉落，被一些闲散玩家捡去也是徒增麻烦，但是拦住他的去路是什么意思，难道那游侠还能不死？
　　然而柴明不等众人反应，自己闪身冲向断崖，派上去杀陆哲的那100人，此时正好堵在了他的面前，柴明奋力拨开人群，来到近前，向下观望片刻，二话不说纵身跳下悬崖。
　　众人集体惊呆。
　　信仰的人见队长跳了悬崖，想起他的吩咐，立即开始列队下山。
　　战国这边，赵彦回头询问谢永，谢永皱眉思考片刻，吩咐道：“我们也跟下去。”
　　“队长，他不会摔死吗？”赵彦疑惑。
　　“不知道。”谢永叹了口气：“毕竟开服不久，目前还没有人尝试过从煌山顶上跳下去，按说这样的高度，就算是法师的缓落术也无济于事，柴明仗着精确计算和10秒无敌，或许可以幸免，但对于其他职业，很难想象要怎样安然落地。”
　　……
　　坏坏大灰狼急速下落，游戏的逼真度把人看得两腿发软，然而陆哲却毫不在意，在空中面向山外用了一个后跃，人轻巧的落在一块突出的山石之上。
　　煌山四绝之一，怪石。
　　天都峰北侧悬崖，坡度其实不算陡，当然，现实中没人敢这么跳。
　　但是游戏里，只要把握好落点，计算好坠落的伤害，理论上是可以从山顶一路跳下来。
　　然而这也仅仅是理论，这种高度之下，没有人敢说有把握一定成功。
　　因此精明如谢永柴明等人，也没有料到陆哲有这一手。
　　陆哲却胸有成竹，倒不是说他的技术比柴明高出多少，只是有了前世的经验，对于游戏内的许多资料信息掌握，远远超过其他人。煌山遗迹，信仰从未放弃过，而那时候的竞争远比现在激烈，从天都峰顶跳下这种事，他也做过不止一次。
　　天都峰海拔1800多米，北侧悬崖也有数百米的落差，就算有诸多落脚点，但普通玩家的操作精准度远远不够，一般高手或许可以找准几次落点，可哪怕是职业选手，也不敢保证一次都不出错，而只要失误一次，就是粉身碎骨的下场。
　　柴明之所以敢追下来，一来对于自己的技术有一定自信，二来，有无敌的帮助，圣骑士的操作难度大大下降，三来，也是被逼到了这份上，总不能当着数千人的面，眼睁睁看第三人带着枢灵扬长而去，自己却没有任何动作。
　　“你疯了吧。”杜潇潇和苏颖都忍不出叫出声来。
　　“问题不大。”陆哲看了一眼时间，因为刚才在山顶拖延了一会，此时距离他拿到枢灵已经过去2分多钟，这是一个不错开始，毕竟等对方大部队跑下山峰，绕过来追击，还要很长时间。
　　“有人追过来了。”苏颖死死盯着屏幕。
　　“是柴明。”杜潇潇攥着拳头紧张道，职业选手的强悍早已深刻在她这种资深游戏玩家的心里，平常只需要用一种膜拜的心情去关注，但此时成为对手，却是难以言喻的激动和不安。
　　“这家伙真难缠。”陆哲叹气。
　　柴明的厉害，他比谁都清楚。
　　“你能搞定他吗？”杜潇潇紧张兮兮的问，虽然陆哲有过战胜卡夫卡的战绩，但柴明的排名更高，而且本国玩家感情上会觉得自家的职业选手更厉害，杜潇潇也同样如此。
　　“他拦不住我的。”陆哲道。
　　“你就这么自信？”杜潇潇心安了不少。
　　“我有骗过你吗？”陆哲反问。
　　杜潇潇一想还真是，虽然仍然不喜欢这家伙，但陆哲在游戏里做出的判断，从未出过错，这点不得不服。
　　游侠的机动性是九大职业之最，圣骑士一身重铠，在这种环境下，劣势很大，然而柴明每一个落地都十分精准，甚至下落的速度比陆哲更快，虽然掉了不少血，但圣骑士本身就是治疗职业，一边下落，一边加血，竟然毫无阻碍。
　　“你还吹牛，他比你快，要追上来了。快跑快跑！”杜潇潇急道。
　　“你要是不催，我一定能更快。”陆哲慢悠悠道。
　　杜潇潇七窍生烟，但这种时候也不能发作，只能气呼呼的不说话。
　　苏颖在一旁捂着嘴笑。
　　柴明能追上来，这也在陆哲的预料之中，三大俱乐部的队长没有一个是易于之辈，除了本身实力都在世界前百之列，还各有特长。钱学桓精于副本，对于各类战术有着独到的见解；谢永有过目不忘的能力，只要看到过的资料信息，都能如数家珍；而柴明拥有十分强悍的计算能力，简直就是人形计算机。
　　仅仅几个呼吸之间，两人的距离已经缩短到射程之内。
　　陆哲回身射了两箭，都被对方轻易躲过。
　　“他的速度比你快？”杜潇潇紧张问道。
　　“是的。”
　　“为什么呢？”杜潇潇有些不解，游侠的机动性比圣骑士强了不止一点，以陆哲的水平，就算比不过柴明，也不至于在速度上落于下风。
　　“因为他对于落点的计算，比我更准确，也更快。”陆哲道。
　　“那你还能逃掉吗？”杜潇潇问。
　　“高手对决，锱铢必较，谁的计算更准确，谁就占优，柴明是目前为止计算能力最强的职业选手，如果他使出全力，全世界没有一个人是他的对手，包括我。”陆哲道。
　　“啊？”杜潇潇这一下吃惊不小，问道：“可是他的排名只有51啊？”
　　“那是因为他无法使出全力。”陆哲此时心情有些失落。
　　“为什么？”杜潇潇不解。
　　“因为他是个残疾。”
　　“什么？”杜潇潇目瞪口呆，信仰的队长竟然是个残疾人，这说出去谁信啊？
　　“他因为一次事故，左手无名指坏死，永久性丧失活动能力。”陆哲叹气。
　　杜潇潇瞠目结舌，已经无话可说，谁都清楚，对于一名游戏职业选手，丧失一根手指意味着什么。
　　而尽管如此，柴明的实力依然能够进入世界前百之列，这是何等的恐怖。

第六十九章 天妒英才
　　柴明手部有残疾的事，就连信仰内部也不是人人都知道，陆哲也是因为当年两人关系密切，才得以了解。
　　失去无名指后，手速大大下降，这也是外界经常指责柴明的一个方面，要知道职业圈的平均手速是450，而柴明的手速连400都不到，这对于一名世界前百的选手来说，简直难以想象。
　　操作无法提升，便只能以计算和意识来弥补，柴明十分清楚这一点，因此愈发往这两方面来努力。
　　“我明白了，难怪他的手速一直被人诟病。”杜潇潇恍然。
　　“少一根手指，操作的难度成倍增加，他能达到现在的手速，已经很不容易，你知不知道，柴明原本的职业不是圣骑士，而是刺客。”
　　“中途转型？”杜潇潇再次吃惊，职业圈转型的选手不算少，但在这种顶尖层面的选手转型，成功的例子微乎其微。
　　“刺客的操作要求更高，那场事故之后，他便转型成圣骑士，因为相对而言，骑士的手速要求不那么高，而且更为全面，能够发挥他计算的长处。”陆哲解释。
　　杜潇潇心生敬意，又有些心酸。
　　天妒英才。
　　陆哲此时已经下到半峰腰，而柴明也以肉眼可见的速度拉近两人的距离。
　　也就几秒的时间，柴明突然抽出细银长剑，一个俯冲朝陆哲刺来。
　　这种环境下，陆哲也不敢大意，就算在平地，要赢柴明也不是件容易事，何况这种狭窄的地方，对远程十分不利。
　　他举剑还迎，两人瞬间交换了几招。
　　柴明长剑角度十分刁钻，尤其在突出的石块上，空间十分有限，陆哲很难闪身躲避，很多时候只能硬碰硬。
　　但是游侠一个远程职业，和圣骑士这种重甲近战对拼，吃亏非常明显，柴明可不是洗马藏剑。
　　没多久，游侠血量就已经落后。
　　拉不开距离，陆哲只有死路一条。
　　柴明很清楚自己的优势，攻击愈发猛烈。
　　陆哲一时间只有招架之力。
　　“灰神果然名不虚传。”柴明交手之际夸奖道。
　　“柴队客气了，后会有期。”
　　陆哲说话之间，突然身子一蹲，往左侧翻，脚尖轻点崖壁，整个人直直的掉落下去。
　　柴明一惊，跟上探头一看，只见陆哲即将落地之际，一个空中后跃，再次稳稳着地。
　　“不送。”柴明长剑回鞘，立于山石之上，不再追击。
　　杜潇潇眼看两大高手决战，正兴奋呢，突然戛然而止，很是不满。
　　“他怎么不追了？”
　　“这个高度，他的血量不足以承受摔落伤害，除非用无敌。”陆哲道。
　　“那就用无敌啊。”杜潇潇不解。
　　“如果损失了无敌这个大技能，到平地之后，他必输无疑，与其追上来白白送死，不如回去继续组织人马来追击。”
　　“就一个无敌而已，有那么夸张吗？”
　　“到柴明这种程度的对决，一个小技能的差别都会被无限放大，更别说是无敌这种技能。”
　　“那他不能加满血再追吗？”
　　“在我的射程范围内，我不会给他加血的机会，你可以仔细看我逃离的方向，始终都没有放弃反击的视角，而如果到了射程以外，等他加满血，我早就跑远了。虽然他还是可以利用精准的计算重新和我拉进距离，但是别忘了他这一路用了多少瞬发治疗技能，你也是圣骑士，应该知道这有多费蓝，就算最后追上我，以他空蓝的状态，也和送死无异。”陆哲解释道。
　　杜潇潇一时语塞，圣骑士到底不是战士，很多时候，蓝量比血量更重要，哪怕是她这样的杀戮系骑士。
　　苏颖此时突然插嘴问道：“所以你刚才跟他对拼，不是想赢或者拖延时间，只是要把他的血量降低到一定程度，让他不敢跟着你跳，对吗？”
　　“你也看出来了？”陆哲忍不住回头，有些惊讶。
　　这一点陆哲之前没说，就连杜潇潇也没多想，然而作为游戏小白的苏颖却意识到了。
　　这么看来，苏颖的悟性当真不差。
　　“小苏苏厉害啊。”杜潇潇也很意外。
　　苏颖嘻嘻一笑：“那你现在要去哪？”
　　“光明顶。”陆哲道。
　　“来找我们？”
　　“对啊，要不然干什么要你们留在那里？”陆哲反问。
　　“你一开始就想好了？”杜潇潇问。
　　“未雨绸缪。”陆哲道。
　　“可是我们就5个人，能守多久？”杜潇潇担忧道。
　　“3分30秒。”陆哲说。
　　“是不是高估了？”
　　“如果柴明不在，还能更久。”陆哲叹道。
　　柴明不再追击，陆哲的压力小了很多，天都峰一路往北就能到达光明顶，当然，身后信仰和战国的人并不知道他的目的地，光明顶平坦开阔，不利于防守，一时间不会有人想到他会去那里。
　　当然，想要拿着枢灵躲起来，也是不可能的事。
　　游戏为了防止有人投机取巧，有个设定，夺得枢灵的一分钟内，携带者会浑身发光，作为标志，一分钟到5分钟，枢灵会发出一道光柱直冲天际，就算隔得很远，也能被发现，5分钟之后，枢灵的坐标会在地图上显示，那时，任谁也无所遁形。
　　陆哲此时已经过了一分钟，不可能再藏得住，战国信仰的主力部队从天都峰绕下来还需要一点时间，但是仍有成员散布在遗迹各处，战国莲花峰留守的一个团此时全力急奔而来，柴明也早已下达了命令，让分散在各处的公会玩家堵截陆哲。
　　另外，目前最头疼的还是闲散玩家，这才是数量的大头，好在普通玩家的素质毕竟差很多，陆哲一路北上，走的又是偏僻小路，仅仅遇到两队闲散玩家，全都被他抛在身后。
　　3分10秒，陆哲进入玉屏景区。
　　3分50秒，绕过莲花峰。
　　4分15秒，过一线天。
　　5分05秒，过凤凰松。
　　5分55秒，到达光明顶脚下。
　　随后，马不停蹄往山上奔去。
　　此时，柴明和赵彦已经从地图上看到陆哲的位置。
　　“光明顶？”
　　“光明顶？”
　　两人都是一头雾水。
　　赵彦回头问谢永：“谢队，他真的要去光明顶？”
　　谢永皱着眉：“目前来看，还真是。”
　　“可那里没什么可以防守的地方啊。”赵彦不解。
　　“这个人实在看不透，如果非要说的话，光明顶有一座大悲院，院内只有一座大悲塔，可是那座塔内部空间极大，他就算有帮手，没有数百人，很难守得住。”谢永道。
　　“是不是被逼得无路可走了？”赵彦问。
　　“以他过往的表现来看，应该不会。”
　　“那我们怎么办？”
　　“先追上去吧，看他到底葫芦里卖的什么药。”
　　“是。”
　　赵彦收拢了战国所有成员，从黑虎松一路上山。
　　与此同时，柴明带着信仰所有人，从排云楼，飞来石一线开上山顶。
　　遗迹内剩余的闲散玩家，也都被吸引过来，见到战国和信仰的大部队，一开始还不敢靠近，随后发现对方没有清场的打算，便也大着胆子跟上来。
　　一时间，光明顶风云聚会。

第七十章 大悲塔
　　6分40秒，陆哲到达山顶，与杜潇潇等人汇合。
　　洗马藏剑早已等得火急火燎，从进入遗迹开始，他的直播就一直没什么实质性内容，陆哲单独离开之后，他更是只能傻傻的留在原地，到最后，甚至去网上搜索了大悲塔的介绍，转行做起导游，和水友一阵尬聊。
　　直播间人气一度降到35万，大多都去看电竞时刻的直播了，毕竟天眼看虽然是俯视角度，也看不清细节，但却是唯一能看到枢灵争夺的画面。
　　而此时陆哲一回来，第一视角的画面显然更直观，洗马藏剑直播间的人气立即开始回升。
　　“牧师来接手枢灵。”陆哲一到山顶，便对苏颖道。
　　“我？”苏颖吓了一跳。
　　“对，不要怕，只是带着就行了，我不会让人打到你的。”
　　“哦，那好吧。”苏颖倒不是怕被打，唯一的顾忌是担心丢了枢灵，让陆哲所有的努力都付之东流。
　　枢灵可以在同伴之间转手，而不会重新计算时间。但也仅仅是五人小队之间可以这么做，所以像信仰战国等公会，都会配备一个五人防战队，万一一个人不小心被杀，也能有人继续携带枢灵。
　　“进塔。”陆哲一声令下。
　　四人迅速退到塔内，陆哲之前让他们熟悉塔内的情形，绿无双和洗马藏剑一板一眼的做了，而杜潇潇和苏颖只是随意逛了一圈。
　　大悲塔的入口只剩下西侧的一扇拱门，其余两扇都被陆哲给堵死。
　　陆哲见几人进入塔内，吩咐一声：“德鲁伊和牧师上最高层，站到塔外的屋檐之上。”
　　大悲塔每一层都有挑檐，层数越高，挑檐越小，站在最高层的挑檐上，可以把整座大悲院尽收眼底。
　　绿无双对这种爬上爬下的活毫不陌生，之前也早已上来过，很快就已走到位。
　　但苏颖却有些发怵。
　　陆哲安慰道：“别怕，站在挑檐的边上，只要不主动往下跳，就不会掉下去，站好了就别再动了。”
　　苏颖点点头，依言而行，学着绿无双的样，从从高层的窗口跳出来，缓缓移到屋檐边，不小心踢下一块瓦片，落在地上摔得粉碎。
　　不过最后总算成功。
　　陆哲站在塔下，仰头看着苏颖，见她已经就位，又道：“刺客和圣骑士先躲到三层，不要出来。”
　　杜潇潇和洗马藏剑感受到这种风雨欲来的紧迫感，立刻依言而行。
　　此时，远处传来隆隆声响，上万人已经把光明顶包围得严严实实。
　　大悲院只有一个入口，赵彦当先冲进来，见陆哲身上的枢灵已经不在，顿时吃了一惊，随后却抬头看到站于高出的牧师。
　　大悲塔每层高度6米，苏颖所站的位置离地超过三十米，在平地上，远程职业的射程大多为30米，游侠的个别技能可以达到35米，但是如果是仰攻，没有任何技能可以达到30米。可单体治疗法术的有效范围都是40米，所以苏颖和绿无双的站位不仅十分安全，还可以兼顾给队友加血。
　　绿无双来之前已经在陆哲的指导下转成了纯治疗，此时和苏颖站立于高塔的两边，从下面看上去，两个妹子衣袂飘飘，超然欲仙。
　　柴明比赵彦晚到一步，此时也走进院内，见陆哲又是一个人站在塔前，问道：“灰神难道在这里埋下了伏兵？”
　　“不错。”陆哲坦然道。
　　众人先是吃惊，随后又有些不屑，光明顶就这点地方，大悲塔也就那么大，就算塞满人，也不过几十个，面对数千人的进攻，无异螳臂当车。
　　“敢问神兵几何？”柴明问道。
　　“加上我，一个5人。”陆哲笑道。
　　“有用吗？”
　　“那要看怎么用了？”陆哲道。
　　“灰神真的不再考虑一下我之前的提议？”柴明还想做最后一次努力。
　　“心领。”陆哲的态度依然十分坚决。
　　“那咱们只有先兵后礼了。”
　　柴明不想再浪费时间，与赵彦商议了两句，直接指挥信仰的人冲上去。
　　有了前车之鉴，众人早已把光明顶四面都围了起来，陆哲插翅也难飞。
　　众人集体冲锋，此时对手无路可走，也不需要什么战术。
　　陆哲的反应也很迅速，见对方一拥而上，自然不会傻到硬拼，身子一转，朝后便跑，手上的毫不停歇的射出箭矢，目标却不是玩家，而是大悲塔最后一扇拱门。
　　这扇拱门之前已经被陆哲射得千疮百孔，此时再次受袭，顿时承受不住，轰然倒塌，大悲塔最后一扇门也被堵死。
　　杜潇潇这是才明白陆哲为什么这么做。
　　大悲塔的此时已经呈全封闭状态，要想入内，唯有从窗户进入，但是整座塔最低的窗口也在三层。
　　陆哲堵死最后一道门之后，自己飞快的跑向大悲院的围墙，一个翻身，站到围墙顶上，围墙只有1米高，要上来并不困难，一瞬间就有无数玩家追了上来，陆哲微微一笑，再次沿着围墙飞奔，跑到东侧一面时，突然腾身而起，跳到院外的一棵松树之上。
　　这一下众人愣住了。
　　围墙不过1米高，跟上来很容易，但这棵松树高大魁梧，树枝从院外伸进院内，而最低的树枝也有3米多高，没点技术一时半会根本上不去。
　　众人纷纷起跳，但能成功的寥寥无几。
　　而此时，陆哲又跳向另一棵树枝，高度再次拔高2米。
　　连续在树上跳了三次，最终跳到大悲塔二层的挑檐上。
　　6米的高度，让所有近战集体趴窝，只能眼睁睁看着。
　　而远程职业倒是能攻击到，但陆哲哪会让他们如愿，站立的位置靠近里侧，离近了阻挡视线，离远了射程不够。
　　十分操淡。
　　不过底下毕竟人多，高手也有不少，虽然做不到陆哲那么轻松，但多尝试几次之后，也有几个人成功上了二层屋檐。
　　只是这几人明显没有配合，都是一个个上，这陆哲哪会客气，一一把他们送出遗迹。
　　这一下，有能力上来的人也都犹豫了。
　　柴明见此情形，指挥道：“所有人先上树，等等上屋檐。”
　　众人如梦方醒，与其一个个送人头，不如等人多了一起上。
　　陆哲自然也听到了，然而并不在意，等树上的人多了，他再次起跳，从二层的屋檐，又跳回松树，高度再次上升。

第七十一章 主体不坏原则
　　院外最大的一棵松树，和大悲塔相对而立，四层以下的塔檐距离松树很近，只要来回跳，爬上高塔并不困难。
　　但是只要一步失误，就会摔回地面，前功尽弃，只能从头再来，低点的地方还好说，再高一些，摔死都有可能。
　　大多数玩家只能跳个两三回，就会摔下去，技术好一点的，能跳四五回，已经可以高过二层，但是这样的人并不多，而且陆哲一边跳，一边还在不断的骚扰，有些人好不容易跳上来，却被陆哲几箭给射了回去。再加上大家前赴后继，互相之间也有影响，一段时间过去，愣是没有一个人能追上陆哲。
　　此时，时间已经过去7分钟。
　　还剩3分钟。
　　柴明和赵彦对视一眼，知道再这样下去也无济于事，大悲塔的入口都已封死，要重新清理出一个出口倒也不难，只是时间不允许。
　　那么唯一的办法就是跟着陆哲的线路上塔，只是这样的操作和技术，想要做到一次上去，现在只有柴明和赵彦两人。
　　“柴队，我去试试。”赵彦道。
　　“小心。”柴明嘱咐道，他虽然技术更胜一筹，但圣骑士灵活性远不如游侠，这种环境下，还真未必比得过赵彦。
　　两人虽然各为其主，但此时被逼无奈，只能临时合作。
　　赵彦二话不说，急奔而去。
　　他一出手，效果立即不同，几乎是完全踩着陆哲的脚印，一步步跳跃而上。
　　陆哲此时已经到达三次的屋檐，退到内侧，见杜潇潇和洗马藏剑就等在塔内的窗口边，说道：“出来吧，我们三人守住这一层，决不能让人进入塔内。”
　　杜潇潇两人早已等不急，闻言跳出窗口。
　　此时有几名运气不错的玩家也跟到了近前，欢呼的跳上第三层。
　　这一回他们是学乖了，不再一个个上，而是攒了六个人，原本以为游侠再怎么厉害，也不至于能1挑6，但是刚一到近前，就发现陆哲身边多了一个圣骑士。
　　果然有伏兵！
　　还未等他们动手，洗马藏剑已经偷袭到最靠后的一人。
　　那是一个牧师，刚刚落到第三层，还未给自己套盾，就已经昏迷在当场。
　　4秒。
　　杜潇潇不理剩下的几人，十分配合的举剑杀至。
　　剩下5人这才反应过来，同时出手攻击洗马藏剑和杜潇潇，想要围魏救赵。
　　而此时，洗马藏剑身上撑起一个防御盾，而潇潇雨歇，身上光芒一闪，几道绿色的光束围绕在她的身旁。
　　德鲁伊，回春术。
　　持续性治疗法术是德鲁伊的特色技能，绿无双虽然不喜欢PVP，但并不代表完全不会，毕竟在野外采药也会碰到麻烦，别人不会因为你是和平主义者就不杀你。何况这种站桩式加血没有任何技术可言，对于苏颖和绿无双来说倒也没什么压力。
　　陆哲也在第一时间出手，在三人的攻击之下，那牧师连4秒的昏迷都没能撑过，直接倒地死亡。
　　剩余的四人根本没有任何威胁，洗马藏剑和杜潇潇在两个治疗的保护下，完全放开手脚，对几人展开惨无人道的屠杀。
　　而陆哲却不再关心眼前的战局。
　　他的视线越过人群，盯上正在向上攀爬的赵彦。
　　现场之中，也只有他能够带给陆哲一点威胁。
　　但是若是只是他一人，倒也没什么问题，可是赵彦毕竟不是菜鸟，才不会孤军深入，而是带着自己那15名签约玩家一起攀爬，这些人固然也有失误，但比一般玩家好得多，而且赵彦也不着急，一定会等待所有人到位后，再上下一个高度，从围墙开始，一点点的稳步攀升。
　　……
　　电竞时刻的收视率再次创新高，这一点并没有出乎节目组的意料，只是没想到会这么快。
　　小鹿兴奋道：“常指导，看来这一次遗迹的争夺，并没有因为各大俱乐部的放弃，而出现场面平淡的情况，反而现在的结果，是出乎了所有人的意料。”
　　常浩点头：“的确，坏坏大灰狼这名玩家，已经给予我们太多的惊喜，从秘境开始，他一次次刷新着人们对于游戏的认识。”
　　小鹿接口道：“是啊，谁都没想到，实力最强大的信仰和战国，聚集了数千人，竟然还是对他无能为力。常指导，你觉得他最后成功的可能性大吗？”
　　常浩道：“这可不好说，一方面，两边的人数差距太过悬殊，一旦被众人打开缺口，坏坏大灰狼这边立即就会崩溃，哪怕只有几个人进入塔内，也会让他们顾此失彼。但另一方面，这人对于环境的利用简直到了极致，谁能想到，他竟然会利用大悲塔这个地方，制造出一个筛选机制，让对手空有人数优势，却完全发挥不出来。”
　　小鹿问：“我有个疑问，为什么信仰和战国不考虑直接摧毁大悲塔呢？按理说既然灰神可以摧毁入口，他们这么多人，拆掉一座塔应该不成问题啊？”
　　常浩面露微笑，点头道：“这个问题问的好，这也是我想给大家介绍的，我们都知道，列国高度还原现实，包括所有建筑物，其材质属性强度都和现实中一样，但是这样就有一个问题出现，游戏内角色的破坏力远远大于现实中的人类，如果仍然按照原来的设定，一个玩家就可以摧毁一座城池，那样显然不合理，因此游戏里增加了一项设定，那就是所有建筑物的主体无法摧毁，主体包括墙体、屋面、楼梯等组成建筑的主要结构，这样，就避免了以上的问题，也就是所谓的主体不坏原则。”
　　小鹿恍然：“原来如此。”
　　常浩又接着说道：“不过，除此之外，所有门、窗，包括建筑内的装饰物，都是可以摧毁的，但是每天的0点会进行还原。”
　　小鹿笑道：“如果没有这个功能，恐怕没几天，游戏里就是一片废墟了吧。”
　　常浩也点头笑道：“的确如此，另外还需要说明的是，全世界所有城池的城墙都是现实中不存在的，但仍然适用于主体不坏原则，攻城不能直接破坏城墙，仅有的选择，就是摧毁城门，或者翻越城墙，这一点恐怕一般玩家现在还接触不到，但相信参与过攻城的公会玩家，应该已经意识到了。”
　　小鹿道：“非常感谢常指导的介绍，让我们把目光再次回到遗迹中，可以看到，战国的指挥官赵小彦，已经开始亲自上阵。”
　　常浩说道：“如果我猜的不错，这个赵小彦应该是战国培养的新人，技术已经接近职业级，不知道谢永这次派他出来，是不是有锻炼新人的意思。战国目前最大的问题就是新老交替，尤其是全队几乎完全依赖谢永一个人，这种情况必然不能长久，以谢永的才智，不可能意识不到这一点，就像十一月的转型一样，战国急需要作出改变。”
　　小鹿问：“常指导，你觉得这个赵小彦能不能对坏坏大灰狼造成威胁？”
　　常浩道：“威胁是必然的，就看能威胁到哪个地步，战国的这支精英队，从实力上看已经远远超过坏坏大灰狼的五人队，而赵小彦的实力就算不如灰神，差距也不会很悬殊，唯一的问题就是时间，要知道灰神这边不一定要赢，只需要再拖个几分钟，就大功告成了。”
　　小鹿深有同感的点头：“是的，我们看到，已经过去8分多钟，留给战国和信仰的时间已经不多了。”

第七十二章 死守
　　此时洗马藏剑的直播间人气已经回升到150万，毕竟天眼虽然也能看，但论画面的清晰度，远远不如身临其境的洗马藏剑。当然战鱼平台不止他一个人直播遗迹，然而其他主播最多也只能提供一个旁观者的镜头，和洗马藏剑这种与陆哲并肩作战的视角，简直天差地别。
　　“还是这里看的舒服。”
　　“可惜剑大跟不上灰神的节奏，要不然就能看到刚才和柴神之间的决斗了。”
　　“是啊，天眼那里太模糊了，根本看不清楚。”
　　“隔壁直播间的来这里蹭个视角。”
　　“欢迎欢迎。”
　　“收费收费。”
　　“一个飞机打底。”
　　“……”
　　虽然都是水友的戏言，但直播间的打赏量的确一瞬间高了不少，可惜洗马藏剑此时哪有功夫去看这个，正全力以赴应对眼前的危机。
　　时间一长，能够跳上第三层屋檐的玩家越来越多，陆哲一开始还能凭着远程给这些人造成一些麻烦，但赵彦率人开始攀登之后，他的精力被分去不少。
　　赵彦也很头疼，如果是他一个人，上去并不困难，但是十几个手下毕竟有些差距，失误在所难免，一开始还能按着自己的策略稳步向上，可之后陆哲的骚扰让他不胜其烦。
　　游戏里的伤害可不仅仅是掉血而已，对于打击感的模拟也十分到位，人在受到攻击时会不可避免的出现晃动，施法动作也会有所延迟，赵彦等人在狭窄的树枝间跳动，原本就已经很困难，再被人骚扰，难度可想而知，尤其骚扰他们的还是陆哲这种顶尖高手，出手那叫一个刁钻，一箭一个准，赵彦自己还能凭着操作勉强支撑，但手下却开始平频频失误，嘴里纷纷骂娘。
　　好在随着登上三层的玩家逐渐增多，杜潇潇和洗马藏剑渐渐有些支撑不住，陆哲只能先顾眼下，帮着杜潇潇清理三层屋檐的玩家。
　　“人太多了。”杜潇潇眼看又一支五人小队登上来，心急如焚。
　　“自己不要乱了阵脚，仍然优先治疗。”
　　陆哲一边说这话，一边闪身上前，那支五人队刚刚踏上三层的屋檐，就和陆哲打了照面，陆哲一笑，身子微微下蹲。
　　那领头的玩家倒也不是菜鸟，已经猜到陆哲的意图，顿时脸色大变。
　　弹射陷阱。
　　可是虽然明白对手的意图，但想要躲避陆哲的手段，谈何容易。
　　下一刻，陷阱触发，五人无一幸免，碰的一声全都被弹飞出去，从三层屋檐再次掉落地面，弹射的威力加上摔落伤害，五人之中有四人当场死亡，唯有一名法师反应还算快，在空中使用缓落术，才捡了一条命。
　　8分20秒。
　　战局愈发激烈。
　　弹射陷阱在这种场合下有奇效，但是30秒的冷却让陆哲也无法故技重施，尽管已经全力施为，登上三层的玩家数量仍在不断增长。
　　“你们退进塔内，上四层。”陆哲见守不住，吩咐道。
　　杜潇潇两人已经没时间再问，依言而行。
　　陆哲待他们从窗口跳回塔内，自己也尾随而至。
　　大悲塔三层失守。
　　此时赵彦等人也终于上来，见陆哲退回塔内，二话不说，紧追不舍。
　　塔内的空间极大，连接各层的是盘旋而上的楼梯。
　　楼梯同样适用主体不坏原则，否则只要摧毁楼梯，就能阻断所有人的追击，那显然有失公平。
　　但是塔内的楼梯宽度也不大，仅能供两人并肩通过，陆哲三人守住第四层楼梯口，和当初在布拉格火药塔中一样，利用地形死守。
　　然而大悲塔不是火药塔，信仰战国的成员也非捷克那些零散玩家可比，三人只守了十多秒钟，便难以为继。毕竟缺少治疗，洗马藏剑和潇潇雨歇的血量下降很快。
　　“上五层。”陆哲再次退后。
　　8分40秒，大悲塔四层失守。
　　8分55秒，五层失守。
　　9分钟，陆哲五人全都被逼到六层的屋檐上，而进攻的玩家源源不断的从窗口跳出来。
　　然而六层不比三层，可站立的面积小了很多，陆哲让苏颖和绿无双站到了塔尖之上，自己则带着杜潇潇和洗马藏剑奋力狙杀。
　　弹射陷阱的冷却一到，立即有十多人如天女散花般从空中掉落，这样的高度下，没有一个幸免于难。
　　六层的窗口有两个，三人无法兼顾，只能守住一个同时，与其他玩家进行群战，好在六层屋檐的地方实在太小，能与陆哲三人同时接战的人不过七八个，甚至很多玩家都在互相拥挤中自己摔落塔下，这让几人压力顿减。
　　胜利在望。
　　就在此时，赵彦终于率人赶到。
　　“小赵来晚啦。”陆哲笑道。
　　“未必，还有一分钟，灰神有把握守住这么多人吗？”
　　“那就要看你有几分实力了。”
　　登上塔顶的玩家并不全是战国和信仰的成员，还夹杂了很多零散玩家，这反而使得赵彦无法有效组织起进攻，但这种时候又不能调转枪口进行清场，只能进行混乱的群架。
　　赵彦等人一上来，杜潇潇和洗马藏剑顿时有些吃不消。
　　之前面对的玩家几乎没有什么配合，轻易就能瓦解攻势，但这些人的个人实力与虽然不如杜潇潇和洗马藏剑，但配合却十分默契，骑士和战士冲在最前面，法系职业居中，治疗被保护在最后，这种阵型一时半会儿根本无法击破，反而对手占据人数优势，完全压着这边打。
　　洗马藏剑几次差点空血，好在苏颖的治疗量力压对手，而且在陆哲吩咐之下，全然不顾耗蓝，数次把他从鬼门关拉回来。
　　杜潇潇各种减伤技能几乎用尽，但无敌仍然在手，心里还算有底。
　　赵彦本以为一旦接上手，陆哲三人会立即溃败，哪知道对方只凭着三个人，就守住了这边源源不断的围攻，心里吃惊不已。
　　时间一长，他终于发现了问题，站立于塔尖之上的牧师才是这个队伍的依仗之处，这一个牧师的治疗量抵得上自己这边四五个治疗，难怪这三人怎么都死不了。
　　赵彦并不清楚苏颖的装备，但既然找到了问题的关键，自然不会客气，当下指挥人调转枪头。
　　“远程集火上面的牧师。”
　　苏颖也听到了这话，心里顿时一慌，其实塔尖之上空间虽小，但也不是无处可躲，只要利用好角度，完全可以轻易躲过大部分攻击。
　　然而苏颖的操作还达不到这个程度，尤其慌乱之下，连平常的水平都发挥不出。

第七十三章 还是年轻
　　陆哲早就料到对方会有这一手，一边安慰苏颖，一边急冲而至。
　　赵彦见此情形，脸色一变，喊道：“散开。”
　　之前的弹射陷阱历历在目，他这样的高手，自然不会轻易受招。
　　然而陆哲冲到近前，却没有任何动作，反而趁着敌人散开之际，招呼洗马藏剑猛攻对方的一名法师。
　　“小赵对于技能的计算还有待提高啊。”陆哲笑道。
　　“多谢灰神指点。”
　　赵彦此时无地自容，才想起对手的弹射陷阱出手还不到30秒，根本不可能再次释放，人家随便一个骗招，自己就轻易上当，果然还是有差距。
　　尤其是手下急于躲避，阵型一下子散乱，加上被其它玩家挤压，一时间难以回复，而受到陆哲攻击的那名法师，因为自家治疗的一个疏忽，血量瞬间见底，不得不开启冰箱保命。
　　这样一来，对于苏颖的攻击难以为继，陆哲这一手围魏救赵十分精彩，但也只能挡得了一时。
　　赵彦并不灰心，仍然指挥众人继续攻击苏颖。
　　和他一起上来的同伴只剩下7人，其余要么没有跟上，要么被其他玩家挤得上不来，赵彦没时间再等，觉得自己7人已经足够，然而此时却有些捉襟见肘，7人之中，加上自己也只有3名远程，一个法师空血冰箱，另一个闪电系萨满被挤到边上，自顾不暇，他刚想亲自出手，陆哲那边的攻击已至。
　　若是平常，有这种和高手交战的机会，赵彦求之不得，然而此时的目标是枢灵，他根本无心恋战，但又不能不接战，若是继续攻击牧师，必然无暇防守，以陆哲的伤害，秒杀他都有可能。
　　赵彦只得勉强迎战，只是他本就不如对方，此时三心二意，差距更加明显。
　　而陆哲这边，不但完全占据上风，压得赵彦抬不起头，还在闲暇之余，慢慢接近战国的牧师。
　　赵彦知道这样下去必输无疑，然而一时间也没什么对策，他毕竟也算得上职业级，虽然一时间难以翻盘，但陆哲的走位却被他看在眼里，赶忙喊道：“牧师走开。”
　　那名牧师此时被挤到挑檐边缘，正奋力不让自己摔下去，听到这话，立刻明白了，然而他周围都是玩家，堵得寸步难行，眼睁睁看着陆哲靠近，却无计可施。
　　“群体恐吓。”赵彦喊道。
　　那牧师瞬间反应过来。
　　群体恐吓是牧师少数几个控制技能之一，冷却1分钟，效果是恐吓自身周围所有目标，让其陷入慌乱并随处乱走。
　　这个技能的优点是不需要吟唱，作为经常受到攻击牧师来说是个很有效的保护技能，然而缺点也有，那就是目标不分敌我，哪怕是一个小队的队友，也会受到影响，所以在有队友的情况下，牧师很少用这个技能。
　　眼下正是时机，只要把周围的人恐吓走，自己不就有空间逃脱了吗？
　　然而陆哲哪会这么轻易让他如愿，赵彦话刚出口，他甩手一枚手雷丢出。
　　那牧师还未来得及用恐吓，瞬间被手雷击中，和周围的一群玩家集体陷入瘫痪。
　　陆哲趁机上前，赤裸裸的当面放下一个弹射陷阱。
　　碰！
　　牧师连同周围的七八个人一起被弹飞出去。
　　赵彦心凉半截，那名牧师是他们队伍里唯一一个跟上来的治疗，如今一点作用都没起就宣告完蛋，让人一时间有些灰心。
　　……
　　塔下，柴明摇摇头：“赵彦还是年轻。”
　　身边一名信仰的公会高层问道：“队长，这种情况下，他已经很不容易了吧。”
　　“如果只论操作，的确没多大问题，但是作为一名指挥者，他还差得很远，若是谢永和郁平来的话，说不定还有希望。”
　　“是哪里的问题呢？”
　　“他不应该去集火牧师的。”
　　“可是那牧师实在太强了，不先杀了她，完全没法打啊。”
　　“困难是当然的，你以为那家伙是吃素的？”柴明指的当然就是陆哲。
　　“队长，要是你的话，在上面会怎么打？”
　　“集中火力，攻击坏坏大灰狼。”
　　“啊？可那不是攻敌之强吗？”
　　“你们啊，总是想着靠一些小花招来赢别人，遇到一般人或许还可以，但是以那人的实力，取巧的后果就是弄巧成拙。”
　　“呃……”那名公会高层有些摸不着头脑。
　　“那家伙就是希望你们舍强取弱，攻击他的同伴，这样做表面上似乎更容易击杀成功，但是你想过没有，一旦如此，就是完全放纵他全力施为，这样一个高手，若是没有任何约束，展现出的破坏力是十分恐怖的。因此虽然艰难，但是从场面上看，其实只有硬碰硬一条路可走，虽然也未必一定能成功，但至少是最有希望的做法，赵彦就是和你们的想法一样，才白白浪费了机会。”
　　“那我们怎么办？”
　　柴明犹豫片刻，道：“下令吧，信仰全体成员撤退，放弃本次遗迹。”
　　“啊！？”
　　……
　　苏颖那里的压力还没开始就已经消失。
　　但是问题也接踵而至。
　　牧师没蓝了。
　　无限高级闪疗固然可以最大化治疗量，让陆哲三人面对无数对手都不落下风，但持续时间显然不会长久，也就苏颖的装备强悍，才能够坚持到现在。
　　仅剩下一个绿无双，根本无济于事，德鲁伊本来就已持续性恢复见长，治疗手段缓慢，春风化雨，紧要关头要她救命，却是缘木求鱼。
　　然而玩家的进攻没有丝毫减缓。
　　9分30秒。
　　苏颖彻底没蓝。
　　洗马藏剑和杜潇潇两人压力剧增。
　　“灰神，我撑不住了。”洗马藏剑此时只能勉力支撑。
　　“上塔尖。”
　　“可这里怎么办？”
　　“交给我。”
　　“我要上去吗？”杜潇潇问。
　　“你留下。”
　　杜潇潇还有一个无敌在手，倒不是很慌。
　　塔尖的位置更小，上去的路线有点复杂，这也是为什么其他近战尝试了很多次都无法上去骚扰苏颖，绿无双等人是因为陆哲之前的交代，熟悉了大悲塔的环境，才能轻松上去。
　　然而洗马藏剑当着所有人的面爬上塔尖，顿时启发了其余玩家，众人纷纷跟上他的路线。

第七十四章 风之圣痕
　　没有蓝的牧师，几乎就是待宰的羔羊，苏颖此时早已束手无策，只能完全指望下面的陆哲。
　　洗马藏剑成功登上塔尖，但看到立即有玩家跟上来，心里也是一阵慌乱，他的血量已经不满，绿无双所有精力都放在了下面的杜潇潇和陆哲身上，根本顾不上他。
　　身逢绝地，他也顾不了那么多了，只能挡在牧师身前，能杀一个是一个。
　　9分40秒。
　　赵彦如今唯一的指望，就是有人上去杀掉牧师，夺回枢灵，20秒时间虽然紧张，但牧师也已经空蓝，成功与失败一线之差。
　　而他干脆放弃亲自抢夺枢灵，转而全力拖住陆哲。
　　然而陆哲原本就占着上风，来去自如，此时感受到他的战术转变，哪里会让他如愿，身子往后一跃，攻击停止。
　　赵彦以为对方要去支援牧师，紧追不舍，箭矢如一道光束迅速发出。
　　陆哲腾身而起，躲过箭矢，踩着一名玩家的头顶，身形再度拔高，轻轻松松的站到塔尖，和苏颖并肩而立。
　　“完了。”赵彦顿时心灰意冷。
　　陆哲看似轻松的起跳，却是极其高端的操作，至少自己就做不到，而剩下不到20秒时间里，夺回枢灵的可能性已经十分渺茫。
　　就在这时，信仰的玩家接到命令，全体撤退。
　　虽然众人都不解，明明枢灵已经近在咫尺，为什么公会要放弃。就算注定失败，又何必要在结束前十几秒下达撤退的命令？
　　但这并不妨碍信仰成员执行命令，一时间如潮水般撤退。
　　令行禁止，这便是大公会的纪律。
　　信仰虽退，还有其他人在往上涌。
　　陆哲刚一站定，立即喊道：“圣骑士，无敌！”
　　杜潇潇此时就剩她一人，早已坚持不住，就算陆哲不说，也正准备开启无敌。
　　与此同时，陆哲单脚踏前，张弓搭箭，拉如满月。
　　箭矢引而不发，两秒钟后，一阵微风拂过。
　　转瞬间，风力开始加大，以陆哲为中心，一股强力的飓风开始环绕。
　　那些刚要爬上塔尖的玩家，纷纷被吹落。
　　风力越来越大。
　　范围也逐渐扩散。
　　眨眼间，赵彦也被旋风裹挟。
　　“风之圣痕！”
　　赵彦此时早已忘了眼前的处境，竟有些发呆的看着上方的陆哲。
　　下一刻，羽箭离弦。
　　带着那股旋风，倏然起飞。
　　旋风之中，带着无数玩家。
　　游侠高级组合技——风之圣痕！
　　这个技能的特点就是范围广，影响力大，这点可以从现场的效果看出，大悲塔六层屋檐上数十名玩家，全都被这一阵风给吹落下去。
　　这种威力，很难想象竟然是一个玩家的技能。
　　当然，风之圣痕的缺点也很明显，就是释放时间过长，若是势均力敌的两人对决，或是被围攻之际，对手根本不会容你放出这一招。
　　然而陆哲利用大悲塔尖的地形特点，硬生生创造出一个这样的环境。
　　整个六层屋檐上，只留下了一个无敌状态中的杜潇潇，而眼前这种恢弘壮大的场面，也把她惊得目瞪口呆。
　　现场一片寂静。
　　所有遗迹中的玩家，屏幕上出现一个巨大的倒计时。
　　10…
　　9…
　　8…
　　3…2…1……
　　随着倒计时结束，苏颖手上的枢灵突然爆发出一阵耀眼的光芒。
　　与此同时，系统频道中，几条消息闪现。
　　“煌山遗迹结束！”
　　“优胜者：呆呆小白兔！”
　　“十分钟后，煌山遗迹关闭，届时所有玩家都会被强制传送出遗迹。”
　　系统频道一般只会播报一些重要的游戏信息，全国都能看到，苏颖看到自己的名字被系统提及，感到很是新鲜有趣。
　　“成功了？”杜潇潇仍然有些难以置信。
　　“成功了！”洗马藏剑激动不已。
　　而此时他的直播间内，大量的打赏蜂拥而至，刚才战局太过紧张，连说话的水友都不多，此时情绪一下爆发出来。
　　洗马藏剑一看人气，呼吸都有些急促。
　　370万！
　　比之前最高时的180万还多出一倍有余。
　　“恭喜剑大赢得国内第一个遗迹。”
　　“虽然是灰神的功劳，但也同样恭喜剑大。”
　　“上面的懂什么，这叫打得好不如跟的好。”
　　“恭喜灰神再登高峰！”
　　“灰神威武！”
　　“刚才那个风之圣痕简直太精彩了。”
　　“很多年没有人用过了。”
　　“隔壁月精灵粉丝团前来祝贺剑大！”
　　“趴窝粉丝团前来祝贺！”
　　“噩梦君子粉丝团前来祝贺！”
　　“话痨鬼粉丝团前来祝贺！”
　　“……”
　　洗马藏剑没想到其他主播的粉丝也纷纷前来祝贺，甚至很多主播本人也亲自前来祝贺，而且这些主播的人气都比他高得多。
　　尤其是月精灵，战鱼平台首席女主播，人气常年稳定在2000多万，原本是才艺区主播，列国开服之后，一下意识到这一块的商机，立即紧跟市场脚步，开始在唱歌跳舞之余直播游戏，效果格外显著，原本就超高的人气竟然再有提升，这让月精灵愈发坚定了游戏之路，只是她以前只玩过一些小游戏，对于列国这种网游毫无经验，经常闹出很多笑话，但对于美女主播这显然不是问题，越是小白，水友越肯买单。
　　洗马藏剑从原本四五万的小主播，一下子人气上升到370万，这在业内简直堪称奇迹，一众同行自然会注意到他，此次赢得遗迹，都纷纷前来祝贺，刷几个飞机火箭，对这些大主播来说也是惠而不费。
　　直播间热闹异常，洗马藏剑一一回礼，他从未得到过如此多的关注，一时间都有些不适应，只能来来回回的表示感谢。
　　而战鱼的后台聊天软件里，突然冒出好几条消息，全都是几个大主播，请求加为好友。
　　洗马藏剑自然不会拒绝，一一接受。
　　与此同时，手机爆发出一连串提示音，拿起一看，自己的微信竟然被拉进了一个陌生的群，一看群名称，顿时了然。
　　战鱼100万人气以上主播群。
　　他虽然之前到达过180万人气，但那毕竟没有持续多久，所以平台没有第一时间拉他进来。
　　100万人气，在战鱼是一个分水岭，大于这个数值，就可以光明正大的自称大主播，这是洗马藏剑多年来的梦想，想不到这么快就实现了。
　　……

第七十五章 宝箱
　　赵彦望着屏幕上摔落死亡的角色，久久不语。
　　游侠的后跃若是使用得当，可以充分抵消摔落的伤害，以赵彦的能力，也不算多难，只是他刚才心慌意乱，竟然完全没有意识到这一点，直接摔死了。
　　一只手搭在他的肩膀上。
　　“输给这样的对手，也不算丢人，没必要灰心丧气。”谢永在身后说道。
　　他之前一直只是默默看着，没有做任何指导，哪怕赵彦的指挥有失误，也没有当场指正，就是希望赵彦能够切身体会一场高水平战斗。
　　“队长，我没有灰心，只是在想之前的指挥到底哪里出了问题。”赵彦回头道。
　　“很好，这才是职业选手应有的心态。”
　　“可是，我还是想不明白。”
　　“你第一次亲自指挥，能做到这一步，已经很不容易了。”
　　“可还是漏洞百出。”
　　“其实，这场战斗本来希望就不大。”
　　“嗯？”赵彦疑惑。
　　“你没发现吗？十一月根本就没出手。”
　　“对啊。”赵彦这才想起：“他们来了2000多人，竟然从头到尾都没出现过。”
　　“其实他们最后也上了光明顶，只是一直在旁观，没有出手。”
　　“为什么呢？”
　　“因为没机会，如果我猜的不错，钱学桓就算没有亲自进遗迹，也一定在幕后指挥着，之所以一直没出手，就是因为没有把握。”
　　“没试过，怎么知道没把握？”赵彦觉得这不符合自己的风格。
　　“你能积极主动，这很好，但是大局观上，还是需要加强。柴明虽然直到最后才下令撤退，但其实一到光明顶，他就已经知道大势已去，所以自己根本没出手，只让你去尝试，否则就算圣骑士机动性差，也不至于无动于衷。”
　　“他在利用我吗？”赵彦问。
　　“当然不是。”谢永笑道：“他还不屑于要利用你，相反，他对你十分欣赏，给了你一个锻炼的机会，否则，一开始就会阻止你出手。”
　　“我还是不明白，为什么我们一开始就希望不大呢？”
　　“因为对手的准备。”
　　“准备？”
　　“没错，大悲塔的入口被堵死，不是当场做的，而是很早就已经完成，恐怕那人一进入遗迹，就先直奔光明顶，做好了准备。”
　　“那也太夸张了吧。”赵彦吃惊。
　　“这就是所谓大局观，凡事都想在前面，总比事到临头再考虑要稳妥得多。柴明想到了天都峰，而那人却更进一步，在枢灵位于翡翠池的时候，就已经想到了最后的决战会在光明顶，而他中间做的所有事，就是确保事情按照他预设的路线进行下去，从天都峰抢夺枢灵，甩掉柴明，再到大悲塔，他每一步都算在别人的前头，你们哪里还争得过他。”
　　“这人好恐怖。”赵彦惊叹。
　　“可惜啊，这样的人竟然不愿为俱乐部所用，偏要单枪匹马的搅局。”谢永叹道。
　　赵彦点头表示同意。
　　谢永又道：“你回去之后，把之前的战斗录像重新看一遍，找找自己的问题出在哪里。”
　　“是。”赵彦领命。
　　……
　　遗迹内，赢得胜利的陆哲等人终于松了一口气，遗迹关闭前的十分钟，所有人无法互相攻击，这个设定就是防止杀红眼的玩家攻击胜利者泄愤。因此一众玩家都只能围着陆哲五人，眼睁睁看着他们庆祝，但其实大家并没有多少怨气，随着坏坏大灰狼的名声逐渐响亮，在游戏里的粉丝也多了起来，何况对于零散玩家来说，原本就是凑热闹的成分居多，只要枢灵不是被国外势力抢夺，不管战国、信仰或者其他什么人，最后谁赢都无所谓。
　　苏颖仍然站在塔尖，脚下突然出现一个金黄色的宝箱。
　　杜潇潇跑上来，催促道：“这就是奖励吧，打开看看。”
　　遗迹的宝箱必须由最后胜利者开启，但是里面的奖励，却可以由他随意分配给遗迹内的任何人，也就是说，苏颖哪怕想把奖励给柴明也可以，但是一旦确认之后，就不能再次交易，这点和秘境内的规则大致相同。
　　苏颖打开宝箱，旁人都看不到，只有杜潇潇趴在苏颖的肩膀上，一起看着屏幕里出现的奖励。
　　“我靠，不是吧。”杜潇潇大声喊道。
　　“怎么了？”陆哲也忍不住好奇走过来一看究竟。
　　宝箱内一共有5件奖励。
　　“断肠者，匕首，传说级，速度2.1，伤害91~103，敏捷+19，耐力+22，特效：击中时有一定几率对目标造成500点自然伤害。”
　　“神圣巍峨护肩，肩膀，传说级，耐力+30，智力+29，治疗效果提升51点，特效：抵挡下一次受到的暴击伤害，该效果1分钟内最多起效1次。”
　　“蓬莱之泪，饰品，神器，智力+105，说明：煌山蓬莱三岛，乃唐玄宗与杨贵妃魂魄相聚之地，情若长久，岂在朝暮，幽魂之说，终属渺茫。特效：使携带者的法力回复速度提高300%，被动效果，永久有效。”
　　“隐形药剂配方，需要：药剂学，隐形药剂：使饮用者在30秒内获得隐身效果，冷却1.5分钟。”
　　“八角弩图纸，需要工程学，八角弩：自动机械类，血量1000，放置之后，对所有30米内的敌对目标进行自动攻击，攻击100次后自动摧毁，使用之后无法回收，无法装填弹药。”
　　陆哲张大了嘴巴，再也合不上。
　　转头看了苏颖一眼。
　　乖乖老婆，你不是游戏设计师的亲闺女，你就是设计师本人吧。
　　加拿大魁北克遗迹只出了一件传说级装备，就这已经把美国人高兴坏了，然而这次煌山遗迹竟然出了5件，尤其是，其中竟然还有一件神器，更过分的是，苏颖又包揽了包括神器在内的两件装备。
　　而对于陆哲来说，那张隐形药剂的配方和八角弩图纸的价值比一件神器还要高。
　　遗迹的奖励的确包括图纸和配方，但是概率不高，可见苏颖的手红到什么程度。
　　“这些奖励还行吗？”苏颖扭头问陆哲，眼神有些无辜。
　　陆哲差点一头撞死。
　　“肩膀和饰品你自己拿上吧。匕首给藏剑。图纸和配方给我。”
　　“哦。”苏颖很听话。

第七十六章 家国不易
　　洗马藏剑正在和水友吹牛聊天，突然系统提示得到一件装备，打开背包一看，眼珠子差点掉下来。
　　传说级匕首。
　　伤害惊人，属性牛掰，特效逆天。
　　“这……这……这……”
　　洗马藏剑有些语无伦次。
　　“灰神，这是给我的？传说级匕首？”他犹自不相信自己的眼睛。
　　“就你一个刺客，不给你给谁？”陆哲无所谓道，心想如今的人眼皮子太浅，一把传说匕首就激动成这样，真没出息。要知道传说级装备再厉害，如今十几级的装备，最多用到30多级就没多大优势了，一个月以后，这把匕首送人都不要。
　　不过对于苏颖的神器，陆哲也是羡慕不已，这可是能跟随一辈子的玩意，尤其对于苏颖这种控蓝能力不强的新手来说，法力回复提高300%这种属性简直是雪中送炭。想到自己前世依靠信仰的庞大势力，五年也才攒了3件神器，果然是人比人得死。
　　然而洗马藏剑的想法却不一样，这把匕首虽然更适合刺客，但游侠也可以用，这样的属性，比陆哲现在装备的近战武器好了不知道多少倍，若是大神把匕首据为己有，他不会有任何想法，毕竟能赢下遗迹完全是大神的功劳，自己这位置，换任何一个玩过两年刺客的玩家都能胜任，凭什么开口要装备。
　　直播间水友此时看到洗马藏剑换上新匕首，顿时炸锅了。
　　“传说级匕首，就这么被剑大拿了？”
　　“我想死，谁都别拦我。”
　　“论史上最轻松的拿装备。”
　　“屁事儿没干，拿下世界第二传说装备。”
　　“所以说打得好不如跟的好。”
　　“……”
　　水友的话让洗马藏剑无地自容，偏偏自己也是这么认为的。
　　“灰神辛苦那么久，结果只便宜了我一个人，真是过意不去。”
　　“你想多了，牧师自己也拿了两件装备。”陆哲道。
　　“啊？”洗马藏剑可不是苏颖，知道遗迹一般只给一件奖励。
　　苏颖把自己的装备发到队伍里，顿时把众人惊得目瞪口呆。
　　“小白兔，现在向你表白还来得及吗？”
　　“女神，你一定受到了上帝的庇佑。”
　　“外加释迦摩尼和默罕默德。”
　　“嫁给我吧，我虽然不如灰神厉害，但一定对你更好。”
　　“……”
　　洗马藏剑屁都不敢放一个，心里默默祈祷大神没有看直播，否则一怒之下非把他剐了不可。
　　陆哲当然没有看直播，而是正和柴明聊天。
　　“恭喜灰神拿下国内首个遗迹。”
　　“全凭柴队承让，若是你亲自出手，鹿死谁手还不好说。”陆哲谦虚道。
　　“明人不说暗话，你早有准备，就算我出手，也无济于事。”柴明也客气道。
　　“柴队客气了。”
　　“能不能让我看看奖励，过过眼瘾。”
　　“这当然没问题。”陆哲大方的贴出装备，反正事后官方也会公布奖励。
　　“这……”就连柴明都被吓了一跳：“神器？配方？图纸？”
　　“我们队的牧师手气一向很好。”陆哲流露出些许得意，比赢下遗迹本身都开心。
　　“这么看来，交易所的微型手雷也是灰神的杰作了？”
　　“过奖。”
　　“真是令人难以置信，药剂学，工程学，这两大专业技能竟然同时被你学得，而且恐怕领先全世界足足半年有余。”
　　“只能说是运气。”
　　“灰神，我有一事请求，却不知道该如何开口。”柴明叹道。
　　“柴队是希望我不要把药剂和工程物资出售到国外吧。”陆哲道。
　　“灰神真是料事如神，这两大专业技能有多重要，我想你也很清楚，这是你的本事，按理说旁人不该指手画脚，但我还是恳求灰神能够稍念家国不易，尽量不要将这些物资出售到国外，滋长敌方势力。如果灰神有金钱方面的困难，信仰愿意鼎力相助。”柴明说到这，拱手向陆哲鞠了一躬。
　　陆哲叹了口气，他十分明白柴明所说的‘家国不易’是什么意思，中国的整体实力虽然是公认的第一，但是对手之多，也是无人可比，理论上，游戏里欧盟、美国、日韩、印度几大势力几乎都在针对中国，而且都有可能相互联合起来，这种事前世不是没有发生过，虽然最后侥幸获胜，但其中的惊险，实难道与外人。
　　信仰作为国内第一大俱乐部，眼光不会只针对于内。
　　事实上，自从职业联盟成立以来，国与国之间的争斗才是重点。
　　国内3大公会、25家职业俱乐部，很大程度上，担任着守卫国门的重任。
　　如果这些图纸配方被俱乐部得到，反而没多大问题，没有哪家俱乐部敢冒天下之大不韪，把战略物资卖给敌国，就算这样能获得更大的利益，也是杀鸡取卵，没有了粉丝和人气，俱乐部便丧失了根基。
　　然而陆哲这边却没有这种顾虑，他是个人，不受名声所累，想怎么玩就怎么玩，因此柴明才出言恳求。
　　“我明白。”陆哲没多说什么，只是简单应了一声。
　　“多谢，有机会，还要和灰神谈谈合作的事。”柴明也是点到即止，再多说就有道德绑架的嫌疑了。
　　“没问题。”
　　柴明又客套了两句，就带着信仰众人撤离煌山。
　　此时人群已经渐渐散去，光明顶上不多时便又恢复了宁静。
　　“我们也走吧。”陆哲回来招呼几人。
　　“灰神，我的土地怎么办？”绿无双问。
　　她虽然也经历了一场大战，但其实心里一直念着新买的土地，这这方面倒是和苏颖很像，都不擅长打架，但从来没有心理负担。
　　“差点忘了。”陆哲笑了笑：“你留下来也行，不过遗迹关闭之后，你只能在桃花峰上活动，那里以后就是你的专属地带了，别人要进来，必须征得你的同意。”
　　“嗯嗯。”绿无双笑得眼睛眯成一条线。
　　“我建议你把炉石就设在桃花峰，以后花钱建造一个飞行点，出入也方便一些。”
　　煌山遗迹关闭之后，这个范围内便不能有玩家进入，但是桃花峰作为绿无双的私人领地，却是个例外，只是桃花峰本就处于煌山范围之内，因此绿无双每次出入都会经历一系列系统提示，很是麻烦。
　　而一旦有了飞行点，这些麻烦便不复存在，只是玩家虽然可以随意建造飞行点，但费用十分高昂，一般也就是俱乐部公会有这个需求，可对于今后日进斗金的绿无双来说，这些钱真不算什么。
　　“好哒，有了这块地，钱不是问题。”绿无双十分自信。
　　陆哲又与她交代了几句，便和杜潇潇等人搓炉石回城。
　　此时刚过八点，陆哲照例下线。
　　洗马藏剑等人早已习惯，也不再多问，他自己的直播时间还早，尤其是今天新得了武器，目前来说，这是全世界第二把传说级武器，哪怕站主城内啥都不干，也能吸引一大堆人前来观摩。
　　当然，苏颖那边更过分，一回到上魔城，就被人堵在了传送门旁围观。
　　全世界第一件神器，这是足以上新闻的事。

第七十七章 神器的优势
　　电竞时刻直播间。
　　主持人小鹿：“观众朋友们，国内首发煌山遗迹至此已经结束，结果大家都看到了，是这位名叫呆呆小白兔的牧师玩家最终夺得枢灵，而据我们所知，这名牧师是坏坏大灰狼的同伴，从名字来看，甚至很可能是情侣，常指导，这个结果算是意外吗？”
　　常浩坐正了身体，道：“说意外也可以，毕竟以五人之力，与上万玩家周旋，最终获得胜利，这个结局恐怕一开始没人能想到，但是看了整个过程之后，相信大家又有种理所当然的感觉，大灰狼团队从一开始就有着清晰的战术思路，然后一步步稳扎稳打，最后的大悲塔之战，更是精彩纷呈。”
　　小鹿笑道：“的确，最后那几分钟，我都紧张得说不出话来了。”
　　常浩道：“信仰虽然有柴明坐镇，但终究没有料到大灰狼这一个程咬金。”
　　小鹿问：“那岂不是说明大灰狼比柴队还厉害？”
　　常浩摇头：“不能这么说，一个在明，一个在暗，大灰狼这边能够获胜，主要有三方面的原因。”
　　小鹿好奇：“哪三方面？”
　　常浩道：“第一，缜密的规划和高超的技术，这一点相信大家都看到了；第二，各大俱乐部被占城行动分去了主要精力，第三，就是出其不意，虽说灰神之前已经有了很多战绩，但谁也没想到他会几乎单枪匹马的前来争夺枢灵，利用各大俱乐部之间的争斗，最终渔翁得利。”
　　小鹿道：“看来今后国内的遗迹争夺，又多了一个竞争对手。”
　　常浩摇头：“这倒未必，这一次是机缘巧合，下回大家都有了防备，大灰狼团队毕竟势单力薄，很难再有作为，而且占城行动最多一个月就能基本完成，到时候各大俱乐部转移重心，零散玩家更加没有什么机会。”
　　小鹿点头道：“常指导这个分析应该说非常实际，但今后的事谁也无法预料，我们来看一下这次遗迹给出的奖励。”
　　直播间大屏幕上列出了煌山遗迹的五件奖励。
　　小鹿道：“常指导来给我们分析一下这些奖励吧。”
　　常浩精神一震，笑道：“相信大家现在一定非常眼红吧，只要是玩游戏的，都很清楚这几件奖励的分量。”
　　小鹿道：“是的，尤其是那件神器，这应该是全世界第一件神器吧。”
　　常浩点头：“没错，目前还没有哪个国家宣布拥有神器，这应该就是第一件。”
　　小鹿问：“我看了一下这个蓬莱之泪，貌似属性并没有多强悍，记得魁北克遗迹出产的那件被海德拉夺走的寒冰观潮法杖，特效是发动一次大范围治疗，使牧师周围30米内所有友方目标生命值恢复10%，这个效果堪称逆天，相比较而言，蓬莱之泪这件神器的特效，仅仅是提升300%法力恢复速度，看上去似乎还不如一件传说级装备，常指导能不能帮我解惑。”
　　常浩哈哈一笑，问道：“小鹿玩的什么职业？”
　　小鹿道：“就是牧师，所以我才觉得这个特效似乎不过如此。”
　　常浩道：“我敢打赌，你很少下副本，也几乎没怎么打过群战。”
　　小鹿羞愧道：“我技术太差，不敢去副本耽误别人，PVP的话，要感谢广大观众的厚爱，大家都知道我游戏里的id，所以看到我都会照顾一二。”
　　常浩笑道：“你的呦呦鹿鸣，大家都很熟悉了。”
　　小鹿囊然：“列国开服以后，一直忙着节目的事，现在才刚刚11级，惭愧。”
　　常浩道：“所以这就怪不得你会觉得蓬莱之泪的属性不如寒冰观潮法杖了。”
　　小鹿谦虚道：“请常指导教我。”
　　常浩道：“游戏的设定中，传说级以上的装备，除了属性之外，都会有一个特效，但其中是有区别的，传说级装备的特效仅仅只是特效，你可以当成是多了一个技能而已，但是神器的特效就不一样，区别与所有其他品质的装备，神器有一个最大的特点，就是可以影响职业平衡。”
　　小鹿疑惑：“我还是有点不明白。”
　　常浩继续解释道：“说直白一点，有没有神器，对于一个职业来说，是质的飞跃，甚至玩法都会有所改变。”
　　小鹿吃惊：“这么夸张？”
　　常浩道：“是的，比如说呆呆小白兔这次获得的蓬莱之泪，看上去似乎没什么特别，但那是因为你不明白300%法力回复速度意味着什么。游戏里，法系职业的蓝量很重要，我们经常听到一个名词，叫做续航，这对于一个玩家来说是极大的技术考验，而一个很重要的设定是，玩家施法状态时法力值恢复速度是平常的50%，因此很多人为了续航，最常用的办法就是停止施法，但法系职业不施法，那就一点用处都没有，而蓬莱之泪给予的加成，使得玩家在施法状态下的回蓝速度，甚至比平常还要多出50%。”
　　小鹿有些恍然：“也就是说，她可以比别人多放很多技能。”
　　常浩点头：“如果我计算不错，300%回蓝，在5分钟内，可以多施放一倍的技能数量，而且时间越长，优势越明显，无论副本还是PVP，这都是一件影响战术设定的装备，这就是神器的特点。”
　　小鹿道：“这么一说，相信大家也有了个概念，老实说，这个呆呆小白兔的技术其实并不好，嘿嘿，可能比小鹿还要差一些，不过有了这件神器，倒是可以弥补许多技术的不足。”
　　常浩道：“其实这五件奖励中，最令人振奋的，还不是神器。”
　　小鹿问：“是那两件配方和图纸吗？”
　　常浩点头：“没错，这就意味着大灰狼团队中，至少有一个药剂师和一个工程师，我之前曾经预测，药剂师至少半年以后才会出现，工程师更久，现在看来，却是狠狠的被打脸了。”
　　小鹿笑道：“怎么能怪常指导，预测，本来就不可能完全准确。”
　　常浩呵呵一笑：“不过这种打脸我倒是希望再多几次，游戏早期便拥有药剂学和工程学的相助，这无疑对全球的战局都有着深远影响，对于我们整个国家来说，更是一个不小的优势。”

第七十八章 面试
　　陆哲退出游戏之后，来到苏颖身后，杜潇潇此时趴在苏颖背上，看着屏幕上的装备直流口水。
　　“神器啊。”杜大老板如痴如醉。
　　“这个很厉害吗？”苏颖对于装备属性这些东西，毕竟还不是很了解。
　　“怎么能说很厉害，那是相当厉害。”杜潇潇是老玩家了，很清楚300%回蓝对于牧师的重要性，从此，苏颖的牧师和别人的牧师几乎就是两个职业。
　　“法力多了，你就能加更多的血。”陆哲解释：“以前你无脑闪疗可以持续一分钟，以后，就可以到1分半了。”
　　“没厉害多少啊？”苏颖还有些不满意。
　　“已经很不错了，别人要是像你这么玩，20秒就空蓝了，神器毕竟还是装备，又不是外挂，你还打算一刀999呢？”陆哲笑道。
　　苏颖把新得的两件装备都穿上，至此，呆呆小白兔拥有1件神器，1件传说级，9件史诗级，4件精良级装备，血量比号称血厚防高的圣骑士都高出4倍有余，蓝量比一般牧师多出5倍，治疗和法力回复能力更是别人难以企及。
　　这个牧师号拿出去简直影响游戏平衡。
　　站着不动都很难被打死。
　　苏颖一回到上魔城，就被无数人堵住围观，一开始还挺得意，然而过了一会发现自己被围得寸步难行，一赌气，直接下线，和陆哲一起早早的回宿舍了。
　　第二天，两人照例进行晨练。
　　苏颖在一根单杠上做着压腿练习，突然问道：“你什么时候去华威面试？”
　　陆哲正看着老婆的身材流口水，闻言赶忙回答：“后天。”
　　“有信心吗？”
　　“十拿九稳。”
　　“这么有把握？”
　　“我还未必乐意呢，先看看再说。”
　　苏颖白了他一眼。
　　之后的两天，陆哲专心练级，以期尽快达到秘境下一层的等级要求，第五层秘境18级才能进入，第六层最低20级。陆哲嘱咐杜潇潇最近少玩竞技场，不要拉下太多等级，以杜老板的性格，原本很不耐烦练级这种事，然而陆哲一拿出秘境和事业这两件法宝，杜潇潇也只能顺从。
　　洗马藏剑也被叮嘱过了，他的等级比杜潇潇高，但在所有玩家中也不算快，毕竟直播要兼顾所有人的口味，一味的练级效果太差。
　　陆哲原本还想告知风信子，可打开好友列表一看，人家早就已经达到20级，专职游戏玩家就是不一样，风信子基本不参与PVP，副本又暂时轮不上，空闲时间几乎都在练级。此时全国达到20级的玩家不到五万人，风信子便是其中之一。
　　……
　　两天之后的一早，陆哲晨练结束，冲了个热水澡，换了一身新衣服，把自己捯饬得精精神神，在苏颖的加油鼓劲之下，出发前往华威集团位于S市的分公司。
　　相比于其他世界五百强，华威集团十分低调，从通讯业起家，随后开始生产电脑手机游戏舱，产业链逐渐扩大，如今几乎覆盖所有电子产品，甚至生物医药和航天领域也有它的身影。
　　尽管如此，华威除了产品之外，很少有其他新闻引人注意。作为国内第一大私企，不论营业额还是利润，都能排进国内前三，世界前十。
　　华威大厦位于牡丹路，距离蔷薇大学不过两公里路程。
　　大楼和企业一样，外表看不出任何特别，占地也不大。
　　陆哲来到约定的楼层和房间，原以为华威这种大公司，前来面试的人会很多，但来了才发现，只有寥寥数人在楼道里等候。而且相互认识之后，才发现大家面试的部门全都不一样，而陆哲面试的编程岗位，竟然只有他一人。
　　这算什么？
　　躺着晋级？
　　不管怎么样，既然来了，总要面试完再说，虽然陆哲不太担心找不到工作，但华威的名头在那摆着，他还没狂妄到无视这种机会。
　　因为人少，很快就轮到他。
　　陆哲进入一个房间，里面空空荡荡，中间摆着一张靠背椅，面前是一张长桌，三名面试官横排而坐。
　　这和想象中大公司的面试没什么两样。
　　陆哲毕竟不是初出茅庐，前世五年的职业生涯虽然不会把锻炼成交际达人，但经历过一次死亡之后，心态豁达方面几乎无人可比。
　　他走上前，拉开椅子，微微躬身致意之后，镇定落座。
　　主面试官是一名女子，一身职业装外加冷漠的表情并不能掩饰其年轻的事实，恐怕比陆哲现在都大不了几岁。
　　“陆哲？”女子看着桌上的资料问。
　　“是的。”
　　“今年刚毕业？”
　　“是的。”
　　“你面试的职位是程序主管。”
　　“是的。”
　　所谓程序主管，虽然听上去似乎官职挺大，但在软件编程领域，几乎是最低级别的职位，只比实习生和临时工大一点，往往一个项目两个人负责，两个人都是主管。而很多时候，这还是个临时职务，一旦某个项目结束之后，这个项目的主管就自动卸职，主管之上，还有高级主管，资深主管，主任，经理，总监，总裁等一大堆领导。
　　说白了，程序主管就类似一个项目组长一样，大点的公司，能管个两三个人，如果是小公司，很可能就是光杆司令。
　　但作为一个刚毕业的大学生就来应聘主管一职，也着实胆大。
　　陆哲对于这份工作还是挺重视的，毕竟要是在这一行做不出成绩来，他就只能回到职业圈拿几亿的工资，想想就头疼……
　　“谈谈你的要求吧。”出乎意料的，那名主面试官并没有问一些乱七八糟的问题，甚至陆哲自我介绍都不需要。
　　陆哲楞了一下，问道：“不先了解一下我的情况吗？”
　　女子仍然面无表情，换了一份资料念道：“陆哲，22岁，蔷薇大学应届毕业生，大学期间成绩中等，没有挂科，也不突出，先后在各个网站实名发表编程方面的文章19篇，基础理论水平扎实，且能另辟蹊径，想象力极强，实际操作能力优秀，自主开发小程序若干，至今仍有几个在被广泛使用，为中欣、微码、清方等几个大企业产品找出过不少系统漏洞，本公司对你的专业能力评价为A级。其他包括身体状况、个人兴趣爱好等都在你的简历中有详细的表述，你还有什么需要补充的吗？”
　　陆哲大感佩服对方的资料收集能力，说道：“十分全面。”
　　旁边的面试官道：“华威既然发了面试通知给你，对你的能力就有过一定的了解，面试这几分钟又能问出什么东西来，你的试用期是一个月，如果一个月内不能达到公司的要求，自然还要离职，所以，只要你这边没问题了，今天就可以签合同。”

第七十九章 电竞事业部
　　外界对于华威的评价最常用的一个词是：务实。这一点在招聘上可见一斑，人家根本不相信面试这点时间能了解多少内容，反而在事先做足了功课，提前筛选，这也是为什么来面试的人这么少的原因。
　　“我想知道以后的工作内容是什么？”陆哲问。
　　“为公司某部门开发配套程序。”女子回到。
　　“哪方面的程序？”
　　“这个要等签完合同才能告诉你，但放心，一定是你可以胜任的。”
　　“薪酬方面？”
　　“公司有统一的薪酬体系，但你所入职的部门是新成立的，有一笔鼓励资金，试用期内，基本月薪8千，转正之后，基本月薪1万，五险一金按国家规定，一年15薪，完成项目之后会有分成奖励，目前我们员工的平均分成奖励在每年3万左右，只要达到平均水平，就可以拿这么多。”
　　陆哲自己估算了一下，稳稳当当18万年薪，扣除税收和五险一金，到手大概也有15万，这个收入水平，对于一个应届毕业生，哪怕在经济最发达的S市，也已算非常不错。
　　虽说这个薪酬和前世的收入简直一天一地，但这毕竟还只是刚入职，当初他刚进信仰时还没这么高工资呢。陆哲十分有信心能够在软件这一行崭露头角，若是能够做到行业顶端，就算比不上顶尖职业选手的收入，一样能让苏颖过上物质无忧的生活。
　　最主要的是，电竞毕竟是青春饭，一辈子最多七八年的巅峰时间，过完之后，如果没有理财观念，基本就是吃老本。
　　但企业就相对稳定一些，如果最终能够做到华威高层，就长期来看，未必就不如职业圈。
　　“我这边没什么问题了。”陆哲道。
　　“那就签合同吧。”
　　陆哲被领到隔壁一个房间，一份长达十几页的合同摆放着桌上。
　　“你自己慢慢看，不着急，没问题就签名。”
　　陆哲一字不落的看完了整份合同，觉得没多大问题，才签下自己的名字。
　　面试的当天直接签合同，估计没几家企业会这么干。如果不是有华威这块金字招牌，陆哲一定觉得里面有猫腻。
　　旁边一名西装笔挺的文员拿过合同确认之后，便转身出了房间。
　　不多时，那名面试他的女子走进来。
　　“合同上写的很清楚，你明天就必须入职，当然，你现在还没有正式毕业，如果是学校里有事务需要处理，公司会酌情放你假。”
　　“好。”
　　“我先带你去工作地点，明天直接上班吧。”
　　“行。”陆哲道。
　　两人乘电梯一路来到大厦的顶层。
　　电梯门打开，墙上的招牌映入眼帘：华威集团（S市）有限公司——电子竞技事业部。
　　“欢迎加入华威集团，我是电子竞技事业部总裁叶晴，目前也是你的直接领导上司。”
　　卧槽！
　　什么鬼？！
　　陆哲如遭雷劈，呆立当场。
　　……
　　多年以来，外界一直有华威准备涉足游戏圈的消息，但华威方面既不肯定，也不否认，就这么拖了很多年以后，大家最后都不再相信类似的新闻，谁知道如今果然成为事实。
　　叶晴道：“本部门刚成立不久，人员配备还不足，但和一般的电竞俱乐部类似，部门分为两块，一块是战队，一块是技术支持，你的岗位便是技术组七组组长，负责一部分游戏配套程序开发，部门交给你的任务必须按时完成。”
　　陆哲欲哭无泪。
　　绕来绕去，最后竟然还是没躲过游戏的范畴。
　　难道这就是命？
　　华威电竞事业部的机构已经很有俱乐部的雏形，毕竟有大靠山，起点不一样，而陆哲更吃惊的是，叶晴这么年轻，竟然就担任了事业部的总裁。要知道一般部门的负责人都只是经理级别，而给电竞事业部配备一名总裁，足见集团对于这个部门的重视。
　　“怎么？有问题吗？”叶晴见陆哲脸色不对，问道。
　　“没什么，只是没想到你……我们公司果然准备进军游戏业。”陆哲道。
　　“公司很早就有这个打算，但一直以来缺少一个契机，最近刚开服的列国，让公司终于下定决心成立电竞事业部，所以才有眼前的这一切，这个游戏你清楚吧？”
　　“知道一点。”
　　“我看过你之前写过的文章和开发的程序，很大一部分都是和游戏有关，所以才邀请你加入我们部门，希望你不会令我失望。”叶晴虽然年纪不大，但职场表现却十分老道，以这个年纪晋升到总裁的职务，想来这女人是有些能力的。
　　然而陆哲对于这份工作却一度陷入悲观。
　　前世列国开服五年，也没见华威在游戏业有任何动静，如果不是穿越之后世界线出了偏差，那么最大的可能就是，华威成立电竞事业部这个举措，并不成功，集团才没有对外宣布。
　　既然如此，电竞事业部必然走不长远，自己也注定会失业。
　　但合同刚签完就反悔，虽然法律上没有任何问题，但履历上总是一个污点，好说不好听。
　　如今也只能走一步算一步，何况这一世游戏里有自己这个搅局者，也许会有不一样的结果。
　　陆哲被领到一间办公室，有趣的是，房间里摆的不是电脑，而是几座游戏舱。
　　“这些是经过改造的游戏舱，兼具电脑的所有功能，算是我们部门的特色，因为你的工作和游戏息息相关，成果有时候也需要进游戏验证，这些设备会方便很多。”
　　“很人性化。”
　　“我们的上班时间为标准的朝十晚四，加班有加班费和伙食补贴，因为工作原因，我们部门原则上不禁止员工上班时间玩游戏，前提是必须按时交付成果，更加不允许员工既申请加班，又在上班时间玩游戏，一旦发现，第一次警告，第二次扣奖金，第三次直接开除，这一点请注意。”
　　“很合理。”陆哲对于这点没有任何异议，能不能玩游戏倒是次要，朝十晚四，才是他最看重的，如果不能有规律的作息，还不如回到俱乐部呢。
　　“食堂在一楼，午餐是免费自助餐，但是不能外带，不能浪费。”
　　“嗯。”陆哲感叹果然是大公司，这气魄就是不一样。
　　“还有什么问题吗？”叶晴问。
　　“呃，你刚才说我是七组的组长？”
　　“是的。”
　　“那请问七组的其他组员呢？”陆哲望着办公室里五台空空荡荡的游戏舱问。
　　“目前来说，七组只有你一个人。”
　　陆哲：“……”

第八十章 八角弩
　　陆哲倒是不介意当个光杆司令，可是明明只有一个人，却要冠上组长之名，听上去格外别扭。
　　他当天便领到了员工证，午饭是在一楼食堂吃的，下午告别叶晴，回到学校，换了衣服，径直来到工作室。
　　“怎么样？”苏颖顾不得玩游戏，赶忙问。
　　“一切顺利。”
　　有杜潇潇在场，陆哲没多说细节，只是把合同拿给苏颖看了。
　　工资这种事，说出来没多大意思，少了丢脸，多了人家以为你炫耀。
　　然而杜潇潇才不讲究这些，一起凑过来看，随后抬起头，不无夸奖道：“还行嘛，刚毕业就有这个待遇，看来你还不光会玩游戏。”
　　能在华威找到这么一份工作，本身就是能力的表现，杜潇潇虽然不喜欢陆哲，但绝不会说瞎话故意诋毁他。
　　“老板过奖了，能在您这边有一席之地，才是对我最大的肯定。”陆哲做了一个夸张的抱拳拱手，义正言辞。
　　“虚伪。”杜潇潇已经有点习惯这家伙一脸诚恳的说出毫无诚意的废话。
　　陆哲登录游戏，把昨天遗迹奖励的两份图纸学了。
　　隐形药剂所需材料也不复杂，但其中必不可少的一样幽影草却有些罕见，当即联系绿无双。
　　“没问题，我有幽影草的种子，现在地方大多了，可以同时种好多呢。”绿无双掩饰不住的兴奋。
　　“你忙得过来吗？”陆哲问。
　　“忙不过来呢，我昨晚都没睡觉，也只种了一小块地方。”绿无双已经成功开辟桃花峰的土地，只是土地太多了以后她一个人也忙不过来，很大一部分土地都空着，这也是没办法的事。
　　“不用着急，等你资金充裕了，可以雇一些人帮你。”陆哲笑道。
　　“嗯，我也是这样想的。”绿无双这方面比陆哲专业多了，早就想到这个办法，只是目前大家都还在主攻练级，而且绿无双也拿不出多少钱来雇人。
　　“对了，你有熟悉的矿工吗？我矿石方面也有很大的需求，希望有一个稳定的来源。”
　　八角弩所需的材料比手雷多得多，而且稀有度更高，有钱都很难买到。陆哲想着同是生活玩家，若是绿无双有矿工朋友，介绍给自己自然最好。
　　“矿工吗？那还真没有，我还经常被其它采矿的人杀呢。”绿无双无奈道。
　　一般生活玩家都会同时学习采药和采矿，这样无疑效率更高，像绿无双这种专心草药的人并不多，但其他人却不知道，怕她抢夺自己的资源，两个采集系玩家相遇之后铲除异己的事不在少数。
　　陆哲都替她感到委屈。
　　没有矿工，便只能在交易所采购，制作八角弩最难获得的一种材料就是红翡翠，这种宝石在20级以上地区矿石中有机会熔炼出来，但目前大多数玩家还没到这个等级，红翡翠的数量极为稀少，整个交易所还不足20个，就算不提其他材料，陆哲最多也只能制作20架八角弩。
　　数量虽少，成本虽高，但也不能不做，因为八角弩的作用要远远超过微型手雷。
　　所谓八角弩，就是能够向周围八个方向发射的弩箭，根据陆哲前世的经验，这种装置用于守城非常理想，在人群中突然放置一台八角弩，绝对相当过瘾。当然，如果单挑时使用，效果更加明显，100支弩箭，现阶段就算是职业选手也不可能在这种攻势下存活下来，然而八角弩如今的成本大约在30金币左右，谁会为了打个架，付出这种代价，游戏里扔个几千块让人叫爸爸都有一大票人同意。
　　“理想果然只是理想。”
　　陆哲原本打算尽快做出八角弩，卖给已经占据城池的俱乐部，尤其在边境线附近的城池，经常会受到国外玩家的骚扰，有了八角弩，守城便轻松得多，可惜别说自己做不出那么多，就算能买到那么多红翡翠，这么大成本，价格必然更加昂贵，俱乐部就算财大气粗，也不是傻子，如果不能大规模配置，几台八角弩对于动辄数千人的守城战，简直毫无意义。
　　但是陆哲仍然竭尽全力制作出20台八角弩，毕竟这玩意现在是新鲜货，谁知道有没有土豪愿意买来过把瘾呢。
　　至于隐形药剂，陆哲没有着急动手配制，交易所的幽影草价格虚高，还是等待绿无双那里的出产更为靠谱。
　　正这时，洗马藏剑发来消息：“灰神，昨天遗迹中的八角弩图纸你学了没有？”
　　“学了，怎么了？”陆哲问。
　　“我有个朋友很有感兴趣，想着能不能从你这买几台，不知道你现在能不能制作。”洗马藏剑回复。
　　“制作倒是没问题，只是现在的材料价格太高，一台的成本就要30多金，你朋友如果只是要来玩，那还是劝他不要浪费钱了。”
　　“嗯，我转告一下他。”
　　陆哲原本以为这事就算完了，哪知道没多久，洗马藏剑再次发来消息：“灰神，我那朋友说这价格不贵，想问你买上几十个。”
　　“你这什么土豪朋友？”陆哲都惊了，30金币就买个玩具，还几十个，他连俱乐部都没指望过，要不然早就主动向钱学桓柴明等人推销了。
　　“呵呵，就是那种看一个女主播唱歌好听随便打赏几万块，然后第二天就忘了的那种。”
　　洗马藏剑那叫一个苦涩啊，他说的当然就是楚天河，虽然楚大老板在他直播间打赏也很阔绰，但比起他在各个女主播那里的挥金似土，简直就是九牛一毛，毕竟直播行业女生有着天然的优势，战鱼平台上，人气排行榜中男主播还有一席之地，但论吸金能力，排名靠前的几乎都是女主播，有时候不得不说：呵呵，男人。
　　“好吧，不过没那么多，交易所的材料不够，我只能做出20台，自己要留10台，卖他10台吧。”
　　“多谢灰神了。价格方面，你看60金一台怎么样？”
　　“多了。”虽然材料难找，按成本价出手肯定不现实，但陆哲原本就没指望八角弩现在就挣钱，想着便宜一点卖，当个人情，有人买去做做广告也是好的。
　　“不多不多，哪能让灰神白忙乎一场。”洗马藏剑坚持60金币的价格，反正不是他的钱。
　　“那就谢谢你那朋友了。”有人愿意花钱，陆哲哪会拒绝，何况对于给小姐姐打赏几万块转眼就忘的土豪来说，这点钱根本不算什么，就当是为解决贫富差距做贡献了。

第八十一章 天河公会
　　陆哲和洗马藏剑完成交易，再次到手600金币，购买材料的钱补充回来，等于自己白白得了10台八角弩。
　　而对于楚天河来说，花5万多块钱买十台八角弩，也不算什么，如今玩游戏不花个几亿都不好意思说自己是土豪，何况这是游戏里罕见的工程物品，如今还是独一份，连各大俱乐部都还没有，他手下经营着一家公会，这无疑能够提升公会名气，吸纳更多的成员，这才是楚天河最看重的东西。
　　从洗马藏剑那里接收过八角弩，楚天河当即召集了公会的几名高层开会。
　　自己留5台，另外五台分别给了几个手下。
　　“会长，这是昨天遗迹出产的八角弩？”手下十分吃惊。
　　“嗯，你们拿着玩去，记得不要乱放，等人多的时候用，最好是守城的时候。”
　　楚天河的公会就叫天河公会，在玩家公会中不算小，也有几千人的规模，前几天趁着热闹，召集公会成员，外加雇佣了几百名玩家，成功拿下了位于东南沿海的二线城市，泉舟城。
　　这个举动可谓不小，作为一家没有任何俱乐部背景的玩家公会，能够拿下一座二线城市，着实不容易，为此，楚天河高兴了好久，还给参与占城的成员发了奖金，整个公会从上到下欢欣鼓舞。
　　楚天河乘此机会扩充公会规模，公会成员一度接近万人。
　　“会长，你哪里买来的好东西？”底下人知道自家会长挥金似土的性格，但八角弩昨天才出世，今天就买到，也着实佩服，反正交易所里肯定没有。
　　“还能哪里来的，灰神那里买的呗。”楚天河云淡风轻道。
　　“您和灰神还有交情？”手下人吃惊。
　　“交情谈不上，托朋友代买的，还算能说上话。”言语中满是骄傲。
　　“交易所都没有，看来灰神做的也不多，会长现在就能买到，真是手眼通天啊。”
　　“哈哈哈……”
　　楚天河孤儿出身，从小没念过书，八九岁就开始跟着人倒卖盗版游戏舱，算是白手起家，二十出头便混成了亿万富翁，平生没什么嗜好，不抽烟不喝酒，除了喜欢打赏唱歌的小姐姐，就对游戏情有独钟，这还是当初倒卖游戏舱时落下的爱好。功成名就之后，在游戏上十分舍得花钱。
　　楚大老板江湖出身，视金钱如粪土，唯独好个面子，在游戏里组建公会，就是喜欢那种一呼百应的感觉，感受到手下人羡慕的眼光，简直比赚了一亿还顺心。
　　“泉舟城现在怎么样？”炫耀完毕，楚天河开始关心正事。
　　“非常安稳，已经发布公会告示，让兄弟们集中到泉舟城附近做任务。”一名副会长道。
　　楚天河点点头：“嗯，泉舟城以后就是我们的老巢，要多用点心，俱乐部公会还好，但指不定有不讲究的玩家公会来骚扰，至于海外倒是不用担心，目前应该还没有哪个国家拥有海上远征的能力。”
　　那名副会长问道：“会长，我们要不要考虑第二座城池。”
　　楚天河摆摆手：“目前没那必要，泉舟附近的城池已经都是有主之地，如果离得太远，反而两头顾不上，而且我们的人手有限，不如多花点心思在泉舟城上，把它打造得固若金汤。”
　　”是。”
　　楚天河毕竟是商人，虽然为人豪爽，但也精于算计，虽说目前是攻城略地的好时机，但若是贪心不足，最后很可能竹篮打水一场空。
　　像天河公会这种规模，国内不在少数，而且很多依附于各大俱乐部，楚天河自认雄才伟略，不愿受人制约，到现在也是还是独来独往。
　　做公会，前期投资必不可少，要和各大俱乐部争夺会员，一开始只能用高福利来吸引人，楚天河家底雄厚，但也经不起一直烧钱，毕竟数千人的福利从他一个人身上出，时间长了也吃不消。
　　但这并不意味着公会就是烧钱的买卖，相反，只要做到一定规模，游戏公会还是个十分赚钱的门路。
　　公会的收入大体有两个来源，一个寻求广告赞助，另一个就是会员的抽成，游戏里俗称税收。
　　任何玩家在一个地方做任务打怪，所得的货币奖励中，自己只能拿到八成，另外的两成里，一成上交公会，一成赋税给最近的城池。
　　若是玩家没有公会，这一成便能自己保留，但加入公会对于玩家的好处远远大于一成的收益，没有人会因小失大。
　　至于城池的税收，则全部由城主接收，这也是为什么大家都热衷于占领城池，简直就是个一本万利的买买。
　　泉舟城的城主便是楚天河本人，若是公会玩家到泉舟城附近做任务，他便能多得一成的收益，事实上，所有公会都是这么干的。
　　从这方面看，公会的成员越多，公会的收益也就越大，因此所有公会都在绞尽脑汁的发展壮大队伍。但除了那些知名的俱乐部公会有着稳定的粉丝群体，其他普通公会想要吸引玩家，最简单的办法就是给出高于其他公会的福利，这也造成公会前期的发展极为烧钱，若是没有俱乐部作为靠山，纯粹依靠福利吸引人，一般的有钱人根本扛不住，也就楚天河这种大土豪级别才玩得起。
　　可一旦公会正常运营起来，收益还是相当可观的，以信仰为例，巅峰时期拥有公会成员1100万，全国每10名游戏玩家中就有一个信仰成员，广告赞助更是不计其数，外加卖一些周边产品销售，俱乐部每年刨除成本，利润额在国内所有企业中稳进前十，若是论品牌价值，甚至不比华威等这些百年实业差。
　　而对于楚天河来说，外界虽然都认为他是一个在游戏里挥霍无度的暴发户，但其实他有自己的打算。
　　游戏经济发展到列国这个时代，任何资本都已不能无视，华威就是一个很好例子。
　　楚天河属于一夜暴富的典范，这样的人虽然经常被冠以人傻钱多的评语，但其实大多是吊丝的一厢情愿。能够在经济环境稳定的年代里白手起家，本身就证明了楚天河是个精明人，他固然会为了喜欢的东西一掷千金，但天河公会能够在这么短时间内发展到如今这个规模，足见楚天河的能力。

第八十二章 手速训练软件
　　陆哲次日一大早便来到华威大厦，作为刚入职的新人，哪怕是假装，好歹也表现得勤奋一点。
　　顶层的电竞事业部空空荡荡，本来人就不多，距离上班还有一会，更是显得冷冷清清，走在楼道里甚至有脚步的回声。
　　陆哲凭着员工卡进入部门，来到自己的办公室，七组目前只有他一人，乐得清静。
　　第一天上班，还没有人给他交接工作任务，他便一个人坐到属于他的游戏舱内，打开屏幕，桌面上有一份关于电竞事业部的介绍，显然是给新员工了解本部门所用。
　　整个电竞事业部除了战队之外，他所任职的技术科共分为11个小组，其中，1组为职业技术指导组，有点类似于教练组；2~5组为游戏内部协助组，负责游戏内信息的收集和货币材料管理等，说白了就是打钱组；6~9组为软件开发小组，负责开发一些训练软件和插件，华威本身就有着强大的软件实力，这方面甚至比信仰更得天独厚；10~11组为后勤组，负责一些部门的后勤琐事。
　　陆哲所在的7组便是软件开发小组之一，目前人员很少，想来是部门刚成立，还在陆续招人阶段。
　　而他最好奇的就是华威战队目前是什么配置。
　　一般要是成立新的俱乐部，选手的来源无非有两种，一个是自己培养年轻选手，一个是直接购买现役职业选手，前者周期太长，后者花费太大，因此国内已经好几年没有新的俱乐部成立，但对于华威来说，资金应该不是问题，只是不知道叶晴到底准备挖哪些选手到自己的战队。
　　他正无聊的对国内有可能被收购的选手逐一排查，就听有人在门口敲了敲：“早上好。”
　　“早上好。”就见叶晴一身职业装俏立门旁。
　　“你来得很早。”叶晴目露赞许，对于新员工的表现很满意。
　　“早起的鸟儿有虫吃。”陆哲笑笑，心说来得早是为了下班可以准时回家。
　　“虫子很快就有了，今天会给你安排任务。”
　　“嗯。”
　　“等会上班以后我会带你认识一下现有的同事。”
　　“好。”
　　早上九点，叶晴领着陆哲来到训练室，这间不比信仰训练室小的房间里摆放着近30台游戏舱，但大多都空着，只有寥寥几人占据着位置，陆哲打眼一撇，总共五个人，没见到有职业选手。
　　电竞联盟全面开启列国时代之后，原先的联赛停止，各大俱乐部乘此机会都在转会窗口大打出手，陆哲原以为华威既然有志于电竞圈，必然会重金收购知名选手，但目前看来，似乎仍然没有动静。
　　随后一想，却有些明白了，职业选手必须挂名在有资质的俱乐部下，华威的电竞事业部刚刚成立，估计还没有这方面的资质，有钱也无能为力。
　　“我给介绍一下。这位是新来的同事，陆哲，这几位，是目前我们战队的主力……”叶晴给两边做着介绍，陆哲一一记下的几人的名字，对方几人只是随手打了个招呼，没怎么在意。
　　战队和技术科交集不大，地位也天差地别，虽然这几人目前还不是职业选手，没什么名气，但能够被华威选中作为培养的目标，必然不是简单的角色。
　　果然，随着叶晴的介绍，陆哲大致了解了情况。
　　电竞部目前没有购买职业选手的打算，而是准备自己培养，一步步稳扎稳打，用最好最专业的手段打造完全属于自己的战队，这样根基较稳，等将来强势进入游戏圈，凭着华威的声望，未必不能一炮而红。但缺点是进展缓慢，没有几年时间无法拿出成绩。
　　不知道这是叶晴定下的决策，还是华威上层的意思。
　　战队现有的五人都很年轻，看样子只是高中生模样，听叶晴的介绍，都是在一些业余比赛中脱颖而出的年轻人，潜力十足，这将是华威战队未来的支柱。
　　陆哲不知道这些人技术如何，也不在意，双方打过招呼，他便和叶晴回到自己的办公室。
　　“你也看到了，我们目前刚刚起步，不管是战队还是技术科，都严重缺人，如果你有这方面的朋友，可以介绍过来。”叶晴依旧是那副冷冰冰的表情。
　　陆哲疑惑道：“我不明白，以华威的实力，收购一个成熟的电竞团队应该不难吧。”
　　叶晴踱步来到窗边，负手远望：“华威不想用收购的方式进入游戏圈，那样虽然更快，但根基不稳。国内的电竞圈已经很成熟，如果我们太过冒进，必然会有风险。我们有资金，有时间，也不急着赚钱，完全可以步步为营，稳扎稳打。”
　　陆哲虽然不完全赞同这种做法，倒也挺佩服，作为一家企业，能够不只顾眼下的利益，有长远的打算，着实不容易。这么看来，前世华威五年没有出头，或许真是准备厚积薄发。
　　叶晴不知道是不是平常没什么人交流，竟然和陆哲这么一个新员工说起了公司的长远规划，说完也觉得有些好笑，转头道：“你目前的任务很简单，为部门开发一套手速训练软件，市面上成熟的产品我都不是很满意，特意找人重新设计，目前总体结构和模块设计都已经完成，你只需要进行编程和调试，都是死活儿，难度不大，算是对你试用期的考验。”
　　陆哲对此没什么意见，只是听了她的话，有些惊讶：“叶总看来对游戏也很了解？”
　　叶晴难得脸上有一丝微笑道：“我也是战队一员，职业刺客，你的软件完成之后，我会是第一个使用者。”
　　陆哲上下打量了叶晴几眼，完全看不出对方有电竞选手的气质。
　　叶晴嘴角微微上扬：“怎么，不像？”
　　陆哲笑道：“真看不出来。”
　　叶晴隐隐有些傲然：“华威不会让一个外行来领导电竞部，你如果真有才华，不用担心在这里会被埋没。”
　　陆哲觉得有趣，笑着点点头没说话。
　　叶晴道：“资料已经发到你的公司内部邮箱，自己查收，一个星期之后，我要看到成品。”

第八十三章 被超越
　　叶晴走后，陆哲打开邮箱，接收完资料，认真看了一遍之后，心里大致有底。
　　别的方面不敢说，游戏练习软件他可是专家级别的。
　　身为信仰队长，队员的日常训练同样要兼顾，作为编程专业的陆哲在这方面也下了苦工，战队平常训练用的软件几乎都出自他手，经过五年的实践修改，效果十分可喜，甚至被俱乐部列为战队机密，禁止外传。
　　如今区区一个手速训练软件，自然难不倒他，尤其这个软件的核心设计已经完成，他只需要把它实现即可，更没有什么难度。
　　陆哲心里有了底，便开始动手。
　　一天时间很快过去。
　　下班回到工作室，苏颖笑问道：“上班的感觉怎么样？”
　　“还行，挺清闲，甚至可以玩游戏。”陆哲说。
　　“小心被上司看见开除。”杜潇潇头也不回道。
　　“只要完成任务，领导不会管。”陆哲解释。
　　“那倒是不错。”苏颖若有所思。
　　陆哲刚登录游戏，绿无双便发来消息：“灰神，幽影草发了一些给你，不过数量不多，等我熟练度上去了，就能大量培育。”
　　“不着急，你慢慢来。”
　　陆哲打开邮箱，从里面收取了两组幽影草。
　　的确不算多，4个幽影草能做一瓶隐形药剂，2组只能制作50瓶，按照幽影草的市场价，成本在10金币一瓶左右。
　　又是一件奢侈品。
　　隐形药剂现阶段的地位很尴尬，隐形30秒的效果不能说不好，只是并非刚性需求，副本中隐形无效；进入战斗之后无法使用，也使它在PVP中有些鸡肋，在前期高昂的价格下，很少有人会买。
　　陆哲制作了10瓶，随意以20金币的价格扔在了交易所，便不再关心。
　　杜潇潇突然道：“你看新闻了吗？”
　　“没有，怎么了？”陆哲问。
　　“十一月通关了秘境第5层，我们的进度被超过了。”杜潇潇有些沮丧。
　　陆哲打开秘境排行，果然排名第一的位置被钱学桓等人占据，自己跌落第二。
　　“第5层对于DPS的要求很高，而我们卖给他的狂暴药剂正好帮十一月解决了大问题。”陆哲无奈苦笑，失去首杀就意味着少一个图纸配方，这对他来说是个不小的损失，但这也没办法，即便自己有前世的记忆，但等级方面和俱乐部相差太多，一旦给予钱学桓时间研究副本，很容易被赶上来。
　　“这算不算搬起石头砸自己的脚？”杜潇潇可惜道。
　　“副本要争，生意也要做。没关系，我们抢回来就是。”陆哲洒脱道。
　　“什么时候？”杜潇潇眼睛一亮。
　　“这得取决于你的等级。”陆哲道。
　　“为什么？”
　　“第6层最低要求20级，你现在多少？”
　　“18级。”
　　“还用我说吗？”陆哲一摊手。
　　“那你多少？”杜潇潇不服气。
　　“我也18级，但我一天就能到20，而且你一个全职玩家好意思跟我这种兼职的比吗？”陆哲笑。
　　“什么时候打回来，我最近几天狠狠练级。”杜潇潇下定决心。
　　“今天是周四……下周一怎么样？”陆哲问。
　　“可以。”杜潇潇答应。
　　“别忘了还有你家苏苏。”陆哲提醒。
　　“知道。”杜潇潇说完就转头拉着苏颖练级去了。
　　陆哲回到游戏里，想了想，给风信子发了一条消息：“下周一晚上6点，继续秘境，有空吗？”
　　“有的有的。”风信子的回复很快。
　　“那就说定了，记录被你们十一月抢走了，我们打回来。”陆哲道。
　　“嗯！”
　　风信子不善言辞，但心里别提多高兴了。
　　陆哲很久没有联系她，让风信子心里有些失落，前几日看新闻，布拉格和煌山遗迹之战震惊世人，然而大灰狼团队中唯独少了自己的身影，这让她格外难受，好几次想要自告奋勇，但不擅长PVP的弱点让她终究难以启齿，原本还安慰自己，副本方面或许还有一个稳定的位置，但这几天也有些动摇，比自己强的人一抓一大把，以灰神如今的地位，找一个秘境队友还不是一句话的事。
　　她越想越对，以至于这几天游戏的兴致都不高。尽管十一月给她涨了工资，但失去大灰狼秘境队伍的位置，无疑会把她打回原形。
　　陆哲的邀请对她来说是一剂强心针，风信子知道没有被抛弃，一下子动力十足。
　　下周一，时间还早。
　　风信子看了一下几人的等级，自己是最高的，练级倒也不是迫在眉睫。
　　想到之前的担忧，仍有些提心吊胆。
　　人无远虑必有近忧，是时候作出改变了。
　　“灰神需要一个固定的队伍，但我PVP方面太弱，导致很多时候都无法参与战斗。”
　　风信子想的很清楚，就连十一月也在努力转型，自己有什么理由坐享其成。
　　她离开常驻的秘境入口，转而来到竞技场。
　　咬咬牙，点了一个随机对手匹配……
　　30秒后，垂头丧气的出来。
　　PVP果然和副本是两码事，遇上一个刺客，几乎全程被控，完全没有还手之力。
　　玩家和怪物最大的不同，就是对手会根据你的表现灵活应对。
　　这一点风信子还有很大不足，她一直以来都把网游当成单机游戏来玩，虽然副本方面做得很细腻，可一遇上别的玩家，心里总是没底。
　　但习惯打副本的人有个好处，不怕失败，开荒一个副本往往要团灭几十次，风信子虽然失落，但并不灰心，再次进入竞技场。
　　这一次是个战士。
　　一般情况，法师是比较克战士的，对面的战士见是一个法师，也变得小心翼翼，利用地图中的障碍物，缓缓靠近。
　　这一仗比之前好一些，但风信子还是输了，对面战士发现这法师原来是个菜鸟，直接开大技能冲上来，法师的各类控制技能虽然对战士造成了不小的麻烦，但风信子终究没经验，交出冰箱之后没多久就死亡倒地。
　　“好难啊。”
　　连输两把让她有些感慨，回忆了一下刚才的战斗过程，仍然一头雾水。
　　想了想，没什么头绪，风信子叹口气，再次一头扎进竞技场……

第八十四章 第一笔收入
　　陆哲并不知道风信子正在努力练习PVP，正准备去野外练级，柴明找了上来。
　　“灰神，之前谈的合作，是否有意向？”对方开门见山。
　　“关于结盟的事，我们会长还在犹豫当中。”陆哲果断把责任丢给杜潇潇。
　　柴明也清楚这种事轻佻不得，不以为意道：“无妨，这次来，只是想和灰神谈一笔生意。”
　　“生意？”
　　“是的，隐形药剂，你能大批量制作吗？”柴明直截了当的问。
　　陆哲原以为隐形药剂销路不会很广，想不到信仰竟然主动求购，上门的生意哪有不做的道理，问道：“柴队需要多少？”
　　柴明道：“500瓶。”
　　陆哲吃惊：“这么多？什么时候要？”
　　柴明问：“下周五之前，有困难吗？”
　　陆哲无奈：“很困难，材料不足。”
　　柴明又问：“那你最多能提供多少？”
　　“等等我算一下。”陆哲立即联系绿无双，问了一下下周五之前幽影草的最大产量，清楚之后又对柴明道：“200瓶是极限了。”
　　柴明道：“那就200瓶。”
　　陆哲道：“柴队大量收购，我给打个折，16金币一瓶如何？”
　　柴明道：“我看你交易所卖20金币，16金果然很便宜了，这个人情我领了。”
　　陆哲笑道：“那好，先签合同？”
　　柴明道：“线上合同？”
　　陆哲道：“我没问题。”
　　柴明道：“那就这么办。定金先付一半怎么样？”
　　陆哲觉得很满意：“可以。”
　　柴明又道：“现在金币紧缺，灰神接受现钱交易吗？”
　　“这个……”陆哲有些为难，现钱交易当然没问题，但他这时候游戏里花钱的地方也很多。
　　柴明听出了他的犹豫，又道：“那一半如何？”
　　“成交。”陆哲也不想为难对方。
　　200瓶药剂，每瓶16金币，一共3200金。
　　游戏初期金币的汇率虚高，也很不稳定，没几天就从原来的1:90跌到了如今的1:60。
　　但3200金币仍价值19.2万元。
　　信仰家底雄厚，要拿出3200金币也不是问题，但俱乐部日常开销也很大，一下子拿出那么多金币，必然会影响到其他方面。
　　游戏里对于数额较大的交易有官方保护，但这项服务不对个人开放，只有正规公会才能申请。
　　陆哲想要和柴明在游戏里签署合同，必须通过颖潇公会的账号，公会账号和公会绑定，任何交易必须经过会长杜潇潇。
　　陆哲正要知会一声杜潇潇，却听到苏颖疑惑的声音传来。
　　“这是什么？”
　　“我看看。”杜潇潇侧过身子去看苏颖的屏幕，随即道：“交易付款申请？”
　　陆哲也是一愣，问道：“怎么是苏颖这边收到的通知？会长不是你吗？”
　　杜潇潇撇撇嘴：“我懒得管钱，不管是公会账户还是工作室账户，都是用苏苏的身份注册的。”
　　陆哲张口结舌了半天，愣是不知道该怎么接话了。
　　按照目前的法律规定，10人以下的非上市公司，没有资格建立公司账户，企业的一切资金运营交易只能通过个人账户，这是为了避免有钱人利用注册小规模企业进行避税。
　　一般这种情况，都是法人利用自己的个人账户来进行交易，虽说也可以指定一个别人的账户，但这种做法风险极大，说白了就是活自己干，责任自己担，钱却给别人赚，若是那账户的主人拿了钱收归己有，法律上没有任何办法追回。
　　所以除非是至亲，几乎没人会这么干。
　　然而杜潇潇偏偏就这么干了，虽说工作室是她和苏颖两人平分，但是资金账户注册在苏颖名下，就意味着工作室所有的收益最终都归苏颖所有。
　　万一苏颖事后拿了钱不认账，杜潇潇没有任何办法。
　　陆哲以为自己已经足够了解杜潇潇，却发现终究还是小瞧了她。
　　莽成这样，能活到现在真是不容易啊。
　　仗义疏财都已经无法形容她了。
　　这女人……真特么是条汉子！
　　“你这是和别人交易呢？”杜潇潇完全没意识到陆哲的吃惊，只是盯着苏颖屏幕上的交易确认，问道。
　　陆哲心说她自己都不在意，我又何必替她操心。
　　何况苏颖会出卖杜潇潇吗？
　　不提苏颖的人品，这两个女人好得能穿一条裤子！
　　“嗯，我卖给信仰一些药剂，他们要求用一半现钱交易，点一下确认。”
　　“是嘛，这可是我们公司第一笔收入啊。”杜潇潇有些兴奋，问道：“多少钱？”
　　陆哲还在计算之际，苏颖的手机已经收到提醒。
　　“九万六。”苏颖数了数后面几个零。
　　“九万六？你把账号卖了？”杜潇潇目瞪口呆，她原以为有个几千块就不错了，哪知道竟然这么多，这间工作室一共投资了二十多万，这一笔钱就差不多收回一半。
　　“200瓶隐形药剂，还有1600金币，等交货以后给。”陆哲道。
　　合同的双方是信仰公会和颖潇公会，定金虽然打到了公会账号上，但这笔钱仍然受到游戏官方的监管，暂时不能使用，如果陆哲到时候交不出货，还要退还回去。
　　柴明乘此机会加了杜潇潇的好友，两人打了个招呼便不再有下文。
　　杜潇潇一时间不知道该如何和一个明星交流，完全处于懵逼状态。
　　而柴明则有些摸不透潇潇雨歇的底，原以为颖潇公会只是坏坏大灰狼的一个借口，哪知道还确有其事，连钱都是进的颖潇公会账号。
　　许久之后，杜潇潇突然爆发喊道：“啊……那可是柴明啊，我怎么就没多聊几句呢。”
　　柴明虽然不是杜潇潇的偶像，但玩游戏的哪会不崇拜职业大神，若是现实中遇到，起码也得要个签名合影什么的。
　　“那人很厉害吗？”苏颖问。
　　“信仰的队长，就是上次围在大悲塔下面的那个圣骑士。”杜潇潇解释。
　　“是在天都峰上追过陆哲的那个吗？”苏颖问。
　　“对。”
　　“也没多厉害呀。”苏颖歪着脑袋回忆了一下。
　　“中国第8，世界排名51，国内第一大，世界三大俱乐部的队长，你觉得不厉害？”杜潇潇反问。
　　“没陆哲厉害。”苏颖嘴角微微上扬。
　　“对，你男人最厉害。”杜潇潇没好气道。
　　苏颖嘻嘻一笑：“再厉害不是还给你打工嘛。”
　　……
　　陆哲根本没注意苏颖和杜潇潇的对话，仍然和柴明聊着天：“柴队要这么多隐形药剂，看来信仰有大动作了？”
　　柴明不置可否：“信仰门头太大，每天的事也多，又逢游戏初期，很多时候也是被逼着走啊。”
　　陆哲深有体会，很多时候不是信仰想做什么，而是受名声所累，不得不做，比如占城这件事，如果不是十一月加快步伐，柴明也没打算这么早就出手，而不论遗迹还是秘境，信仰都不能置身事外，哪怕多线作战很辛苦，也不得不硬着头皮上。
　　想起前世，陆哲很多时候也是身不由己。国家荣誉、俱乐部声望、玩家的反响，这些都是大公会必须考虑的方面。
　　陆哲突然问道：“柴队是准备布局海外了吧。”
　　柴明心里咯噔一下，反问道：“灰神何出此言？”
　　陆哲笑道：“你需要这么多隐形药剂，总不会是发给下面人玩吧，以信仰在国内的统治力，区区攻城略地根本不需要偷偷摸摸，最大的可能就是出兵他国。”
　　柴明苦笑：“灰神目光如炬，只是目前还没有具体计划。”
　　陆哲赞叹道：“别人都还在国内争夺，唯独信仰已经看得这么远，事事领先一步，佩服啊。”
　　柴明道：“灰神过奖了，还不是没逃过你的眼睛。”

第八十五章 开疆裂土
　　要维持第一的地位，信仰不得不事事想在前头，柴明虽然不需要像谢永那样事必躬亲，但俱乐部大方向上的规划，都是出自他手，以陆哲对他的了解，自然能大致猜到信仰下一步的战略。
　　游戏开服不到两个星期，信仰就已经着手规划进军海外，这种魄力无愧于第一大俱乐部的称号。
　　陆哲道：“如果我所料不差，柴队的目光应该投在了欧洲。”
　　柴明此时也不再忧心计划泄露，反而觉得有个人讨论也不错，问道：“何以见得。”
　　陆哲分析道：“信仰雄踞整个北方，有两大劲敌，东边的韩国以及西边的中东欧洲。韩国方面，以信仰的体量，防守不成问题，但要进攻却也很难，毕竟人家国内人口密度大，玩家素质高，强攻的话，恐怕得不偿失。”
　　柴明认同这个观点：“你说的不错。”
　　陆哲又道：“中东那边，虽然谈不上盟友，但也不算是敌人，而且资源丰富，我料定信仰只会与之合作，不会轻启战端。”
　　柴明点头：“也不错。”
　　陆哲继续道：“那么就剩下一个欧盟，欧盟游戏里的整体实力虽然不比中美差，但内部并不团结，而且地广人稀，若是信仰想要开疆裂土，欧洲必然是第一个目标。”
　　柴明道：“你分析的很对。”
　　陆哲笑道：“可是欧洲距离我们千山万水，就算是最近的乌克兰，也有3000多公里吧。”
　　柴明道：“3500公里。”
　　陆哲道：“然而距离虽远，中间其实只隔了一个国家，对吗？”
　　柴明点头道：“哈萨克斯坦。”
　　陆哲道：“哈国不是中东国家，原本与俄罗斯结盟而成的欧亚经济联盟成为无头之鸟，因此对于游戏的热情也不高，玩家数量极少，地广人稀，信仰想要通过那片土地，应该很容易吧。”
　　柴明道：“好像的确不难。”
　　陆哲接着说：“让我想想，和哈国交界处的话……克拉玛城如今就在信仰手上吧。如果从那里出兵，一天就可以到达哈萨克斯坦原首都阿拉木图，逐步推进，不用几天，就能兵临乌克兰城下。”
　　柴明赞叹道：“高明啊，我只是有个大概的想法，灰神倒是替我把路线都设定好了。”
　　陆哲笑道：“我可不信柴队会想不到这些。”
　　柴明发了个憨笑表情，说：“的确没你想的深入，而且还有很多问题需要解决。”
　　陆哲问：“比如？”
　　柴明道：“乌克兰虽然游戏实力不强，也不是欧盟成员，但毕竟同属欧洲，欧盟诸强还需要她镇守东欧，若是信仰悍然出兵，不能保证欧盟会坐视不管，若是有英法德等国玩家支援，想要拿下城池可不容易。”
　　陆哲笑道：“这虽然是个问题，但应该不是主要问题吧。”
　　柴明道：“愿闻高见。”
　　陆哲道：“自古上兵伐谋，柴队岂是只会一味强攻的人？乌克兰虽然和欧盟在游戏里合作还算愉快，但也自知当不了核心成员，因此这些年从未彻底站队，如今游戏里没了俄罗斯，他的价值大大降低，信仰此时送上门去，说不定人家欢迎还来不及。”
　　柴明乐道：“看来灰神与我是不谋而合了。”
　　陆哲道：“预祝信仰早日成功。”
　　柴明道：“承你吉言。”
　　两人话只说了一半，却心照不宣，各自发了个表情，便告了别。
　　陆哲回头问苏颖：“钱收到了吗？”
　　“收到了，九万六，怎么这么多？”杜潇潇抢着问。
　　“200瓶隐形药剂，下周一交货，到时候还有1600金币的尾款，那些钱先放我那，我还有用。”陆哲说。
　　杜潇潇自然没什么意见，这钱本来就是陆哲挣的，以杜老板的义薄云天，根本不愿占这便宜，此时甚至有点庆幸把钱都给苏颖管。
　　苏颖问道：“是不是我们工作室已经开始赚钱了？”
　　陆哲笑道：“对，全靠你手红，爆出那许多张配方和图纸，才能赚到这钱。”
　　苏颖嘻嘻一笑：“那下次我再努力点。”
　　杜潇潇撇撇嘴：“这种凭运气的事，要怎么努力？”
　　苏颖想了想：“摸尸体前洗一下手，行不行？”
　　杜潇潇想到她不可理喻的欧皇属性，笑道：“行，你最厉害。”
　　陆哲这边正和绿无双敲定草药的交接时间，下周五交货，中间还有一周，不算紧张，也不太宽裕。好在隐形药剂只是普通药剂，没有制作的冷却时间，只要材料到位，200瓶只是几分钟的事。
　　国内的几大公会是他最大的客户，尤其信仰的财力他十分清楚。就算如今他处于垄断地位，也不好太过拿大，该遵守的契约当然要遵守，何况他毕竟出身信仰，到底是有感情的。
　　一切安排妥当，陆哲开始练级，下周一便要重进秘境，这次的目标是第六层，必须在那之前到达20级，他回头问道：“练级还顺利吗？要不要我带你们。”
　　苏颖正要答应，杜潇潇却拒绝道：“不必了，我们有规划的。”
　　陆哲一笑：“行，随你们。”
　　他知道杜潇潇大女子主义的心态又开始作祟，只是想着以她的能力，三天2级应该不是问题，便也无所谓了。
　　再次打开好友列表，找到洗马藏剑。
　　“下周一，目标第六层。”
　　“收到。”洗马藏剑看到这条消息立刻精神振奋，原本独来独往的他此时也留了个心眼，把自己的聊天区域屏蔽起来，因此虽然此时正在直播，但一众水友却看不到他和陆哲的聊天。
　　洗马藏剑紧接着问道：“灰神，我能不能这两天发个预告？”
　　陆哲不解：“什么预告？”
　　“就是下周一直播秘境第六层的预告。”
　　洗马藏剑问出这话，心里有些惴惴。
　　发预告的好处显而易见，能够让更多的人到时候来直播间捧场，但各大公会开荒副本虽说不至于偷偷摸摸，至少也不会大张旗鼓，而自己非但全程直播，还竟然要发预告，颇有得寸进尺的嫌疑。
　　陆哲对这些都不太理会，道：“随你，我没意见。”
　　洗马藏剑大喜，连声道：“谢谢灰神。”

第八十六章 预备第六层
　　洗马藏剑立即把直播间标题改为“下周一直播秘境第六层开荒”，同时也在直播间广而告之。
　　一时间群情亢奋。
　　最先反应过来的是战鱼超管，和洗马藏剑确认之后，立即上报胡言磊，因此，提前两天，洗马藏剑便登上战鱼封面广告。
　　游戏玩家眼中的直播平台向来只是一个自娱自乐的地方，真正的高端战斗以及副本首杀这些完全和平台无缘，就连第一手的新闻资料也大多最先从电视媒体流出，但哪怕是电竞时刻那种级别的官媒，也绝拿不到副本首杀这种直播素材，而这次战鱼直播竟然开世界之先河，让人大为吃惊。
　　因为有职业俱乐部的存在，副本首杀几乎没有业余玩家的事，一方面是在职业联盟的强力掌控下严禁战队直播，另一方面，像三芯、十一月这种有能力竞争副本首杀的公会当然也不希望自己辛苦研究的战术被人轻易学去。
　　但陆哲完全没有这方面的问题，他不是职业选手，不受联盟的约束，同时对于首杀，看重的仅仅是奖励，至于别人怎么样，不关他的事。
　　……
　　十一月训练室内，钱学桓也很快得到了这个消息。
　　“这家伙可真敢说啊。”魏子阳不屑的撇嘴。
　　“应该是有坏坏大灰狼的保证吧。”秦青曼若有所思。
　　“那也太猖狂了吧，我们刚通关第五层，他就叫嚣第六层？到时候失败了看他怎么自处。”魏子阳不服气。
　　钱学桓沉吟半晌，道：“我们能过第五层，也是因为有了他给的狂暴药剂，以他的为人，若是没有十足的把握，该不会口出狂言。”
　　秦青曼问道：“队长，我们怎么办？”
　　钱学桓道：“我们再多试几次，第六层考验的是治疗能力，青曼，这两天多辛苦你了。”
　　秦青曼点点头。
　　秘境第六层流水大厅，副本内的攻击伤害高，范围广，全员掉血严重，治疗压力极大，即便是副本经验丰富、世界排名88的秦青曼，每次都在最后一个阶段前就空蓝无以为继。
　　钱学桓也一筹莫展，作为全世界首通第五层的他们，目前还是秘境榜第一，原本倒也不着急第六层，只要等级提高，秦青曼的装备有所提升，第六层也是水到渠成。然而如今被陆哲这边一逼迫，不得不加紧开荒步伐。
　　另一边，韩国三芯俱乐部接连丢失两个副本首杀，国内的不满情绪已经越来越大，好在昨晚也顺利通过第五层，稍稍安抚了一下粉丝，此时也正在努力攻克第六层。
　　……
　　周五这一天，陆哲上班没见到叶晴，不知道是出去了，还是躲在办公室。
　　想到她也是战队的一员，陆哲有些好笑，不知道这位总裁的技术怎么样。
　　工作方面的事对于陆哲毫无难度，叶晴要求一周之内交成果，时间大有宽裕，反倒是下周一前到达20级有些紧紧巴巴，他需要处理药剂之类的杂事太多，练级时间大受影响。
　　下午，他关掉编程的界面，在办公室的游戏舱登录游戏。
　　“你们还真能玩游戏啊？”杜潇潇第一时间发来消息。
　　“还能骗你不成。”陆哲回复。
　　“你上班很清闲吗？”
　　“本来不算清闲，但工作效率太高，空闲时间就多了。”
　　“……”杜潇潇当时就不想再理他，这家伙平常一副谦虚谨慎的模样，但臭屁起来也是无法无天，关键是自己完全找不到反驳的依据。
　　“要带你们任务吗？”陆哲再次邀请。
　　“不要，我和苏苏都19了，你还18呢。”杜潇潇断然拒绝。
　　“行。”
　　陆哲说完不再闲聊，开始独自练级。
　　他如今是18级一半，虽说还有近三天时间，但有两天是周末，到时候玩家数量剧增，练级速度必然受影响，最主要的是，他当初和苏颖说过，每周必须有一天户外活动，周末不可能完全窝在家里打游戏。
　　一下午时间很快过去，到下班前，坏坏大灰狼已经升了整整一级，达到19级一半。
　　杜潇潇早已察觉，心里虽然佩服，但嘴上什么都没说，以免助长这家伙的气焰。只有苏颖偷偷发来几个翘大拇指表情。陆哲呵呵一笑，有老婆夸奖足矣。
　　回到工作室，陆哲再次和绿无双确认了草药进度，得到了保证才安心。
　　六点，颖潇工作室三人照例来到旁边的家常小炒吃晚饭，隔几米叫外卖这种事毕竟不能经常做，尽管外卖小哥十分支持。
　　“三芯昨晚也通关第五层了。”杜潇潇一边说，一边夹起块青椒，放到嘴里细嚼慢咽，杜大小姐为人豪气干云，但毕竟自小家教极严，吃饭倒是很在乎仪态，加上没有拳击训练的时候，饭量和苏颖一样也不大。
　　“没关系，他们过不了第六层。”陆哲就没那么多讲究了，两个女孩吃的不多，一桌子四个菜总不能浪费，一时间风卷残云。
　　“你怎么知道？”
　　“第六层对于治疗要求很高，没有达到一定的装备，再厉害也没用。”
　　“我们可以？”杜潇潇问。
　　“老板，你是不是忘了你家苏苏什么装备了？”
　　“是呀是呀。”苏颖对于自己引以为傲的装备被无视表示不满。
　　“不过也不能大意。”陆哲喝完最后一口汤，把碗放下，心满意足，说道：“下周一必须成功，否则稍稍多给钱学桓这种人一点时间把他们牧师装备提升起来，我们就不好办了。”
　　“是呀，秦青曼可不是花瓶。”杜潇潇点头表示同意，她对所有女选手如数家珍，秦青曼当然不会例外。
　　虽然职业圈很多女选手都有花瓶的嫌疑，但作为世界前百之列的秦青曼显然不在其中。
　　“最麻烦的还是三芯。”陆哲道。
　　“怎么说？”
　　陆哲道：“郑俊楚同是三大副本大师之一，而且本身就是牧师，他们能在没有狂暴药剂的帮助下这么快通关第五层，已经让我大感意外，谁知道会不会再整出什么幺蛾子，在游戏界，小看三芯是很愚蠢的一件事。”
　　杜潇潇大急：“那还等什么，快点回去练级，早点到20，早点打秘境。”
　　陆哲笑道：“也不必这么急，该是我们的就是我们的，不是我们的，急也没用，秘境上百层呢，总不能每层都要争，那不是要把自己逼死？而且我和风信子和洗马藏剑已经约好了，随随便便改时间很麻烦。”
　　“好吧。”杜潇潇一想也是，终于定下心来。
　　陆哲又道：“而且我只是做最坏的打算，事实上想过第六层谈何容易，你以为谁都有咱家这么强力的牧师呢？”
　　苏颖在一旁眉开眼笑：“对呀对呀，还有这么强力的游侠。”
　　杜潇潇一脸鄙夷：“论不要脸，你们这对狗男女最强力。”

第八十七章 超额完成
　　晚饭过后，陆哲没有着急练级，周末至少还有一天时间，对他来说绰绰有余。杜潇潇却不敢托大，拉着苏颖继续冲击20级，到9点多时，已经只差五分之一级。
　　后面两天是周末，两个女生相约去逛街，陆哲当然想和苏颖过二人世界，但却被杜潇潇这个大电灯泡晃得完全没有气氛，最后无奈独自离开。原本想找几个同学去打球，但临近毕业，大家都忙得不可开交，哪有人陪他，随便在街上闲逛几步，竟然无意间走到了公司门口。
　　想了想，反正没事做，不如去加会班。
　　于是，周六下午，刚入职几天的陆哲开启了加班模式，正好叶晴布置的那个手速训练软件几近完成，干脆花一个下午弄完。
　　华威大厦周末加班的人不少，但顶层的电竞事业部却安安静静，似乎没什么人。
　　陆哲喜欢安静，这种环境下工作效率更高。
　　工作的确很顺利，不到一小时就完成，新软件运行了几次，都没有什么问题。
　　但事实上，陆哲并不满意这个软件，比自己设计的差远了，叶晴原先找的软件设计师技术方面当然不会比陆哲差，但对于游戏的理解和陆哲却差了不知道几条马路。
　　陆哲备份好完成的软件，又开始安装自己的思路开始完善，这其实很简单，因为他前世已然做过无数次。
　　不到五点，焕然一新的软件开始在屏幕上运行，陆哲看着熟悉的界面，感慨万千。
　　“这是什么？”身后突然有人说话。
　　陆哲被吓一跳，转身一看，竟然是叶晴站在身后。
　　“叶总？”
　　“抱歉，刚刚敲门你没听见，就自己进来了。”叶晴虽然在道歉，语气却没有任何歉意。
　　陆哲心说以后要养成关门的习惯。
　　“这好像不是我交给你做的东西吧。”叶晴眼睛仍然盯着屏幕上正在运行的训练软件。
　　“哦，你交代的我已经完成了。”陆哲说完关闭当前界面，打开原先的那款软件。
　　“完成了？两天？”叶晴自己也有软件设计的经验，虽然陆哲负责的部分的确不难，但是两天就完成是不是也太快了点，要不然自己何至于给他一周时间呢。
　　“你试试？”陆哲没解释什么，反而站起身让开。
　　叶晴疑惑中坐到他的位置。
　　软件的完成度很高，甚至一些界面美化也做得极有创意，很多细节，一看就知道用了心思。
　　“很不错。”她转过头，看看陆哲，表示赞赏。
　　“有什么需要改动的，我再完善。”
　　叶晴微微点头。
　　所谓手速训练软件，其实很简单，无非是一张屏幕上不断出现各种闪光点，使用者必须精准的通过按键选中并点击到这些点，根据速度和准确度，最后给出一个分数。选手不断练习，慢慢提高手速和反应速度。
　　市面上一般手速训练软件，难度普遍偏低，毕竟面向的群体是普通玩家，若是职业选手来用，完全达不到训练的目的。叶晴当然不会满意，所以才让人根据自己的要求重新设计一款，只是原先的设计师做到一半，因为家庭原因离职了，好在最核心的内容已经完成，这才交到陆哲手上。
　　叶晴打开软件，亲自尝试了几次，点点头。
　　陆哲站在她身后，从她使用的情况，大致判断出叶晴的手速在350以上，远超杜潇潇甚至洗马藏剑，虽然仅仅是勉强摸到职业选手的下限，但已经十分令人吃惊。
　　看来叶晴自称战队一员，果然不是胡说。
　　叶晴试过软件之后，发现自己提的要求全都实现了，甚至比预计的还要好一些，只是不知为何，心里总有些不如意：“你刚刚那个软件是什么？”
　　陆哲一窒，自己完善过的软件他本没打算拿出来，而是准备拿回去给苏颖和杜潇潇使用，但叶晴显然已经看到了，也不好隐瞒。
　　“我自己又完善一下这个软件。”
　　“我看看。”
　　“就下面那个图标。”
　　叶晴依言打开，顿时眼前一亮：“好像不太一样。”
　　陆哲道：“嗯，我增加了一些内容。”
　　“哦？”叶晴好奇。
　　“原先的闪光点太过单一，我增加了会随机变化的图案，能够更好的模拟游戏里复杂的环境，另外，色彩上也得到加强，最主要的是，我重塑了光点出现的规则。”陆哲解释。
　　“这样有什么好处？”
　　“完全随机光点仅仅能够训练手速和眼力，但对于意识方面没有任何帮助，以往的训练软件，意识训练需要依赖另一套训练系统，我这里把他们整合了，训练者可以自选模式，既可以使用原先的功能，也能加入针对各职业的模拟训练。”
　　说白了，经过陆哲完善的软件，等于整合了原先几个软件的功能，而这套系统最值钱的地方，就是融入了陆哲对于游戏内各大职业的理解和经验，这方面就算最厉害的设计师也比不上他。
　　叶晴不是小白，一眼就看出关键，问道：“这需要对游戏有很深的理解吧。”
　　陆哲笑笑：“我也是游戏爱好者。”
　　叶晴面试前就了解过陆哲的情况，知道他独立开发的一些软件，几乎都是面向游戏的，自然游戏方面不会差到哪去，但仍然没想到他能做出这样的成果。
　　“列国，你在玩吗？”叶晴突然问。
　　“呃……之前因为找工作，没顾上游戏。”陆哲担心她要看自己的游戏角色，坏坏大灰狼如今也算是个名人，干脆扯了个谎。
　　“以你的天赋，不玩游戏可惜了。只要你完成了工作，部门允许你自己安排上班时间。如果玩得好，我甚至可以让你往战队方向发展。”叶晴说。
　　“嗯，多谢。”陆哲内心呵呵了一声。
　　“不必谢我，这本就是部门规章，另外，你这个软件我先拿去试试。”
　　“这……”陆哲很想说这可不是你让我做的那个软件，就这么白白给公司，他当然舍不得。
　　叶晴看出他的顾虑，说道：“我明白，这算是你个人的成果，如果公司决定使用这套软件，会额外付你报酬。”
　　“行吧。“
　　陆哲犹豫一会，最终同意了。
　　这软件留在自己手里其实没多大用，各大俱乐部都有针对自己选手开发的训练软件，就算不如自己这一套，但也不可能再行花大价钱购买，而刚成立的华威电竞部倒是的确急需这样一套软件，卖给公司，倒也算物尽其用。
　　最主要的是，他和苏颖刚毕业，离开学校之后，花钱的地方比比皆是。
　　虽说他一毕业就迈入了月入过万的行列，但在S市这种地方，也仅仅算脱贫而已，别的不说，光是租房一项就能用掉他一半的工资。工作室30一小时的酬劳当然是笑话，游戏里尽管目前来看钱途远大，但短时间内想要有大收入也不切实际，毕竟刚起步，花钱的地方也很多。
　　他坚持不回职业圈，可不是为了让苏颖跟着他吃苦的。
　　虽说大学期间做的几个小软件让他还有一些积蓄，但要在S市生活下去，却是杯水车薪。
　　若是这款软件眼下可以卖个好价钱，倒是能让他宽裕不少。

第八十八章 租赁三年
　　这一天很快过去，回到工作室，苏颖和杜潇潇也已回来，手上却是空空如也。苏颖从不乱花钱，杜潇潇虽然大手大脚，但建完工作室也已没什么闲钱，不得不节省，两个女生干逛了一天，愣是什么都没买。
　　杜潇潇一屁股坐到游戏舱内，感叹：“好久没出去逛街了，走出门才发现……在家打游戏才是正确的选择。”
　　苏颖抿嘴一笑：“潇潇这一天都在叨念游戏里的事。”
　　陆哲道：“是因为没钱买东西了吧。”
　　杜潇潇虎躯一震，显然被陆哲说中了，哼了一声：“要你管，你一整天去哪了？”
　　陆哲道：“在公司加班。”
　　杜潇潇吃惊道：“你没问题吧，这么爱工作？”
　　“怎么说呢。”陆哲叹了口气：“男人以事业为重。”
　　“你该不是就为了那点加班费吧。”杜潇潇颇有些不解。
　　陆哲语重心长道：“年轻人眼光放长远一点，别总盯着那些加班费……我不是还蹭了公司一顿午饭嘛。”
　　杜潇潇：“……”
　　……
　　周末永远是一晃而过，陆哲周一刚到公司，就被叶晴叫到办公室。
　　“说吧，你准备卖多少钱？”
　　叶晴没有任何废话，昨天回来之后，她找了专业机构对于陆哲的软件进行了评测，得到的评价是极为优秀，因此一早就急忙把陆哲叫来，希望尽快敲定这笔交易。
　　“五十万，卖给公司三年的使用权，但版权仍然归我自己。”
　　陆哲更加直接，他十分清楚自己这套软件的价值，如果叶晴不是外行，就该知道这个价钱绝对值得。
　　事实也的确如此，叶晴并不觉得这个价钱过分，只是有些遗憾：“不能买断？”
　　陆哲笑道：“当然也可以，但是叶总觉得价格该怎么说？”
　　叶晴思索片刻，点头道：“的确很为难。”
　　以软件本身的价值，五百万都不止。
　　当然，以叶晴的眼光，这么短时间内还看不出其中的精华所在，但她心目中为这款软件定价也在百万以上，而作为刚成立的电竞事业部来说，不可能花这么多钱仅仅去买一套手速训练软件，那么，租用便是最划算的做法。
　　站在陆哲的角度，也实在不愿意把自己的心血全盘卖出，虽然只是一款软件，但却是他游戏技艺的提炼，多少钱都无法衡量。
　　“就依你说的。五十万，租三年，明天我会叫人拟好合同。”
　　“合作愉快。”
　　“你是个人才。”
　　“我也这么觉得。”
　　“……”叶晴总算也体会到杜潇潇有时的无奈：“我昨天让战队试了一下你的软件，各方面都很好，就是有几个地方不是很理解，麻烦你给解释一下。”
　　“没问题，三年内免费指导使用并维护升级。”陆哲笑道。
　　叶晴就在自己桌面上打开软件。
　　“APM是手速，YS数值我大致猜测是意识指数，但这ZP、YP、JS分别是什么？”
　　“ZP是职业评分，是测试选手对于该职业的理解指数，YP是预判能力，JS是计算能力，除了APM以外，其他所有指标的满分都是100，参考这些指标，会有一个综合评价，那就是选手的最后得分。评测的最低时间为1分钟，时间越长，评测越精准，60分为职业选手的最低标准，80分为职业选手的平均水平。”
　　叶晴道：“所以这不单是个训练软件，同时也有评测功能？”
　　陆哲点头：“没错。叶总昨天没试过？”
　　叶晴道：“试过，但没看到有综合评分出现。”
　　陆哲伸手指点：“评测完点开这里，就能看到总分。”
　　“我试一下。”
　　叶晴说完点击开始，屏幕上出现各种怪异图案，她昨天已经试过一次，如今得知有评分，更是全神贯注。
　　一分钟过后，叶晴结束评测。
　　照着陆哲所说的点开总分。
　　一看之下，眉头大皱。
　　49分。
　　陆哲点点头，这个成绩已经很不错，他估算下来，杜潇潇大约能到35，洗马藏剑大概40以上，苏颖目前估计连10都达不到，叶晴竟然有49分，果然有实力冲击职业级。
　　然而叶晴却很不满意。
　　“你这个确定准吗？”
　　“这是我参照职业联盟的考核标准定的，误差肯定有，但大致不会错。”
　　叶晴低头沉思，如果这款软件不是经过专业机构的评测，她根本无法接受这个结果。
　　许久，终于叹口气：“我本以为和职业选手差距已经不大，想不到……”
　　陆哲无语，这一个个的都太自大了吧，以为职业选手都是吹牛吹出来的吗？
　　叶晴突然转头：“你自己能测出多少？”
　　“这是我设计的，我自己再测就不准了。”
　　陆哲吓一跳。
　　我自己多少？
　　这软件就是以他的最高水准为上限参照，自己测当然就是100分，但这自然不能让叶晴知道。
　　好在叶晴听完没继续深究，而是站起身带着陆哲来到训练室。
　　上次见过的五名选手都在，另外，还有一个30多岁男子站在几人的身后，抱着手看。
　　“大家暂停一下，周老师，辛苦你了。”
　　那名男子回头见是叶晴，道：“叶总客气了。”
　　离得近了，陆哲发现这人有些眼熟，只是一时间想不起来。
　　叶晴介绍道：“这位是原古世俱乐部的职业选手，周连波，去年刚退役，公司特意聘请他来担任技术指导，可惜周老师下个月就要出国定居，实在是公司的一大损失。”
　　陆哲这才想起，古世俱乐部周连波，虽然在他进入职业圈前就已经退役，但陆哲大学期间也没少看职业战队的比赛，对于职业选手自然不会陌生，只是没有交手过。
　　看来华威倒也有些自知之明，虽然没有买现成的职业选手，但还是找了有经验的人来当指导。
　　古世俱乐部属于二流战队，周连波也算不上顶尖，鼎盛时期在国内也只能达到中游水平，但老将的经验都十分丰富，这对于新成立的华威战队，是不可或缺的资源。
　　叶晴又介绍了陆哲。
　　其余五人都已认识，陆哲跟周连波握手：“周神，久仰大名。”
　　这位哪怕对前世的陆哲来说，也称得上前辈了，他自然不会托大。
　　“你好。”周连波听说陆哲是技术科的，倒是十分客气。
　　“你们现在用的软件，就是陆哲设计的。”
　　“年轻有才啊。”周连波眼前一亮，他刚才还在感叹这软件的高明，这会就见到了作者，自然十分惊喜。
　　“周老师客气了。”陆哲谦虚道。

第八十九章 评测
　　叶晴等两边都打过招呼，对几名战队成员道：“这款软件的一大功能就是对于选手的评测，大家可以试试。”
　　说完，亲自给众人做了一番演示。
　　这回，她的评测分数为50分。
　　“60分是职业选手的最低标准，80分是平均职业水平，大家都试一下。”
　　“叶总才50分？准不准呀？”
　　除了周连波不动声色，其余几人脸上全是愤愤不平。
　　叶晴在几人之中的水平处于中上，若是连她也只有50分，岂不是说明其余几人距离职业水准更远？他们都是从众多高手中层层选拔出来的，对于自己的技术十分有信心，心高气傲，平常看职业选手的比赛，觉得也没比自己强多少，经常会有’如果是我，也许发挥得更好‘之类的想法，经过华威一段时间的系统训练之后，更是自命不凡，哪能接受这样的结果。
　　“我来试试。”有人自告奋勇。
　　叶晴站在陆哲身边，低声介绍道：“他叫吴旭，用的是召唤师。”
　　陆哲点点头，上次和这些人相互介绍过，他记性不错，还有些印象。
　　吴旭本来就在试这个软件，说实话，对于软件的训练功能，还是十分认可的，但对于这个评测，多少有些不信任。
　　一分钟后，成绩出来。
　　47分。
　　他的技术的确不如叶晴，这个成绩倒也不是十分意外。
　　“我来。”
　　“我下一个。”
　　其余四人纷纷各自尝试。
　　片刻之后，成绩一一公布。
　　李子墨，战士，44分。
　　刘向东，萨满，46分。
　　关河，圣骑士，48分。
　　韩明，法师，50分。
　　成绩和叶晴相差不大，陆哲倒是有些佩服华威找的新人都是齐刷刷的水准。
　　然而这几人对此十分不满意。
　　职业选手的下限是60分，平均水准80分，自己几人难道会差这么多？
　　“搞什么？差这么多，这标准肯定有问题。”
　　他们有想过可能高估自己，但差这么多肯定无法接受。
　　叶晴算是最理智的一个，也有些动摇，朝陆哲看了一眼，发现这家伙一副事不关己的姿态，气不打一处来。一转头正好看到周连波，灵机一动。
　　“周老师，麻烦您给做个演示吧。”
　　周连波一直在旁边静静看着，听到叶晴的请求，倒也有些跃跃欲试。
　　“好，就是不知道我这把老骨头还能不能行了。”
　　他笑呵呵的坐到一台游戏舱里，打开软件，第一次并没有十分认真，而是随手试了十几秒，随后暂停，关闭，又重新开始。
　　一分钟后，评测完毕。
　　众人觉得他做得和自己也差不太多，心想着等会成绩一出来，若是和自己一样，看技术科那姓陆的家伙还有什么好说。
　　谁知周连波的成绩大出众人意料。
　　81分。
　　包括叶晴在内，几人全都震惊。
　　方才陆哲的话还在耳边，而周连波几乎是完美的诠释了什么是职业圈的平均水准。
　　“周老师手生了。”陆哲道。
　　这补刀有些残忍。
　　众人差点吐血。
　　“老了，一分钟内还勉强能上80，时间再长估计就不行了。”周连波摇头苦笑。
　　“您毕竟退役一年多了，操作生疏是难免的。”
　　陆哲看过周连波全盛时期的比赛，绝对不止81分，而以如今的实力，其实已经达不到平均水准，只是软件测试的是短时间内的评分，周连波作为老将，一分钟内凭着丰富的经验，不会输给任何现役选手，但时间一长，立即就会跟不上节奏。
　　叶晴想着这些日子以来意气风发，满脑子都是进入职业圈后震惊世人的场面，如今看来是何等的可笑。
　　电竞事业部是她一手创立，她想过会是个持久战，但依然高估了自己的起点。
　　训练室内一时间气氛压抑。
　　许久，叶晴才问道：“周老师，我们这些人是不是还差得很远？”
　　周连波大致猜到了叶晴的心理活动，笑了笑道：“叶总不必灰心，差距只是暂时的，包括您在内，战队的几个年轻人都很有潜力，只是想要现在就一鸣惊人，的确为时尚早。”
　　叶晴又问：“如果按现在的训练强度，您觉得我们要多久可以达到职业级？”
　　周连波道：“每个人情况不同，也不好说，但至少半年的系统训练是必须的，可惜我很快就要走了，建议叶总再找教练的话，经验很重要，华威目前有资金，有潜力，有活力，就是缺少经验。”
　　陆哲暗自点头，周连波对于华威的情况剖析得十分准确。
　　五个年轻人也许是被方才的评测打击到，此时多少认清了一些事实，都低着头没说话。
　　叶晴道：“我明白了，大家继续训练吧，陆哲随我来。”
　　回到办公室，叶晴直截了当说道：“你工作完成的很好。”
　　陆哲手插着口袋：“是叶总领导有方。”
　　叶晴白了他一眼：“我知道那套软件你卖便宜了，公司不会亏待人才，从下个月起，你的工资提到1万5。”
　　陆哲笑道：“多谢。”
　　叶晴道：“我这边还有几套软件需要你来做。明天会有两人来面试，如果顺利，我准备让他们进七组，到时候他们的工作就由你来安排。”
　　陆哲一听，总算不是光杆司令了。
　　叶晴道：“资料我已发到你邮箱，我也不给你定时间，你看到了，部门目前刚起步，百废待兴，希望大家能够同舟共济。”
　　一般领导说这种话都会令人反感，员工来上班只是为了钱，钱到位了什么都好说，没钱还想让人卖命简直无耻，不过叶晴倒是没有来虚的，上班不到一周就给涨工资，人力也配备得十分迅速。
　　叶晴想了想又道：“软件开发小组目前人员匮乏严重，华威虽然是软件公司，但除了资金之外，能够给予我们部门的帮助有限，你虽然是7组组长，但其他几个组我目前没有特别满意的人，如果后面几项任务完成的不错，我会考虑让你做软件组的领头人。”
　　六七八九组为软件组，目前全部人员十几个，虽说算不上多大的领导，但好歹也是个不错的开始。
　　既然不准备回职业圈，那么华威这一条路倒是个不错的选择。

第九十章 岩石堡垒
　　陆哲下班后回到颖潇工作室，苏颖和杜潇潇正一边游戏一边说笑，见他回来，问道：“哲，今晚秘境对吗？”
　　“嗯，晚饭后吧。”
　　“洗马藏剑和风信子都在等着呢。”
　　“让他们先去吃饭，我们六点准时开打。”
　　“好嘞。”
　　陆哲上班时间白天并不常上线，反倒是苏颖和杜潇潇的在线时间最长，而且和洗马藏剑风信子两人游戏时间重叠，一来二去，四人倒是混得挺熟。尤其是洗马藏剑，对苏颖比对陆哲都热心，帮着做任务刷怪，杀人报仇，随叫随到，苏颖还有些矜持，杜潇潇却是女中豪杰，和洗马藏剑如今混得最熟。
　　风信子几乎是全天待命，空闲时间也很多，这四人经常组着队练级，在野外成为一霸。
　　晚饭过后，三人回到工作室。
　　陆哲对杜潇潇道：“老板，跟你商量个事呗。”
　　“什么事？”
　　“晚上让我和苏颖坐一起。”
　　“为什么？”
　　“第五第六层秘境对于牧师的要求很高，苏颖现在水平还不够，我要同时兼顾她那边。”
　　“你准备一心二用？”杜潇潇问。
　　“是一手二用。”
　　“同时操作两个号？”
　　“是啊，要不然你来？”
　　“还是你来吧。”
　　这个理由十分强大，容不得杜潇潇拒绝。
　　陆哲终于时隔一个多星期之后，再次和苏颖坐到一个游戏舱里。
　　两人相视一笑，有种瞒着家长偷偷早恋的感觉。
　　陆哲突然觉得有点憋屈。
　　“不行，一定要想办法把老婆抢回来！”
　　……
　　……
　　六点准时上线。
　　陆哲分别发出两个组队邀请。
　　风信子和洗马藏剑都是随便扒了两口饭就死死守着游戏舱，一进队伍立刻打招呼。
　　“灰神好。”
　　“灰神好。”
　　“你们好，出发吧。”
　　“嗯。”
　　“嗯。”
　　陆哲没有废话，直接来到副本入口，进入秘境。
　　“两位还有狂暴药剂吗？”陆哲问的当然是洗马藏剑和风信子。
　　“还有4瓶。”洗马藏剑回答
　　“还有3瓶。”风信子道。
　　两人都是上次秘境的时候陆哲给了几瓶狂暴药剂，除了在副本里，平常根本舍不得用，因此出秘境时剩下几瓶，现在还是几瓶。
　　“不够，你们交易我，我再给一些你们，到时候副本里要用。”
　　“嗯。”
　　“嗯。”
　　两人各自答应。
　　陆哲分别又给了他们各自20瓶。
　　狂暴药剂的实用性决定了它的价格，目前交易所仍然是15金币一瓶，20瓶价值300金，以现在的汇率，也要18000块钱，对谁都不是一笔小数目，然而这玩意对于陆哲来说没什么成本，自从绿无双开辟了桃花峰之后，普通草药几乎源源不断，如果不是怕卖多了稀释价格，陆哲早就成千上万瓶的卖出去了。
　　洗马藏剑当然清楚狂暴药剂的价格，他虽然这段时间收入大涨，但也舍不得乱用这玩意，此时有些不好意思道：“灰神，这东西太贵了，我出钱买吧。”
　　风信子迟疑了一下，也道：“是呀，我们出钱。”
　　陆哲笑道：“这东西贵只是因为垄断，其实没多少成本，用完了和潇潇雨歇说，让她给你们再寄点。你们帮我打了这么长时间秘境，我也没给你们报酬不是嘛，都是朋友，没必要计较那么多。”
　　“对对，我这里多的很。”杜潇潇赶忙回应。
　　药剂的事情，陆哲没有隐瞒杜潇潇，杜大老板为人大方，这几天和两人混得很熟，原本很早就想分一些药剂给两人，只是这东西毕竟是陆哲搞出来的，虽然她是老板，也不好慷他人之慨。
　　“谢谢灰神。”风信子很是感动，打秘境这种事，到底谁占便宜她哪里会不清楚，别说这些药剂钱，就是再高的价格，也买不到这种机会。
　　洗马藏剑疯了一样在直播间大喊：“看见没，我是灰神的朋友，朋友唉！”
　　一众水友无语。
　　“大家都取关吧，这主播已经疯了。”
　　“不是应该多打赏点，让主播去治病吗？”
　　“疯子会自己去看病吗？”
　　“有道理，但我还是想打赏。”
　　“……”
　　秘境第五层，岩石堡垒。
　　这一层最特殊的一点，就是没有传统意义上的守层boss，玩家的目标也不是杀死某个目标，而是要救出堡垒里的NPC——艾妮莎公主，尽管这个公主是一头野猪，长相瘆人。
　　一旦开始计时，五分钟内若是攻不破堡垒，里面埋的无数炸药就会引爆，到时候玉石俱焚。
　　这一层没有任何技巧，再强的操作，若是装备和等级达不到要求，也无法通过。
　　事实上，设定中，每过几层就会出现一层这样的秘境，为的就是限制高水平玩家太快的通关，不至于把普通玩家拉得太远。
　　陆哲上来就给苏颖重新洗了技能。
　　“又要用暗影系了吗？”
　　苏颖这几天游戏技艺突飞猛进，尤其对于牧师的了解加深了很多，这点还得归功于洗马藏剑，这家伙为了拍苏颖马屁，白天一起玩的时候，不厌其烦一遍遍给讲解游戏基础知识，倒是给陆哲省了很多事，要知道杜潇潇虽然也能教，但明显没那种耐心。
　　“这一层不需要治疗，纯粹是拼DPS，暗牧在这里得天独厚。”
　　“那组五个暗牧不是很简单？”
　　“官方早就想到了，规定不能有重复职业。”
　　苏颖点点头表示明白了，又道：“可是我不会玩暗牧。”
　　陆哲道：“这里用到的技能很简单，我教你一个循环，你照着做就是了，打的时候我会帮你的。”
　　“好。”有陆哲在身边，苏颖心定了不少。
　　进入秘境之后，灰色圆形的岩石堡垒映入眼帘，远看像一个合在地上的超级大馒头。
　　整座堡垒外部没有任何区别，绕一圈也找不到门窗，玩家需要做的，仅仅是以堡垒为目标，不断的输出伤害而已。
　　“这一层相对不难，大家尽自己努力输出就好了。狂暴药剂配合最大伤害技能使用。”陆哲又对杜潇潇道：“圣骑士换输出装。”
　　杜潇潇激动万分，她早就看过第五层攻略，打法十分无脑，拼的就是装备和输出手法。
　　手法她不算差，而装备，仅仅她那把史诗级的双手剑，就已经领先别人很多。
　　陆哲交代完，问道：“准备好没有？”
　　“好了。”
　　“好了。”
　　“开始吧。”
　　“开了！”
　　陆哲一声令下。

第九十一章 轻松搞定
　　岩石堡垒5dps的打法娱乐性很强，但这并不意味着难度很低。
　　在系统要求的最低等级和装备下，仍然需要一定的技术。
　　伤害最大化，听起来很容易，但实际操作没那么简单。
　　特别是当这个时间延长到5分钟，很多人对于技能使用和搭配就已经力不从心了。
　　陆哲队伍中的五人里，杜潇潇虽然不算差，但其实力更多的体现在PVP上，纯粹的副本输出并不擅长，加上圣骑士本就不是稳定输出职业，表现不算太好。
　　苏颖无疑是最弱的一个，但配合最强输出职业和最强装备，加上陆哲在一旁不时的帮忙，竟然占据了dps榜第一，并且领先第二名的陆哲足足一倍的伤害。
　　前两名没有悬念，呆呆小白兔的装备强出天际，和其他人不在一个位面，陆哲依靠极限操作，也能稳压其余几人，但让人意想不到的是，第三名竟然是风信子。
　　法师副本内的输出确实比刺客更有优势，但也仅仅是微弱的优势，尤其这种不需要跑位和躲避的副本，连这优势也荡然无存，而要知道洗马藏剑的装备比风信子好了不止一点，风信子迄今为止除了上次秘境得到的一件史诗级法杖，其余装备都是任务给的蓝装，和普通玩家比起来不算差，但在这个队伍里却近乎乞丐，别人不说，洗马藏剑手持的全球第二把传说级武器匕首，就能顶她一身装备。
　　没有人知道，风信子因为前几天的危机感而加强了训练，不但副本内精益求精，更是开始苦练PVP。
　　洗马藏剑有些挂不住了，自从上次陆哲劝解之后，他和风信子两人也不再非要争个高低，然而这回在装备优势下却被反超伤害，让他无法淡定。
　　直播间的水友已经开始起哄。
　　“剑大你好意思吗？这样的装备打出这种伤害？”
　　“看看人家法师MM。”
　　“跟着灰神觉得万事大吉就松懈了？”
　　“断肠者，全球第二把传说武器啊，剑大你对得起手上的匕首吗？”
　　“……”
　　洗马藏剑额头上的汗已经冒出来，然而他此时早已拼尽全力，就是无法赶上风信子的dps。
　　陆哲发现了这边的情况，对于风信子的表现也十分惊讶：“法师比以前更强了，最近在训练？”
　　风信子道：“嗯，我打了好多竞技场，PVP上的一些窍门对于副本也有帮助。”
　　陆哲奇道：“怎么想到去玩竞技场了？”
　　风信子脸一红，不好意思说怕被抛弃，只是道：“最近比较闲，而且十一月正在转型PVP，我们这些底下人也要跟进，所以就尝试了一下。”
　　陆哲道：“那倒是挺好，下次我们有活动，就可以叫你了。”
　　他多少能猜到一些风信子的想法，因此顺势做了邀请。无论是遗迹还是野外，他的PVP团队还差一人，若是风信子愿意加入，都是熟人当然最好，尤其是这妹子游戏底子很好，转型PVP不算太难。
　　风信子等的就是这句话，急忙道：“好呀好呀。”
　　两分钟过后，岩石堡垒的血量已经下到一半，陆哲松了口气，他原本做好准备，若是伤害仍然不够，就放一个八角弩出来，现在看来倒是多虑了，毕竟八角弩成本不小，能不用最好。
　　这个队伍在这层秘境里的优势实在太大，恐怕连钱学桓团队都望尘莫及。
　　4分30秒后，岩石堡垒血量清空，巨大的建筑轰然倒塌，众人按照剧情救出了公主。
　　照例由苏颖开装备。
　　这一回只出了两件装备，一个是法系的饰品，另一个是敏捷系项链。
　　“这饰品给风信子吧。”苏颖道。
　　“嗯，加法术伤害的，你用太浪费了，给风信子吧，另外，项链给藏剑。”
　　“你不需要吗？”
　　“我现在的装备已经够用了，优先给你们几个。”
　　陆哲话里的意思其实很清楚，你们几个既然技术不够，那就用装备来凑。
　　分装备从来是陆哲一个人说了算，其余几人都不会有意见。
　　风信子和洗马藏剑各自拿了一件史诗级装备，实力又有提升。托苏颖的福，他们的装备早已迈入顶尖行列，全世界能有三件以上史诗级装备的玩家凤毛麟角，尤其是洗马藏剑，只论装备，手持传说级匕首的他，说是全球第一刺客也不为过。
　　“灰神，我的伤害太低了。”洗马藏剑颇为自责。
　　“已经很不错了，只是风信子更出色而已，没关系，改天我给你们发一个训练软件，多练练就会提升的。”
　　“嗯。”
　　“谢谢。”
　　第五层如此轻松通关，让直播间的水友疯狂了一阵，而洗马藏剑尽管受到群嘲，也收获了大量打赏。
　　他打开秘境榜，自家的队伍如今排在第三位。
　　仅次于十一月和三芯战队。
　　而对于陆哲来说，这一层完全不是问题，倒是接下来的第六层有些难度。
　　秘境第六层，流水大厅，顾名思义，副本内都是水。
　　整个大厅的地面都流淌着清澈水流。
　　“这一层有点难度，主要考验治疗的能力，不过牧师是新手，大家多担待一下，可能会灭几次。”
　　自从陆哲带领几人打秘境以来，都是一次过，如今说了这话，显然确实有难度。
　　不过能打到这一步，已经是旁人梦寐以求的结果了。
　　风信子轻柔道：“打副本灭团很平常的，我们一起帮着小白兔多熟悉几次，能不能过都没关系。”
　　洗马藏剑也赶忙表态：“对对，灰神太客气了，结果不重要，能和大家一起玩才是最开心的事。”
　　这话说的很有水平，不过直播间的水友才不会买账。
　　“咦，舔的水平见长。”
　　“话说的很好听，不过难掩舔狗本质。”
　　“这话听着真违心。”
　　“换一个姿势舔，果然舒服多了。”
　　“上面的，你们就是嫉妒。”
　　“……”
　　直播间内热闹之际。
　　五人一同进入第六层秘境。
　　“圣骑士换防御装，越硬越好。”
　　“其他人都换上血量最高的装备。”
　　“这一层和岩石堡垒正好相反，不用大家任何输出伤害，只需要防御。”
　　陆哲一一做出吩咐。

第九十二章 流水大厅
　　其实进入副本前大家都了解过攻略，流水大厅这一层和岩石堡垒相互辉映，同样没有一个特定的boss，考验的是治疗以及玩家的伤害规避能力。
　　不过官方给出的攻略，都是非常粗略的介绍，根本起不了多少作用。
　　同样是五分钟，但在这五分钟里，玩家需要面对来自四面八方的水流伤害。
　　水流属于法术伤害，只能受身，不能闪避招架，这一点对于普通玩家的来说难度有些高，因此大多数人通过这一层，都是等多升几级，等级装备压制之后才来。
　　陆哲团队的整体实力自然不如钱学桓等人，但装备上，几乎是碾压的。
　　尤其是这一层考验治疗。
　　呆呆小白兔的装备应付这种场面游刃有余。
　　可惜苏颖的技术又把这种装备优势抹杀殆尽。
　　……
　　战斗开始！
　　众人明显感觉到脚下原本娟娟的细流开始涌动起来。
　　这些水流也能够造成伤害，虽然掉血不多，但持续不断。
　　群体治疗一向是加血的难点，对于牧师而言，虽然也有几个群疗技能，但这些技能大多耗蓝极高，并且效果有限，不可能当做常用手段，基本上还是需要依靠玩家逐一进行单体治疗。
　　光是不断切换目标，就能难倒大多数牧师玩家。
　　苏颖眼见着全队五人的血量几乎是同时下降，一时间手忙脚乱，根本不知道该给谁先加血。
　　“不要着急，先理清思路，如果队友是同时掉血，优先加掉血严重的。”
　　“如果都差不多，就优先法师刺客这些血少防低的职业。”
　　“……”
　　“如果物理攻击居多，优先法师，法系伤害居多，就优先刺客。”
　　“如果实在来不及判断，就先随便加一个人，利用技能吟唱的时间，再审视当前的局面。”
　　“这些你一时半会还没办法完全掌握，不过每一次战斗都是一次练习。”
　　“而练习必须是有意识的，不要每次都凭着感觉打，那样永远不会有进步。”
　　“……”
　　陆哲不厌其烦的指导着苏颖。
　　好在刚开始的水流伤害并不大，苏颖在开头的一阵忙乱之后，立即挽回了局面，她的装备实在太强，就算有点失误，也很快就能矫正过来。
　　然而第六层的难度毕竟摆在那里，苏颖的技术和装备两相叠加，基本就等于一个普通的牧师玩家，在最开始的阶段过去之后，很快就变得捉襟见肘。
　　陆哲这次并没有直接帮着她操作，主要也是希望苏颖可以切身感受一下高难度副本的强度。
　　苏颖之前几天玩游戏是真的在玩，没有任何压力，也没有人敢给她压力，和陆哲在一起时不需要她操什么心；平常白天和杜潇潇风信子几人一起练级，也都是一路被宠着，什么脏活累活都是洗马藏剑等人给解决。
　　此时骤然面对这样的局面，一时间实在有些接受不了。
　　仅仅40秒不到，她的一个治疗术没跟上，洗马藏剑血条清零，倒地身亡。
　　“啊……”苏颖满脸懊悔。
　　“我的我的，抱歉，这一下受身没做好，怪我怪我。”洗马藏剑不等别人说话，自己赶忙承担责任。
　　其实他早已经竭尽全力，但此时总不能去责怪小白兔。
　　陆哲当然知道是怎么回事，也没多说什么。
　　“再来一次吧。”
　　水流大厅这一层比较特殊，五分钟内死亡任何一个人，副本便宣告失败。
　　副本内死亡，除了装备耐久度损失10%，没有其他惩罚，也不需要等待15分钟。
　　看似没什么代价，但死的次数多了，修装备也是一笔不小的开销。
　　大公会一般都会给报销修装备的费用，很多主力开荒团，甚至连药水和道具的钱也会提供。
　　这一点也是散人玩家无法比拟的优势。
　　陆哲等人当然不会担心这点修理费。
　　五人重新进入副本。
　　陆哲对苏颖道：“不要有压力，失败很正常，我们有的是时间，把自己该做的事情做好就可以了。”
　　战斗再次打响。
　　“不要盯着一个人的血条看，眼睛的关注点主要还是环境，队友的血条这些是依靠余光来观察的。”
　　“目前只用闪疗和盾就可以了，你装备好，续航暂时不用关注，技能搭配和衔接，这些我以后会慢慢教给你的。”
　　“不错，现在这个节奏就很好，继续保持。”
　　“……”
　　这一回苏颖的确进步了，1分钟内，所有队友的血量都很稳定。
　　然而第二阶段刚一开始，难度再次提升。
　　1分15秒，风信子死亡。
　　“我的冰箱用得太早了。”
　　风信子不像洗马藏剑那么做得明显，但也是第一时间把责任揽到自己身上。
　　苏颖又不傻，当然知道队友的好意。
　　“再来吧，这回有进步了。”
　　第三次。
　　1分20秒，洗马藏剑死亡。
　　第四次。
　　1分18秒，洗马藏剑死亡。
　　第五次。
　　1分22秒，洗马藏剑死亡。
　　……
　　……
　　洗马藏剑直播间的人气已经达到600万。
　　和寻常的游戏直播不同，很多观看的人已经超出了娱乐的目的，毕竟能够看到第一手通关资料，谁都不愿错过，甚至大多数职业战队都在组织选手观看。
　　十一月俱乐部。
　　训练室内。
　　钱学桓几人围坐在半圆形的会议桌前，看着墙上的屏幕里正在直播的内容。
　　“牧师还是差太远了。”
　　“连第二阶段都过不去，这差得不是一般的远。”
　　“最难的第四阶段，他们连面都没见到。”
　　“灰神这回有点托大了吧。”
　　“我就说吧，那家伙也没那么神。”
　　“……”
　　众人七嘴八舌的议论着。
　　陆哲五人已经灭团了五次，却连2分钟都过不了。
　　如果按照这种状况，根本一点通关的希望都没有。
　　灭团本来只是很平常的事，何况是第六层，全世界还没有一个队伍可以通关。
　　但是明明差得远，却还要当着所有人的面直播出来，就有点丢人了。
　　陆哲一向给人的无敌形象也似乎受到了质疑。
　　直播间甚至起了一些非议，洗马藏剑的房管手脚利索，迅速压了下来。
　　“青曼，你怎么看？”钱学桓问向一直没有说话的秦青曼。
　　这位国内首席女牧师犹豫良久，终究摇了摇头：“应该是没什么希望了。”
　　钱学桓沉思不语。
　　秦青曼问道：“队长，你觉得呢？”
　　“不知道，看眼下的情形，他们的确是没什么希望，甚至有点瞎胡闹的感觉。”
　　钱学桓摸着下巴，若有所思：“但是我怎么老是觉得，有点不太对劲。”

第九十三章 失败
　　灭团五次之后，苏颖终究过意不去了。
　　“哲，要不算了吧，这样耽误大家的时间也不好。”
　　陆哲笑了笑：“开荒灭团很正常，你问问风信子，他们精英团开荒团队第三层灭了多少次？”
　　风信子十分配合道：“我们十一月第九精英团主力开荒队，第三层灭了29次，第四层22次，目前还在尝试。”
　　她虽然没有亲自参与开荒，但第九团主力五人队的进度会定期报告到十一月官方网站，所有人会员和粉丝都能查到。
　　只是说到这里，风信子倒是有些惭愧，自家的第九团还在第四层灭得死去活来，自己却轻轻松松打到了第六层。
　　因此尽管这回灭了5次，但对于风信子来说，跑尸体进副本简直是家常便饭，反而有种熟悉的亲切感。
　　洗马藏剑也道：“是啊是啊，这很正常，我们的效率已经非常高了，应该说是全世界最高了。”
　　苏颖这才安了一点心。
　　陆哲对她道：“再试两次，不行也不用勉强。其实你完全没必要有负担，以你现在的水平，能够通关第六层的概率无限接近于0，我本来也没指望你现在就能做到。”
　　“啊？那不是浪费大家的时间吗？”苏颖又有些不好意思。
　　陆哲笑道：“怎么能算浪费，开荒副本对所有人都是锻炼的机会，哪怕到了钱学桓那种级别，每失败一次也可以有所得。只是我希望大家不要死完就算，每次总结一下哪里做得不够好，这样才能不停进步，不要像很多人，玩了好几年游戏，也仅仅是熟练，玩到死就是个老玩家而已。”
　　老玩家这个词，在一些特定的环境下是个贬义词，特指那些最早接触游戏，一直玩不出什么名堂，又经常倚老卖老的玩家。
　　杜潇潇听完也是不断的点头称是。
　　但过了两秒，突然一愣。
　　老玩家？
　　“这家伙说的不会是我吧……”
　　……
　　五人重整旗鼓，再次进入副本。
　　也许陆哲的话真的起了效果，这一回苏颖进步十分巨大，一直到2分钟左右，洗马藏剑才又一次死亡。
　　然而还是没能挺过第二阶段。
　　流水大厅一共4个阶段。
　　第一阶段没什么难度，就连苏颖也能轻松搞定。
　　但第二阶段开始，难度就翻了一倍。
　　此后每一个阶段，难度继续翻倍。
　　虽说20级就能进入第六层，但这仅仅是系统给出的最低门槛，并不是说到20级能通关。
　　截至上周五，仅仅国内就已经有5万多人到达20级。
　　而到目前，全世界20级以上的玩家已经达到上千万。
　　但反观秘境排名。
　　第六层，零。
　　第五层，3队。
　　第四层，147队。
　　而大多数公会团都只能止步于第三层。
　　更别说无数普通玩家还在第二层灭得死去活来。
　　至于第六层，除了三芯十一月，也就陆哲五人见到过。
　　“不错不错，进步很大，再来一次。”
　　陆哲对于苏颖的表现十分满意，以她目前的基础，能够做到这一步已是相当不容易。
　　五人又继续尝试了几次，苏颖的成绩一直保持在2分钟左右。
　　偶尔一次过了第二阶段，到第三阶段初始就立即崩溃。
　　流水大厅第三阶段，哪怕是钱学桓秦青曼等人也不敢有丝毫大意，更别提苏颖这种小菜鸟。
　　“呼……”苏颖长长出一口气，揉了揉已经有些发酸的手腕。
　　“感觉怎么样？”陆哲问。
　　“累。”
　　“还记得我们灭了几次吗？”
　　“嗯，11次。”
　　“有什么体会？”
　　“好像已经到极限了。”苏颖道。
　　“嗯，差不多了。”陆哲点头。
　　“我们只能到这一步了吗？”
　　“我很早就说过了，不是那么简单的，尤其流水大厅这一层，对于牧师的操作要求极高，就算以你现在的进步速度，要在没有人帮助的情况下通过这一层，起码还得半年的训练。”陆哲道。
　　“啊？”苏颖有些尴尬。
　　难道要半年以后才过这一层？那不是黄花菜都凉了？
　　所有人心里都是这个想法，尤其是洗马藏剑等人，更是担心。
　　不过随后又稍稍心定。
　　实在不行，可以多升几级再来。
　　反正他们的进度现在已经遥遥领先，一般人要过第六层，且得等一段时间呢。
　　洗马藏剑直播间的人气一直维持在600万左右，虽说几人这一段时间都是在不断团灭，但终究是目前为止唯一直播第六层的队伍，短时间内的新鲜感还能维持。
　　……
　　胡言磊和一众策划团队的人也聚集在会议室看着洗马藏剑的直播。
　　直播第六层这么重要的事，他不可能不关注。
　　他本人年轻时也玩过游戏，但早已生疏，不过一些基本的内容还是能看懂的。
　　“这次直播有点莽撞了吧。”
　　陆哲等人连续失败之后，有人终于忍不住说了出来。
　　“也谈不上莽撞吧，就算失败了，也是第六层啊，不算丢人。”
　　“以后最好还是事先了解清楚，稳一点。”
　　“这怎么了解，你也看到了，洗马藏剑在队伍里就是混进度的，让他去和游侠那边交涉？万一人家一个烦躁，把他踢出队伍就乐子大了。”
　　“坏坏大灰狼那边也没渠道交流，一时半会根本没办法。”
　　“……”
　　众人七嘴八舌的开始讨论。
　　不过胡言磊沉默不语，大家发表了几句想法也就都闭口不言了。
　　“胡总，你什么看法。”
　　“不要着急，我总感觉这人没那么简单。”胡言磊半躺在椅子上，双手交叉。熟悉他的人都知道，这是总策划最喜欢的坐姿。
　　“他们连最后一个阶段都到不了，这样不断的团灭也无济于事啊。”一名策划壮着胆子反驳。
　　胡言磊笑了笑：“游戏我现在已经是彻底的外行了，不过对于看人还是挺有自信的。”
　　“那教教我们呗。”众人起哄。
　　“这有什么好教的，接触人多了，自然就会了，我也没什么特别的证据，不过你们没发现吗？这个坏坏大灰狼，从一开始到最后，声音里的情绪从来没有变过。”胡言磊道。
　　“这又说明什么？”
　　“说明他从一开始，就知道会是这个结果。”胡言磊目光仍然盯着屏幕上的直播。
　　“这次来是为了指导他的牧师女友吧，他自己也承认了这个队伍过不了第六层。”有人不解。
　　“说是一回事，做又是另一回事，如果他真的确定今天不可能通关，绝对不会让洗马藏剑直播出来，高手或许不一定都死要面子，但没有人会明知丢脸，还故意拿出来给人看的。”
　　“可是，他现在根本没办法了啊。”
　　“看着吧。”胡言磊不再解释。
　　……
　　晚上7点45分。
　　苏颖摇摇头：“我真的不行了。”
　　陆哲帮她捏了捏手腕，道：“那就不打了，你今天早点休息吧。”
　　洗马藏剑听到这话，虽然有些遗憾，但看着直播间600万的人气，也已经非常知足。
　　“妹子很不容易了。”
　　“小白兔别灰心。”
　　“是啊，谁都是新手过来的。”
　　“已经进步神速了。”
　　“……”
　　虽说也有极个别冷嘲热讽，但呆呆小白兔在洗马藏剑直播间的形象一直以来都是极好的。
　　安静，温柔，通情达理，偶尔呆萌，闹点小笑话。
　　简直就是宅男心目中完美的女神形象。
　　因此哪怕这一次秘境失败了，也没有人指责她。
　　反倒是有些人打趣大灰狼是不是还能配得上小白兔。
　　洗马藏剑安慰道：“牧师已经很了不起了。”
　　风信子也鼓励：“是的，我刚开始玩游戏的那会，还没小白兔做得好呢。”
　　苏颖确实累了，感谢了一下两人，就站起身，准备早点回宿舍休息。
　　陆哲跟着起身，回头道：“等我几分钟，我和你一起回去。”
　　说完，却直接坐到了苏颖的位置，双手放到操作盘上。
　　“很抱歉今天耽误大家时间了，现在我们正式开荒第六层，我来接手牧师，麻烦大家听好我的指挥，咱们一次过。”
　　杜潇潇正准备站起来的身子僵持在空中，差点闪了腰。
　　洗马藏剑：“……”
　　风信子：“……”
　　钱学桓：“……”
　　胡言磊：“……”

第九十四章 交换
　　这个急转弯把所有人都差点甩出屁来。
　　直播间内此时也炸了锅。
　　“尼玛，原来刚刚只是牧师的训练环节。”
　　“吓死我，还以为真的车祸现场了。”
　　“咱们一次过，这话多霸气啊。”
　　“我发现了，原来灰神一直以来都只是小白兔的陪练。”
　　“难怪拒绝了俱乐部的邀请。”
　　“灰神一对一陪练，这样的待遇，牧师想不强力都难啊。”
　　“我也想要灰神这样的陪练。”
　　“首先，你得有一个男朋友……”
　　“……”
　　十一月俱乐部内，钱学桓和秦青曼两人对视一眼，都看到了对方眼里的震惊，但在结果出来之前，他们这样的身份，基本不会下什么判断。
　　……
　　胡言磊挪了挪屁股，让自己的坐姿更加舒适，嘴角泛起一丝微笑。
　　……
　　职业选手不可能只盯着本职业研究，必须对九大职业都有清楚的了解，才能做到知己知彼。
　　但了解不等于会玩，会玩不代表玩得好，玩得好也要看有多好。
　　一般的职业选手，就算用不熟悉的职业，也比普通玩家要厉害得多。
　　但哪怕是世界前百的选手，换个职业，也未必能打得过洗马藏剑。
　　游戏技艺虽然有诸多方面的因素影响，但操作本身的熟练度，还是依靠肌肉的记忆。而提升肌肉记忆，唯一的途径，就是训练。
　　这没有任何捷径可走，哪怕再天才，意识再好，计算再准，也没无济于事。训练需要时间，而时间对每个人都一样。
　　因此，哪怕是陆哲，也不可能精通所有职业。
　　但前世的天赋和勤奋，让他游戏成就远超其他人。
　　尤其是担任信仰队长之后，极强的责任心，让他连队员的训练都必须亲自处理好，这就要求他对所有职业有更深了解。
　　本就是最顶尖的天赋，还比任何人都刻苦。
　　别人睡觉的时候，他在训练。
　　别人聚餐的时候，他在训练。
　　别人训练的时候，他还在训练。
　　进入职业圈5年就劳累而死，这不是没有原因的。
　　虽然回头看，这完全是得不偿失，但也确实造就了他如今的职业全面性。
　　在这方面能够和他一较长短的，只有战国的林岩。
　　这位号称国内第一人、世界第一德鲁伊的战国俱乐部职业选手，一直以来都以全面见长。
　　德鲁伊本身就是以全面著称的职业。
　　而林岩最著名的战役之一，就是他用非本职业的圣骑士，战胜了世界排名89的芬兰选手西蒙海耶。
　　那一战震惊世人。
　　至今为止没有类似的案例。
　　哪怕林岩自己，也没能再创奇迹。
　　但也恰恰证明了，跨职业有多难。
　　这也是为什么就连钱学桓等人也想不到，陆哲会有这一招。
　　……
　　陆哲说完之后，不管其他人的反应，操纵着牧师当先进入秘境。
　　自己的游侠也跟随进来。
　　秘境一般原则上没有人员和职业的限定，只要不超过5人小队，玩家可以自己随意组合。
　　但有些特殊的层数，却有相应的限制。
　　比如第五层规定不可以有重复的职业。
　　而第六层却在此基础上加了一条，必须5人全部进入，才能触发副本，并且5人之中，只能有一个角色可以使用治疗法术。
　　谁先使用治疗法术，其他4人即便是治疗职业，也不能再用加血技能。
　　所以虽然杜潇潇的圣骑士也能转成治疗，但她和苏颖之间只有一个可以选择。
　　怎么选，一目了然。
　　杜大老板连当T都不情不愿，更别说让她转治疗，到目前为止根本就连一件治疗装都没有。
　　“我要不要帮你操作游侠？”苏颖最先反应过来。
　　“不用，你看着就好了，很快的。”陆哲回答。
　　让苏颖操作游侠，稍稍躲避几个大技能，原本也是不错选择，不过陆哲心疼她今天劳苦，没让她帮忙。
　　毕竟苏颖技术太差，受身操作几乎没有，还要用她完全一片空白的游侠，说不定反而坏事。
　　受身操作做得不好，很可能适得其反，虽然这种情况概率不高，但在苏颖这种级别的菜鸟来说，一切皆有可能。
　　洗马藏剑和风信子这时才反应过来，来不及说什么，赶忙跟着进了秘境。
　　杜潇潇老腰差点扭断，但此时也来不及抱怨，急忙忙的跟进。
　　“灰神，你用牧师，那游侠怎么办？”洗马藏剑问道。
　　“跟随着就好了。”陆哲随意道。
　　“可是，不做受身操作，受到的伤害有点大啊。”风信子也担心道。
　　“问题不大。”陆哲没有多做解释。
　　他虽然有能力双线操作，但也仅仅是压力不大的时候。与其到时候两边顾不上，不如专心操作牧师。
　　流水大厅第四阶段，在20级的时候，对于治疗绝对是巅峰难度的存在，就连精于副本、拥有顶级队友的秦青曼也只能望洋兴叹。
　　陆哲的牧师虽然玩得也不错，但在九大职业中，算是比较生疏的一个，仅仅是堪堪摸到职业级的边，和世界排名88的秦青曼到底还是有些差距，如果两人PK，他或许还能凭借着丰富的战斗经验勉强打平，但在副本内，差距就很容易体现了。
　　尽管呆呆小白兔的装备比秦青曼高了几个档次，但队友也跟钱学桓等人差了几个档次，两相叠加，算是扯平。
　　何况还要带一个站着不动的游侠。
　　另外，陆哲还有一个极大的劣势。
　　理论上讲，每一层秘境都会有一个最佳配置。
　　以第五层岩石堡垒为例，需要的是极限输出，在装备相当，又不能有重复职业的情况下，最佳配置为：暗影系牧师、火系法师、战斗系刺客、狂暴系战士、死亡系召唤师。
　　陆哲五人除了牧师之外，无一满足要求，完全是依靠牧师的强大装备以及游侠的极限操作才顺利通关。
　　而第六层因为需要极限防御，最佳配置为：神圣系牧师、防御系骑士、防御系战士、野兽系德鲁伊、恶魔系召唤师。
　　除了需要治疗的牧师，其他几个全是出了名的钢板职业，硬得乌龟一样。
　　十一月以及同样正在开荒第六层的三芯战队，使用的就是这套配置。
　　为此，身为法师的钱学桓甚至暂时没有亲自参与，而是退居为纯粹的指挥。
　　当然，这样做的目的仅仅是为了首杀，一旦完成，还是需要把其他职业全都打通一遍，要不然下一层又是问题。
　　通关过一次，第二次就容易多了。
　　职业俱乐部有条件这样做，但陆哲却没有选择的余地。
　　刺客和法师都是典型的脆皮职业，洗马藏剑和风信子在第六层几乎就是拖累，要不是陆哲顾全几人的交情，以及有自信能够通关，还真要考虑暂时换队友了。
　　毕竟首杀对他来说也很重要。
　　“都准备好没？”陆哲问。
　　“好了。”洗马藏剑兴奋道。
　　“好什么好，你的追风闪还有1分20秒冷却。”陆哲道。
　　“哦，对对对。”洗马藏剑老脸一红，自己的技能，竟然还要别人来提醒。
　　直播间的水友能够看到洗马藏剑的技能栏，陆哲说话的时候，追风闪的冷却正好卡在1分19秒。
　　计算对手的技能冷却，是职业选手的基本功，专业术语叫做读秒。
　　追风闪的冷却是4分钟。
　　近3分钟的读秒，误差仅仅是一秒钟。
　　这种能力，让直播间的人纷纷吸了一口凉气。
　　“准备好没？”陆哲再次问。
　　“这回真好了！”洗马藏剑再三确认。
　　“那就开始吧。”

第九十五章 重返第一
　　战斗再次打响。
　　这一晚上的第12次开荒，众人却都信心满满。
　　大厅内没过脚踝的水流开始缓缓流动。
　　“地上的水流伤害基本上是无法规避的，不要瞎跳。”陆哲提示道。
　　一旁的洗马藏剑和杜潇潇已经跳了好几下，此时有些讪讪的停下来。
　　杜潇潇还有些不服气：“我刚才试过了，跳起来的瞬间明明可以不受伤害的。”
　　陆哲笑道：“你说的不错，但那点伤害几乎忽略不计，现阶段我毫无压力，蓝留着也是浪费，你们完全没必要这么累。最主要是的，等水位过了膝盖，再跳也没用了。而且一会其他攻击开始，也就没工夫管这些水流了。”
　　话音刚落，水流开始加快，而且水位也在升高。
　　这一幕刚才已经经历了很多次，只是陆哲之前为了让苏颖感受副本的真实难度，没有提示任何信息。
　　“那我们应该怎么办？”
　　“不用理会，治疗是我的事，第一阶段什么都不用做，第二阶段开始，尽自己所能规避其他攻击就好了。”
　　很大程度上，陆哲在利用自己的技术来弥补团队的不足，这虽然对于其余几人的成长没有好处，但目前为了赶进度，也只能如此了。
　　洗马藏剑这时候还没什么压力，偶尔还能看一眼弹幕。
　　“在灰神的队伍里真是幸福呀。”
　　“我去我也能过。”
　　“这叫屁股决定脑袋。”
　　“上面的不要看不起剑大，抱大腿也是一门学问……”
　　“以灰神的实力，带4个废物也能轻松过关吧。”
　　“……”
　　洗马藏剑虽然觉得废物两字有待商榷，但的确没什么底气反驳。
　　带4个废物这种话，当然是言过其实，能够带一个不动的游侠号，几乎是陆哲目前的极限，毕竟20级来第六层，已经是贴着门槛了。
　　而第五第六层秘境，本来就是用来阻挡类似陆哲钱学桓这种高玩脚步的。
　　流水大厅内，游侠立于中间，其余四人分别占据四个方向。
　　正常打法里，应该是治疗位于中央，这样其余四人可以帮他抵挡一部分伤害，以便让治疗可以安心加血。
　　但如今游侠成了最弱的短板，需要保护的对象。
　　前1分钟，副本内动静不大，只有脚下的水流速度加快，水位升高至小腿。
　　1分钟一过，景象变换。
　　第二阶段开启。
　　大厅的墙壁内突然发出阵阵响动，随后，翻板转动，瞬间出现八架水枪，同时开始喷出水柱。
　　水柱的伤害不小，身为血少防低代表的法师和刺客立即损失大一块血量。
　　而几乎就在同时，两人身上白光一闪，血量瞬间回满。
　　联结治疗，神圣系牧师技能，把两个友方目标联结成一体，同时进行治疗，联结状态持续10秒。
　　陆哲早在攻击之前就预先读条，反应慢一点的人甚至都没注意到两人掉血。
　　“这反应真快。”
　　风信子和洗马藏剑心里汗颜。
　　这就是差距啊。
　　真正的战斗这时才打响。
　　“看好攻击的方向，最大程度规避伤害，做好自己，不用管别人，圣骑士别用任何技能，一会听我指挥。”陆哲快速说道。
　　圣骑士此时不能使用任何治疗法术，但其他例如庇佑术之类的减伤技能仍然不受限制。
　　随着时间推移，墙上水枪的攻击越发频繁，众人的掉血渐渐严重起来。
　　陆哲仍然不紧不慢的加着血。
　　刺客法师固然是脆皮职业，但站着不动的游侠更是一个靶子，这分掉了陆哲几乎一半的精力。
　　2分钟以后，大厅天花板也陆续出现水枪，攻击点增加，且更加凌厉。
　　众人心里都有些没底，毕竟要坚持五分钟，而这时候就已经有些吃不消了。
　　唯一令人欣慰的是，牧师的蓝几乎没怎么掉。
　　陆哲的控蓝能力自然是一流的，加上牧师装备强力，倒是没怎么慌张。
　　2分30秒后，地面开始颤抖，四周围的墙壁以及天花板仿佛突然活过来，轰隆之间，纷纷向远处退去。
　　第三阶段开启。
　　大厅的空间变得更大。
　　而墙上的水枪数量也在同时增加。
　　陆哲道：“攻击距离虽然远了，但攻击点却更多了，难度其实是在加大。”
　　大家当然清楚副本的难度只会越来越大，因此全都不敢大意。
　　刚才苏颖发挥最好的一次，也仅仅坚持到这个时间，要知道那时候游侠还是有陆哲在操作的。
　　流水大厅的攻击模式其实十分单调，就是几架水枪不停的射击，但往往越简单的东西，越考验能力，尤其是基本功。
　　“站位扩散一些。”
　　“但移动不要太快，注意不要超出我的治疗距离。”
　　“法师的冰盾不要一好就用，听我的指挥。”
　　“刺客保持好佯攻，这个技能有1%抵抗的隐藏属性。”
　　“圣骑士换专注光环。”
　　“……”
　　陆哲开始频繁指挥，细致到每一个人的每一个技能。
　　洗马藏剑直播间内都在感叹。
　　“这完全是傻瓜式教学啊。”
　　“照着这个视频，谁都能通关第六层吧。”
　　“别想这么简单，你们有灰神的技术吗？”
　　“还有小白兔的装备……”
　　“楼上的一针见血……”
　　“……”
　　直播间人气一度逼近700万。
　　甚至很多小主播干脆直接转播洗马藏剑的直播间，这严格算起来属于盗版，但平台并没明文规定不许这么干，只要打上原直播间的标签，声明是转播，超管一般也不会管。
　　……
　　流水大厅前三个阶段的难度在装备碾压下所剩无几，陆哲在精准控蓝的同时，花了很大精力在其他人的指挥上。
　　4分钟。
　　第四阶段终于开启。
　　水枪的数量及伤害达到最高值，即便是陆哲全力加血，也很难一直保持所有人满血。
　　4分30秒，每一支水枪喷射的水柱突然分为两道，瞬间又多了一倍的攻击点。
　　周围的水柱几乎织成一张网，五人在里面艰难求生。
　　以陆哲的能力，也被迫开始无限闪疗，法力值直线下降。
　　钱学桓的队伍每次就是倒在这一阶段，毕竟秦青曼再厉害，装备不足始终是无法弥补的缺陷。
　　“圣骑士，牺牲魂魄给游侠！”
　　“自由魂魄给刺客！”
　　“庇护魂魄给法师！”
　　“专注魂魄给我！”
　　“你自己开启庇佑。我不再给你加血了，快死的时候自己无敌。”
　　圣骑士作为强力辅助职业，各种给队友的小技能都非常实用，而本身的无敌，在这种场合下也是神一般的技能。
　　最后的十几秒可以少关注一个目标，这对于治疗是极大的帮助。
　　陆哲一开始让她保留技能，就是为了在最后阶段难度最大的时候使用，目前看来，十分明智。
　　4分50秒，庇护魂魄buff消失的风信子在陆哲的指挥下开启了最后一个冰箱。
　　4分55秒，洗马藏剑血量见底，陆哲利用最后一丝法力值，给出一个盾。
　　5分钟一到，所有攻击瞬间消失。
　　水枪缩回墙内，四面墙壁重新回归。
　　流水大厅恢复了一开始的宁静。
　　场上的五人分散站立在大厅各处。
　　都有种劫后余生的感觉。
　　久久不语。
　　半晌。
　　洗马藏剑打开秘境排名。
　　第一名：第6层，成员：坏坏大灰狼（游侠），风信子（法师），洗马藏剑（刺客），潇潇雨歇（圣骑士），呆呆小白兔（牧师）。
　　“重回第一！”
　　洗马藏剑竖起食指，在屏幕前狠狠比划了一下。

第九十六章 独木舟
　　直播间疯狂喧闹了一阵，但比之当初通关第四层时，已经冷静了许多。
　　以陆哲如今的声望，首杀这种事已不算出乎意料。
　　甚至很多人一开始就是抱着学习的态度来的。
　　钱学桓缓缓摘下眼镜，长长叹了口气：“这家伙，真是让人头疼啊。”
　　秦青曼仍旧盯着屏幕上的直播，突然轻声道：“他没有尽全力。”
　　“嗯？”钱学桓不解。
　　“最后那个盾用完，他的法力值刚刚好见底，要说是凑巧，也太惊险了，应该是计算过的。”秦青曼解释。
　　“他的牧师用的怎么样？”
　　“很一般。”
　　“很一般？”钱学桓有些意外。
　　“是的，全程没有任何高难度的操作，往往一套连招可以搞定的事，他非要分解成好几步，然后用几个普通技能来替代。”
　　“可能是故意的吧。”
　　“应该就是故意的。”
　　“是在给女朋友做演示？”
　　“这是最合理的解释。”
　　“都这个时候了，还在教学？”
　　“人家有余力，为什么不教？”
　　“女朋友比首杀还重要？”钱学桓不解。
　　“队长，这就是你直到现在还单身的原因。”秦青曼难得的调侃了一句。
　　钱学桓洒然一笑。
　　“现有的资料看不出他玩牧师到底能有多强，不过看他这种自信程度，应该差不到哪去吧。”秦青曼考虑良久，说道。
　　……
　　颖潇工作室内，除了杜潇潇一开始欢呼了几句，气氛依然宁静。
　　“看清楚了吗？”陆哲回头问苏颖。
　　“嗯。”
　　“我刚刚的操作，都是你目前为止可以做到的，也就是说，只要你足够熟练，哪怕以现在的基础也能和我做的一样。”
　　“可是，还是太难了。”苏颖皱眉。
　　“那是当然的，职业选手不是说说就可以的，最起码的三项，天赋，勤奋，专业，缺一不可。你天赋真的不差，只要足够勤奋，职业圈并非遥不可及。”陆哲道。
　　“不是说三项吗？那专业呢？”
　　“嗯，专业就在你的面前。”陆哲严肃道。
　　“嗤……脸皮真厚。”苏颖咯咯笑出声来。
　　“虽说你目前只差勤奋一项，但就是这一项，也能刷掉99%的人，以后的路必然很辛苦，你真的想清楚了吗？”
　　“嗯。”苏颖没有什么豪言壮语，抿着嘴思索片刻，冲陆哲重重点头。
　　“好，明天开始，我会给你制定训练计划，要认真起来，以后游戏就不再是游戏了，而是彻彻底底的事业。”
　　给苏颖规划职业之路，陆哲已经考虑了很久，见老婆仍然坚定信心，也知道是时候开始了。
　　……
　　交代完毕，才想起第六层的奖励还没拿。
　　“要不这次我来开试试？”陆哲突然来了兴致。
　　“你行不行啊。”杜潇潇此时正好走过来。
　　“还真没怎么开过尸体。”
　　身为一队之长，开尸体一向是吃力不讨好的事，手红了理所应当，手黑了要被队友叨念一年，因此陆哲前世还真没开过几次尸体，印象当中难得的几次，也都以悲剧告终。
　　都重生了，怎么也该转转运了吧。
　　陆哲有点不信邪，搓了搓手，郑重的点开通关副本后出现在大厅中央的宝箱。
　　“璀璨胸甲，板甲，胸部，史诗级，耐力+21，力量+9，智力+11。”
　　……
　　“完了？”杜潇潇巴巴的看着屏幕里孤零零的一件装备。
　　“好像……是完了。”陆哲此时已经毫无底气。
　　秘境一般来说都是掉落两件装备，超过2件和只掉落1件的概率都很低，然而他和苏颖都碰上了。
　　虽然是两个极端。
　　“从今天起，你的开尸体权利被彻底剥夺！”
　　陆哲无奈接受事实。
　　果然，这世上的运气总量是固定的，有的人多了，有的人就一定会少。
　　他只能这么安慰自己。
　　胸甲是圣骑士的，杜大老板穿上之后又硬气了许多。
　　等分完装备，陆哲重新回到自己的位子，用游侠再次打开副本奖励的宝箱，开出两张图纸。
　　“火焰防护药剂配方，需要火焰花*4，枯藤草*10，水晶瓶*1，火焰防护药剂：饮用后使饮用者受到的火焰伤害降低30%，持续10分钟，冷却时间10分钟。”
　　“独木舟图纸，需要圆木*1，木料*2，铁锭*10，独木舟：荷载人数2人，自动航速20节，最大航速80节（需玩家操作）。”
　　火焰防护药剂本身的价值极低，只有在PVP中面对火法时有点用处，难怪会和其他图纸一起掉落，估计系统也觉得单掉这个配方有点抠门。
　　但陆哲却眼前一亮，因为秘境第八层就是火焰囚室，副本内玩家受到的都是火焰伤害，这张配方掉落得正是雪中送炭。
　　而更让他兴奋的，却是那张独木舟的图纸。
　　游戏里的船舶一共分为七种，分别是独木舟、帆船、弩船、炮艇、虎牙舰、象牙舰、龙行大舰。
　　独木舟虽然只是最低级别的船只，最多只能乘坐两人，还不能装备任何武器，但战略价值十分巨大。
　　要知道船只可是最重要的战略物资之一，放在哪里都会被抢破头。
　　在没有船只之前，任何玩家都没办法出海，以中国为例，除了幅员辽阔的大陆，海上的领土也十分广阔，无数大大小小的岛屿以及各类资源都等着玩家去开发。
　　陆哲看着这张独木舟的图纸，陷入沉思。
　　“独木舟？”杜潇潇凑过来，也是惊讶万分。
　　“嗯。”
　　“船只吗？我们可以出海了？”
　　“嗯。”陆哲无意识的点点头，还是思考着自己的事。
　　杜潇潇虽然没陆哲那么清楚船只的意义，但根据游戏开服前发布的资料也知道是重要物资，尤其是当所有人都还没有的时候，意义更加非凡。
　　她没去打扰陆哲，转头拉着苏颖炫耀新得的胸甲。
　　“灰神，我们接下来要去做什么吗？”
　　洗马藏剑和风信子等了足足十分钟，却发现坏坏大灰狼在原地发呆了十分钟。
　　陆哲没说话，他们也不好意思直接离开。
　　尤其是洗马藏剑，巴不得陆哲拉着他去干点别的什么事。
　　“哦，抱歉，我在想别的事情，今天就到这里吧。”
　　“灰神又要下线了吗？”众人已经渐渐习惯陆哲这种老年人作息。
　　“嗯，8点了，你们玩吧，我明天还得上班。”陆哲随口道。
　　洗马藏剑惊讶道：“灰神不是在颖潇公会任职的吗？”
　　陆哲疑惑道：“谁告诉你的？”
　　洗马藏剑尴尬道：“我猜的。”
　　陆哲道：“游戏只是闲暇时的兼职，我白天要上班的。”
　　洗马藏剑好奇道：“灰神的本职工作是？”
　　陆哲：“软件设计。”
　　洗马藏剑顿时泪流满面。
　　人家闲暇时随便玩玩就能有职业级的水准，自己一个专职的游戏主播却稀松平常。
　　果然人比人得死啊。

第九十七章 规划
　　陆哲白天的时候并不常上线，但都是4点准时下班回家。
　　虽说如今自动化普及，人们的工作时间减少了许多，但程序员这种岗位仍然没有太多变化，如果不是法律强行规定朝十晚四，软件公司很可能还会执行几十年前的996工作制。
　　公司不敢规定，但员工也不是傻子，尤其是新人入职时，好歹也要表现的勤奋一点。
　　比如下班后不能立即离开，至少得在座位上装模作样一番，等领导先走。
　　但陆哲才不讲究那么多，除了上班前两天提前了十几分钟到，之后都是卡着时间上下班。
　　叶晴有几次下班了想找他，却发现办公室早已人去房空。
　　……
　　这一天晚饭后，三人回到工作室。
　　“老板，和信仰结盟的事，你考虑的怎么样了？柴明那边问我两回了。”
　　“啊？这事怎么问我？”杜潇潇一时都没反应过来。
　　“这话说的，你是老板，不问你问谁？问你家苏苏吗？”陆哲好笑道。
　　“额……你拿主意吧。”杜潇潇这段时间以来早已习惯了凡事都听陆哲指挥，公会结盟这种大事，她哪里敢轻下决议。
　　“我就一打工的，怎么能替你拿主意。”
　　“那，好吧，关于和信仰结盟的事，我这个老板想听听你这个打工的什么想法。”
　　陆哲一口老血喷出：“你真行！”
　　杜潇潇终于无意中在斗嘴上赢了陆哲一筹，得意非常。
　　“好吧，我来给你们分析一下。”
　　陆哲心知最后还是得自己出马，也就不再墨迹。
　　“首先，要成立俱乐部，必须有几个先决条件，这些你都知道吧。”
　　“嗯，3个，第一，必须拥有5名或5名以上联盟注册的职业选手；第二，游戏内公会玩家不能少于1万人；第三，向职业联盟缴纳1亿人民币的俱乐部运营保证金。”杜潇潇到底还是下过功夫的，对这些倒是如数家珍。
　　“那你觉得哪个最容易一些？”
　　“嗯……第二条吧。”
　　“不错，相对来说，招一万名公会玩家最容易一点，举个例子，国内25家职业俱乐部中，目前垫底的九原战队，正好拥有5名职业选手，再少一人，俱乐部就不得不面临解散，但哪怕是九原，游戏里现在也已有50万的公会玩家。我们国家毕竟人多，在游戏里招一万名公会玩家，听上去似乎的确不难。”陆哲说到这停了一下。
　　苏颖也在一旁认真听着，此时顺着陆哲说道：“但是？”
　　“对嘛，但是！”陆哲毫无痕迹的搂上她的肩膀，说道：“但是你别忘了，九原俱乐部也是成立10年的老俱乐部了，成绩再怎么差，也总积攒了一些人气，人家可以轻易招到50万粉丝，但对于毫无根基的颖潇公会，1万人也是天文数字。你去看看那些新进成立，风头正劲的玩家公会，能够有个两三千人的规模，就已经算大公会了，而且就那也是大把的钱砸下去的，没个几亿资金，你就算招来了人，拿什么福利留着他们？”
　　“那怎么办？”杜潇潇顿时傻眼了。
　　陆哲叹了口气：“所以喽，和信仰结盟的好处就出来了。”
　　大公会的号召力是十分惊人的，信仰如今在游戏里已经拥有500万公会玩家，虽然还不足巅峰时的一半，但要知道游戏开服才几天，玩家数量还在疯狂的增长。
　　和信仰结盟的几个小公会，如今也是赚得盆满钵满。
　　大公会的福利自然不会差，虽然和一些土豪公会不能比，但一来名声好，二来相对比较稳定。
　　但有得到当然也要有付出。
　　信仰这种大公会，对于会员的要求也相应较为严格，比如一些公会组织的战斗，如果无故缺席，会扣除相应的公会积分，扣到一定程度，自然就是踢出公会。
　　所以那些希望背靠信仰，但时间不多，较为佛系的玩家，会选择加入一些和信仰结盟的小公会。
　　小公会的管理相对宽松，虽然福利差一点，但也没那么多要求。
　　这也是生存之道。
　　杜潇潇毕竟是老玩家了，这些不用陆哲解释，也一清二楚。
　　“那么，咱们就结盟？”
　　“听我把话说完，上面是结盟的好处，但是世上哪有天上掉馅饼的事，有好处，当然也要有付出。和信仰结盟固然可以短时间内招到玩家，但是今后游戏里，基本上就要唯信仰马首是瞻，人家不会白白让你蹭人气，以后基本上就等于是信仰分会了。”
　　虽说结盟不是加盟，原则上是平等的，但是如果两方实力差距过大，平等显然是个笑话。
　　这个道理杜潇潇也明白，因此一时间有些难以决断。
　　“说来说去，还是和没说一样。”杜潇潇有些赌气。
　　“条条大路通罗马，既然立志要进职业圈，走哪条路，还要你们自己选。”陆哲说完便闭口不言。
　　“苏苏，你觉得呢？”杜潇潇想了半天，还是不敢下决定，转而问苏颖。
　　“我吗？”苏颖忽闪着大眼睛，有些无辜，她虽然对于游戏已经有一些了解，但这种大方向的事，哪里懂得那么多。
　　“你也是老板，既然不好选，干脆你来做决定。”
　　陆哲简直对杜潇潇刮目相看，这女暴龙虽然头脑简单，但用人不疑这一招倒是使得炉火纯青。
　　“嗯……”苏颖显然没有杜潇潇那么莽撞，刚才陆哲的解释听得也很仔细，想了半天，说道：“我觉得还是靠自己比较好，寄人篱下总不是长远之计。”
　　“那我们就不结盟。”杜潇潇没心没肺惯了，有人拿主意，是求之不得。
　　“就这么决定了？”陆哲问。
　　“嗯，就这样吧。”苏颖小脸绷绷的，格外严肃。
　　“那老板你明天回绝柴明那边吧。”陆哲对杜潇潇道。
　　“为什么是我？”杜潇潇都要抓狂了。
　　“你是会长啊，而且我跟柴明说了，这事你会跟他交涉。”陆哲一摊手。
　　“好吧……”这个理由太过于充分，杜潇潇根本没办法拒绝。
　　但是要当面回绝柴明，这种事哪怕对神经大条的杜潇潇来说，也是压力山大。
　　“等等。”杜潇潇突然反应过来：“可是如果我们拒绝和信仰结盟，那公会招募的事要怎么办？你不是说，以我们现在的能力，根本招不到1万人吗？”
　　陆哲无所谓道：“这些都不是问题。”
　　杜潇潇气道：“为什么刚刚做不到，现在又不是问题了？”
　　“因为刚刚苏颖没发话，既然现在老婆已经决定了，那所有问题都不再是问题！如果有问题，那也是我的问题！”陆哲理直气壮道。

第九十八章 钓鱼任务
　　杜潇潇如何回绝柴明，陆哲没有去操心。公会管理的事，他不愿过多参与，一来，不能让杜潇潇闲着没事干，二来，他主要的精力还是要放在培养苏颖上面。
　　“对了，还有一件事。”杜潇潇叫住正准备登陆游戏的陆哲。
　　“什么？”
　　“我们工作室下一步要不要扩充人员？别再说我是老板这种话！”杜潇潇直接打断了陆哲推脱的想法。
　　“可以。”陆哲说到这，脑中转过一个念头，当即道：“很有必要，最好招个生活玩家。”
　　“行，我会留意的，其他的不需要吗？”杜潇潇问。
　　“秘境的话，我们现在的队伍够了，其他方面，一两个人也解决不了问题。”陆哲道：“而且，我们现在有那么多钱招很多人吗？”
　　杜潇潇一想也是，她自己的积蓄已经剩下不多，在不问家里伸手的情况下恐怕也只够再招一个人。虽然陆哲才给工作室赚了9万多，但其他花钱的方面也很多，创业初期，还是能省则省。
　　陆哲说完，径直坐到苏颖的身边，打开游戏。
　　自从上次秘境之后，陆哲便以教导苏颖为借口，强行把老婆据为己有。
　　杜潇潇虽然恨得咬牙切齿，却也一时间说不出拒绝的理由。
　　而陆哲见胜利来得如此轻松，竟有点后悔没早点使出这招。
　　上次说过要给苏颖制定职业计划，陆哲花了一晚上构思了大致方向，今天便准备着手实施。
　　“在满级以前，你最大的任务是熟悉角色技能以及游戏内的各项内容，至于手速操作意识这些，我会同步给你做训练计划。”
　　“按照我的预计，游戏里第一批满级角色大约会在三个月以后出现，我们虽然比不上职业俱乐部，但也不能差太多，另外，角色的强化也是一件重要任务。”
　　“选手的实力固然以操作意识为主，但角色的强弱也至关重要，尤其前期大家装备参差不齐的情况下，一个垃圾装备的职业选手，也很可能会被一个满身史诗级的普通玩家给逆袭。”
　　“……”
　　陆哲一边搂着媳妇的腰，一边把自己想到的重点罗列出来，另一只手则登陆游戏。
　　简直是神仙般的日子。
　　苏颖早早的就已在线，认真的听完陆哲的话，问道：“那我们还是继续练级吗？”
　　“今天先去把生活技能学了。”
　　“好呀好呀。”
　　老实说，以苏颖的性格，其实不太喜欢打打杀杀，虽然不至于像绿无双那样种花成瘾，但对于游戏里的生活技能早已向往已久，只是前一段时间为了追赶等级打秘境，不得不先放下了。
　　“你有意向吗？”
　　生活技能，也就是辅助职业，是游戏里的一个大头。不说陆哲的药剂和工程学，就是普通的伐木、采药、采矿这些，只要花功夫，也能玩出成就来。
　　比如绿无双，成为培育师之后，草药的产量大涨，交易所的草药分类里经常被她的名字刷屏，很早就被几大公会关注，只是都没能招揽成功，这妹子对于列国的理解一直停留在种田游戏上，有了陆哲这个稳定合作伙伴之后，完全可以心无旁骛的栽种，因此不愿意再和更多人交流。
　　连陆哲都挺佩服她的专一。
　　“什么都可以吗？”苏颖问？
　　“只要你喜欢。”
　　“嗯，我在官方网站上看过介绍了，觉得钓鱼、烹饪和寻宝这三个很有趣。”苏颖有点小兴奋道。
　　“三个？”
　　陆哲吓了一跳，一般人能够经营好一个生活技能，就已经非常不错，毕竟每个人的精力都有限，任何一个辅助职业玩到精深都不容易。
　　但苏颖显然不清楚这点。
　　“多了吗？”苏颖声音低了很多。
　　望着老婆满脸遗憾的表情，陆哲犹豫片刻，终究还是咬咬牙道：“不多，咱就把三个都学了。”
　　说完之后，自己也有些头疼。
　　同时学3个生活技能，就是陆哲也有些心里没底，要知道生活技能可不是学完就算了，之后无数的任务、配方、图纸都是大问题。
　　好在他自己这边的药剂和工程不需要花费太多时间，只要能一直保证秘境首杀，至少配方图纸方面不愁。
　　而且多学两个也好，让苏颖对游戏有个更全面的了解，大不了以后精力不足，放弃一两个也不是问题。
　　“先一个个来吧，最喜欢哪个？”
　　“钓鱼！”苏颖脱口而出，显然早已想好了。
　　“你什么时候还有这个爱好？”陆哲有些好笑，前世6年多的相处，还从来不知道媳妇竟喜欢钓鱼。
　　“现实中不喜欢，但游戏里的鱼都好漂亮的，你看你看。”说完还切出游戏，给陆哲看了一张列国官网上的宣传画。
　　列国的美工以及动画效果当然是没得说，不提钓鱼时的动画特效，就是背包里各种鱼类花花绿绿的图标，就十分吸引人。
　　就连陆哲也觉得这张宣传图效果很不错，更别说苏颖还有些小小的收集癖，以前就喜欢把路上看到的漂亮树叶以及奇奇怪怪的石头往家里拿。
　　“好吧，你喜欢就行。我想想……上魔城的钓鱼训练师应该在……红浦江那边。”
　　上魔城占地252平方公里，呈长方形，城内除了各色道路建筑，最显著的标志就是一条宽500米的红浦江穿城而过，直入东海。
　　钓鱼训练师就在江边，身边围了不少玩家。
　　陆哲拉着呆呆小白兔挤进人群。
　　“他让我去东南方的滴水湖捕捉10条彩鳞鱼。”
　　苏颖和训练师交流之后，没有直接学到技能，而是接了一个任务。
　　“嗯，这是奖励鱼竿的任务，我也接了，一起去。”
　　陆哲学了药剂和工程学之后，其他比如锻造裁缝之类的制造类技能无法再学，但钓鱼这种采集类却并无限制，他之所以也跟着学习，只是为了和苏颖保持一致，初期好带她，之后肯定不会深造。
　　滴水湖位于上魔城东南40公里处，陆哲曾经带着苏颖来这里做过几个任务。
　　这地方原先人迹罕至，随着玩家等级提升，越来越多人开始发展生活技能，在上魔城接钓鱼任务的玩家也水涨船高，现在湖边已经有三三两两的人徘徊。
　　两人绕着湖边走了一段路，找了个没人的地方。
　　“要跳下去捉鱼吗？”
　　“嗯。”
　　“那我跳了！”
　　“等等！”
　　没等陆哲说完，苏颖无师自通的一个漂亮鱼跃扎进水里。

第九十九章 捉鱼
　　苏颖刚一下水，立即就发现了不对劲。
　　呆呆小白兔手刨脚蹬的不受控制不说，自己的血量还一个劲的掉，当即就慌了神。
　　陆哲无奈一笑，赶忙跳下去把老婆从水里捞起来。
　　“没说完呢就瞎跳。”陆哲又气又笑。
　　“怎么回事？”苏颖疑惑。
　　“水里能和陆地上一样吗？”陆哲道。
　　“这还有区别？”
　　“区别大了，水下的人物控制方式完全不同，另外，水下呼吸时间的长短，完全取决于你的受身操作。”陆哲解释。
　　从原理上来说，水流也可以看做是一种法术，人物在水里时，等同于不断的受到水流伤害，因此想要在水下长时间停留，必须不断的做出受身操作，除非头部露出水面，否则会持续不断的掉血。
　　当然，受身的上限依然是90%。
　　像苏颖这种完全不会受身操作的玩家，在水下只能待10秒，而能把受身做到极限的陆哲，就可以待上100秒左右。
　　效果天差地别。
　　“那怎么办？鱼在等着我呢。”苏颖有些着急。
　　“把这吃了。”陆哲说完交易给苏颖10份食物。
　　美味蚌壳，食物，每秒恢复食用者0.5%生命值，食用时必须处于非战斗状态，不能移动，食用超过10秒，将获得特殊魔法效果：水下呼吸10分钟。
　　“这是什么？”苏颖一边吃一边问。
　　“烹饪做的，吃完就可以在水里呼吸。”陆哲回答。
　　“真好，我以后也会吧？”苏颖颇有些羡慕。
　　“当然。”
　　美味蚌肉作为恢复生命的食物来说价值不高，每秒0.5%的恢复速度可有可无，但是使用后获得的特殊效果却格外实用。
　　受身操作对于大多数玩家来说都有难度，但水下的任务又不能完全不做，因此游戏里会有一些道具来帮助玩家在水下长时间停留。
　　美味蚌肉便是其中之一。
　　只是这个特殊效果属于增益魔法的一种，能够被很多职业驱散，比如牧师的驱除魔法，萨满的净化术，法师的法术窃取，游侠的驱散射击等。
　　因此想要靠这个手段来进行水下战斗，不确定性太高，一旦效果被驱散，10秒内不露出水面呼吸，就是当场立毙。
　　美味蚌肉算不上特别稀有的烹饪配方，材料也不贵，只是如今游戏里厨师的数量并不高，水下呼吸的需求量又特别高，因此蚌肉本身的价格并不便宜。
　　陆哲在来之前去了趟交易所，50银币1个的蚌肉，着实不算不便宜了，因此哪怕身上还有不少钱，也舍不得多买，买了10个还舍不得自己吃，全都给了老婆。
　　原本准备让苏颖吃完再下水。
　　哪知道这傻媳妇二话不说就往水里跳。
　　苏颖吃完蚌肉，才在陆哲的示意下跳进湖里。
　　可是呼吸没有问题之后，控制又成了问题。
　　滴水湖是一座直径2公里的圆形人工湖，靠近海边。
　　海风一吹，湖面波光粼粼。
　　水下的控制本就困难，有水流的情况下更是难上加难。
　　“先把控好方向，不要急着前进。”
　　“注意水流的方向，自己感受一下。”
　　“使劲没用，把键盘按坏了也没用。”
　　“……”
　　在陆哲苦口婆心的教导下，苏颖总算能够在水里缓缓游动。
　　虽然已经能够大致控制方向，但距离抓鱼还有很大差距。
　　苏颖眼睁睁看着身边各种五彩斑斓的鱼游来游去，心痒难搔，刚一伸手去抓，自己就不受控制的往远处飘去。
　　“慢慢来，已经很不错了。”陆哲好笑道。
　　说完自己直直的窜入水中，飞鱼一般往已经飘得老远的苏颖游去。
　　苏颖看着陆哲在自己身边快速的游来游去，羡慕道：“我什么时候也能像你一样？”
　　陆哲笑道：“不要试图用蛮劲扭转方向，就像现实中游泳一样，利用好水流，熟练之后就容易多了。”
　　“你先练着，我先去把任务做了。”
　　说完扎了个猛子，飞快的往远处游去。
　　也就1分钟不到，10条彩鳞鱼到手。
　　陆哲完成了任务，再次回到苏颖身边。
　　因为是任务的缘故，陆哲就算把鱼交易给苏颖，也没办法帮她完成，必须苏颖亲手抓捕的才算。
　　夜晚的滴水湖铺满了月光，经由水波片片反射回夜空，十分迷人。
　　半个多小时过去，苏颖仍然一条鱼都没捉到，好在这边景色相当不错，不至于枯燥。
　　“实在不行就先回去，下次再来。”
　　陆哲没有提出亲自帮苏颖捉鱼，毕竟游戏里的路还很长，每次都帮她，对于成长没什么好处。
　　“再试一会，我好像有点感觉了。”
　　半个小时能够做到一般的游泳就已经很不错，想要捉到灵活的彩鳞鱼，却还是有点困难。
　　陆哲没说什么，也没催促，就让苏颖自己在那练习。
　　“捉到了！哇！”
　　又10分钟过去，就在陆哲快要睡着时，苏颖却兴奋的喊起来。
　　“不错不错，再接再厉。”陆哲忙出言鼓励，同时也对苏颖的天分感到欣慰。
　　“嗯嗯。”
　　苏颖正在兴头上，看了一眼背包里自己亲手捉的鱼，顿时信心满满。
　　可惜很显然，第一条鱼有运气的成分。
　　苏颖又折腾了快20分钟，才捉到第二条鱼。
　　“这回真的有感觉了。”
　　果然，第三条鱼只用了5分钟。
　　“很好，进步神速，累不累？”
　　陆哲有些心疼的看着苏颖较真的模样，有心想让她休息一会，却知道她肯定不会同意，而且就训练的角度讲，这个时候的确不应该休息，要不然手感很容易消失。
　　“不累，挺有趣的。”苏颖转了转手腕，虽然的确有些酸痛，但精神头还是很足。
　　新手一旦遇到角色不听使唤，手上总是会下意识的使劲，苏颖也是如此，陆哲虽然也会提醒她，但并没有太过刻意的纠正。
　　操作上的东西，说多了其实用处不大，最终还是要自己慢慢感受。
　　见苏颖仍旧兴致盎然，陆哲便任由她在这里玩，自己则到滴水湖岸边练会级。
　　这附近没什么任务，最近的营地也要5分钟的脚程，陆哲懒得再去接任务，便随手开始刷怪。
　　滴水湖边盛产软泥怪，防御不高，移动还慢，杀起来很顺手，极小概率会掉落一个稀有饰品——脏兮兮的软泥宝宝，携带之后，玩家会混身冒绿光，虽然对战斗毫无帮助，但就因为好看，能在交易所卖不少钱。
　　游戏里有句至理名言，拉风乃第一属性。
　　因此交易所里最贵的东西永远是那些光彩夺目却毫无用处的玩意。
　　而且这一类东西大多是世界掉落，纯粹看运气，经常有新闻报道游戏里某玩家打到个什么玩具，卖了几十万人民币。
　　陆哲从来都理解不了这种心态，当然这也可能和他从来没打到过好东西有关。
　　打了没两个怪，突然听到苏颖叫了一声。
　　“哎，我的鱼。”
　　“嗯？”陆哲扭头去看苏颖的屏幕。
　　一名玩家从旁边顺游而过，把苏颖原本准备下手的彩鳞鱼收入囊中，还炫耀似的游了两个来回。
　　什么意思？
　　抢我老婆的鱼？

第一百章 一挑四
　　游戏里抢怪的现象不算少见，尤其是当这种怪物数量稀少，刷新较慢时，基本就看谁的手速快，谁就占先机。
　　这本也没什么，但是滴水湖水草丰茂，鱼类品种繁多，又因为是钓鱼职业任务的第一步所需，彩鳞鱼的数量并不少，根本不需要抢。
　　而那人抢完怪之后，见苏颖是个女性角色，又动作迟缓，明显是个新人，还故意调戏了一把。
　　这种事虽然谈不上恶劣，但也确实够无聊的。
　　游戏那么大，每天这种破事数之不尽，很多新人都被这种无聊的老玩家欺负过，除非能找到帮手报复回来，一般也没什么办法，大多只能忍气吞声。
　　苏颖倒也没怎么生气，她本就对游戏还一知半解，见这人抢了自己的鱼，也没多想，便准备朝另一条鱼游去。
　　然而陆哲哪里能忍。
　　虽说职业选手一般都不会和普通玩家多计较，但惹到老婆头上，那不是活腻味了么。
　　他也是从游戏里一步步走出来的，当年没进信仰之前，也是一样的年轻气盛，经常一言不合就开干。
　　早在苏颖叫出声的时候，他就已经操纵着坏坏大灰狼往这边赶过来，本来也没多远，加上他全力飙出手速，几乎是眨眼间就到了近前。
　　那名抢怪的玩家是个战士，从游泳的动作来看，技术倒也不错。
　　“嗖嗖。”
　　两箭。
　　“呦，还敢动手。”
　　那战士虽然不讲究，但也没不讲究到杀新人的份上，原本只是抢个怪，没打算下死手，但这时见自己受到攻击，下意识以为是牧师动手，不怒反喜，当下拔出身后的双手斧，朝呆呆小白兔冲来。
　　陆哲哪里会容他近苏颖的身，两箭射出之后，直接跟了一个束缚击，不但没有控制距离，反而飞一般的冲上前来。
　　那战士都没看清对手的模样，就中了一个爆炸陷阱。
　　陆哲前两箭全部击中对手头部，不但要了他近一半的血量，还基本判断出了这人的装备和技术。
　　虽然不是菜鸟，但对他来说也没太大差别。
　　游侠不是刺客法师那种爆发型职业，远程物理攻击的特点是平稳，想要短时间内的伤害爆发，必须各类技能联合使用，这对于操作和手速都有很高的要求。
　　那战士被束缚击打晕之后，才发现攻击自己的不是牧师，他也是老玩家了，当然知道这是游侠的技能。
　　虽然被游侠两箭射空近半血量吓了一跳，但看到对方直冲自己而来，又不屑的一笑。
　　也是个菜鸟么。
　　游侠和战士近战，不是找死吗？
　　就算一半血，也足够搞定。
　　而陆哲根本就没有近战的打算，甚至连还手的机会都不准备给对方。
　　他迅速拉近距离，仅仅是为了倾泻自己所有伤害技能。
　　虽然平射也能解决对方。
　　但是不秒了这家伙，怎么解这口恶气。
　　那战士还老神在在的等待昏迷结束后的反击，却不想陆哲一系列的技能连绵不绝而来。
　　等到感觉不妙时，血量早已见底。
　　最后一刻，战士终于恢复行动自由，刚举起斧子准备劈下来。
　　陆哲早一步挥出双手剑。
　　血量计算精确。
　　战士直接倒地身亡。
　　“卧槽，邪了门了！”
　　那人死后没有立即释放。
　　似乎在等什么。
　　很快。
　　不远处的湖面的泛起层层涟漪。
　　显然还有同伴。
　　陆哲虽然不知道对方有几人，但心里也没太在意。
　　如果是在平地，或许还有点麻烦。
　　但水中的环境会把操作的差距无限放大，除非对方也来一个职业级，否则多少人都不够看。
　　“你往水底下游，越深越好。”陆哲吩咐苏颖。
　　苏颖此时才刚刚反应过来。
　　好在经过布拉格以及煌山遗迹的洗礼，她对于战斗已经没那么慌张，听到陆哲的话，立即开始往深水区游，虽然动作缓慢，但对手赶来的速度也没那么快，陆哲并没有催促。
　　来的是4个人。
　　法师，刺客，德鲁伊，萨满。
　　加上那名战士，应该是一个小队
　　队伍有2名治疗，这倒是有点麻烦。
　　治疗职业无论在副本还是PVP中都是大爷，这源于一个很深沉的哲学问题——谁都不想死。
　　关键时刻给奶上一口，完全可以捡一条命。
　　虽说列国的死亡惩罚不重，但没有谁会喜欢白白等上15分钟。
　　陆哲没有主动动手，一来不确定这几人是不是那战士的同伴，二来，职业选手的身份让他习惯了不向普通玩家先动手。
　　但陆哲显然想多了，对方二话不说上来就干。
　　法师见面就开始搓冰箭。
　　刺客当着自己的面就隐身。
　　习惯了高端对决的陆哲一时间真有些不适应，这种层面的玩家真心不如一个精英怪厉害。
　　不过对方总算有个人多的优势。
　　陆哲随手放出一个闪光弹，接着也没移动脚步，直接站着和那名法师对射。
　　闪光弹并没有照出刺客。
　　似乎是一个失误。
　　那名刺客心里得意，开了疾跑就往上冲。
　　水里的速度显然不如地上，刺客小心翼翼躲开闪光弹的范围，迅速摸到陆哲身后。
　　与此同时，陆哲却和苏颖悠闲的聊着天。
　　“虽说刺客潜行状态会给对手造成很大的心理压力，但有时候我们不妨利用他们潜行下的优越感，麻痹对方，就在他以为胜算在握时，给予迎头痛击。”
　　苏颖把呆呆小白兔潜入深水之后，就专心侧着身子看陆哲1V4。
　　听到这话之后，很老实道：“太复杂了，听不懂。”
　　“意思就是，这个闪光弹就是为了引导他走一条我希望他走的路线。”
　　陆哲说完话，毫无预兆的转身，蹲下放出一个冰冻陷阱。
　　那名刺客刚好潜行到近前，眼睁睁看着游侠突然转身在他脚下放出一个陷阱。
　　在水中，所有人的动作都会慢一拍。
　　刺客尽管看清了陆哲动作的每一个细节，却根本来不及做出反应。
　　“匡”
　　陷阱触发的声音响起。
　　“在水里，大家的动作都会变慢，这个时候，计算和预判就变得尤为重要，看清楚了。”
　　陆哲说完，不再理会身后被冰封的刺客，重新回头朝着法师连射数箭，与此同时，间不容发的给了萨满一支减速箭。
　　战斗正式打响！

第一百零一章 都能打死
　　老实说，眼前这四人就算加在一起，也没放在陆哲的心上，在可以完控刺客以及对法师做出极限受身的情况下，对手的攻击太过乏力，对他构不成任何威胁。
　　不过这倒是指点苏颖的好机会，至少可以让她熟悉一下各个职业的技能。
　　“刺客被冰冻，萨满的第一反应应该是解除魔法。”
　　“但是解除魔法的施法距离比治疗法术短得多，以萨满目前的站位，至少还要向前10个身位才能够得着。”
　　“这也是为什么我会对一个治疗施放减速箭的原因。”
　　“法师目前的攻击非常单调，没有任何走位以及骗招的干扰，哪怕一般高手也能做到极限受身。”
　　“时刻注意他们队里的德鲁伊，就算他目前为止还在发呆。”
　　“……”
　　陆哲就说给身边的苏颖听，因此声音并不大，即使游戏语音开着，除了身后的刺客之外，其余三名对手因为距离较远，什么都没听清。
　　但正因如此，刺客心里惊涛骇浪。
　　这人太猛了吧，一个打我们四个，还在那里优哉游哉的教学？
　　然而他却一点脾气都没有。
　　因为这个游侠讲的一点都不差，萨满正奋力的朝他这边游来。
　　本来就在水里，还受到减速箭，速度简直蜗牛一般。
　　“我这边虽然有沉默技能可以暂时阻止萨满解除刺客的冰冻，但一个原则是，能够利用攻击和走位做到的事情，尽量不要使用技能。”
　　“所以，阻止萨满靠近刺客的最优方案，就是全力攻击法师，让他血量达到一个危险的境地，逼迫萨满回头给法师加血。”
　　对于陆哲来说，眼前的法师实在有点弱，做不出任何闪避招架不说，连点像样的攻击都没有，完全就是一个靶子。
　　连续两箭命中头部之后，身为布衣的法师血量瞬间见底。
　　不得不开启冰箱保命。
　　这也使得萨满不得不暂时放弃刺客，优先给法师加血，救急不救穷。
　　“这个时候没必要去打断萨满的治疗，当对战多人的时候，如果其中一名对手极其孱弱，可以考虑留着他，让他成为束缚队友的累赘。”
　　“就像现在，如果萨满足够聪明，就应该果断放弃法师，全力协助刺客对我展开攻击，一味的防守，只会永远陷入被动。”
　　“……”
　　苏颖认真的看着，也仔细听着陆哲的讲解，这时问道：“好像是这么回事，可是连我都看出来这个法师起不了作用，为什么这个萨满却想不明白？”
　　陆哲笑了笑：“萨满玩得并不差，从他不断的取消施法试图骗取我的打断技能来看，PVP还是有些功底的，只是很多时候都是当局者迷，你身为旁观者，当然想法会不一样。”
　　“你站在你的角度看，觉得我一定会赢，对方就应该竭尽全力多给我制造麻烦才是上策。”
　　“但是站在对方的角度，人家觉得自己有4个人，怎么可能输，甚至死一个人都算丢脸，在他看来，只要帮着法师扛过我这一波攻击，完全可以扭转战局。”
　　“所以才会造成如今这种被我牵着走的局面。”
　　“这也是很多人的通病，只顾眼下，他根本不会去想，刚才法师几下被我射空血，就算这个时候救回来了，等冰箱一过，还是一样的结果。”
　　“所以，你若是立志要成为职业选手，大局意识一定要从一开始就培养，反而操作手速这些，是可以用高强度训练在短时间内提升。要不然最终也只能玩成像杜潇潇这种层级。”
　　“叫我吗？”坐在不远处的杜潇潇恍惚间似乎听到叫自己的名字，转头问道。
　　“没有，我在教苏颖，让有时间向老板你多学习。”陆哲脸不红心不跳的回答。
　　“哦。”杜潇潇说完又回到自己的游戏里。
　　苏颖噗嗤笑出声，轻轻一拍他手臂：“你别老欺负潇潇，她是个实心眼，没你那么多坏心思。”
　　……
　　场面上，法师的冰箱已经结束，虽然血量补满，但终究浪费了萨满太多的时间。
　　冰冻陷阱满效果持续15秒几近结束。
　　陆哲接了一个迷惑射击。
　　而此时闪光弹的冷却已经结束，直接丢在了刺客脸上。
　　迷惑射击3秒，冰冻陷阱15秒。
　　18秒的时间，陆哲早已侧身游出老远。
　　此时刺客虽然恢复行动，但早已摸不到游侠的边。
　　他习惯性的想要潜行，却发现脚下就是闪光弹的范围。
　　处处受到针对，感觉特别不爽。
　　尤其是，他和苏颖一样，一直都听着陆哲的讲话，虽然是对手，但不得不承认对方说的完全在理。
　　简单，清晰，明了。
　　但自己就是想不到。
　　他们5人是游戏里认识的伙伴，一起玩的时间并不长，但也清楚萨满的水平比自己和法师高出不止一点，然而合自己几人之力，却完全只能被按着打。
　　萨满那边，终于到最后还是没能帮助刺客形成攻势，反而被法师无底洞一般掉血白白消耗治疗量。
　　“你觉得接下来应该怎么打？”陆哲问。
　　“嗯……把萨满的蓝耗完吗？”苏颖毕竟自己也是治疗，很清楚没蓝之后的痛苦，因此倒是没怎么费劲就想到这个答案。
　　“这条思路就很好，有那么点意思了。”陆哲夸奖道。
　　“还有更好的办法吗？”苏颖不耻下问。
　　“有，但目前你还理解不了，就按照这个思路打下去吧。”
　　萨满短时间内的抬血能力很强，但缺点是续航相对较弱。
　　和牧师这个纯粹的治疗相比，无论是圣骑士还是德鲁伊萨满，单纯比加血能力还是差了一截。
　　但各个职业都有自己的特点，即使是治疗，战斗中也并不是完全看加血量。
　　“如果萨满那边还是一味地保法师，空蓝只是时间问题。”
　　“而一旦萨满空蓝，法师还是会第一个死。”
　　苏颖突然道：“我听潇潇说，如果有多个目标，一般都会先杀治疗。为什么你要先杀法师？”
　　陆哲解释道：“先杀治疗的目的是制造伤害的同时可以干扰对方加血，但是如果有信心能够控制住治疗，打法师之类的布甲才是优先选择。当然优先治疗不能算错，也是一种思路，甚至很多职业选手也习惯这么做。”
　　苏颖又问：“那你是什么习惯？”
　　陆哲道：“我没什么习惯，反正都能打死。”

第一百零二章 马上好
　　总的来说，陆哲是个谦虚的人，但男人的劣根性也会让他喜欢在老婆面前吹吹牛。
　　不过有一点倒是真的，他的确没什么作战习惯，很多人都会用习惯来代替思考，所以他们做不到世界第一。
　　萨满显然不是菜鸟，虽然还是处于被动，但终究渐渐看明白了局势，朝着那名一直都没动过的德鲁伊喊了一嗓子：“老布，你再不出手，我们都要死了。”
　　那名德鲁伊的id叫布谷鸡，不知道什么原因，从几人动手以来，一直在旁边看着。
　　此时被队友一喊，才朝陆哲这边游来。
　　在距离陆哲30米的地方，突然一扬手，只见一道白光从天而降，直朝陆哲头顶砸去。
　　星月同辉。
　　月光系德鲁伊招牌技能。
　　就如同和苏颖讲过的一样，陆哲从来没有忽视过德鲁伊的存在。
　　“月光德，有点意思。”
　　“怎么了？”苏颖不解。
　　“月光系德鲁伊很少见，以法术伤害为主，和暗牧有点像，都是牺牲治疗能力，换取伤害。”
　　“PK也不强？”
　　“那倒不是，比暗牧还是强不少的。”
　　“哦。”苏颖有些闷闷不乐。
　　“至少职业选手中，还有几个是月光德，虽然都没能进前百。”
　　陆哲说着，放弃法师，切换目标，朝德鲁伊射了两箭，自己则后退着游去。
　　“咦，还不错。”陆哲声音中有点惊喜。
　　“什么？”
　　“从他躲闪的样子看来，这德鲁伊是个高手。”
　　“有多高？”
　　“和洗马藏剑差不多吧。”
　　“那也挺厉害了。”在苏颖看来，身边都是高手，就算如今她一身神装，在竞技场里也经常被杜潇潇杀得死去活来，更别说技术更甚一筹的洗马藏剑，只不过洗马藏剑从来不跟她对战而已。
　　“怪不得。”陆哲似乎明白了什么。
　　“怪不得什么？”苏颖问。
　　“那家伙刚刚一直站在旁边没有动手。”陆哲道。
　　“这有什么关系？”
　　“高手都是有尊严的，以多欺少，这种事能不做尽量就不会做。”陆哲解释。
　　“可是他现在还是动手了。”苏颖有些不乐。
　　“同伴快死了，总不能见死不救，这人已经算很讲究了。”陆哲笑道。
　　说话间，德鲁伊逐渐拉近了与陆哲的距离，但是到25米左右的时候，突然一个变身成一头巨大的枭兽。
　　“咦，这怪兽还挺可爱。”苏颖笑出声来。
　　“这是月光系终极技能，枭兽形态，可惜了。”陆哲语带惋惜。
　　“怎么了？”
　　“枭兽形态下法术伤害增强，本身的护甲增加，但是不能使用治疗法术，是典型的副本天赋。”
　　“又是加伤害，又是加护甲的，听上去挺适合PK的呀。”苏颖不解。
　　“德鲁伊是典型的消耗型职业，如果不能加血，基本上没什么用，他点出了枭兽形态，就意味着要放弃很多自然系技能，那样的话，还不如一个法师。”陆哲解释。
　　德鲁伊受到陆哲几下试探性的攻击，做出了比较不错的防守，因此血量没有减少很多。
　　这人显然是5人之中的高手，因此萨满才会说那样的话。
　　自从德鲁伊加入战局，其他几人也都振奋起来。
　　刺客虽然被陆哲的话打击了信心，但这时也奋起再次追过来。
　　而陆哲的目标换成德鲁伊之后，法师的压力顿消，连带着萨满也轻松起来。
　　枭兽形态的德鲁伊基本上就是一座炮台，伤害不错，但略嫌笨重了一点，对于战斗风格偏向轻灵的德鲁伊来说，确实有点违和。
　　“德鲁伊在水中有着得天独厚的优势，海豹形态可以增加40%游泳速度。”
　　“但是该形态下不能使用任何技能，因此在位移和战斗之间必须做好取舍。”
　　“这中间的节奏很难把握，可一旦做到了，就能发挥很大的威力。”
　　“这人技术已经很不错了，只是天赋不对，就算有能力用好形态转变，缺少自然系技能的加持，也没有足够的法力值来支撑这场战斗。”
　　“而且萨满的蓝也已经不足了。”
　　“……”
　　陆哲依然不紧不慢的分析着场上的局势。
　　苏颖虽然还是听得很认真，但明显有些心不在焉了，小脑袋时不时点几下。
　　“困了？”陆哲问。
　　“嗯，有点，没事，你继续说。”苏颖使劲眨了眨眼睛
　　“算了，一口吃不成胖子，你今天听得太多，也消化不了。”
　　“那这几个人……”
　　“等我下，马上好。”
　　陆哲说完这句话，一改刚才悠闲的态度。
　　坏坏大灰狼速度瞬间提升，直接离开了德鲁伊的攻击范围，转头朝一处空荡荡的水域放出一个闪光弹。
　　刺客现身。
　　之前和几人纠缠之际，陆哲一直都没有忽视已经潜行的刺客，预判了他的走位之后，直接把他打现行。
　　随后，疯狂的攻击潮水般涌来。
　　刺客的技术毕竟差了好几个级别，游侠甚至没用什么控制技能，直接把他打至残血。
　　萨满的反应不可谓不快，见到陆哲舍弃所有人，集火刺客时，就已经跟上加血。
　　刺客没死。
　　然而下一刻，法师那边却直接掉了大半血量。
　　萨满大惊。
　　他甚至没注意这游侠是何时换的目标。
　　正赶忙施放治疗波，却被间不容发的反制。
　　反制射击，打断目标的法术吟唱，并使其在6秒内不能施放该系法术。
　　萨满泪流满面。
　　他不是没想过会被打断，甚至从一开始就在不停的试探游侠的反制技能。
　　可是陆哲却一直毫不理会，这让萨满一度以为这游侠不过如此。
　　哪知道这关键时候，突然就来了这一招。
　　6秒，可以做很多事了。
　　法师毫无悬念的死亡。
　　刺客原本已经回满的血量再度面临危机。
　　而6秒之后，萨满也已经不敢正大光明的读条，要知道游侠至少还有3个以上打断技能。
　　德鲁伊全力追上来，虽然对着陆哲输出了不少伤害，但终究没能挽回败局。
　　在得不到萨满有效治疗的情况下，刺客也很快倒地。
　　那德鲁伊呆了一呆，正要再次动手，却突然好像发现了什么，二话不说变身海豹逃之夭夭。
　　场上只留下一个空蓝的萨满。
　　萨满甚至已经放弃抵抗。
　　然而陆哲并没有赶尽杀绝，屠戮没有抵抗能力的普通玩家没多大意思。
　　何况以他的身份，今天已经做得有些过头。
　　从陆哲说话‘马上好’三字，一直到战局结束，不过20多秒时间。
　　四人之中，两死一逃，一个闭目等死，完全是转瞬之间的事。
　　那萨满直到现在还不敢相信眼前的景象。
　　“走吧。”
　　陆哲招呼苏颖一声。
　　深藏在水下的呆呆小白兔这才如同美人鱼一般游上来，在萨满震惊的眼神中，和坏坏大灰狼一起游向岸边。

第一百零三章 对视一笑
　　陆哲走后，那德鲁伊才小心翼翼的游回来。
　　萨满此时已经回过神来，恢复了一些法力值后，把战士刺客和法师都复活起来。
　　“老布，就算打不过，也不用那么怂吧。”那名抢苏颖鱼的战士复活之后有些抱怨道。
　　“幸好跑得快，也可能是人家都懒得追我。”德鲁伊布谷鸡颇有点劫后余生的感觉。
　　“你是德鲁伊啊，在水里谁能追上你。”
　　“如果是那个人的话，还真说不定。”
　　“你认识那个游侠？”萨满问道。
　　布谷鸡顿时怒了，骂道：“你们特么的都不看名字的吗？”
　　几人愣了一下。
　　“大晚上的，没注意，他谁啊。”
　　“坏坏大灰狼！”
　　“啊？！”
　　陆哲如今在游戏里的名声已经不次于一般的职业选手。
　　秘境榜第一。
　　大闹布拉格。
　　煌山遗迹获胜者。
　　随便哪个，拿出来都是吓死人的成就。
　　“我一开始离远了也没注意，后来觉得这人厉害得不像话，才仔细看了一下名字，卧槽啊，我们和灰神正面干了一架，说出去也是光荣战绩吧。”布谷鸡甚至有些兴奋。
　　“五个人全军覆没，这战绩也好意思说吗？”萨满道。
　　“怎么不好意思，谁敢嘲笑，自己去试试？”布谷鸡不服。
　　“我说那么厉害呢，一边按着我们打，一边还在那教学。”那名刺客回忆道。
　　“还有这事？”
　　“你们离得远，我就在旁边，听得一清二楚，老马，人家把你萨满的一招一式全都预判到了，简直就是溜儿子一样。”刺客道。
　　“这特么太夸张了，有没有这么大差距啊。”
　　“老布，你也算高手了吧，真要一对一，你能坚持多久？”刺客扭头问道。
　　“能不放屁吗？就因为我比你们高，所以才捡了一条命。”
　　“等等！”那名战士突然喊道：“你们说，刚才那个牧师，该不会就是灰神的……”
　　萨满用一种怜悯的语气道：“就是呆呆小白兔。”
　　“卧槽，我真的抢了小白兔的鱼？”战士差点哭出来：“以后灰神不会见我一次杀一次吧。”
　　德鲁伊变身枭兽直接用翅膀扇了他一下：“兄弟，你死得不冤。”
　　战士回头恶狠狠瞪了他一眼。
　　布谷鸡见他表情生动，顿时哈哈大笑：“你的PK技术要是有你表情能力的一半，也不至于死得那么快了。”
　　游戏史上经历过一段时间的全息虚拟时期，虽然最后因为网游的数据过于庞大而不得不暂时偃旗息鼓，但游戏舱厂家以及游戏公司也从中获得了不少灵感，在人物拟真方面借鉴了不少技术。
　　因此虽然如今的游戏还是利用屏幕，但裸眼4D技术已经非常成熟。
　　另一方面，游戏内角色的自由度，也早已不是几十年前的游戏可比，别说人物角色可以完全自由的控制身体，做出和现实人类几乎没有差别的动作，甚至表情眼神之类，也能模拟到位。
　　当然，这些全都要依靠按键组合完成，难度不能说低。
　　标准游戏舱的245个按键中，有73个按键是用于角色控制的，这些按键相互组合，能衍生出近乎无限的可能。
　　因此有不少玩家会专门找攻略学习这些技巧，甚至不少人游戏技术不怎么样，这方面却十分熟练。
　　战士就是这样的典型。
　　而对于高手来说，这种技巧也很有用，至少装比的时候很实用。
　　两大高手相会，见面十分自然的相互对视一笑，令周围人大感崇拜。
　　而职业选手更不用说，像陆哲这种，虽然没有刻意去学过这些，但真要用的时候，也是信手拈来。
　　比如他和风信子第一次见面时，妹子在副本里朝他笑了一下，他完全是下意识的回了一个酷酷的笑容。
　　……
　　……
　　陆哲带着苏颖在回岸边的路上把剩下的彩鳞鱼给捉完了，才回到上魔城交任务。
　　钓鱼专业的前序任务还算简单。
　　苏颖交完任务后得到了一支鱼竿，正式成为一名光荣的垂钓者，只是刚刚学会，技能等级还是零。
　　“又接了个后续，让我去钓4条蓝眼石斑鱼。”
　　“上一个任务是给你鱼竿的，这个才让你正式开启垂钓之路，完不成的话，你的钓鱼技能点就没法提升。”
　　“那现在去吗？”苏颖问。
　　“这任务很费时间的，下次做吧，我看你眼睛都睁不开了。”陆哲道。
　　“哦。”苏颖很听话。
　　“钓鱼已经算是简单的了，烹饪和寻宝会更复杂，你确定还是要学三个吗？”陆哲语带暗示道。
　　“也没多难啊，挺有趣的。”苏颖虽然已经困成了狗，但兴致依然很高。
　　“好吧。”陆哲无奈。
　　既然老婆喜欢，只能自己受点累。
　　“你要回宿舍了吗？”苏颖问。
　　“你还不回？”陆哲反问。
　　“嗯……也回吧，潇潇看样子还不准备走呢。”苏颖犹豫了一下。
　　陆哲回头看杜潇潇正对着屏幕咬牙切齿吆五喝六，显然正和谁打得激烈。
　　两人没去打扰她，偷偷拿了外套离开工作室。
　　8月份的天气仍然炎热，不过晚上没了太阳炙烤，温度下降很快。
　　苏颖向来怕冷，披上了外套。为了照顾她，工作室的空调温度向来调得偏高，却苦了怕热的陆哲和杜潇潇。
　　“你和杜潇潇真的准备住在工作室？”陆哲揽着苏颖的肩膀，鼻子里满是老婆的发香。
　　“嗯，方便一些，还能省下租房的钱。你呢？”苏颖反问。
　　“到时候找个近点的地方租间房吧。”陆哲回答。
　　“这附近租房不便宜呢。”苏颖说。
　　“没事，你老公有钱。”陆哲道。
　　“要花一半的工资吧。”苏颖显然也了解过本市的房价。
　　“之前做了个软件，卖了50万，暂时还不用为钱发愁。”
　　“不错嘛。”苏颖也有点小惊讶。
　　“这话说的，没点本事当初敢追你吗？你不知道我当初花了多大功夫才干掉所有对手，杀出一条血路。”陆哲面带回忆，似乎真的想起了当初的腥风血雨。
　　苏颖忍俊不禁，安静的街上响起悦耳的笑声。

第一百零四章 审计
　　周四，陆哲早晨刚到公司，就被叶晴一个电话叫了过去。
　　“下午会有总部的人过来进行财务审计，我需要你在场。”叶晴一边低头看着文件，一边说道。
　　“跟我有关系？”陆哲不解。
　　“有，部门支出了一笔50万的资金用于租赁你的训练软件，总部有人说闲话，所以派人下来核查。”
　　“有这必要？”陆哲当然知道审计是什么，各大企业一般来说都会在年底进行，主要是审查公司的财务状况以及各项支出是否合理等等。而令他不解的是，作为华威全力扶持的一个新部门，50万的支出还要特地单独进行一次审查，是不是有点小题大做了。
　　“看上面怎么安排吧。”
　　叶晴显然也有这方面的疑惑，但并没有表示什么。
　　这对于陆哲来说倒是无所谓，就算最后结果显示这项支出不合理，也不可能把这钱追回来。
　　在这次交易里，他的身份不是华威的员工，而是外部供货商，一切合同条款都是符合法律的，哪怕要追责，最终也只能追到叶晴那里，当然，此后陆哲在公司是不是还能继续立足，确实是个问题。
　　但事已至此，也没什么好担心的，最坏的结果就是走人，凭他的本事，哪里还吃不上饭，何况他对自己的软件还是十分有信心的。
　　下午3点多，陆哲再次被叫去总裁办公室。
　　除了叶晴，沙发上还坐了两个男人。
　　一个40多岁的秃头中年人，一个30岁不到的年轻小伙。
　　“我来介绍一下，这位是华威总部来的财务副总监，谢茂勋谢老师。”
　　“这位是我们电竞事业部技术科七组组长，陆哲。”
　　叶晴只给介绍了那名中年人，却对那名年轻人熟视无睹，估计是也不熟悉。
　　谢茂勋乐呵呵道：“叶总，不要怪我多事，实在是总部的命令，我也不得不来，咱们基本上就是走个过场，堵一下外人的嘴就行了。”
　　叶晴一直以来冷着的脸色稍稍缓和。
　　“谢总监客气了，咱们公事公办吧。”
　　“那好，虽然是走过场，但也得像个样子，我对于软件这方面当然是外行，因此也是找了一家第三方咨询公司来帮忙审核，这位是欣同电子的技术科经理，谢东。”
　　陆哲皱了皱眉，审计找第三方帮忙，这本身没什么问题，但欣同电子这家公司，却从未听过，而且听名字明显是一家企业，而不是专业的第三方咨询公司，华威本身就是软件业大佬，不可能找这种名不见经传的小企业作为合作对象，更不用说还要对方来给出专业意见。
　　叶晴显然也想到了这点，眼睛微微眯起，却没有说什么。
　　因为内容单一，审差的过程很简单，谢茂勋那边对于合同以及一些文件资料进行审查，而谢东却开始着手运行陆哲的软件。
　　谢茂勋很快就看完了文件，笑呵呵道：“叶总，合同方面很完美，没问题。”
　　叶晴点点头，没说话。
　　而谢东那边，足足过了20分钟，也没有结束。
　　“怎么样？”
　　“额……”谢东支吾了一下。
　　“到底怎么样？”谢茂勋有些不耐烦。
　　“恕我直言。”谢东戳了一下眼睛架，文绉绉的说道：“这软件不能说一无是处，但也确实不怎么样。”
　　陆哲微微一笑，要说自己的软件十全十美，显然有点夸张，但是只要稍稍对游戏有些了解的人，都能看出其价值。
　　‘确实不怎么’这种评价，反而令陆哲放心了。
　　叶晴不是傻子，对方什么心思，估计一眼就看穿了。
　　果然，叶晴这边第一反应不是看向陆哲，而是嘴角泛起一丝冷笑。
　　“谢工，这可是叶总花50万买……哦不，是花50万租来的，你可不能乱说话，能不能讲具体一点。”谢茂勋声情并茂道。
　　谢东咳嗽了两声，表情严肃道：“不是我要诋毁这名设计师，实在是这款软件有很多不足，比如这个起始界面就十分呆板，没有一点创意，运行界面的光线设定简直就是瞎搞，光点及图案的出现毫无美感可言……”
　　谢东滔滔不绝讲了近5分钟。
　　陆哲从一开始的不屑，到后来的好笑，最后竟然有些佩服对方。
　　能够5分钟不重样的围绕一个主题滔滔不绝讲一堆废话，这也确实需要一定的本事。
　　谢东对于软件本身的价值讲不出任何东西，说的几乎全是主观感受方面的内容。
　　这种东西本来就没有什么标准，有人觉得好看，有人觉得难看，都很正常，但把这些个人审美作为评判一个训练软件是否有价值，就纯属可笑了。
　　谢茂勋也不知道是不是听懂了，露出一副为难的表情：“哎呀，那这问题就大了。”
　　陆哲见这人卖力的表演，回头看看叶晴，心说这位女总裁是不是得罪什么人了？总部竟然派这么个人来恶心她。
　　“对了，小东啊，你不是前段时间也做了一个类似的手速训练软件吗？拿出来给叶总看看？”谢茂勋终于说出了此行的目的。
　　“那怎么好意思献丑。”谢东一脸谦虚的模样。
　　叶晴已经有些懒得看他们表演下去了，正准备打断。
　　陆哲却先一步说道：“叶总，那就看看吧，如果真的好，买下来也无妨，毕竟提升战队水平才是第一要务。”
　　叶晴看了陆哲一眼，见他眼里无喜无怒，一时间倒也不好下决断。
　　“那好，就看看。”她甚至懒得称呼对方。
　　谢茂勋两人一喜，谢东二话不说拿出数据盘，拷到游戏舱里。
　　“要不，让我试试？”陆哲问。
　　“你是咱们部门的第一技术人员，当然是你试。”叶晴面无表情道。
　　陆哲心说什么时候升的第一技术人员，我怎么不知道。
　　他慢悠悠的坐到谢东让开的位置。
　　“这个吗？”
　　“对，点这里。”
　　开启软件。
　　运行。
　　1分钟后，陆哲回头朝谢东道：“这软件是谢先生亲手设计的？”
　　谢东矜持的扶了扶眼镜，说道：“虽然有几个属下帮我一起做了点编程工作，但的确基本上是我个人的成果。”
　　“人才啊！”陆哲满脸惊讶。

第一百零五章 打爆
　　谢茂勋的把戏，陆哲和叶晴早已一清二楚，甚至他自己都没怎么掩饰。
　　无非是想利用手上的职务便利，从叶晴这里打点秋风。
　　只是不知道之前叶晴说总部有人说闲话，是不是也是这家伙的手笔。
　　看这两人都姓谢，甚至很可能是本家亲戚。
　　“过奖，过奖。”
　　谢东听到陆哲的夸奖，似乎也松了口气。
　　“有眼光，有眼光。”谢茂勋在一旁附和。
　　陆哲继续说道：“这套软件功能全面，风格扎实，运行稳定，一看就是出自大家之手，谢先生年纪轻轻就有如此实力，真让我这个同行感到汗颜。”
　　叶晴愣了一愣，有些不明白陆哲的意思。
　　陆哲却道：“另外，这个评分功能也不错。”
　　谢东得意道：“不是我吹，陆工，你们原来那套软件的评分功能简直就是瞎搞，参考的标准完全是错误的。”
　　他并不知道陆哲就是软件设计师本人，因此话里话外极尽贬低之能。
　　而谢茂勋虽然看过合同文件，但不知道是根本没仔细看，还是看到了也不说，反正也没任何表示。
　　叶晴问：“要不要从战队找个人过来试一下？”
　　陆哲道：“不用麻烦了，我先试一下看看，如果可以，再让战队的人来。”
　　谢东问道：“陆工也精通游戏？”
　　陆哲笑道：“精通谈不上，算是业余爱好吧，毕竟我们是设计游戏软件的，也不好一窍不通。”
　　“对对对，那请便吧。”谢东极为自信。
　　陆哲挪了挪身子，让自己坐正一些，摆出一副认真准备的模样。
　　然后伸手点开软件。
　　谢东一边看着他严肃的表情，一边犹自侃侃而谈：“我这套软件采用的是职业联盟去年刚颁布的手速标准，也是以1分钟为限，对选手的手速以及操作的整体水平进行最准确的计算，虽然不是综合评分，但是恕我直言，综合评分本来就是个伪概念，要做出那样的软件，根本不是一个人能完成的，那至少得集合几十名顶尖职业选手进行参与测试才能做到，这不是胡扯嘛，叶总，你说是吧…
　　…”
　　“哦？是吗？”叶晴瞥了一眼陆哲。
　　却见他毫无反应。
　　“嘿嘿，那当然，你让我操作游戏本身可能不行，但是游戏软件这方面，咱不说业内第一吧，至少前十还是稳进的。”谢东见自己的生意有望成交，也开始吹起牛来。
　　陆哲双手摸上操作盘，也打起了几分精神。
　　“嚓嚓嚓……”
　　“咔咔咔……”
　　随着软件运行。
　　极富韵律感的敲击键盘声响起。
　　一开始速度并不快。
　　10秒后，屏幕上光点出现的频率越来越快，声音也逐渐加快。
　　谢东的这款软件在陆哲眼里当然是普通货。
　　唯一的优点是，难度确实提升到了职业级。
　　然而就这个优点，还不是他自己做到的。
　　陆哲一眼就看出来，这软件基本就是抄了很多其它软件的设计。
　　而陆哲夸奖他是人才，倒也是真心话。
　　因为谢东抄的那些软件里，有很多还是职业俱乐部正在使用的软件，这就不得不佩服这人的收集能力了。
　　并不是每个俱乐部的训练软件都会像信仰一样列为高度机密，但到底是花大价钱购买的，一般也不会随便流传出去。
　　谢东的抄袭能力实在连陆哲也要夸一声高明，避开了很多核心专利设计，却把那些有用并且容易植入的部分都拿来使用，就算以后被人发现，也很难从法律上认定他抄袭。
　　就软件本身而言，质量的确不错。
　　能用。
　　但没意义。
　　职业俱乐部自己的软件并不会比它差，而华威有了陆哲的软件，更加不会看得上这玩意。
　　30秒后，光点出现的速度达到顶峰。
　　一般人到这一步，就会立即跟不上节奏。
　　职业选手可以轻松进入最后阶段，但也不是所有人都能坚持到最后。
　　软件会根据失误的多少，给出一个评分
　　40秒，陆哲依然没有任何失误。
　　50秒，谢东甚至有些错觉般的听到键盘处发出嗡嗡的蜂鸣声。
　　1分钟，测试结束。
　　“感谢您使用本软件。”
　　“您的本次测试成绩如下。”
　　“平均手速：618。”
　　“最高瞬时手速：671。”
　　“失误次数：0。”
　　“本次评分：100分。”
　　“恭喜您，达到最高分，你就是全世界最靓的仔！”
　　“本软件不再欢迎你下次使用。”
　　“求求你立即卸载。”
　　“……”
　　软件发出女生俏皮的提示音。
　　却把所有人都惊呆了。
　　办公室内一时间鸦雀无声。
　　叶晴脸色变了几变。
　　终究没说什么。
　　半晌。
　　“呃，谢工，你这软件有问题吧，我只瞎按了几下，就满分了？”陆哲无辜的声音响起。
　　谢东那叫一个气啊，你特么以为我是瞎子？
　　你那叫瞎按？
　　没屋顶挡着你都飞起来了好吗！
　　……
　　不过转念一想。
　　的确。
　　如果连一个华威普通的软件工程师都能随便满分，这软件到底有什么意义，还好意思去给职业选手当做训练之用？
　　而且600多的手速，职业选手都没几个能达到。
　　显然是软件出了差错。
　　“额……那个……应该好像……有点……”谢东一时间有些语无伦次。
　　谢茂勋怒其不争，低声道：“你怎么回事，不是说软件绝对没问题吗？”
　　他虽然舔着脸来叶晴这里打秋风，但到底不敢过分，如果不是谢东拍着胸脯保证他的软件一定胜过其他人，怎么也不敢跑到电竞事业部来推销东西，叶晴能够以这个年纪做到部门总裁，除了本身的能力，背后显然也是有靠山的。
　　谢东急得直冒汗。
　　他是谢茂勋的亲侄子，平常靠着叔叔的关系，也做成了不少生意。
　　这一次本来也不例外。
　　但却没想到会出这种变故。
　　叶晴脸色恢复如初，此时也配合着道：“谢总监，既然这软件还不够完善，那么……”
　　“等等！”谢东慌不择言喊道。
　　叶晴脸色一沉：“怎么，谢老板还有话说？”
　　谢东勉强定了定神，极力做出一副笑脸：“误会，叶总，都是误会，我突然发现，拿错软件了，刚刚那个只是半成品，真正的成品在我另一个盘里。”
　　这话倒是令所有人都一愣。
　　“拿错了？”陆哲也有些疑惑。
　　他原本的想法很简单，把对方的软件直接打爆，搞得好像是软件出错，令这两人不再好意思兜售，也就罢了。
　　可现在看来，人家还有两手准备。
　　“我说呢，那么好的软件怎么会有这种低级错误。”陆哲似乎恍然大悟，给了对方一个台阶下。
　　“那就拿出来看看吧。”
　　陆哲随意转了转手腕，一脸的轻松愉快。
　　谢东不知怎么的，感觉背上爬起一丝凉意。

第一百零六章 卖给信仰
　　众人疑惑的目光中。
　　谢东忙不迭的从口袋里掏出另一个数据盘。
　　接上游戏舱。
　　“这次对了”谢东擦着脑门上的汗道。
　　拿错软件这种话，在场的几个人精都不可能信。
　　不过事已至此，计较这些也没意义。
　　陆哲再次坐到游戏舱内。
　　连一直离得远远的叶晴，也忍不住好奇走过来。
　　然而一走近，却发现陆哲脸上竟然满是惊愕。
　　自从招到这名蔷薇大学应届生以来，陆哲给她的感觉就是两个字：成熟。
　　完全不像刚毕业大学生的生涩，那份沉稳和自信，甚至隐隐有种领导者的气质。因此这次才会把他叫来，一来，软件的事和他有关，二来，也是想再试探一下他的能力。
　　事实果然如此。
　　陆哲轻轻松松就把对方搞定。
　　原以为就算谢东再拿出什么来，也不可能扭转局面。
　　但现在看陆哲的脸色，似乎有什么不对劲。
　　陆哲的惊讶是事实，不过很快又恢复如初。
　　他这次只是试了几下软件，没有进行评测。
　　随后站起身。
　　“这真的是你亲手设计的软件？”
　　陆哲虽然脸色恢复的笑容，但目光却格外锐利，说话十分郑重。
　　“是……当然了，是我一手完成的。”
　　谢东被他盯得心里有些发毛，但仍然坚持道。
　　“佩服啊，谢工你比我想象中还要人才。”陆哲一脸诚恳道。
　　叶晴听出了陆哲话里有话。
　　正以为他要反击。
　　哪知道陆哲直接对她说道：“叶总，这软件简直是杰作，我觉得价值不能在百万以下。”
　　叶晴一愣。
　　谢东两人也是没料到陆哲会这么干脆。
　　顿时眉开眼笑。
　　谢茂勋赶忙道：“哎呦，当不起当不起，都是自己人，如果叶总有意，80万就可以成交，而且是直接买断，不用租赁。”
　　叶晴都被气乐了，犹豫片刻，对陆哲道：“你跟我出来。”
　　说完径自走到办公室外的走廊上。
　　陆哲只能跟出来。
　　“你什么意思？”叶晴冷冷道。
　　“叶总相信我吗？”陆哲问。
　　叶晴思索片刻：“不信。”
　　陆哲依旧乐呵呵道：“不信也没关系，如果你不要，我就以我个人的名义买下来了，到时候可不要后悔。”
　　“你要来干什么？”叶晴不解。
　　“这软件可是个金饽饽，能干很多事呢。”陆哲道。
　　“真的很好？”叶晴认真问道。
　　“非常好！”
　　“和你那个相比呢？”
　　“呃……那还是差很多的。”陆哲道。
　　“那我有病再去买他的？”叶晴气道。
　　“你不买行吗？就不怕姓谢的回去给你穿小鞋？”陆哲问道。
　　“这个不用你担心。”叶晴自信道。
　　“好吧，就算如此，我还是强烈建议你买下这个软件。”陆哲道。
　　“为什么？”
　　“因为可以赚一笔大钱。”陆哲笑道。
　　“怎么赚？”叶晴有些疑惑了。
　　“转手卖给信仰。”陆哲很肯定道。
　　“你没睡醒吧。”叶晴没好气道。
　　信仰这种大俱乐部，肯定早已有非常成熟的训练体系，怎么会花这种冤枉钱。何况若是这款软件真的连信仰都愿意花大价钱购买，叶晴还真舍不得卖了。
　　“决定权在你。”陆哲一摊手，无所谓道。
　　叶晴沉默片刻，突然灵光一闪：“既然你这么自信，那我们合作？”
　　“这怎么合作？”陆哲疑惑。
　　叶晴道：“对方开价80万，你出一半，部门出一半，若是按你说的以后赚了钱，我们平分。”
　　陆哲有些佩服对方的机敏。
　　这就是分担风险啊，而且最主要的是，可以把陆哲拉下水。
　　估计没人会拿40万开这种玩笑。
　　“行。”陆哲很痛快，又道：“但是一会让我来和他们谈。”
　　“没问题。”叶晴本来也不想搭理那两人。
　　两人回到办公室。
　　陆哲道：“谢总监，我们刚刚讨论之后，觉得80万这个价格非常合适，如果可以的话，现在就签合同怎么样？”
　　谢茂勋摇摇手道：“哎，错了错了，不是我，这软件和我没关系，完全是谢工那边的事。”
　　“对对对。”陆哲心里暗骂了一声老狐狸，又对谢东笑道：“谢工，你看怎么样？”
　　“可以可以。”谢东忙不迭道。
　　“各种材料都带了吗?”
　　“带了带了。”
　　“都带了？准备的很充分啊。”陆哲冲两人颇有深意的一笑。
　　“嘿嘿……”谢东有些尴尬。
　　倒是谢茂勋依旧是笑呵呵的没什么反应。
　　两边都有意，签合同的速度很快。
　　叶晴叫来了法务核实了各类文件，没有问题之后，直接让财务付了款。
　　“搞定，皆大欢喜。”陆哲春风满面。
　　“既然结束了，那叶总，我们就先回去了。”谢茂勋乐呵呵道。
　　“谢总监不再审计了？”叶晴问。
　　“结束了，没问题，我本来就说嘛，叶总这里能有什么问题。”
　　“那我还要谢谢你了。”叶晴冷冷道。
　　“不必不必，职责所在。”谢茂勋根本不接茬，完全滑不溜手。
　　“既然如此，那就不送了。”叶晴道。
　　陆哲这时顺势说了一句：“叶总，那我现在就去联系信仰，让他们派人过来。”
　　叶晴还是没明白陆哲具体什么打算，只能配合的点点头。
　　然而陆哲话音刚落。
　　“等等！”
　　已经半只脚踏出办公室的谢东突然屁股着火一般跳起来，喊道：“你们找信仰干什么？”
　　这一下，却把叶晴和谢茂勋都搞懵了。
　　陆哲疑惑问道：“有什么问题吗？”
　　谢东这才察觉自己的反应有点过激，赶忙赔笑道：“没什么，只是不太明白，贵公司怎么会和信仰有关系，你们不是应该算竞争对手吗？”
　　严格算起来，若是华威强势进入游戏业，受到冲击最大的必然是如今的业内老大信仰，所以虽然目前华威还是刚起步阶段，但说两方是竞争对手，倒也没什么问题。
　　陆哲笑了笑道：“竞争对手也可以合作的嘛，之前信仰那边委托我们设计一款新的训练软件，我这边正做呢，结果一看谢工这款，简直无地自容，既然如此，就不用我出丑了，直接用你的交差就好了。”
　　“不行，绝对不行！”谢东失态大喊。
　　陆哲脸色猛的一沉：“谢工，我对你的技术十分敬重，但还请摆正自己的身份，既然你的软件已经卖断给了我们，怎么使用是我们自己的事，不劳你费心。”
　　谢东有些哭丧着脸道：“我不是那个意思，可是，这么好的一款软件，你们舍得分享给竞争对手吗？”
　　陆哲道：“这有什么舍不得，我们电竞事业部才刚刚起步，和信仰的差距很长一段时间内都无法缩小，既然如此，不如双方合作，也可以换取一些其他利益。”
　　谢东听了这话，简直是五雷轰顶，呆愣在原地说不出话。
　　谢茂勋都有些不解：“小东，你怎么了，软件既然已经卖给了叶总，怎么用是人家的事，你又何必操心。”
　　谢东突然疯了一样大喊：“不可以，卖给谁都可以，就是不能卖给信仰！”
　　谢茂勋也有些抹不开脸，不悦道：“你有病吧。”

第一百零七章 针锋相对
　　叶晴此时已经有些明白是怎么回事，却还是一言不发的旁观着。
　　陆哲气定神闲道：“谢总，如果没什么事了，两位请回吧，我们还有工作要做。”
　　谢东突然回头喝到：“我不卖了，钱给你们，软件还给我。”
　　这一变故谁都没想到。
　　陆哲冷冷道：“谢老板真是威风啊，来到华威集团，说卖就卖，说要回去就要回去，也不知道是仗了谁的势力。”
　　谢茂勋此时再有城府，也终于有点忍不住：“年轻人，说话注意点。”
　　陆哲笑了笑：“我这人胆子很小，你这样威胁我，我一害怕，说不定马上就往信仰俱乐部跑了。”
　　“别别别，陆总，有话好说。”谢东回头朝谢茂勋道：“叔，我们认个错，求叶总把软件还给我吧。”
　　陆哲和叶晴这才知道这两人还是叔侄俩。
　　谢茂勋怒从心头起：“你到底有完没完！”
　　谢东急道：“我……我现在没法解释……”
　　“有什么不好解释的。”
　　陆哲也懒得跟他们再玩下去，站起身，来到游戏舱的旁边，伸手把软件点开。
　　“这软件和信仰俱乐部如今正在使用的训练软件一模一样，谢工，所以我说你真是人才啊，信仰本部大楼管控严密，保密工作是出了名的好，你竟然连这软件都能搞到手，真是令人佩服，不仅如此，就连全套的手续文件都能搞齐，阁下在歪门邪道方面，还真是才华横溢。”
　　这话一出，所有人都惊呆了。
　　谢东目瞪口呆，面若死灰。
　　叶晴不可思议的看看谢东，又看看陆哲，想说什么，却又不知道该怎么开口。
　　谢茂勋人老成精，一下子想明白了关键，断喝道：“姓陆的，说话要负责任，你哪只眼睛看到他偷东西了？”
　　陆哲毫不生气，慢悠悠坐回到沙发上，优哉游哉道：“行，我认错，谢先生没有偷东西，这软件和信仰也没关系，那你们二位请回吧，我还要去交货，就不送了。”
　　谢东此时一丝侥幸心理都没了，抱着谢茂勋的腿哭道：“叔，这的确是我从信仰那里搞来的软件，我想着没人会知道，能够卖给你们华威电竞部，也是双赢的局面……”
　　事实上谢东一开始并没有打算轻易出手这款软件，毕竟来路不正，他还想再观察一段时间，但之前自己东拼西凑的软件被陆哲瞬间打爆，让他情急之下，头脑发热，不得不冒险拿出这一套。
　　原本这事露馅的概率的确也不高，毕竟各大俱乐部之间不太可能会交流这种东西，更别说华威进入游戏圈的事，现在都没几个人知道。
　　等过上几年，就算被发现，也很难再追究。
　　然而，人算不如天算。
　　这小子也是倒霉，遇到陆哲……
　　谢茂勋一时间天旋地转，他哪里会不知道这事情的严重性。
　　偷取商业机密，这本身就已经是重罪，以信仰在国内的能量，如果非要跟谢东较真，判他个十年八年绝对不是问题。
　　叶晴冷眼旁观，此时终于明白陆哲为什么坚持要先把软件买下来。
　　如果只是偷来自己用，这罪名还轻点，可是拿出来交易，问题就大了。
　　盗版。
　　侵犯知识产权。
　　谋取暴利。
　　这都是可以赔到倾家荡产的罪名。
　　如果一开始就戳穿两人，谢东完全可以推得一干二净，而如今双方签订的合同墨迹未干，再想抵赖就难了，尤其如果信仰得知这个事情，绝对是不死不休的局面。
　　而谢东虽然有谢茂勋作为靠山，但为了一个财务副总监，华威会不会去和信仰硬刚，答案很明显。
　　谢茂勋有这个自知之明，唯一的办法就是放弃谢东，明哲保身。
　　叶晴早已分析透了目前的局面，此时转守为攻道：“谢总监，原来你这次来，是安的这个心，不知道现在我们之间要怎么解决？”
　　谢茂勋冷哼道：“谢东虽然是我的侄子，但他的所作所为，我一概不知，我能有什么责任。”
　　谢东哇的一声哭出来：“叔，你不能不管我啊。”
　　谢茂勋真想狠狠把这没出息的侄子一脚踢开。
　　这时候唯有弃车保帅，若是连他也陷进去，更没能人帮得了他们。
　　叶晴微微不屑道：“这个时候想要脱身，恐怕不容易。”
　　谢茂勋也是丝毫不让道：“叶总可有证据证明我参与了？”
　　叶晴道：“没有，从法律上讲，的确拿你没办法。”
　　谢茂勋感觉扳回一城，有些得意道：“那不结了。”
　　叶晴道：“不过如果总部知道你今天的所作所为，不知道会是一个什么反应。”
　　谢茂勋哼了一声：“总部怎么可能知道，你以为我会傻到承认这些事？”
　　叶晴嘴角缓缓扬起，露出一个令人发瘆的笑容。
　　“本来总部的确不一定会知道，但是很可惜，今天上午，我的办公室重新布置了一下，顺便在书架上装了一台高清针孔摄像机以及录音机，我想，视频一定会很劲爆。”
　　陆哲也是一愣，这女人果然是有准备的。
　　谢茂勋心凉了半截，但犹自不肯服输：“那又能说明什么问题，我从头到尾没说过任何暗示的话，是你们自己心虚，想要贿赂我罢了。”
　　叶晴盯着他看了半晌。
　　“没错，你其实一直都把自己保护的很好，今天的事，虽然谁都明白是怎么回事，但非要严格的说，其实真不能把你怎么样，可惜啊……”
　　叶晴说到这，突然闭口不言。
　　谢茂勋明知道她是吊自己胃口，却还是忍不住道：“可惜什么，你说！”
　　“可惜，这世上很多事情根本不用说清。”
　　“我知道你在总部有靠山，这段视频就算拿上去，顶多就是让高层对你的印象变差，却很难撼动你的位置，所以，我从来没有打算那么做……”
　　叶晴说完，难得的露出一个温柔的微笑。
　　却让谢茂勋一股凉气往头顶上冒。
　　就连陆哲都有点心颤。
　　“你要干什么？”谢茂勋声音已经有点发抖。
　　叶晴伸手一捋耳边的秀发，声音越发轻柔。
　　“我准备把它……发到网上去。”
　　一句话。
　　犹如晴天霹雳。
　　就连陆哲都惊呆了。
　　女人果然都是疯子。
　　“你疯了！这会让整个华威名声扫地！”谢茂勋嘶哑着嗓子吼道。
　　谢茂勋的所作所为，就算拿到法庭上，也很难判定他有罪，尽管谁都知道是怎么回事。
　　然而，网络却没有这个问题。
　　网络很多时候有局限性。
　　但有时候，却最简单有效。
　　一旦这段视频流传到网上，华威就再没有任何回转的余地。
　　信仰不会罢休，民众不会买账。
　　为了名声，华威必须做出回应。
　　而无论哪种回应，谢茂勋必死无疑。
　　但是，事后，做出这件事的叶晴也不会有好果子吃。
　　“我知道，这就是同归于尽的做法。”
　　“但你别忘了，我也有靠山，就算我真这样做了，也还有回转的余地。”
　　“毕竟错不在我，是你逼我这么做的。”
　　“大不了电竞事业部多蛰伏几年。”
　　“我等得起。”
　　“但是你，一定会完蛋！”
　　叶晴冷冷的说着话，房间里的几人都被她这种气势镇住了。
　　办公室内的温度降到冰点。
　　谢茂勋脸色纠结。
　　几次张口，都说不出话来。
　　最终。
　　他一屁股坐回沙发，生无可恋道：“你赢了，说吧，你想怎么样？”
　　此时，陆哲却突然站起身。
　　战斗已经结束。
　　打扫战场的事，就让叶晴去做吧。
　　“你去哪？”叶晴一愣。
　　陆哲一指墙上刚好指向四点的时钟。
　　“4点，我下班了。”

第一百零八章 专业选择
　　陆哲回到工作室的时候，杜潇潇已经把晚饭打包回来，三人围着小圆桌吃完之后，各自登录游戏。
　　洗马藏剑和风信子惯例会来问好。
　　陆哲也像往常一样一一回应。
　　然而今天这两人却又同时问了一句话。
　　“灰神，你看我的生活技能学哪个好？”
　　陆哲奇怪这两人为何如此同步，干脆把他们都组进队里，问道：“这事怎么都问我？”
　　洗马藏剑道：“我们想学一个对团队有帮助的生活技能，所以想征求灰神的意见。”
　　风信子也附和道：“嗯嗯，是的。”
　　“你们是指秘境？”陆哲问。
　　“嘿……是……是的。”洗马藏剑有些不好意思道。
　　说这种话，显然就是想今后都一直赖在陆哲的队伍里，只是不好明说。
　　白天四人一起玩的时候，苏颖说了自己钓鱼的经历。
　　大神一挑五这种事他们一点都不意外，但是对于呆呆小白兔准备同时学习3个生活技能，都有点吃惊。
　　如果不是听说有灰神的保证，他们都打算劝苏颖迷途知返。
　　不过另一方面，得知了小白兔开始发展生活技能，风信子两人也有些意动。
　　洗马藏剑心思比较活，和风信子商议，打算晚上咨询一下灰神，一来想得到指点，二来，也是想探探陆哲的口风，想知道自己以后能不能继续留在队伍里。
　　洗马藏剑如今的直播间热闹多了，就算没有坏坏大灰狼出镜，也能维持在100万上下的人气，总算没有辜负战鱼把他拉进那个高级群，只是他在群里基本也还是垫底的存在。
　　能有现在的成绩，一方面当然是陆哲的功劳，另一方面，也和他多年的积累密不可分。
　　只是一旦彻底离开大灰狼团队，很可能积累的人气又会慢慢回落，而且品尝过600万的人气，哪怕能永远保持100万人气，也已经难以知足。
　　他和风信子都有类似的担忧，因此才厚着脸皮前来询问。
　　陆哲大致也猜到了这两人的心思，秘境方面，他暂时也没有抛弃这两人的打算，毕竟在不加入职业俱乐部的前提下，他没有太多的选择，就算另行挑选，普通玩家里比风信子两人强的本就不多，就算强也十分有限，何况这两人好歹熟悉一点，起码人品方面没问题。
　　当然最主要的是，苏颖对两人感官极佳。
　　风信子从第一次副本让装备开始，就获得了苏颖的好感，而洗马藏剑这些日子以来的马屁，也是效果显著。
　　陆哲略微沉吟，说道：“既然这样，藏剑的话，我建议你练一个剥皮，今后副本里的高级野兽怪，没有人剥皮也有点可惜。”
　　“嗯嗯，我晚上就去学剥皮，不过灰神，我要不要再搭配练个制皮？”
　　“也可以，采集系毕竟相对简单一些，不过练两个生活技能，要花的时间会多很多。”
　　“没事没事，我有的是时间。”洗马藏剑赶忙道。
　　“差点忘了，你一天光直播就要11个小时。”陆哲倒是有些羡慕他们几个。
　　如今五人之中，除了他，其余四人都可以说是全职玩家，时间方面倒真不是问题。
　　“另外，藏剑我建议你把刺客的开锁技能尽可能的提升，10层以后的秘境，说不定会有需要。”陆哲道。
　　“好的好的，我回头就去练。”
　　洗马藏剑听到需要两字，立即兴奋回答。
　　“灰神，那我呢？”风信子问道。
　　“你现在学了什么？”陆哲反问。
　　“采药和伐木，我们这种没团队支持的玩家，很难学得起制造类技能，双采集的话，多少还能赚点钱。”
　　陆哲理解风信子的处境，制造类技能最大的难点就是图纸来源，大多数图纸的获得都极其困难，秘境首杀就不用说了，遗迹也不是一般人能赢得下来，其余一些相对简单的图纸，也要完成极其复杂困难的任务链才能获得，而最大的问题就是，任务奖励都是随机的，你根本不知道哪个任务会给图纸奖励。
　　最靠谱的做法就是不断的去尝试那些高难度任务，任务难度越高，奖励就越好，哪怕没有图纸，也不至于白忙一场。
　　但这一类任务大多不是一个人能完成的，甚至很可能需要几十名玩家协助。
　　一般也只有两种人有这条件。
　　一种是土豪玩家，直接用钱雇佣其他玩家帮忙。
　　一种便是公会里有点地位的玩家，比如职业选手或者公会团的团长之类。
　　风信子就有些尴尬，虽说隶属于十一月这种大公会，但本身地位很低，根本没有那个威望让别人帮她做任务。
　　她这样的签约玩家，一般都会在游戏里找些赚钱的门路，来补贴那一份微薄的工资。
　　游戏里赚钱的门路很多，但长久稳定的却不多。
　　双采集就是最简单的选择。
　　不需要多高的技术，满世界采集就行了。
　　最适合那些没技术没帮手又有大把时间的独狼玩家。
　　“那我建议你可以练一个裁缝，只要有一两张优质图纸，就能成为一个稳定的赚钱门路。另外，可以放弃采药，保留伐木。”
　　陆哲对于风信子的专业并没有解释太多。
　　不过风信子本来也没太好的选择，双采集虽然能赚点钱，但也十分有限，放弃一个并不可惜。
　　“我听你的灰神。”
　　“还有一件事，我要告知大家。”
　　陆哲这时把苏颖和杜潇潇全都组进队伍，说道：“我们的秘境进度可能要放一放。”
　　“为什么？”杜潇潇头一个问。
　　洗马藏剑和风信子虽然不敢问，但也十分担心的听着，只有苏颖没有任何反应。
　　陆哲道：“第7层秘境，最低等级限定为22级，但要求的技术水平很高，以我们几人的实力，就算到24级，也基本无望通关。”
　　风信子和洗马藏剑有些脸红，陆哲虽然是对所有人说，但指的当然是他们两个拖后腿的，如果队伍里5人都有陆哲的实力，甚至其余4人有他一半能力，也不至于对第7层束手无策。
　　至于呆呆小白兔和潇潇雨歇这两个更拖后腿的，一个是大神的女友，一个是大神的老板，自然不怕被替换。

第一百零九章 斜耳河
　　苏颖此时问道：“那我们赶快练级，到25级再去不就行了吗？”
　　陆哲笑道：“你这属于另一种的何不肉食者糜，谁都知道等级高了容易打，但等我们到达25级以上，职业俱乐部的人早就27、28了。像钱学桓他们，如果不是因为第6层这个坎，估计23级就能通关第7层，哪里会给我们机会。”
　　“那就没办法喽？”
　　“所以，第7层我已经不抱希望，只能告诉大家，尽快升级，到25级的时候，我们尝试在第8层反超。”陆哲解释。
　　“那这段时间我们赶紧练级。”风信子认真道。
　　五人之中，等级最高的还是风信子，22级。
　　洗马藏剑21级。
　　潇潇雨歇21级。
　　呆呆小白兔和坏坏大灰狼都还是20级。
　　这速度并不算太慢。
　　如今职业圈普遍的等级也就是在24左右，俱乐部选手虽然可以几个人轮流练一个号，但除了职业选手本身操作时，其他人的效率并不会太高，加上列国为了不让俱乐部太过碾压普通玩家，开服前3个月，每天在线超过12小时，经验获取减半，16小时再减半，更使得等级差距没那么明显。
　　像风信子，虽然PK不行，但练级做任务却是一把老手，如今全国等级排名也在5万以内，以目前全国玩家超过7千万的总数来看，实在是相当不错了。
　　“加紧练级是必须的，甚至应该是目前最紧要的任务，我这边给你们几条建议。”
　　“生活技能的任务线给的经验非常多，完全可以两者结合提升。”
　　“2到3个人组队练级，是最有效率的，你们平常4个人一起，其实不太好。”
　　“我在的时候，会带着牧师练级，你们3个可以组一队。”
　　“白天我不在的时候，建议法师牧师一队，骑士刺客一队，这样组合的打怪效率最高。”
　　“稍后我会给你们整理一份地图，可以按照上面的任务线走向来练级，配合生活专业的任务，效率不会太差。”
　　“以你们每天在线10个小时来计算，已经足够我们秘境的等级所需。”
　　陆哲交代了几句，又道：“另外，你们两位把邮箱给我，我整理好材料发给你们。”
　　“嗯嗯。”
　　“好的。”
　　“既然这样，大家各忙各的吧。”陆哲想了想没什么可说的了。
　　“灰神，你们晚上去哪里练级？”洗马藏剑问。
　　“我先去给牧师把钓鱼任务做了，你们忙自己的吧。”陆哲回道。
　　“哦哦。”
　　洗马藏剑有些讪讪，他还是有点不死心，想要让陆哲这边露个脸，如果能在一起练级，当然是最好，但显然陆哲没这个打算。
　　风信子潇潇雨歇洗马藏剑三人聚到一起讨论练级的事。
　　陆哲带着苏颖来到上魔城的贸易区，在交易所和银行之间来回跑了几趟。
　　“你做什么呢？”苏颖一直蹦蹦跳跳跟在他的身后，新手对于跳跃有种莫名其妙的依赖，当初电脑游戏时代，就有无数键盘的空格键遭殃，而如今的游戏舱，跳跃按键也永远是最先损坏的一个。
　　苏颖也是如此，其它技术不怎么样，但角色的跳跃方面真是天赋十足，已经悟出掌握了几十种不同的的跳跃动作，一路跟过来，竟是可以完全不重样。
　　尽管陆哲经常提醒她这对操作没有好处，但说的时候听，过一会又忍不住蹦跶，完全是下意识的行为。
　　几次之后，陆哲也无奈了，干脆听之任之，反正如果目标不是世界第一这种，这也不算大问题，毕竟职业选手中还有不少人有这毛病。
　　“做点东西，一会说不定会用到。”陆哲回答。
　　“哦。”苏颖就是这点好，不会刨根问底，很多时候问问题，纯粹是为了说说话，就算陆哲答非所问，她也不会深究。
　　“好了，我们出发。”陆哲把该准备的东西都准备好，说道。
　　“去哪里？”
　　“你的钓鱼任务还在吗？”
　　“在啊，让我去钓4条蓝眼石斑鱼。”
　　“对，就是那个。”
　　“我在网上查了，说这个任务很难做，很多人钓了好几天才完成的，我们是不是先放一放？要不然会耽误练级吧？”苏颖显然也下了功夫。
　　列国里的生活职业不像很多游戏中只是一个附庸。
　　玩家甚至可以靠这个来吃饭。
　　大多数工作室都会有专攻生活职业的员工，俱乐部就更不用说，为了资源跟得上，会专门设立生活组玩家。
　　以信仰为例，巅峰时期公会成员1100万，其中领工资的签约玩家1万多人，而这1万多人里，生活玩家多达上千人，否则很难保障公会在游戏里日常所需，即使这样，大多数俱乐部还是会向游戏内所有玩家开放收购渠道，平价购买各类物资，特殊时期甚至可能高价收购。
　　又比如刚成立的华威电竞部，陆哲所在的技术科，2~5组名为游戏内部协助组，其实就是管理游戏内生活玩家的部门。
　　“我们不用跟他们一样。”陆哲道。
　　“嗯？”
　　“我带你去一个地方，最多一个小时就能搞定。”
　　“嗯嗯。”苏颖眉开眼笑，她毕竟对游戏里的钓鱼情有独钟，尽快把任务搞定，就能早点拿着鱼竿垂钓诸天。
　　……
　　两人从上魔城的传送门直接来到南方重镇南凝城，又经由飞艇直达四线城市崇座城，再乘坐马车，一路到达一个名为平巷的野外营地。
　　斜耳河。
　　位于光西省境内，中越边境处。
　　平巷营地向西25公里，就是越南的文郎城，现由越南第一大公会FPT职业俱乐部把持。
　　边境一向乃是非之地，战斗日现，PK盛行。
　　本国玩家间还经常一言不合拔刀动枪的，何况是两国玩家，交战根本不需要任何理由。
　　见面就是干架，一方不死，绝不罢休。
　　好在如今大家的心思都放在练级上面，这里任务不够密集，少有人来。等大多数人都满级之后，边境基本就是硝烟之所。
　　陆哲带着苏颖来到斜耳河边，沿着百米宽的河流走了一段之后，停下脚步。
　　“这边的河流里，蓝眼石斑鱼的密度，是全世界最大的，很容易就能完成你那个任务。”
　　“我就在这里钓？”
　　“嗯，鱼饵和鱼漂都带了？”
　　“带了好多呢。”
　　苏颖兴奋的拿出全套钓鱼装备，准备大显身手。

第一百一十章 哨兵
　　钓鱼是一项休闲项目，游戏里也同样是。
　　不需要技术，不需要手速，不需要装备。
　　需要的仅仅是一根好的鱼竿以及时间。
　　钓上来的鱼最大用途就是可以作为烹饪的材料，苏颖当初看中这两个技能，也是觉得这样搭配比较好。
　　事实上很多人都会这么选择。
　　但是99%的人最终都会放弃其中一项，因为烹饪本身属于制造类，需要耗费大量的时间精力去收集配方，很多高级配方一般人就算累死也拿不到。
　　而钓鱼虽然属于采集系，却是除寻宝之外最难也是最花时间的。
　　两者结合，基本上没有几个人能双修坚持下去。
　　“钓鱼本身很简单，和现实中一样，勾住鱼饵，甩杆，然后等鱼漂动……对了，你钓过鱼吗？”
　　“没有。”苏颖眨着无辜的大眼睛。
　　“好吧，我给你示范一遍。”
　　陆哲无奈，幸好他也接了这个任务，此时一步一步的演示给苏颖看钓鱼的整个过程。
　　苏颖学起这些旁门左道那叫一个迅速。
　　陆哲只做了一遍，她就已经能够举一反三。
　　上饵，甩杆，等候，提竿。
　　动作一气呵成。
　　游戏再逼真，和现实毕竟有所不同。
　　钓鱼每一杆的等候时间虽然随机，但最多不会超过一分钟。
　　曾经有人做过实验，尝试了两千杆，得出的数据是平均每一杆在20秒。
　　苏颖第一杆钓鱼以失败告终。
　　什么都没钓上来。
　　作为一个钓鱼技能等级为零的玩家，失败才是正常的。
　　“不要着急，等以后技能点涨上去，基本不会出现失败的情况。”
　　苏颖哦了一声，再次甩杆。
　　“很可能要尝试十几杆，才能钓上东西来……”
　　陆哲话还没说完，就听苏颖咦了一声。
　　“这是什么？”
　　陆哲吃了一惊，第二杆就钓上东西了？
　　话说当年自己第一次钓鱼，足足30多杆才钓上来一个垃圾：被人穿过的破旧皮靴。
　　虽然过去了很多年，但还是记忆犹新。
　　“好像是一条鱼。”
　　“小尾鱼？”
　　苏颖看着眼前不断挣扎的小鱼。
　　“虽然只是最不值钱的小鱼，但第二杆就能钓起一条鱼，已经非常逆天了。”陆哲夸奖道。
　　“嗯，我再试试。”
　　苏颖又试了几次，有失败，有垃圾，也有几次同样的小鱼。
　　“就是这样慢慢钓，虽然这里已经是全世界最容易钓起蓝眼石斑鱼的地方，但至少也要半个小时以后才有可能钓到第一条……”
　　话音未落，就听苏颖喊了一声：“是这个吗？”
　　陆哲凑过去一看，果然是一条蓝眼石斑上钩了，顿时傻眼。
　　“你刚刚说什么？”苏颖一边收着自己的劳动成果，一边问。
　　“没什么，你慢慢钓。”
　　该死的。
　　忘了她祖传的欧气。
　　……
　　两人站在岸边，苏颖兴致盎然的不停甩杆提杆，陆哲虽然也陪着她钓鱼，但对于自己的运气不抱任何指望。
　　钓鱼真的很看运气。
　　运气好，钓起一条稀有大鱼，交易所随便卖卖就抵别人一天的工资。
　　但运气不好，很可能钓一天都是垃圾。
　　陆哲的运气一向普通。
　　果然，钓了十几杆，全是失败，连一个垃圾都没有。
　　而反观苏颖，虽然动作没他熟练，速度没他快，但林林总总乱七八糟的东西钓了一堆，而且任务需要的4条蓝眼石斑鱼，也已经完成了一条。
　　陆哲无奈叹了口气，如果不是为了陪苏颖，他根本懒得练这种全凭运气的技能，这简直就是对他游戏技术的侮辱。
　　正胡思乱想间，突然察觉到一丝不对劲。
　　闪电般往苏颖身边一个滑步，与此同时一个闪光弹打出。
　　两名刺客现身！
　　刺客的潜行是所有隐形类技能中最稳定的一个，但也不能说完美无瑕。
　　和目标离得过近，还是有一定几率被察觉到。
　　另外，刺客本身在潜行下做出动作，更加会增添被发现的可能。
　　尤其是当动手的一刻，从使用技能，到击中对方的这段时间里，理论上来说，多多少少都会暴露行踪。
　　不过那点时间实在太短，一般人根本来不及察觉。
　　就算察觉到，也来不及反应。
　　就算能反应过来，也来不及反击。
　　大多数职业选手能够在被刺客偷袭的一瞬间做出受身操作，减少被控制时间，至于能减多少，就要看双方实力的差距了。
　　偷袭陆哲的两名刺客显然不是什么高手，被陆哲提前察觉不说，甚至还被后手的闪光弹给打了出来。
　　刺客一旦现身，威胁便大大降低。
　　陆哲反手就是一个迷惑射击。
　　与此同时，转身放了一个冰霜陷阱。
　　他的动作实在太快。
　　等那两名刺客反应过来，脚下早已是一片冰霜。
　　举步维艰。
　　陆哲想都不想，甚至没怎么去拉开距离，只是侧着身子退了两步，就开始疯狂反击。
　　这两名刺客都只有18级。
　　在陆哲面前甚至不如两个怪。
　　几箭的功夫，两人双双倒地。
　　而此时苏颖刚刚钓完一条鱼，见有人偷袭，赶忙给陆哲套了个盾，却发现战斗已经结束。
　　“好像是两个越南玩家。”苏颖看了一眼对方名字旁边的国旗。
　　“嗯，这里离边境很近，经常会有外国玩家越境过来。”陆哲解释。
　　游戏里，很多地方的两国边境都是一个模糊的概念，除非有一条路，一座山，一条河。
　　但哪怕是那样，其实作用也不大。
　　边境处有哨兵NPC把守。
　　哨兵很强，是远超玩家的精英怪。
　　但是缺点也很明显。
　　数量太少。
　　几乎每隔几公里才有一个，警戒范围也才100米，而且两国的哨兵都会交错分布。
　　因此想要越过边境，有两个简单的办法。
　　一个是一群玩家把NPC群殴掉。
　　另一个就是绕开他。
　　一般情况玩家没必要越境，毕竟那是别人的地盘，一个人过去就是找死。
　　只是涉及到一些特殊任务时，才会不得不冒这个风险。
　　但陆哲不记得斜耳河这边有什么值得跨境做的任务，
　　他也不可能记得游戏里的所有内容，倒也不敢完全确定。
　　“不用管，可能只是两个闲得无聊的玩家。”陆哲道。

第一百一十一章 远古巨兽
　　斜耳河这一河段呈一个几字形，绕着一片浓密的竹林湾流而过。两人躲在竹林背后的岸边钓鱼，原本就是个隐蔽之所。
　　陆哲想了想，还是觉得那两名越南玩家来得十分蹊跷。
　　一般零星的玩家很少会越过边境惹事，若是对方还有大队帮手，此时两人已经暴露，万一人家还有后援，倒是个麻烦事。
　　“你在这边先钓着，我去周围看看。”
　　陆哲仍然不放心，往南边奔去。
　　跑出没多远，果然听到远处有动静。
　　听声音，竟是不少人的样子。
　　他又沿着合流急奔一阵，觉得距离差不多时，使用隐匿偷偷摸了过去。
　　等到了近前，声音越来越大。
　　转过一个小土包，映入眼帘的竟是大批的玩家。
　　喊杀声震天。
　　陆哲眼尖，一下就看清了局势。
　　几十名中国玩家正和数百名越南玩家隔江对峙。
　　而他们中间的河流里，一条巨型鳗鱼正甩着身子，不断对两边的玩家进行闪电攻击。
　　两方人马虽然都有死伤，但谁都不肯退后，显然都对那条巨鳗有想法。
　　但谁也不肯率先攻击巨鳗，因为一旦吸引到仇恨，很快就会变得腹背受敌。
　　因此两边都是不断的互相进行试探性攻击。
　　当然，大多数时候，都是人数占优的越南玩家进攻，中国方面防守。
　　“巨型黑纹电鳗？”陆哲看着眼前的景象，喃喃自语道。
　　“那是什么？”苏颖好奇的凑过身子看陆哲这边，连钓鱼也暂时停下了。
　　“远古巨兽。”陆哲回答。
　　“好酷的名字。”
　　“实力更酷。”陆哲笑。
　　“很难打吗？”苏颖问。
　　“以现在的等级，如果好好配合，200人左右吧。”陆哲估算了一下。
　　“这么厉害？以前没见过。”苏颖惊讶。
　　“全球一共有3394头远古巨兽，大多生活在人迹罕至之地，若是被玩家击杀，一周以后才会刷新。”
　　“杀了它会掉什么？”
　　“至少5件史诗级装备。”
　　“很一般啊，200人才给5件。”苏颖不以为然。
　　陆哲笑道：“你不能以你的装备去衡量别人，你以为史诗级很容易？大多数玩家打秘境，都是等超过四五级才去的，就算通关了，还不一定有自己的装备，就算是自己的，也已经低了好几级，未必比现等级的精良装备强，而远古巨兽掉落的都是当前等级装备。何况现在需要200人，等满级以后，装备不太差的话，10人左右就可以，那时候收益就很可观了。”
　　“这样啊。”苏颖点点头。
　　“不过你说的也不错，其实击杀远古巨兽，主要目的不是装备，而是材料。”陆哲接着解释。
　　“材料？”
　　“嗯，远古巨兽浑身都是宝，以这头巨型黑纹电鳗来说，最值钱的就是它的肉以及眼球，前者是烹饪的高级原材料，如果我记得不错，好几个增加法术伤害的配方都需要用到电鳗的肉，而后者更是很多制造类专业的高端材料。”
　　“烹饪啊……”苏颖若有所思。
　　“你想要？”陆哲问。
　　“以后用得上吗？”
　　“如果立志要学烹饪，肯定用得上。”陆哲道。
　　苏颖犹豫道：“可是他们那么多人在打，我们能抢到吗？”
　　陆哲看着前方几百人轰轰烈烈的场面，说道：“确实有点麻烦。”
　　“那就算了，我还是先去把钓鱼任务做完。”苏颖极为洒脱，说完又回到自己那边开始钓鱼。
　　陆哲想了想，也没再纠结，确实以眼下的局面，他没什么机会抢到巨鳗的尸体。最主要的是，要割下鳗鱼肉，必须学习剥皮技能，而他和苏颖都没有。
　　远处的战局愈演愈烈，中国玩家人数处于劣势，但队形严整，进退有度，显然是有组织的公会玩家，而越南方面虽然相对凌乱，但人数占据绝对优势，倒是战了个势均力敌。
　　那头巨鳗在人群中不断放电，使得场面愈发的混乱。
　　而两方的人马都不肯离开太远，生怕被对方夺得先机。
　　陆哲没有帮忙，这种情况下，个人实力再强，用处也十分有限，如果贸然插手，说不定会打乱己方的部署。
　　他又看了两眼，终于下定决心不理会，扭头往苏颖处奔去。
　　离得越远，战场的声音就越小，直到完全听不见。
　　然而等他回到方才钓鱼的岸边时，却吃了一惊。
　　又有两名越南玩家发现了这个地方。
　　一个战士和一名法师正合力围攻苏颖的呆呆小白兔。
　　“怎么不叫我？”
　　“我想自己试试，你看，他们打不动我耶。”苏颖有些得意。
　　尽管这两人打得很卖力，但17级的等级以及太过悬殊的装备，都使得呆呆小白兔如同boss一般岿然不动。
　　往往苏颖随手套一个盾，两人都要半天才能打破。
　　陆哲站在那没有帮忙。
　　“这两人都没有治疗手段，以你现在的装备和水平，完全可以打赢。”
　　“嗯，可是我的伤害太低了。”
　　“你现在是治疗，当然没多少伤害，唯一的办法就是慢慢耗。”
　　牧师的主要输出手段就是一个痛。
　　24秒持续性暗影伤害。
　　在没有暗影系技能加成下，伤害的确很低。
　　但对于战士法师之类没有任何恢复手段的职业，总有能耗死的时候。
　　苏颖是头一回单独作战，小脸绷得紧紧的，咬着嘴唇，格外认真。
　　她的操作其实很简单。
　　上痛，给自己套盾，稍一掉血，就给自己放一个恢复。
　　和打怪也没多大区别。
　　那两名越南玩家逐渐察觉到不对劲，打了半天，对方一点血没掉不说，自己却不知不觉少了一半生命值。
　　谁都不是傻瓜，两人互相交流了一句，立即扭头便跑。
　　这一下苏颖却不知道该怎么办了。
　　牧师除了一个近身范围的群体恐吓，几乎没有控制和减速技能，一旦对方想跑，一点办法都没有。
　　陆哲笑了笑，伸手摘弓搭箭，嗖嗖几箭射出，全部命中头部。
　　背后攻击有加成。
　　原本就只有半血的两人应声倒地。
　　陆哲收回弓箭，向四周看了一圈，说道：“看来应该是和那边的战场有关，越南方面还在源源不断的有玩家过来，这里已经不安全了，我们快点把任务完成，早点离开这个是非之地。”

第一百一十二章 幻影再现
　　苏颖的钓鱼速度已经十分逆天，20分钟内就钓起了3尾蓝眼石斑，另外各种小鱼和垃圾一大堆，因为背包容量不足，只得丢弃掉很多相对不值钱的垃圾，但鱼类都保留了下来，今后练烹饪的时候能用上。
　　用她的话说，这叫勤俭持家。
　　陆哲每隔一段时间，都会往远处刺探一回，生怕再有人来打扰。
　　但每一次来回的的时间都在缩短。
　　最后一次甚至不到1分钟。
　　“他们还是来了。”
　　“他们？不是在打那条大鳗鱼吗？”苏颖问。
　　“嗯，不知道怎么搞的。”陆哲皱了皱眉。
　　他原本担心的是越南玩家从本国前来支援，现在看来，反而是原先那帮人，竟然开始往回走。
　　难道战局已经结束？
　　按照时间来看，倒是也差不多，只是这边本来不是回越南的必经之路，不知道为什么他们大队人马要走这条路。
　　“我们怎么办？”
　　苏颖有些担忧，她还剩一条鱼没钓到，如果此时直接炉石回城，下次再来又得花不少时间。
　　虽然游戏内公共交通十分发达，但从上魔城到斜耳河，直线距离1700公里，传送南凝城坐飞艇转马车再走路，也花了近30分钟才到。
　　为了仅剩的一条鱼，总有些不甘心。
　　陆哲犹豫片刻：“你先钓着，不用管，那些人应该是要撤回本国，未必一定会走这条路，竹林另一侧的道路虽然狭窄，但并不靠河，地质较为坚硬，反而比较好走。”
　　苏颖点点头，继续安心垂钓。
　　也就半分钟的功夫。
　　远处传来阵阵的嘈杂声音。
　　苏颖第一次经历如此大的阵势，不禁有些心慌，当初煌山遗迹虽说人数更多，但她全程站在塔尖，俯瞰众生，不虞有险，而且全是本国玩家，心理上更能接受。
　　而面对一群语言不通气势汹汹的国外玩家，苏颖很难再把这当做一场游戏。
　　转眼间，不远处山坳里绕出几十人。
　　队形有些散乱，但脚步极快。
　　眨眼间就已在300米开外。
　　“他们朝这里来了。”苏颖下意识压低了声音。
　　“嗯，是我想多了。”
　　陆哲颇有些无奈，他设身处地为那群越南玩家想，肯定会选择狭窄但更好走的竹林另一侧，但显然普通玩家根本不会想那么多，看到道路宽敞自然就走了。
　　与此同时，越南玩家的先头部队也已经看到陆哲两人。
　　是夜。
　　月明星稀。
　　微风轻拂。
　　河边翠绿的竹林轻摇慢舞，发出沙沙的响声。
　　牧师一袭白衣俏立河边，手上一根鱼竿垂落河面，静静望着远处。
　　身边站立一名游侠，正负手看向这边。
　　明明只是两个普通玩家，在这种场合下，却给人一种诡异的气息。
　　陆哲此时也已经看清了这些人。
　　果然是刚刚那些越南玩家。
　　而那几十名中国玩家也在后方紧追不舍。
　　那条巨型电鳗此时已经死亡，被三十多名越南玩家抬着一路跑了过来。
　　以陆哲的游戏阅历，也差点惊掉下巴，万万没想到对方竟然能干出这种事。
　　他转眼就明白了。
　　boss打完，却没时间分解。
　　以这条电鳗的体型，就算是熟练的剥皮技师，也要1分钟左右才能完成分解，但那种混乱的情况下，显然没这个时间。
　　中国玩家这边虽然以少敌多不落下风，但终究只能处于守势，越南方面不需要打赢，只要派一半人拖住，其他人带着巨鳗尸体跑回国内就万事大吉了。
　　陆哲不得不佩服这些人。
　　都说印度玩家脑洞清奇，看来越南的同学们也不甘示弱。
　　但这的确是个绝妙的办法。
　　抗着巨大的尸体当然走不快，但好在人多力量大，越南这300多名玩家，分了200多人在后面阻截追击的中国玩家，30多人抗着巨鳗，另外几十人在前方开路。
　　陆哲看他们终究还是选了这条，无奈叹了口气。
　　“搞定！”
　　此时，苏颖突然兴奋的喊了一声。
　　陆哲看了一下时间，28分钟。
　　果然够快的。
　　“我们要逃吗？”苏颖方才一直专心钓鱼，此时一回头见到汹涌而至的大批人，吓了一跳。
　　“来不及了。”陆哲摇摇头，他自己当然能随时走脱，但苏颖却没那么快的脚程。
　　“那怎么办？”苏颖担忧道。
　　“打。”
　　“不能躲到竹林里去吗？”
　　“人家已经看到我们了，再钻进去，只会被瓮中捉鳖。”
　　陆哲盯着面前急奔而至的大队人马，见对方没有改道的意思，叹了口气，缓缓伸手摘下弓箭。
　　“可是，他们那么多人。”苏颖苦恼。
　　“人多有人多的打法。”
　　陆哲笑了笑，随即道：“你往后退。”
　　说完迅速喝下一瓶狂暴药剂。
　　人已经闪电般冲出去。
　　最前方领头的越南玩家是名法师，见此情形又气又乐，心说这人一定是疯了才能干出这种事来。
　　可刚要指挥人攻击，头上已经被连续射中数箭，等到发现伤害不对时，已经为时已晚。
　　刚才的大战消耗了太多技能，保命的寒冰之棺也正在冷却中。
　　那法师几乎一个照面就死。
　　连还手的机会都没有。
　　再看游侠，不知何时已化成数道身影。
　　河边，竹林旁，山壁下，但凡经过的地方，每隔数米都会留下一个分身。
　　游侠高级组合技。
　　幻影军团！
　　自从布拉格一战之后，陆哲再没有使用过这技能。
　　并非不想用，而是用不起。
　　几乎所有组合技都需要高手速来支持。
　　幻影军团11个分身需要600手速。
　　而要维持这些分身存在的11秒内，必须一直保持600的手速不降。
　　一次两次还行，使用次数多了，就连陆哲也会吃不消。
　　彪手速从来不是问题，维持才是大问题。
　　职业联盟认定一名选手的手速时，要求必须是维持1分钟以上，如果只是瞬时手速，根本不能说明什么。
　　目前吉尼斯世界纪录的最高手速纪录，由世界排名25的奥地利选手弗朗茨保持。
　　817APM。
　　弗朗茨还有一个身份。
　　职业钢琴家。
　　据说他当初给吉尼斯认证官表演完之后，手臂一度抽筋不止，最终无奈送往医院就医，半个月才逐渐恢复。
　　虽然代价有点大。
　　但也留下了一个难以超越的纪录。

第一百一十三章 风筝
　　没有人能长时间维持高手速，就算是陆哲也不行。
　　尤其是当不知道战局要持续多久时，贸然消耗手速，是相当不理智的行为，因此尽管幻影军团是个十分有效且攻守兼备的技能，他也很少使用。
　　但眼下已经顾不得那么多。
　　擒贼先擒王。
　　陆哲不能确定那名领头的法师是不是还有技能，也不知道对方到底实力如何，因此完全不敢留情，一出击就是下死手。
　　要扛过他这一波狂暴药剂加持下的大伤害，目前阶段就算寻常的职业选手也很困难，那法师死得也算情理之中。
　　但狂暴药剂有1分30秒的冷却时间，幻影军团也不可能频繁使用，之后的攻击明显乏力许多。
　　对面的越南玩家也是身经百战，尤其经常在边境混的，几乎没有是菜鸟。
　　带头人虽死，但指挥还在。
　　一时间各类攻击蜂拥而至。
　　陆哲一击得手，立即后撤。
　　“退！”
　　他一边疾速后退，一边吩咐苏颖。
　　追在最前面的一名越南玩家突然脚下一滑。
　　一个冰霜陷阱被触发。
　　瞬间把十几个人笼罩其中。
　　与此同时，十几米外的一名同伴也踩到一个陷阱。
　　2个。
　　3个。
　　4个。
　　最终，5个冰霜陷阱几乎是同时被触发。
　　冲在最前方的越南玩家，前进势头瞬间被阻。
　　而跟着后方的大队人马来不及减速，纷纷撞作一团。
　　“你刚刚不停的出去查探，就是放陷阱去了？”苏颖远远的站着，看陆哲一个人牵扯对方几十人。
　　“原本只是以备不时之需，现在看来倒是放对了。”
　　陆哲没有多解释，趁着对方人仰马翻之际，杀了一个回马枪。
　　短短十几秒。
　　又有3人被杀！
　　而等对方稍稍整理队形，准备反击时，陆哲再次后撤。
　　“退！”
　　陷阱的范围毕竟有限，对方硬着头皮冲过来，他也没法正面交战。
　　陆哲一边疾速射箭，一边侧身后退。
　　“再退！”
　　苏颖在他指挥下，一直与游侠保持着20多米的距离。
　　陆哲退，她便退。
　　陆哲进，她也进。
　　而陆哲一直与敌军保持着30米左右的距离。三者连成一条线，以极快的速度沿着斜耳河往西南方行进。从高处看下去，陆哲几乎就是在一个人放一群人的风筝。
　　只是这样的效率并不高。
　　他的伤害当然不低，几乎每两箭就能射空一名布甲的血量，但对手也不是傻瓜，一旦掉血，立即缩回阵营，由后方满血的同伴上前补位。
　　这样一来，就成为了毫无意义的拉锯战。
　　这显然对陆哲两人极为不利，因为再继续退，很快就要退到越南地界。
　　而对方本来就是要回国。
　　说白了，陆哲这一手风筝虽然漂亮，但也只是送人家一程而已。
　　“哲，你要杀光他们吗？”
　　苏颖有些紧张，全神贯注的保持着与陆哲之间的距离，对于前方的局势根本没有余力关注。只看到陆哲不停的射箭，却没怎么掉血，便以为又是一场单方面的屠戮，见那些越南玩家拼死拼活的抬尸体跑路，竟有些于心不忍。
　　“想什么呢。”陆哲笑了笑：“他们没死几个人，反而是我们，现在麻烦大了。”
　　“嗯？”苏颖疑惑。
　　“如果再这样下去，就要被逼到越南去了。”陆哲打开地图，飞快的计算着路线。
　　这条退路的一侧是斜耳河，一侧是竹林，根本没法转向，若是有条岔路，倒是可以轻松逃走，毕竟后方还有几十名中国玩家追击，越南方面也急着回国。
　　“那怎么办？”
　　“就要看我们的人给不给力了。”
　　陆哲此时也是一筹莫展，个人的力量毕竟有限，这样的局面下，也就是他才能坚持到现在，换任何一个人，恐怕早已死了多时。
　　而越南方面的玩家，也是越打越心惊，原本以为对方只有两人，完全没放心上，只要大队人马开过去，对方若是不躲，瞬间就会被碾压。
　　可谁知会变成这样的局面。
　　这游侠强悍得简直不可思议，伤害惊人不说，对于距离的掌控更是精准得令人瞠目结舌。
　　好在目前来说，对方也没有太好的手段，只要一路推进过去，胜利最终还是属于他们。
　　只是这样的想法刚起，后方就传来告急。
　　被陆哲一影响，越南的300人大军的行进节奏被稍稍打乱。
　　一开始还不明显。
　　但这种错乱仿佛水波一般从前方渐渐传到了后方。
　　原本断后的200名越南玩家，与那几十名队形严整的中国玩家交战就已经很吃力，完全是依靠边退边走的战术，勉强拖住对方。
　　但前方的部队突然减速，却让他们的节奏大乱。
　　而那队中国玩家显然也发现了敌方错乱的契机，立即加紧了攻击节奏。
　　与之交战的越南玩家节节败退。
　　300人团队瞬间产生骚乱。
　　陆哲等的就是这个机会，对苏颖道：“进竹林。”
　　说完一个转向，钻进西侧的竹林。
　　苏颖一愣，之后立即跟进，只是依然疑惑道：“不是说会被捉鳖吗？”
　　“现在情况不一样了，来的是战国，很给力。”
　　夜幕之下，原本离远了看不清，此时距离近了，陆哲才发现那几十名中国玩家全部身着黑衣，若所料不差，应该是战国的玩家，难怪战斗素质如此之高。
　　战国俱乐部专攻PVP，公会成员自然也偏向这方面。
　　而离此最近的南凝城，如今正是战国的地盘，倒也不难理解他们会出现在这里。
　　“哦。”苏颖还是不太明白。
　　PVP方面，她毕竟还太稚嫩。
　　战斗完全靠命，打架基本随缘。
　　反正跟着陆哲走就是了。
　　陆哲紧急之下也来不及跟她解释，进入竹林之后，转手抽出长剑，一边跑，一边挥剑，把路过身边的竹子纷纷砍倒。
　　追击的越南玩家见他进入竹林，稍一愣神，立即分出十几人跟进竹林追杀，而大部队却依然继续行进。
　　他们最主要的目的还是护送巨鳗的尸体回国，虽然被陆哲打出了火气，但指挥者还算理智，只分了十几人追击，能报仇最好，报不了仇也不至于坏了大事。
　　陆哲料到会是这个结果。
　　在茂密的竹林之中，远程攻击大受影响，他的弓箭对敌方的威胁大大降低，因此在没有十足的把握前，一直没有走这条路。
　　那十几人追进竹林，很快就被陆哲砍倒的竹子绊住脚步，等用刀斧劈开之后，两人早已在茂密竹林的掩护下消失了身影。

第一百一十四章 划船
　　陆哲没有就此离去，反而转了一圈之后，再次从竹林里窜出。
　　而此时，对方的先头部队已经走过。
　　陆哲一出竹林，面对的正是抬着巨鳗尸体的30名越南玩家。这30人前后都有人护卫，但两侧却是空空如也。
　　陆哲哪会客气，正值狂暴药剂冷却时间已到，再次喝下一瓶，抬手就是一通急速射击。
　　瞬间就有两人丧命。
　　原本平稳前进的巨尸缺了两个支撑，顿时角度倾斜，但还能勉强维持。
　　立即就有其他越南玩家发现情况不妙，拼了命的赶来支援。
　　陆哲哪里会给他们机会，一个闪身窜到巨尸底下，顺手丢下一个弹射陷阱。
　　抬着巨尸的玩家根本分不出手，依然惯性的往前走，很快就有人采到陷阱。
　　“碰！”
　　瞬间有两人被弹飞。
　　原本就已摇摇欲坠的巨尸，再次缺少两个支点之后，终于彻底倾斜，最后轰然落地。
　　越南玩家大军返程的脚步被彻底阻挡下来。
　　“跟上我！”
　　陆哲一击得手，立即招呼苏颖，往另一边奔去。
　　巨尸倒地，越南方面阵型瞬间大乱。
　　前方的部队也已经掉头回转，见自家的成果付之一炬，顿时怒火冲天，逮着陆哲两人准备杀人泄愤。
　　陆哲原本的打算是和战国的队伍汇合，但中间毕竟还隔了几百人，自己或许还能冲过，但苏颖显然没有一点希望。此时也不敢再进竹林，反而朝河边跑去。
　　身后无数越南玩家追至。他们甚至不去阻挡战国的队伍，反而一门心思的追杀两人。显然陆哲真的把他们惹火了。
　　苏颖的奔跑速度着实不快，但这陆哲也没办法帮忙，理论上他当然也可以拉她或推她一把，然而那样只会让苏颖丢失平衡，最终弄巧成拙。
　　角色的奔跑速度，原则上和操作手速并无关系，如果地面绝对平整，除了圣骑士战士这种重甲职业在跳跃上吃亏，奔跑速度所有人都是一样的。然而游戏里几乎不存在‘绝对平整’的地面，高手就是利用地面的凹凸处，不断的施加反作用力，以此来增加自身的移动速度，地势形态越复杂，职业选手的优势便越大。
　　当然这种技巧不是说说而已，哪怕在职业圈里，高低差距也很大。
　　苏颖的速度不够，陆哲再快也没用，只有挡在她身后，不断阻击追兵。
　　好在河岸并不宽，从竹林到河边，只有十几米距离，苏颖吃了几下攻击，但连自身的盾都没被打破，成功逃至河边。
　　陆哲回头一个闪身窜到她面前，一把拉着她，朝河面纵身一跳。
　　苏颖整个人完全丧失平衡，在空中手刨脚蹬。
　　就在两人即将落水之际，陆哲猛的甩手，一条独木舟凭空出现在河面之上。
　　独木舟为原木色调，长4米、舱上口宽0.4米、深0．35米，两头微翘，形状古朴。
　　苏颖落到船上，整个人东倒西歪，被陆哲拉扯了两下之后才勉强站定。
　　岸边无数追兵追至，眼睁睁看着两人划着船漂到河中央，却无可奈何。
　　有几个不服气的当即下水继续追击，但在水里速度本来就慢，虽说在河面上游泳不虞窒息掉血，但陆哲一边操控着独木舟，一边回身射击，几下就把水中的人送回墓地。
　　“你刚刚在上魔城的银行和交易所来回跑，就是为了做这条船？”苏颖站在独木舟上，虽说还有些晃，但却满心好奇。
　　“嗯，幸好有所准备，要不然还麻烦了。”陆哲道。
　　“为什么我们不一开始就坐船逃跑？”苏颖疑惑。
　　“你开始钓鱼的地方，河宽不够，人家在岸上就能打到我们，那时候完全就是个靶子。”陆哲解释。
　　“哦。”苏颖回答一声，随即有些兴奋道：“我能不能在船上钓鱼？”
　　陆哲笑道：“当然可以，这里河宽近百米，不怕他们追过来，你慢慢玩吧。”
　　苏颖虽然已经完成了任务，但对于钓鱼还是很感兴趣，当即拿出鱼竿，慢悠悠的开始垂钓。
　　这下可把岸上的人给气坏了，众目睽睽之下，这对狗男女打情骂俏不说，竟然还挑衅般的开始钓鱼？
　　而稍有点游戏常识的玩家却都在惊诧那条独木舟，这是游戏里第一次出现船舶。早在煌山遗迹结束，官方公布奖励之后，全世界的稍稍对国战感兴趣的俱乐部都开始关注独木舟的情况。在全球都没有船只的情况下，唯一拥有海上通行能力的国家必然会获得极大的优势。
　　只是几天过去，中国方面似乎没有一点动静，不但没有立即着手海上布局，就连船只的一丁点消息都没有，这让人不禁疑惑。
　　谁知今天在中越边境的一条偏僻小河里，竟然出现了独木舟的身影。
　　越南方面已经有人意识到事情的重点，只是眼下战局激烈，也无暇多想。
　　众人在岸边踟躇片刻，终于发现无法奈何这两人，立即调转回头，开始聚集力量，和战国的人死拼。
　　“我们的人能赢吗？”苏颖一边钓着鱼，一边也在远远的观望岸上的战场，虽然这场战斗和她关系不大，但自然也希望自己国家能赢。
　　“问题不大。”陆哲收剑回弓，一手扶着苏颖身子，防止她光顾着钓鱼摔进水里。
　　“可是，他们人多。”苏颖担忧道。
　　“如果人多就能打赢，我们几十年前就称霸世界了。”
　　“哦。”苏颖似懂非懂。
　　“战国在这方面还是很让人放心的。”陆哲叹道。
　　“打仗吗？”苏颖问。
　　“嗯。”
　　“他们为什么会打起来？就为了那条大鱼？”苏颖不解。
　　“那条大鱼可不便宜。”陆哲笑道。
　　“可是死了很多人啊。”苏颖叹了口气。
　　“巨型黑纹电鳗，全部分解开的话，可以得到130份电鳗肉和两颗眼球，按照现在的市场价，一份电鳗肉在6金币左右，基本上有钱也买不到，至于巨型电鳗的眼球，更加稀有，很可能是目前全世界仅有的两颗。”
　　“怪不得要抢成这样。”苏颖恍然。
　　“你是准备现在回去，还是再钓会鱼？”陆哲问。
　　“不去帮忙吗？”苏颖一愣。
　　“用不着了。”陆哲望着岸上的刀光剑影，松了口气道。

第一百一十五章 你们守不住
　　若是己方危急，陆哲自然难以袖手旁观，但以现在的局势，的确已经不需要他再出手。
　　战国的几十名玩家，若论个人技术，未必比越南玩家高出多少，但因为指挥得力，纪律严明，展现出的战斗力远远超出对方，而越南方面，到手的战利品得而复失，玩家心态爆炸，加上被陆哲迎头痛击，屡遭挫折，气势已经大不如前。原本势均力敌的两方，此时已呈一边倒的趋势。
　　战国原本的弧形方阵，在取得优势之后，立即变成锥形杀阵，如一柄巨剑，强势前突深入，生生把越南玩家阵型打散。
　　领头的是一名战士，完成一次冲锋之后，一边奋力砍杀，一边慢慢往河边靠拢。
　　“战国楚字军，第14团团长龚文飞，向灰神问好！”
　　id就叫龚文飞的战士放出一个旋风斩，劈退两名越南玩家之后，向河面高声大喊。
　　这句听上去有点中二的话，却是各大俱乐部成员偶遇时的惯例问候语。直接表明身份的态度，可以大大降低因为误会而产生摩擦的风险，尤其是在国战时，各大俱乐部虽然各自为战，但枪口当然是一致对外的，快速表明身份，也可以减少不必要的麻烦。
　　陆哲当然清楚是怎么回事，抬手挥了挥，以示回应。见对方已经控制住了场面，便驾着独木舟重新靠岸。
　　龚文飞见对方靠近，又道：“多谢灰神援手，要不然真要让这些兔崽子把东西抢回去了。”
　　他之前也没发现陆哲的存在，等到敌方内部莫名其妙的出现混乱，派人上前查看，才明白发生了什么。
　　以一人之力拖垮300人团队，这种事简直想都不敢想。
　　龚文飞是战国的签约玩家，同时也是公会里一个不大不小的团长，平常接触过不少俱乐部内的职业选手，眼界比一般人要高出很多，但对此也是佩服得五体投地，尤其是陆哲等于间接的帮助他赢得了这场战役。
　　“巨型黑纹电鳗是你们发现的？”陆哲问道。
　　“一开始还真不是，是越南人在他们的流域发现的，只是他们人数太少打不过，于是一边叫人，一边派人跟着，结果那头巨鳗游着游着就游到我们斜耳河了，正好我们团的一个人发现，我当时就在南凝城，聚集了几个人赶过来想先把怪抢下，那帮越南人不死心，一路越境跟了过来，这才交上了手。”
　　两国之间，就算没有缘由，见面也很难和平共处，更别说遇到远古巨兽这种天大的机遇，更加不可能善了。
　　陆哲和他又随便聊了两句。
　　见眼下已经无事，便准备带着苏颖回去。
　　然而就在此时，场上慢慢发生了变化。
　　越南玩家已经由原先的300人，锐减到不足100人。剩下的这些人，基本也跑不了几个。
　　然而原先几乎丧失斗志的败军，竟然开始慢慢聚集起来，虽然依旧处于挨打，但渐渐也组织起一些防守态势。
　　陆哲皱了皱眉：“你们来了多少人？”
　　龚文飞此时已经停下了手，任由其他团员清扫最后战场，自己则站在岸边和陆哲交谈。
　　他也是战国的元老级会员，考虑事情总要多一个心眼。像坏坏大灰狼这种高手，就算不去刻意交好，也绝不能轻易得罪，尤其是今天刚刚帮了他们一个大忙，更加不能怠慢。
　　“95个，现在还剩81个，来得太匆忙。”龚文飞回答。
　　“没有后援？”陆哲又问。
　　“本来有的，只不过现在这种场面已经不需要了，我刚刚叫他们回去了。”龚文飞道。
　　陆哲叹了口气：“你还是叫他们回来吧。”
　　“啊？”龚文飞满脸不解。
　　“对方来帮手了，估计很快就到，你们这点人肯定不够的。”陆哲解释。
　　龚文飞有些为难道：“灰神，不是我不相信你，可是你是怎么知道的？”
　　刚叫人来又让人再回去，如今又要把人叫回来，就算是一个公会的，被这么呼之即来挥之即去，也不合适，至少得给人一个像样的解释吧。
　　陆哲一指场上，说道：“对方的防御阵势已经成型了。”
　　龚文飞有些不屑：“早晚也是死。”
　　陆哲道：“就因为如此，我才说他们援军马上就到。”
　　“啊？”龚文飞有些摸不着头脑。
　　“能够在这种极端劣势下，还组织起这样的防守，越南那边的指挥者绝对不是菜鸟，如果不是他们团员的执行力比战国差了许多，你们未必能赢得这么轻松，他们的防御阵势只能拖得了一时，却救不了命，这一点你清楚，他们自己也很清楚。如果不是因为援军马上就到，根本没必要做这种无谓的挣扎。”
　　陆哲也算是苦口婆心了，若不是不忍心战国这几十人无端丧命，早就带着苏颖回城了。
　　龚文飞还在犹豫之际，远处地平线上出现黑压压的一片。
　　“团长，对面来人了，目测在400人左右！”团队前方有人吼了一嗓子。
　　龚文飞顿时魂飞魄散，后悔没有早点听陆哲的话。
　　“我马上联系人，你们赶紧先把眼前这些人清掉。”龚文飞火急火燎的喊道。
　　陆哲望着远处飞奔而来大群越南玩家，低声自语道：“一百三十五秒。”
　　苏颖一直背对着他们自顾自钓鱼，此时听陆哲自言自语，问道：“什么？”
　　“还有一百三十五秒，对面的400人就能到场。”陆哲解释。
　　“能打过吗？”苏颖忧心道。
　　“如果没有援军的话，没可能的。”陆哲叹气。
　　“那人不是已经叫救兵了吗？”
　　“不知道还来不来得及。”陆哲言语中也没有多少信心。
　　“我们要不要帮忙？”
　　“先看看吧，若事不可为，就只能先走一步了，没必要白白牺牲。”陆哲道。
　　“嗯。”苏颖应了一声。
　　龚文飞显然已经联系好人，此时走过来道：“灰神，我们的救兵还得7分钟抵达。”
　　陆哲摇摇头：“对方最多2分半钟就到。”
　　龚文飞苦笑：“只能坚守了。”
　　“想听真话吗？”陆哲问。
　　“额，灰神请讲。”
　　“按照对方行进速度所表现出的战斗力来看……”
　　“你们守不住。”

第一百一十六章 公会等级
　　陆哲前世这个电竞圈世界第一人称号，指的当然是他的个人技术，但就算是论领兵作战，全世界能及上他的也没几个，能成为信仰战队队长，靠的当然不仅仅是个人能力，能够带领团队获得胜利，才是必要条件。
　　龚文飞虽然没有陆哲的这种判断力，但也自知没多少胜算，只是事到如今，已经没退路可走。
　　“守不住也得守。”他多少有点自暴自弃。
　　“不能先撤退？”陆哲问。
　　“战国从来不退。”龚文飞摇摇头，说这句话的时候，既没有豪迈，也没有悲愤，仿佛就是在陈述一个事实而已。
　　战国从来不退。
　　这是战国俱乐部一直以来的座右铭。
　　并且被一以贯之的执行。
　　战国成立45年，经历的大大小小战役无数，虽说偶尔也会有战略性转移，但战队历史上，确实从未出现过为了保命而逃跑撤退的记录。
　　要么赢，要么死！
　　从第一代职业选手开始，这种风格就被一直保留下来。
　　虽然这个记录只针对于职业选手，但几乎所有战国成员甚至公会玩家，都以此为荣，战国粗粝狂放的作战风格，才会被全世界津津乐道。
　　陆哲前世刚进职业圈时，也曾不理解这种做法，甚至心里抱有不屑，但几年之后，真正和战国成为老对手时，才发现这种粗暴到简直无脑的战斗风格，并不仅仅是一种拉拢粉丝的精神招牌。
　　若是只看一场战役，在没有任何希望的情况下白白死战牺牲，的确是不明智的选择，然而从长远看，这未尝不是一种震慑对手的姿态。
　　所有人面对战国时，要考虑的不仅仅是赢，而是必须消灭对方所有有生力量，这样需要付出的代价必然会高出很多，在没有十足的把握或舍不得自损八百的情况下，便不会轻易开战，遇到一些弱小的对手，甚至会直接被这种气势压倒，不战而屈人之兵。
　　当然凡事没有绝对，到底这种选择是否明智，也是仁者见仁智者见智。
　　陆哲对此不置可否。
　　龚文飞叹气：“可惜了那条巨鳗，哪怕能摧毁也好啊。”
　　他的想法很简单，自己得不到，自然也不想敌人得到，可惜游戏里并没有这种设定。甚至他想学越南玩家的做法，把巨鳗的尸体抬着离开，也很难做到。不提他们人数不够，眼下的这100不到苟延残喘的敌军，虽说毫无还手之力，但已经足以牵扯住战国这几十人，无论是抬走还是当场剥皮，都很困难。
　　“灰神，你先走吧，如果炉石还在冷却，沿着这条河往东，可以顺流到达平巷营地。之后全是宽阔的河面，你的独木舟万无一失。”龚文飞道。
　　“你们准备死战？”陆哲笑了笑。
　　龚文飞苦笑：“山穷水尽，能多杀几个赚点荣誉值也是好的。”
　　陆哲环视了一遍四周，略微沉吟道：“倒也不是完全没有办法。”
　　龚文飞脸上一喜：“什么办法？”
　　陆哲道：“找一个险要的地势，死守。”
　　龚文飞有些失望：“地势险要倒是没问题，这里穷山恶水，找个狭窄的山谷倒也能守上一段时间，可眼下这些人怎么办？而且让他们轻松得到巨鳗，我总是不甘心……”
　　他说到这，见陆哲没什么反应，突然明白过来，赶忙道：“灰神若是能再施援手，战国感激不尽。”
　　陆哲没有立即回复，又一次打量了四周的环境，看了看远处，又看看身后。
　　“从现在开始，听我的指挥，不能犹豫，不能反对，不要问为什么，如果可以做到，我会尽力帮你们度过难关。”陆哲道。
　　龚文飞微微一愣神。
　　“好，没问题。”他的犹豫只是一瞬间，立刻下了决断，本来就已是绝地，能有转机当然最好，就算最后仍然失败，也不会更糟糕了。
　　“你们现在还剩几人？”陆哲问。
　　“80人整。”
　　“50人继续压制那些残兵，30人去把巨鳗的尸体搬到那处的峡谷前，近战加大压制力度，治疗加大治疗量，别再留蓝了，对面肯定会反扑。”陆哲说完一指东北处的一个峡谷。
　　那地方距离此处不过百米左右，其实也算不上峡谷，只是两座土包中间的山坳而已，真要依靠这点地势死守，谁都觉得不靠谱，但眼下已经来不及再找更好的地方。
　　龚文飞下意识问道：“可是，治疗一旦没蓝，后面的仗就没法打了。”
　　“忘了我说过的吗？”
　　“额，行，我马上命令下去。”龚文飞想到他之前说过不许问为什么，一跺脚，立即在团队中把命令传达下去。
　　所有俱乐部对于公会成员的管理都一套自己的系统，但除了一些头衔和细节方面，大致都差不太多。
　　以战国为例，巅峰时期游戏内公会成员780万，一共分为四个等级。
　　第一级为职业级，包括俱乐部直属的职业选手以及后备队员，大约100人左右。郁平赵彦等人就属于这个等级。
　　第二级为签约级，占总人数千分之一，大约8000人不到，这些人和俱乐部签署过合同，属于战国的正式员工，有稳定的工资，逢年过节还有奖金福利，但必须严格听从公会指挥。龚文飞就属于这个等级，而风信子在十一月也类似于这个等级，不过显然签约级里面也分高低，风信子基本属于最低级别，而龚文飞已经算得上公会的管理层，不管权利还是薪水，都不是风信子所能比拟。
　　第三级为雇佣级，占总人数的百分之一，大约7万人左右，这些人不属于正式员工，但都被俱乐部登记在册，若是公会有什么活动需要人员参加，可以自行报名，也可听从安排，活动结束后，根据表现和功劳给予奖励以及补贴。这些人不会规定他们在线时间，但只要在线，没有合理的理由不得拒绝征召，几次拒绝，将被剔除名单之外，今后不再录用。
　　第四级为普通级，也就是剩下的所有公会成员，这些人占了总人数的99%，基本就是游戏里的普通玩家，要么是俱乐部的粉丝，要么是某位职业选手的的粉丝，或者纯粹就是想找个公会待着，组队下副本相对容易一些。

第一百一十七章 退守
　　事实上，真正能做到令行禁止的，只有前三级成员，普通的公会玩家，主观上或许愿意听从指挥，但一来缺少经济束缚，二来，执行力太差，随意性太强，稍有点挫折便会退缩。
　　公会对这些人几乎没有什么要求，只要不违反原则性的公会制度，就能一起愉快的游戏，并且来去自由。有活动时，乐意来就来，不乐意也无所谓，来了愿意听指挥当然好，不愿意也不强求。
　　当然，大多数普通玩家还是乐意参加活动的，尤其是攻城守城这种事，积极性一向都很高。
　　龚文飞此次带来的人，就是签约玩家和雇佣玩家的混合团队，这些人技术未必有多高，但都能听指挥，执行力也没问题。
　　战国剩下的80人迅速做出反应，按照陆哲所说，近战把战线再次向前推进5个身位，又抽调30人，去搬运巨鳗的尸体。
　　越南玩家的人数之前一度锐减到60，只是战国抽调30人之后，剩下的50人压力陡增，幸好治疗得到命令，可以不用考虑蓝量，一时间倒还能支撑。
　　然而那60名一直处于防守的越南玩家见到战国分出人员去抬巨鳗尸体，反应瞬间变得激烈，一度改守势为对攻，虽然死伤加大，但战国这边也不好受。
　　毕竟越南方面不需要考虑续航，身后的援兵已经招手可见。
　　对方激烈的反抗让龚文飞有些后怕，如果不是陆哲事先预料到这种情况，让治疗不再留蓝，说不定这时候局面已经控制不住。
　　“灰神，我们减员严重。”龚文飞已经坏坏大灰狼和呆呆小白兔都拉进团队里。
　　处于一个团队中的玩家不会互相误伤，游戏里，小队人数上限5人，团队人数上限为500人。都有语音系统支持，再多的人，就必须用到第三方语音软件了。
　　这也是为什么大多数公会在群战时，都喜欢以500人为一个单位进行活动。
　　“减员是必然的，原先的攻守态势已经平衡，哪方先做出改变，哪方就会吃亏，这是必须承受的代价。”
　　“不过只要最后能留下50人，就够了。”
　　陆哲说完，又对苏颖道：“你先跟着那30人去山谷那边等着，我一会就过来。”
　　他说完，跳上岸带着龚文飞往前线冲去。
　　有了陆哲的火力加入，情况的确有所好转，伤害高不说，他的每一箭的目的性都很强，要么是配合其他dps对残血人员进行补刀，力争最大程度让对方减员，要么是对后排的治疗进行打断限制。
　　这让越南玩家很是头疼。
　　“留4个法师进行1级暴风雪，其余最大化单体输出。”
　　“闪电系萨满停止闪电链，同样换单体输出。”
　　“召唤师以吟唱大技能为主，被打断了也一样继续。”
　　“每3名远程集火一个目标，逼迫对方过量治疗。”
　　“游侠尽量攻击后排，不必刻意打断，保持伤害压制就好。”
　　“德鲁伊不要使用持续性治疗，改用4级自然触摸。”
　　“……”
　　陆哲飞快的打字给龚文飞。
　　后者在团队频道里大喊着转述。
　　优势依然在战国这边，但为了维持这样的优势，付出的代价也是巨大的，治疗的平均蓝量已经下到五分之一左右，尽管如此，死伤依然严重。
　　陆哲看了一眼远处急速逼近的越南大军，立即命令道：“网兜式撤退，速度3分，方向北偏西50度。”
　　龚文飞一愣，这名字他十分熟悉。
　　所谓网兜式撤退，其实就是以一个倒弧形的阵型慢慢往后退，这样做的好处是可以最大化减少伤害的同时，对敌方继续施加压力，让对方不敢太过深入的追击。适用于有目的性的战略转移。
　　龚文飞之所以发愣，是因为网兜式撤退这个名字，是战国训练系统中独有的，这种撤退方式本身并不是什么高深的阵型，很多俱乐部都有，只是叫法不同。
　　而灰神为什么会知道这个名字？
　　他没时间纠结这个问题，立即下达了命令。
　　战国的人员素质的确很高，哪怕这种艰难的处境下，由攻转守也没有丝毫犹豫。
　　队伍的阵型慢慢开始变化，并且逐步向山谷方向退去。所谓速度3分，指的是正常人物奔跑速度的十分之三。既然要保持撤退时队形严整，自然不可能太快。
　　“灰神，他们快到了。”龚文飞是战士，此时换上了盾牌位于最前沿，把对方援兵火速赶来的情景尽收眼底。
　　“65秒。”陆哲一边随着队伍后退，一边计算着对方的速度，也不知道是回答龚文飞，还是自言自语。
　　“我们还剩70人。”
　　“很不错了。”
　　这个结果比陆哲预想的好了许多，果然战国在PVP方面很少让人失望。
　　面对刚才那样的反扑，50人只减员了10人，的确很不容易，然而对方见战国的队伍开始撤退，斗志愈发旺盛，甚至不等后方的援兵到达，便开始频频发动自杀式冲锋。
　　这样一来，对方固然死伤变大，但战国这边也不好受，不得不加快撤退的步伐，阵型也没有一开始那么严整了。
　　“稳住，都给我稳住。”龚文飞不停吼着。
　　“指挥的时候非常忌讳说这种话，只会让你的队员感觉到你已经无力控制形势。”陆哲单独打了一段话密语龚文飞。
　　“谢谢灰神指点。”龚文飞老脸一红，他也知道这么喊其实没什么用，可战况一旦焦灼，总也忍不住要发泄一下。
　　“现在这种样子也是正常情况，已经足够我们撤退到目的地。你不可能要求一个团队完全像个人一样理智和整齐。”
　　“我明白了。”
　　他们两人除了一开始离得较近时，之后一直在利用打字进行交流，陆哲这边倒是没问题，经常大段的文字过去，但龚文飞的手速显然达不到这个层次，只能言简意赅。
　　陆哲彻底收手，随着人群一路退到他指定的山谷内，此时，巨鳗庞大的尸体正好挡在山谷前，而战国剩下的70人则尽数退到尸体后方。
　　原先是累赘的巨尸竟然成为一道天然屏障。
　　以龚文飞的眼力，也看得出现在这种格局对己方非常有利。对方人数虽然占据绝对优势，但战国这边依仗地形优势，能守多久还真说不定。更为精妙的是，杜绝了对方再次强行带走巨鳗尸体的可能。
　　一举两得。

第一百一十八章 峡谷防御战
　　事实上，要想到这个方案并不困难，困难的是如何执行。
　　并不是所有指挥者都能像陆哲一样，在这么短时间内将路线和细节全部规划到位。并且把指挥细致到每一个职业的每一个技能释放。
　　剩余的那些越南玩家见战国退到了峡谷内，也不敢再追，巨大的电鳗尸体挡在眼前，要过去必须从两旁绕，近战还好说，远程一旦靠近，立即就会暴露在对方攻击范围内，成为活靶子。
　　“全体恢复。”
　　众人终于找到一个脱离战斗的时机。
　　对面眼睁睁看着战国玩家坐下补充血蓝，虽然心有不甘，但也没有冲上来，毕竟己方的援兵已到，这种人数优势下，消灭战国夺回巨鳗，都只是时间问题，这时候冲上来虽然可以干扰战国的恢复，但自己基本上也不再可能生还。
　　“27秒。”陆哲又嘟囔了一句。他从一开始就在不停的计算对方到达的时间，嘴里不断的叨念着。
　　“法系继续恢复，近战迅速站位，堵住谷口，游侠占据高位，随时准备射击……”
　　“15秒。”
　　“10秒。”
　　“准备迎战！”
　　越南驰援的400玩家终于和那剩下的几十人汇合到一处，指挥者显然不是菜鸟，并没有因为己方巨大的优势而心生轻视，甚至连一点时间都不肯浪费，直接命人开始进攻峡谷。显然是也料到战国会有救兵前来，想着尽快解决战斗。
　　而从对方娴熟的变换队列情况可以看出，来的这400人绝对不是之前的越南玩家可比。
　　“是FPT的人吧。”龚文飞有些心凉。之前恢复的信心再次动摇。
　　FPT，越南第一大公会，也是其国内唯一一家职业俱乐部，拥有职业选手13名，首席高手是如今世界排名63的阮明勇。
　　“之前那些应该也是，只不过除了他们的指挥官，其余都只是普通玩家，所以才水平参差不齐。”
　　越南玩家以坚忍不拔著称，技术方面没什么特色，但最是能打苦战，也是出了名的不怕死。
　　陆哲找到苏颖，见她和其余治疗站在一个方阵里，笑道：“这是个不错的锻炼机会，你不用理会我的指挥，按照自己的想法去做，怎么加血，给谁加血，都由你自己决定。”
　　苏颖先是有些茫然，随后点点头。
　　龚文飞在一旁羡慕不已，呆呆小白兔的强悍早已不是秘密，那一身闪瞎人狗眼的装备，估计能顶上自己队伍里五六个治疗。
　　转眼间，FPT的先头部队已经冲了上来。
　　只是人数并不多。
　　“太小看人了吧，才上80个人？”龚文飞非但没有庆幸，反而有种被轻视的感觉。
　　正要命令手下全力消灭对方，却听陆哲道：“这只是试探，等清楚了我们的实力之后，第二波攻击会更有针对性，把握更高，这人有点东西啊。”
　　陆哲说的当然是FPT的指挥官。
　　“那我们该怎么办？”
　　“照以前一样迎敌，只是多放5个身位进来。”陆哲思索片刻道。
　　“灰神，这有什么说法吗？故意隐藏实力？”龚文飞此时已经佩服得五体投地，对陆哲言听计从，只是依然不明白这种做法的意图是什么。
　　“隐藏实力只是一个原因，最主要的，是给对方留出足够的空间，引诱他们去打巨鳗尸体的主意。”陆哲解释。
　　对面只派了80人攻击，而且大多数还是之前的残兵，这对于战国来说几乎没什么压力，龚文飞也语带轻松道：“这又是为什么？”
　　陆哲目光盯着不远处跑来跑去给人加血的苏颖，笑了笑道：“我们现在最缺的是什么？”
　　“嗯……时间？”龚文飞有些不确定。
　　“没错，既然是拖时间，那就要想尽办法给对手多一些选择，如果可以直接带着巨鳗尸体跑路，我估计他们也不一定非要消灭我们，毕竟对方也怕我们的援兵。”
　　“他们会上当吗？”龚文飞问。
　　“你觉得呢？”陆哲反问。
　　“八成会吧。”龚文飞设身处地的想了一下，的确很难无视这个诱惑。
　　“会不会都没关系。”陆哲道。
　　“啊？”
　　“所有事先的谋划，都不可能百分百成功，你不能把最终的结果，都押注在对手的选择上，只有无论对方怎么选，我都有手段应对，才能做到万无一失。”
　　“那如果他们不上当呢？”龚文飞好奇道。
　　“如果不上当，他们一样会吃亏。”
　　“为什么？”龚文飞不解。
　　“如果他们趁此机会搬运巨鳗尸体，至少还能分去我们一部分火力，如果什么都不干，只会白白牺牲这80人，浪费时间不说，试探的结果也是错的。”
　　陆哲接着道：“说白了，他的意图既然已经暴露，不管怎么做，我都不可能让他如愿，除非他能比我想得更远。”
　　“额……”龚文飞显然脑子已经有点跟不上了。
　　此时战况并不激烈，两人才有闲情在那聊天。
　　“峡谷防守战的阵型不用我再教你了吧。”陆哲又道。
　　“不用不用。”龚文飞能担任团长，到底也是受过战国培训的，他本就不菜，这时赶忙去布置各职业的站位。
　　“另外，让所有刺客都在留后方不要出去，别想着去人家后排秒治疗。”陆哲补充了一句。
　　“为什……哦，我马上吩咐下去。”龚文飞悬崖勒马，不再追问。
　　越南玩家的动向都在陆哲的预料中，派出80人试探之后，见战国方面阵线后退，果然立即又派了60人去搬运巨鳗的尸体。
　　龚文飞此时心服口服，早已有所准备，等那50人刚摸到巨鳗身边，几乎所有的远程攻击同时变换目标。
　　对方显然没料到这边反应那么迅速，搬运尸体只需要30人，派出60人已经是保险手段，然而战国的瞬间转火让他们完全措手不及，仅仅几秒钟，就已倒下十多人。
　　FPT的指挥者明白已经上当，立即把人招回来，连带那些试探的80人也撤了回去。
　　“放他们回去。”陆哲道。
　　“不强杀掉吗？”龚文飞没有丝毫犹豫的下令放行，转回头还是虚心求教。
　　“这些人留着比杀掉更好。”陆哲说完也没解释。
　　龚文飞张了张嘴，最后还是没问为什么。

第一百一十九章 秀个表情
　　陆哲和龚文飞卓立于一块凸起的巨石之上，居高临下观察着战场上的动静。
　　FPT公会的玩家素质并不差，进攻时不顾一切，撤退时也毫不拖泥带水，尤其执行搬运任务的玩家，说得上是进退自如，虽然被埋伏了一把，也仅仅死了十多人，对于FPT整体来说，不过是损了点皮毛。
　　等所有人员都撤退到位后，对方的阵型开始变化，由横列改为纵列，战士位于最前方，治疗居中，法师游侠等远程跟在最后排。
　　“这是什么打法？”
　　一般群战中，治疗都会被保护在最后，至少是和远程齐平，很少让治疗站在第二梯队。
　　“二段式进攻。”陆哲随口说了一句。
　　所谓二段式进攻，就是完全分离近战和远程的打法，先让近战冲击敌方阵型，治疗居中，能够最大化保住近战的命，在这种压力之下，后排的远程在无干扰的情况下进行第二波更大的伤害，对手稍差一点的，便会被直接击溃。
　　这种阵型的杀伤力极大，但也有个致命的缺点，治疗站位过于靠前，很容易遭到针对，一旦对手反抗激烈，很容易有来无回。
　　因此，二段式进攻，也被叫做自杀式进攻，基本上属于背水一战的做法。
　　老子把治疗都送到你面前了，不是你死，就是我亡。
　　这种阵型多见于大型团战，至少也是上千人的规模，因为人数多，治疗如果站位过于靠后，很可能加不上前方的血。
　　而龚文飞只是战国楚字军下一个团的团长，率领的人数最多也就500，不熟悉这种阵型也能理解。
　　“让大家准备好，他们第二波会不顾一切的强攻。”陆哲一时间也没法解释太多
　　“明白，灰神，有什么具体安排吗？”龚文飞又多问了一句。
　　“守住近战第一波的攻击，10秒之后立即后退，撤到峡谷内。记住，不是且战且退，而是全线崩溃的那种退。”
　　“找十名法师，留好迅雷技能，一会听我指挥。”
　　迅雷，法师雷系技能，使法师的下一个需要吟唱的技能变为顺发，冷却3分钟。
　　龚文飞虽然疑惑，但也习惯了不再多嘴。
　　话音刚落，对面几乎是尽起全军，浩浩荡荡的攻来。
　　因为巨鳗尸体的阻挡，对方选择了兵分两路，从两侧进兵再汇合一处的做法，这无疑缩短了冲锋距离，对于战士之类需要积攒怒气的职业，是个不小的干扰。
　　峡谷这一类地形易守难攻，人数再多，同一时间正面交战的人数还是大致相同的，因此FPT虽然以多打少，但短时间内不太可能马上建立优势。
　　当然，时间一长，消耗战还是人多的一方占便宜，只是战国的人均水平显然要高于对方，FPT的锋线以防战和野兽德鲁伊为主，皮糙肉厚，但攻击力并不强，守住谷口1分钟以上完全没有问题。
　　然而命令既然是这么说的，下面的人虽然疑惑，但也不会违背，说白了，打赢打输对团员个人来说没多大关系，但是不听指挥，出了岔子，很可能要被扣工资奖金。
　　双方接战的那一刻，爆发出地动山摇的气势，就连陆哲也晃了一下神，仿佛又回到前世指挥信仰南征北战时的场景，说不怀念，自己都不信。
　　FPT的进攻不可谓不犀利，因为治疗就在身后，先头部队不需要考虑自身受伤的问题，只需要全力推进即可。
　　场上瞬间变得白茫茫一片，十几名游侠事先布置的陷阱几乎同时被触发，加上法师的暴风雪等各类减速技能同时砸下，谷口五六米宽的地方，几乎成了人间炼狱。
　　FPT的后排远程dps未到攻击位置，在开始的几秒钟内，几乎都是进攻的一方挨打，好在FPT的治疗站位靠前，也不需要考虑续航的问题，刷血十分效率。
　　双方一时间势均力敌。
　　十秒钟后，龚文飞一声令下，战国全线后撤。
　　这一撤，生生撤死了十几人，普通玩家做不到快速倒退，只能转身跑，但这样一来，便成为后背受攻，伤害加成，治疗的节奏被打乱，瞬间倒下一片近战。
　　龚文飞看得心疼，他被陆哲要求站在高处指挥，身为战士也不能身先士卒，心里无比别扭。
　　就在此时，陆哲纵身下跃。
　　从他站位的地方到谷口，直线距离大约100米，因为是斜坡，实际距离还要更长，但也正因为是俯冲，陆哲的速度奇快，几乎是眨眼间，就已经走掉半程。
　　龚文飞还没明白怎么回事，就听到陆哲临走前丢下了一句话。
　　“让那十名法师准备就位，一会闪现之后往我的位置放顺发烈焰风暴！治疗不用管我。”
　　等他火急火燎的传达下去命令，陆哲已经冲到半山腰。
　　“不用管其他人了，只看我的血。”陆哲对身边的苏颖说了一句。
　　苏颖原本在给近战队伍加血，此时听了陆哲的话，急忙问道：“你在哪里？”
　　“半山坡，你不用移动，我很快到你的施法范围内。”
　　就在众目睽睽之下，坏坏大灰狼从高处俯冲而下，直接奔向谷口的位置。
　　此时，因为战国的前线崩溃，FPT的近战部队已然冲过谷口，直接杀向内部，而占据谷口位置的，正好是第二梯队的治疗团队。
　　时间刚刚好。
　　FPT的指挥官和远程部队都已经看到陆哲的身影，只是一时间想不明白，为什么一个游侠会以这种决绝的姿态冲进敌方的大部队中间。
　　找死也不用这么悲壮吧。
　　FPT的指挥官多少有点纠结，到底要不要搭理这个近乎自杀的家伙，若是派人狙击，势必影响进攻节奏，若是不理会，也不知道他到底要干嘛。
　　最终，4名游侠收到命令，在入侵者进入射程之后集火秒杀。
　　“就是现在！”
　　冲入敌方阵营的一瞬间，陆哲对龚文飞下令。
　　对方的4名游侠的箭矢以及苏颖的治疗术几乎同时落到陆哲身上。
　　FPT的指挥官此时才意识到不对劲，慌忙命令所有远程集火这名游侠，哪怕暂时停下脚步也在所不惜。
　　陆哲此时已经成功冲入对方的治疗团队，60名治疗，全都挤在谷口半径不足5米的地方。对于这个意外的入侵者，先是吃了一惊，待发现就他一人，又有些可乐。
　　冲进人群的陆哲，刚一站定，坏坏大灰狼的脸上露出一个诡异的笑容。
　　他身边的几名越南玩家有种荒谬的感觉。
　　好吧，这个笑容的确很酷，很有难度。
　　但是你特么拼死冲过来，就是为了给我们秀一个表情？

第一百二十章 八角弩扬威
　　敌方的攻击蜂拥而至。
　　陆哲所在位置，正好位于对方远程的攻击范围之内，但谷口狭窄的空间，也阻挡住了很多人视线，真正能攻击到他的，不过20余人，但即便如此，他也不好受。
　　闪避和受身操作在面对多人时的难度成指数形式增加，哪怕以陆哲的技术，也不可能对每个人做到完美防御。
　　血量突突的下降。
　　好在苏颖的治疗量也不是盖的，在坏坏大灰狼规避掉大多数伤害之后，她的无脑闪疗已经足够保住陆哲的命。
　　就在包括龚文飞在内的所有人都不理解他到底要干嘛时。
　　坏坏大灰狼突然掏出一个形状怪异的木架，随后，往地上猛的一杵。
　　下一刻，万箭齐发！
　　龚文飞脑海里突然想到前一段时间游戏里闹得沸沸扬扬的煌山遗迹奖励。
　　工程学！
　　八角弩！
　　与此同时，战国后方队伍中的十名法师突然集体闪现到前线，迅雷加烈焰风暴出手，在陆哲的身边瞬间升起十根巨大的火柱。
　　烈焰风暴，施法时间4秒，对直径10米内的范围施放一个群体火焰攻击，并使该范围内的所有敌方目标遭受持续性伤害，持续10秒。
　　为了这一下攻击，这十名玩家直接暴露在对方近战的面前，羸弱的法师哪怕有治疗的帮忙，也不可能正面抗住近战的伤害，除了3名使用冰冻之棺的法师，其余7人瞬间扑街。
　　但是十个瞬发烈焰风暴已经出手。
　　烈焰风暴这个技能虽然酷炫，但其实被使用的概率并不高，4秒的施法时间显然过长，如果不配合迅雷这个技能，基本上很难在战斗中施放出来。
　　而且作为一个范围技能，伤害其实很一般。
　　哪怕是十个烈焰风暴叠在一起，也很难秒掉一个给自己套盾的牧师。
　　然而，陆哲的八角弩已经出手。
　　30米直径范围。
　　5秒内向周围倾斜100支弩箭。
　　这样的伤害，完全不是现在的玩家所能承受的。
　　八角弩和狂暴药剂一样，都是远超时代的产物，后者30%的伤害加成虽然看上去变态，但游戏中后期，等各职业技能和物品成型之后，各类减伤手段也是层出不穷，那时候，狂暴药剂虽然依旧实用，但也不再那么影响平衡。
　　而八角弩也基本类似，它的伤害是固定的，不随玩家等级提升而提升，到后期，单个的八角弩对玩家的伤害已经没那么恐怖，要体现它的价值，只有不断的增加数量。
　　然而在游戏初期，八角弩的伤害极为恐怖，作为守城利器，其伤害为穿刺效果，穿透之后伤害不递减。
　　这也是为什么哪怕到后期，八角弩也是非常实用的守城装备，试想几十台八角弩同时启动，那伤害对于人群来说，简直是惨无人道。
　　FPT的治疗团队瞬间懵了，原本被突如其来的烈焰风暴打掉大半血量，还未等给自己加血，人群中突然爆发出一蓬蓬密密麻麻的箭矢。
　　60人的治疗团队如同割麦子一般，一茬茬的纷纷倒地。
　　仅仅几秒时间，60名治疗只剩下不到10人躲回远程队伍中，再也不敢出来。
　　远处，FPT的指挥官看到这种情景，心如刀割。
　　治疗职业是一个团队的生存保障。
　　一旦死光，就算人数再多，面对敌方拥有稳定治疗的队伍时，失败只是时间问题。
　　而龚文飞这边却拍案叫绝。
　　利用峡谷口急速收缩的地形，在对方治疗职业最大程度集中时，一个残暴的八角弩，完美的解决眼下最麻烦的问题。
　　简直一气呵成！
　　当然，说起来是很简单，但真正做起来却不容易。
　　光是掐准时间这一点，就没几个人能够做到，其次，在万军丛中最大限度的规避伤害，这也必须是顶级职业选手的水准，外加呆呆小白兔令人绝望的的海量治疗，任何一点，普通人想都不敢想。
　　当然，最极端的还是那台八角弩。
　　太特么赖皮了。
　　陆哲八角弩出手，便不再关注对方的情况，以他的出手位置和计算，就算对方没有全军覆没，剩余的几个治疗也很难在短时间内组织起有效的加血手段。
　　他此时已经先一步给龚文飞发了消息：“加速剿灭对方的近战队伍。”
　　与此同时，自己飞快的往己方阵营跑。
　　他的速度比其他人快得多，瞬间便脱离了对方的远程范围，而此时，苏颖依旧在兢兢业业的给他刷血。
　　“可以了，你去帮别人吧。”陆哲笑着对她道。
　　“哦。”苏颖还有些意犹未尽。游戏玩到现在，她最喜欢的还是无脑闪疗，尤其是这种不需要移动的站桩式加血，可以完美的掩盖她技术方面的不足，又体现出她变态的装备优势。
　　陆哲回程的路必须经过对方的近战队伍，但相比远程，尤其是法系远程，近战职业对他的威胁大大降低。
　　因为刚才的事发生得太快，FPT的先锋近战队伍此时还不知道身后的治疗团队已经烟消云散，还在不断的向前突进，企图冲散战国的近战防线，直接切向后排。
　　而战国的玩家因为面朝外，把陆哲的行动全都看在了眼里，眼见着对方的治疗几乎全军覆没，底气瞬间足了起来，哪怕人数上还是相差悬殊，也开始奋起反击。
　　在没有治疗的护持下，原本势均力敌的两方人马，瞬间变成一边倒的趋势，FPT的近战队伍甚至没明白怎么回事，就已经死伤大半。
　　等剩下的人发现自己身后空空如也，战国的大部队已经潮水般将他们淹没。
　　没有治疗，根本没法打。
　　陆哲并没有停下脚步，继续飞快的奔向后方。
　　龚文飞正要欢呼，却收到陆哲的消息：“所有刺客准备就位，贴身保护己方的治疗。”
　　他已经完全信任陆哲，几乎是条件反射般的下达了命令，只是仍然不明白为什么这般巨大的优势下，灰神还要如此谨慎。
　　就在他准备开口询问时，己方后排的治疗队伍中突然一阵骚乱。
　　二十五名刺客同时现身，对战国队伍里仅剩下的十多名治疗职业发动了偷袭。
　　“刺客，动手！”
　　已经不需要陆哲再提醒，龚文飞大吼着命令。

第一百二十一章 强行分解
　　刺客对于所有脆皮职业都是个头疼的存在，尤其是刚现身的一瞬间，装备和技术差一点的布甲很可能直接躺倒。
　　然而现身以后的刺客，本身也是一个典型的脆皮。
　　后手偷袭得手，对于刺客之间的内战来说，简直是梦幻般的开局。
　　尽管战国这边的刺客数量只有十人左右，但控制了对方一半的人数之后，己方治疗受到的威胁便大大降低，至少可以从容保命。
　　与此同时，战国所有的dps职业已经腾出手来，各种技能蜂拥而至。
　　“灰神，你已经料到了他们会排人绕后偷袭我们的治疗？”
　　龚文飞不再担心，剩下的战斗已经不需要他来指挥，便来到陆哲身边。
　　两人并肩而立。
　　龚文飞看着自己队员收割着对方仅剩的几名刺客。
　　而陆哲则一直关注着满场跑来跑去的苏颖。
　　之前也有刺客偷袭了呆呆小白兔，只是那人的下场十分凄惨。
　　“这地方虽然我们叫它山谷，其实只是两个大一点的土包，从前面绕过来，一分钟都不需要。”陆哲回答道。
　　“怪不得你一开始就让我们的刺客留在原地。”龚文飞想起战斗还没开始前，陆哲就已经做好准备，心里只剩下佩服。
　　“反正如果我是对方的指挥官，就一定会安排下这手一伏兵，只是他虽然做对了第一步，但动手的时机却差之千里，我原本以为他会让刺客在近战接触的一瞬间动手，结果并没有。”陆哲道。
　　“如果那样的话，我们会很麻烦吧”龚文飞想想都后怕，那个时候近战都在死拼，远程都在关注前方，治疗的精力也都用在前线，根本顾忌不到自己，如果那时候20多名刺客突然袭击，后果不堪设想。
　　“不错，那样的话，我们会死很多人。但也不至于输。”陆哲道。
　　“那样的情况还有办法挽回？”龚文飞有些难以置信。
　　“我既然预想到了那种情况，不事先做好准备，不是找死吗？”陆哲笑道。
　　“嘿嘿，灰神，我能听听是什么手段吗？”
　　“这个很复杂，估计要讲个几分钟，你确定要听？”陆哲笑问。
　　“算了，不听了，免得留下心理阴影，以后打架瞻前顾后，反而坏事。”龚文飞总的来说属于勇猛型主将，在战国的统一培训下，会一些基本的排兵布阵，但要他搞兵不厌诈这一套，真会要了老命。
　　“你倒是个有大智慧的人。”陆哲顿时对他刮目相看。
　　“嘿嘿，过奖过奖。”
　　两人谈笑之际，场上的局势逐渐明朗，FPT在近战和治疗几乎全军覆没的情况下，虽然依旧人数占优，但仅剩远程的队伍，显然无法再行冲锋。
　　而战国这边，之前为了诱敌深入，也付出了惨重代价，人员一度减少到40人，虽然阵型依旧严整，但显然也是守成有余，进取不足。
　　双方一时间僵持在那，以巨鳗尸体为界，互相对峙，谁也不敢轻举妄动。
　　“现在就等我们的人到，打他个落花流水。”龚文飞恶狠狠道。
　　“谁先到还说不准呢。”陆哲摇头。
　　“啊？他们还有援军？”龚文飞楞了楞。
　　“如果没有援军，在明知道我们有救兵的情况下，他们在这耗着等死吗？”
　　“好像是这道理。”龚文飞觉得怪怪的，明明都是显而易见的事，为什么每次都要别人说了他才想到。
　　话音未落。
　　东南方地平线处，夜幕之下，灯火摇曳而起，随后，星星点点的往这边靠近。
　　天已经不知不觉的全黑。
　　“果然还有人来。”龚文飞心惊胆战。
　　“你们的人还要多久？”陆哲问。
　　“也马上到了。”
　　与此同时，正北方的黑暗里，几点亮光闪现，转眼间，亮光越聚越多，也是灯光闪耀的往这边来。
　　“是我们的人，卧槽，是1团的人！哇靠，老大也来了？”龚文飞惊喜交加，忍不住原地乱蹦的喊道。
　　黑夜之中，除了灯光什么都看不清，龚文飞既然这么说，显然是己方发了消息给他。
　　陆哲也是一愣：“你们楚字军的老大？郁平？”
　　“对。”龚文飞掷地有声，仿佛胆子也大了几分。
　　在战国的编制中，公会成员一共分为七个军团，分别以战国七雄的名字命名，楚字军的最高负责人便是俱乐部内实力排名第二的郁平。
　　陆哲也是小小的吃了一惊，虽说远古巨兽在如今确是很有价值，但也不至于要惊动郁平吧。
　　战国的占城行动不管了？
　　“所有人点起火把。”龚文飞吩咐。
　　FPT那边几乎也是同时亮起火光。
　　之前两边僵持阶段，都没敢点火，就是怕敌暗我明，成为攻击的目标，此时己方的援兵已至，再不亮起火光，连自己人都找不到地方。
　　玩家的火把一般有两个来源，一个是可以直接从商店购买，但现阶段价格相对比较昂贵；另一个是找伐木工制造，伐木虽然属于采集系，但却可以制造一些小型生活必需品，比如烹饪需要的火堆，以及火把之类的木制品。
　　“灰神，哪边能够先到？”龚文飞惊喜之后，又有些担心。
　　“差个十几二十秒的有区别吗？”
　　“也对也对。”龚文飞忙不迭点头。
　　双方争斗的目标还是巨鳗的尸体，在没有绝对的优势下，谁都不敢贸然上前搬运和分解。
　　龚文飞刚以为想明白这个问题，却直接被打脸了。
　　因为FPT那边竟然真的派出上百人，围在了巨鳗尸体的旁边。之前的大战之后，FPT虽然损失惨重，但剩下的远程还有200多人，此时让一半多的人马靠近巨尸，不知道是什么目的。
　　“他们什么意思？强行搬走？当我们不存在？”龚文飞都有点气乐了。
　　“应该是准备强行分解。”陆哲道。
　　“那怎么可能？”
　　剥皮专业分解动物尸体的速度和目标体积成正比，以巨型黑纹电鳗的大小，需要长达1分钟的时间才能分解成功，并且这1分钟内不能受到任何干扰。随便一个攻击或技能，都会让分解从头开始。
　　这种情况下，强行进行分解简直就是天方夜谭。

第一百二十二章 问你老大去
　　战国这边只剩不到40人，要短时间内全歼对方自然不可能，但仅仅是打断他们的分解动作，却几乎没什么难度。
　　龚文飞刚要下令进攻，却被陆哲拦住：“等等。”
　　“灰神，再等真要出事了。”
　　“让他们分解。”陆哲道。
　　“凭什么啊？”龚文飞一下子急了，辛辛苦苦一晚上，不就是为了这头巨鳗吗？若是被对方这般儿戏的夺走，真是哭都哭不出来。
　　“你有想过他们这么做的目的吗？”陆哲问。
　　龚文飞一愣：“就是想抢东西呗，还有什么目的？”
　　陆哲叹了口气：“算了，不跟你解释了，我只劝你一句，不要理会对方，否则回去可要挨骂。”
　　龚文飞完全摸不着头脑，急道：“这都哪儿跟哪儿啊，灰神，你倒是说说为什么啊？”
　　“别忘了你答应过我什么。”陆哲慢悠悠道。
　　“这这这……”龚文飞一时语塞。
　　半晌，却突然“哎？”了一声。
　　陆哲听他语调怪异，问道：“怎么了？”
　　龚文飞语带疑惑道：“真是怪了，我们老大也让我不要打断对方。”
　　陆哲点点头，显然是郁平发消息给他了。
　　FPT众人原本已经做好迎战的准备，结果自己这边都已经开始分解了，战国竟然无动于衷。
　　1分钟时间说短不短，尤其是这种暴风雨前夕的紧张压迫环境下。
　　龚文飞实在忍不住了，嘿嘿笑问道：“灰神，你给解释一下呗，为什么你和我们老大都不让我打断对方？”
　　“老实说，解释了对你也没用。”陆哲说。
　　“我知道，就是好奇。”龚文飞没肯放弃。
　　陆哲叹了口气，问道：“你数过对手的人数吗？”
　　“当然了，这是基本功啊。虽然不可能完全准确，但400人加上之前剩下80人，一开始是500人不到。现在的话，应该在220人左右。”龚文飞得意道。
　　“那你数过他们各个职业多少人吗？”陆哲又问。
　　龚文飞明显愣了：“还要数这个吗？”
　　陆哲一笑：“你觉得呢？”
　　龚文飞道：“我觉得只要大致知道有多少近战，多少远程，多少治疗就可以了。”
　　陆哲又问：“那刺客呢？”
　　龚文飞又是一愣。
　　刺客在战场是非常特殊的一个职业，虽然属于近战，但一般不会被安排在近战组，毕竟让一个脆皮去冲在第一线，基本上就是送人头，最大的作用就是偷偷潜行到敌方的后排，偷袭治疗，就算杀不死，也要干扰到对方加血。
　　可是刺客一旦出手，在群战的环境下生还的几率很低，因此在一个团总人数固定的情况下，刺客的人数一般不宜过多。当然，也有个别风格诡异的指挥偏偏就喜欢招一大堆刺客，到处阴人。
　　刺客一般都处在潜行状态下，怎么去数人数？
　　“这没法数啊。”龚文飞为难道。
　　“所以我说解释了对你也没用。”陆哲说道：“我可以告诉你，对方队伍一共有40名左右刺客。”
　　“你怎么知道？”龚文飞脱口而出。
　　“从其他职业的人数以及他们团队作战风格中估算出来的。”陆哲道。
　　“啥？”龚文飞感觉脑袋里一团浆糊。
　　“每一个指挥者都有自己的风格，这种风格决定了他配置团员各职业的人数，再按照其他职业的人数比例来估算对方刺客的人数，这么说是不是简单点了？”陆哲道。
　　“灰神，我觉得你对简单这个词有误解。”龚文飞有点委屈道。
　　“所以我说解释了也没用吧。”陆哲一摊手。
　　龚文飞和杜潇潇有个相同的优点，想不通的事就先放一放，过一会自己就忘了。
　　“等等！”他突然醒悟过来：“也就是说，他们还有15个刺客……”
　　“嗯。”
　　“别光嗯啊灰神，那我们怎么办？”龚文飞急道。
　　“我们也有刺客，只要按兵不动，他们又不敢动手。”
　　“我明白了，对方假装去分解巨鳗尸体，引诱我们的dps去攻击，然后剩下的刺客偷袭我们的治疗。”龚文飞恍然大悟。
　　“嗯。”陆哲有点无奈。
　　龚文飞高兴了一阵，突然又觉得不对：“可是，如果我们一直按兵不动，不就弄假成真了吗？对方真的把巨尸分解拾取了，我们都活得好好的有什么用？”
　　陆哲无奈叹气，果然和笨蛋聊天真的会被气死，龚文飞又不是苏颖，自己和他解释那么多干什么？
　　“一会自己问你老大去。”
　　“哦。”龚文飞也有些不好意思，说好的不许问为什么，结果都快变成十万个为什么了。
　　FPT公会围着巨鳗尸体的100多人严阵以待，然而等过了半分钟，对面还是没有任何动静，一时间竟有些茫然。仿佛一拳打在了棉花上。
　　对方的指挥官也不明白战国此举是何深意，但事已至此，能够取得巨鳗材料更是大功一件，甚至不需要再和对方苦战。
　　此地毕竟属于中国境内，也就是地处边境偏僻之地，战国又碍于脸面不肯在本地频道内发布求助，才让他们滞留到现在。
　　“30秒后，准备冲锋。”陆哲突然说了一句。
　　龚文飞明显愣了一下，说道：“我们老大刚刚也给我发布了一样的命令……”
　　“嗯。”陆哲似乎料到了这个结果，浑不在意。
　　龚文飞感觉格外别扭，到底怎么回事，好像全世界都知道了，就瞒着自己一个人。
　　然而时间紧迫，来不及再问。
　　战国的队列由原先的防守改为进攻阵型。
　　FPT那边已经察觉，再次警觉起来，然而心里却有些不屑，现在才进攻，太晚了。
　　郁平显然正在远程指挥龚文飞。
　　下一刻，战国开始冲锋。
　　只是这时两方的援军都还有500米左右的距离。
　　龚文飞对于郁平的命令更加不会犹豫，虽然不知道为什么要选在这个不尴不尬的时间冲锋，但执行的时候没有丝毫停顿。
　　苏颖此时依照陆哲所言，也跟在队列里共同进退，她是头一回亲自打这种对攻战，感觉十分新鲜，兴奋之下，又开始不自觉的跳来跳去。
　　战国严整的队列里，一个女牧师跟在最后蹦蹦跳跳。
　　怎么看，这队伍都有点不正经。

第一百二十三章 郁平出手
　　战国仅剩不到40人，气势远远不如对方，在先头部队进入敌方攻击范围之后，对面也毫不客气的迎头痛击。
　　与此同时，战国后方的治疗果然如陆哲预料中的被十多名刺客偷袭。
　　好在龚文飞已经有所准备，己方的刺客一直留在治疗队伍当中，立即打了一个反手。
　　FPT那边显然已经不在意刺客队伍的结果，因为分解已经几乎完成。
　　而此时，战国的冲锋部队还在30米开外。
　　胜利在望。
　　“哗……”
　　巨型黑纹电鳗庞大的身躯瞬间散架，分解为大大小小上百块血肉。
　　周围的越南玩家欢呼一声，准备开始拾取地上的电鳗肉，甚至对已经近在咫尺的战国部队置之不理。
　　显然他们的第一要务就是拾取物品，只要把东西捡进背包，就算被杀也是血赚。
　　FPT剩余的玩家也已经蜂拥而上。
　　然而就在此时，场上剧变陡生。
　　数十名刺客几乎同时现身，纷纷偷袭到在场的FPT玩家。
　　与此同时，一蓬蓬密密麻麻的箭矢从空中蜂拥而至。
　　二十多米开外，十几名游侠也从隐匿中跑动现身。
　　当头一人，正是郁平！
　　他们竟是先大部队一步到达战场。
　　这一变故，别说是FPT的玩家，就连龚文飞等人也吓了一跳。
　　“老大！”
　　龚文飞属于郁平的直属手下，平常游戏里就经常混在一起，郁平从来没什么架子，反而有些吊儿郎当，跟公会里的普通玩家也能厮混的很熟。因此龚文飞一众熟悉他的人，从来不会见外的叫什么郁神。
　　“嗯，大飞，干得不错。”
　　场面混乱，并不是寒暄之所，郁平随口夸了一句，继续出箭如飞。
　　FPT玩家被打了个措手不及，只捡了几块电鳗肉，就不得不被迫转身迎敌。
　　拾取物品虽然只需1秒时间，但只要受到伤害，就会被打断，在战国如此密集的攻势下，根本不可能强行拾取。
　　然而眼尖的人早已瞄准了目标。
　　巨型电鳗的眼球。
　　这才是最值钱的东西。
　　电鳗肉虽然也昂贵，但终究只是普通材料，全世界所有鳗鱼怪都有小概率掉落，虽然因为现在玩家极少涉及海域使得电鳗肉的数量也十分稀少，但想要收集，终究还是有办法的。
　　但是巨型电鳗的眼球却不同，这玩意只有巨型黑纹电鳗这只远古巨兽掉落，每个星期全世界最多出产两颗，而下一次刷新，又不知道会在哪里了。
　　混在电鳗肉一起的眼球十分显眼，FPT数名玩家被命令拼死也要捡到眼球，他们毕竟距离较近，发现之后，立即扑了上前。
　　眼看就要得手。
　　远处嗖嗖过来两箭。
　　正好击中两颗眼球，将其弹飞至空中。
　　抢夺眼球的两名玩家一下扑空。
　　“大飞，抢眼球！”郁平一声令下。
　　龚文飞瞬间明白。
　　与此同时，战国和FPT两方的大部队同时到达战场，顿时战成一团。
　　场面极度混乱。
　　……
　　另一边，陆哲把苏颖叫了回来，这种乱战的场面，基本已经无法控制，苏颖早就手忙脚乱，再打下去也学不到什么。
　　苏颖意犹未尽，尽管对PK没有太高的热情，但这种大规模团战也不断的刺激着她的神经。
　　呆呆小白兔撤了回来，与坏坏大灰狼一起站在东北方远离战场的高处，居高临下观望。
　　“好玩吗？”陆哲笑着问。
　　“嗯嗯，怎么叫我回来了？我加血可厉害了。”苏颖还有些兴奋，小脸红扑扑的。
　　的确，数据统计中，呆呆小白兔的治疗量遥遥领先，几乎是第二到第六名的总和，一方面是她的装备好，另一方，龚文飞到底没傻到头，生怕她出意外，单独派了3名刺客全程保护她，无论谁靠近，立即解决，因此苏颖的治疗环境极其优越，更不是其他人能比。
　　“那里不需要我们帮忙了，站在这里看得清楚一点。”陆哲道。
　　“看什么？”
　　“那边。”陆哲伸手一指。
　　“那个游侠？”苏颖问。
　　混乱的场面中，有一个人的表现十分抢眼，就连苏颖都能一眼注意到。
　　“对，他叫郁平，是战国俱乐部的职业选手。”
　　“很厉害吗？”
　　“非常厉害。”
　　“哦，所以，我们在偷师吗？”苏颖嘻嘻一笑。
　　“嗯，可以这么说。”陆哲也笑。
　　此时，郁平正好一手神来之笔，两箭射中两颗巨鳗的眼球，将之从地面弹至空中。
　　龚文飞拨开身边不知敌我的两名玩家，一个饿虎扑食冲了上去，却还是慢了一步，两名FPT玩家比他距离更近。
　　眼看就要失手，又是两箭自天外飞来，贴着眼球的下边缘滑过。
　　两个圆润光滑的眼球再次拔高，飞向空中。
　　“好厉害。”苏颖也看得一愣一愣的。
　　“这就是职业选手的水准。越到后面，对于精准度的要求就越高，这不仅仅是对于游侠这种射击职业，所有职业都一样。”陆哲道。
　　两颗眼球弹到高处，一时间，所有人都无法勾到，只能眼睁睁等着他掉落，此时，又有更多的玩家发现了这边的情况，纷纷跑到下方等待。
　　然而郁平显然不给众人这个机会，箭矢不停的射出，不断击打在眼球的边缘。拳头大小的两颗眼球不停的在空中翻滚。
　　“要达到这种效果，不但要做到厘米级的精准度，更要计算箭矢的飞行时间以及眼球的初始速度和方向，无论哪个环节出错，都会前功尽弃。”
　　“这种技术，职业选手中也没几个能做到。”
　　“跟玩杂技一样。”苏颖感叹。
　　“要练到这个水平，的确不比杂技容易。”陆哲道。
　　“那个郁平，他是不是可以直接用这种方法，把两颗眼球直接送到自己的阵营？”苏颖又问。
　　“理论上可以，但是箭矢不会转弯，所以根据力学原理，除非眼球到达一个很高的高度，他是无法让空中的物体往自己方向靠近的。而那样的高度，已经超出了游侠的射程范围。”
　　陆哲说得没错，郁平这一手虽然漂亮，但却只能把两颗眼球越送越远，眼看就要超出他的射程范围。
　　就在眼球即将离开射程之外时，郁平猛地再发两箭。
　　“叮叮！”
　　格外清脆的声音显示这两箭的力道极大。
　　眼球没能回到战国的阵营，却转过一个角度，朝着陆哲和苏颖的方向疾速飞来。

第一百二十四章 空中争夺
　　“灰神，感谢今日援手，小小心意，不成敬意！”
　　郁平有些懒洋洋的声音远远传来。
　　他最后两箭出手，便完全对眼球丧失控制权，转身加入团战。
　　之前发生的事如电光火石，很多人现在才反应过来争夺的焦点已经变成了两颗空中的眼球。
　　地面上，FPT远程职业开始仰攻，无数箭矢及法术向两颗眼球笼罩而去。
　　苏颖被这一变故吓了一跳：“他要送给我们吗？”
　　陆哲洒然一笑：“这家伙还是那么大方。”
　　苏颖虽然不知道这两颗眼球具体有什么用，但之前听了陆哲的解释，也知道是极其珍贵之物。
　　巨鳗的眼球光滑圆润，晶莹剔透，女人和乌鸦对这种闪闪发光的东西最没有抵抗力，苏颖也一样，满脸期待。
　　然而还在半空的眼球突然受到攻击，立即又改变了方向。
　　普通玩家自然没有郁平那种技术，但架不住人多，几十上百支箭矢蜂拥而来，总有几箭能够蒙到。
　　“呀。”苏颖大急。
　　陆哲满脸无奈，反手一挥，张弓搭箭。
　　嗖嗖嗖……
　　连珠炮一般的箭矢发出，精准无比的命中两颗眼球。
　　原本已经改变方向的一颗眼球，瞬间折返，再次往陆哲这边飞来。而另一颗却被陆哲直接命中正面，嗖的一声往远处飞去。
　　“功小禄大，受之有愧，奉还一颗。”
　　那颗飞远的眼球，正是往郁平的方向而去。
　　郁平闻言抬起头，见眼球飞了回来，哈哈一笑，再次往空中连射数箭。
　　此时的难度比之前更高，因为已经有无数其他远程职业参与进来，地面上的战斗甚至为此停滞了片刻。
　　两颗眼球在空中不停被其它玩家的箭矢命中，翻来覆去的改变方向。
　　郁平唯有不断的射箭进行修正。
　　陆哲这边也是一样，他原本就立于高处，要保证眼球不落地，难度更高，发箭的速度也比郁平快得多。
　　苏颖看得都直了眼，有些难以置信转头道：“原来你也能做到！”
　　陆哲笑了笑：“马马虎虎。”
　　越到后面，他发箭的频率反而越低，但眼球虽然一直在空中翻滚，大体上却始终在朝着他俩的方向靠近。
　　“你不是说，没办法让它往自己的方向靠近吗？”苏颖问道。
　　“如果只有我一个人，的确不行，但底下不是还有那么多人帮忙嘛。”
　　“也就是说，他们想要抢眼球，却反而帮了我们？”
　　“只要计算准确，任何一个外力都可以为自己所用。甚至法术也一样。”
　　陆哲自己能够做的，其实只是保证眼球不落地，至于方向上的把控，更多的还得依靠其他人的“帮助”。
　　“法术？”苏颖不解。
　　“这是游戏里很有趣的一个设定，物理攻击可以改变物体的矢量，而法术却只能减速或摧毁，当然，像巨鳗眼球这种材料类物品，是没办法被摧毁的。”陆哲趁机给她普及一些基本知识。
　　“怪不得我的神圣惩击对它没用呢。”苏颖恍然。
　　陆哲早已看到她对着眼球放了好几个法术，情急之下甚至还刷了两个闪疗术，当然全都毫无反应。
　　“另外，法术攻击的逻辑判定和物理攻击完全不同，前者是出手判定，后者是命中判定。”
　　“不懂。”苏颖很诚实。
　　“意思就是，法术攻击在出手时就已经决定了能不能命中，比如法师对我放一个寒冰箭，只要出手的时候没有失误，就算我再怎么躲也不可能躲掉，只能受身。当然，如果他自己一开始就没瞄准好，那就另当别论了。”
　　“但是物理攻击就不一样，无论是游侠的箭矢，还是近战的劈砍，都要打中才算，玩家可以在对方出手之后再行规避或格挡招架，但格挡招架在设定上也属于已经命中，所以有减伤上限，这也是为什么只有闪避可以100%免伤，而招架受身却不可以。”
　　“嗯。”苏颖想了想，好像也确实不难理解。
　　两人说话之际，眼球已经越来越靠近，底下FPT众人越发着急，出手的人数也越来越多，但都毫无章法。
　　反观陆哲，发箭的频率一直不高，很多时候目标甚至不是眼球，而是其他箭矢。
　　“要让眼球一直保持在空中，这并不难，除此以外，如果你能预判到哪一支箭矢对我有利，哪一支有害，就可以像我这样，让它自己送上门。”
　　“这么多箭，看都不看不清。”苏颖道。
　　“当然不可能每一箭都准确，但只要能预判到一小部分，就足够了。”
　　就像陆哲所说，那颗眼球除了一开始速度飞快，之后就一直被来自四面八方箭矢碰撞，与其说在空中飞，更像是在水面上来回翻滚。
　　这种情况下，陆哲也无法保证每一箭都完全奏效，只能不断的进行修正，但眼球终究还是在逐步向这边靠近。
　　苏颖突然问道：“如果下面的人一起停手，你是不是就没办法了？”
　　陆哲坦然道：“是的。”
　　苏颖道：“那他们可真笨。”
　　“人就是这样，不可能永远保持理智，尤其是当一群人的时候，会有群体降智的表现。”陆哲叹了口气，又道：“所以，指挥和纪律才显得无比重要。”
　　苏颖道：“那他们的指挥者也好像也不聪明。”
　　陆哲摇摇头：“恰恰相反，FPT这支队伍后来的指挥官是个人才，无论从之前的排兵布阵还是时机把握都很有自己的想法。”
　　苏颖问道：“那他怎么不让下面的人停手？”
　　陆哲笑道：“还是那句话，你不能总站在自己的角度想问题。在你看来，我们拿不到眼球就是失败，但在对面来看，他们拿不到眼球才算失败。”
　　苏颖疑惑道：“有区别吗？”
　　陆哲道：“当然有，一旦他们全部停手，我就不可能再拿到眼球，这种情况下，你觉得我会怎么做？”
　　苏颖想了想，顿时恍然道：“你会把眼球送回战国那里！”
　　陆哲欣慰道：“聪明！对方显然也清楚这点，至少现在这种情况，只要我一个失误让眼球落地，宝物就是他们的，可如果我铁了心要把眼球送回去，他们就真的一点机会都没了。”
　　“所以，他明知道底下人一直在帮倒忙，也没办法下令停止，只能硬着头皮，赌我会不会失误。”

第一百二十五章 有事相求
　　苏颖有些紧张的问道：“那你会失误吗？”
　　陆哲笑道：“每个人都会失误，我当然也不例外。”
　　苏颖吐了吐舌头：“也许是你多虑了，他们的指挥官可能根本就没想那么多。”
　　陆哲哈哈一笑：“当然也有这个可能。不过在有余力的情况下，高估对手总比轻视好，而且这人应该也没被高估。”
　　“越南的人口和玩家数量都不算少，而国内只有FPT一家职业俱乐部，选手竞争之激烈可想而知，能够在公会内担任团长的，必然不会太差。”
　　便在此时，巨鳗眼球被另一个方向来的一支羽箭射个正着，因为是正面撞击，力量很大，顿时飞一般的朝陆哲的方向弹来。
　　陆哲等的便是这种时机，突然加快速度，连射十几箭，把其余正要射中眼球的箭矢全部打落。
　　巨鳗的眼球以一个漂亮的弧度，飞到陆哲面前，坏坏大灰狼轻巧的伸手接住，随手递给身边的苏颖。
　　苏颖极为稀罕的接过，来回把玩了几下，收入背包里。
　　与此同时，郁平那里也正好结束战斗，过程几乎和陆哲大同小异，两人都一直分出精力关注着对方，见双方都拿到了眼球，同时招了招手，相互示意。
　　两颗巨鳗眼球尘埃落定，双方都把精力投入到眼前的团战中去。
　　陆哲道：“我们走吧。”
　　苏颖问：“不看他们打完吗？”
　　陆哲笑道：“不用了，对方没有职业选手出场，两边人数相当，战国楚字军1团是郁平的直属部队，战斗力不是FPT这些人可以抵挡的。”
　　苏颖哦了一声。
　　两人同时炉石回城。
　　……
　　战国俱乐部训练室内。
　　赵彦看着眼前一只脚踩在游戏舱座椅边缘，一副吊儿郎当的郁平，眼里全是崇拜。
　　之前箭射眼球的表演，他从头至尾看了个清清楚楚，简直神乎其技。自以为在操作上已经不输职业选手的他，瞬间又开始怀疑自己。
　　谢永在身边拍了拍他的肩膀：“差距要认清，但自卑也不必，你的天赋不比任何人差，等积累够了，自然会水到渠成。”
　　“是，队长。”赵彦道。
　　谢永回头对郁平道：“那人果然比我们想象的还要强吧。”
　　郁平点点头：“最开始时，我为求保险，多射了一箭用来取准，但他那边却是直接取弓就射，从这点看，可能还比我强一点。”
　　谢永叹了口气：“这人越来越多看不透啊。”
　　郁平又道：“还有，刚刚龚文飞跟我说，坏坏大灰狼在我给他命令前就阻止他去打断FPT的人分解巨尸，还几乎是和我同时命令他冲锋，问我怎么回事，这家伙还以为我和大灰狼串通了戏弄他。”
　　“打得这么激烈，他还有闲心问你这种事？”谢永笑。
　　郁平乐道：“你也知道大飞这家伙心里藏不住事，想到什么当场不问清楚就难受。”
　　谢永想了想：“任由FPT分解尸体，应该是算准了对方还有刺客隐身，但命令龚文飞冲锋的时机把握，这倒是有点意思。”
　　郁平道：“队长你也想不通？”
　　谢永摇摇头：“倒不是想不通，只是有点不可思议。”
　　“怎么不可思议？”
　　“他命令文飞冲锋，唯一的可能就是知道你的隐身部队已经到场。”谢永道。
　　“这要怎么知道？”郁平有些不信。
　　“我们驰援斜耳河，最快的路线就是从南凝城乘飞艇到崇座城，再雇马车到平巷营地，然后徒步跑过来，从平巷营地到斜耳河，距离15公里，正常角色奔跑时间需要20分钟，但是刺客潜行下速度提升10%，他只要看到我们大部队的位置，就可以以相对速度，大致估算出刺客已经到达哪个位置。而且他显然也料到以你的水平，就算隐匿下损失30%速度，也完全可以跟上刺客的队伍。”
　　“这也太假了吧。”郁平楞了一愣，随即不可置信的喊道。
　　谢永一摊手：“所以我说不可思议，或者你还能想到其他可能吗？”
　　赵彦在一旁听着，也是张着嘴难以相信。
　　郁平换了个坐姿，说道：“我现在越来越好奇他到底什么来历了。”
　　谢永道：“是啊，技术高还能接受，但现在看来，他对于游戏的理解，远在我们这些人之上，这些东西根本不可能靠一个人在家里琢磨出来的。”
　　“而且听他的声音，也就20出头的样子吧，到底哪里来的那么多经验？”
　　三人围着郁平的游戏舱，一时间沉默。
　　只有郁平飞快的敲着按键。
　　屏幕里，就如陆哲所说，战国的战斗力完全不是这支FPT的普通玩家团队可比，除了开始时候对攻了一阵，之后很快力不从心。
　　战局逐渐明朗。
　　战国的优势已经显而易见，一波波攻势如潮水般扑打着FPT的近战队伍。FPT的玩家早已没了对攻的想法，只是依旧顽强的结了一个防御阵型，朝着边境的方向节节败退。
　　胜利只是时间问题。
　　而随着敌方的败退，散落一地的电鳗肉显现出来，除了一开始被FPT拾取了几块，剩下的全都被战国一一捡起，收入囊中。
　　这是一笔不小的收入。
　　谢永突然道：“快点结束战斗，回来之后，把另一颗眼球也寄给他吧。”
　　郁平疑惑道：“有必要吗？这玩意我们也很需要吧。何况我们给再多东西，也不可能拉拢到他吧。”
　　以郁平的权限，也不能擅自处理巨鳗眼球这种稀有材料，之前也是有了谢永的授意，才送出两颗眼球，哪知道对方竟然不肯受这个人情，坚持只要一颗。
　　以陆哲今晚对战国的帮助，要一颗眼球一点都不过分，毕竟如果没有他，战国早就全军覆没，一无所获，所以他也是心安理得的拿了一颗。
　　但若是把两颗全拿走，就又变成战国一晚上白白替他打工，显然也不合适。
　　现在的分配，倒也算合理，谁也不欠谁。
　　谢永叹道：“不是为了拉拢，而是我们以后还有事情求他。”
　　郁平稍稍一想，问道：“是为了船只的事？”

第一百二十六章 草帽
　　谢永长长叹了口气。
　　随后点头道：“对，没有船，我们对于南方海域的控制就无从谈起。而目前全世界只有他手上有独木舟的图纸，今后很长一段时间里，我们和十一月都要仰仗他，反倒是信仰以陆上力量为主，对于船只的需求不是那么紧急。”
　　郁平也知道提早获得船只，对于海上争霸有多重要，便问道：“那为什么不马上和他交涉，只要价格到位，应该没问题吧，毕竟他花那么大力气搞来的图纸，不可能就给自己做玩具玩吧。”
　　谢永摇摇头：“现在还不是时候。”
　　郁平疑惑：“难道不是越早建立优势越好吗？”
　　谢永道：“优势当然要建立，但太早了反而会坏事。”
　　“为什么？”郁平不解。
　　“坏坏大灰狼拥有独木舟的图纸，这点全世界都已经知道，之所以世界各国都还没有任何反应，只是在观望而已。”
　　“观望什么？”
　　“他不是职业选手，也不是俱乐部成员，如果只是以个人的身份，拿着独木舟当玩具，没有人会觉得那是威胁，但如果我们现在马上跟他合作，开始大规模建造船只，占领岛屿，开发海上资源，只会逼得其他国家马上联合起来针对我们。”
　　“他们本来就一直在针对我们。”郁平沉着脸道。
　　谢永笑道：“不错，但至少还没有完全联合起来，就算有一些联盟，也都是面和心不合，威胁不大，可是一旦我们优势太大，反而会逼得他们齐心合力。”
　　“我们不怕多线开战，信仰，战国，十一月，每一家都有单独和一个大国开战的实力，剩下22家俱乐部，也能收拾其余一些小国，但是面对一个整合成铁板的多国联军，我们的胜算还是太小。”
　　“我们的种族特长，注定了是要打大后期的，太早显露锋芒，不但没必要，反而是扬短避长的做法。”
　　“坏坏大灰狼应该也是想到了这一点，才没有主动向我们推销独木舟，否则应该也不会放弃这个商机，他既然拒绝了所有职业俱乐部的邀请，自然是有自己的打算，但无论什么打算，没钱总是不行的。”
　　郁平听了谢永的分析，也不得不承认这是事实，想了想，又问道：“那要等到什么时候？”
　　“不会太久的，要不然等其他国家都有了船只，我们岂不是白白浪费这个优势。”
　　“好吧，我回去就把眼球寄给他。”
　　“记住，要寄给呆呆小白兔。”
　　“有区别吗？”郁平疑惑。
　　“别问，你这种单身狗不会懂的。“
　　……
　　陆哲和苏颖回到炉石所在的上魔城，立即跑到红浦江边的钓鱼训练师那交任务。
　　事实上，只有苏颖完成了任务。
　　作为陪练的陆哲，却是一条蓝眼石斑都没钓上来，不过反正本来也没打算在钓鱼技能上深入，现在苏颖已经步入正轨，他自然也没必要再陪练下去。
　　在钓鱼方面，别说陪练，他连指导的资格都没有。
　　这一晚上虽然玩的时间并不长，但是苏颖刚刚经历了一场大战，之前还有那股兴奋劲顶着，如今回到主城一放松下来，瞬间感到了疲惫。
　　陆哲见她打了个哈欠，便道：“今天就到这吧，早点回去休息。”
　　“嗯。”苏颖答应一声，临下线前，习惯性的把呆呆小白兔放到一家旅店。
　　事实上，只要角色在主城内下线，就可以获得‘充沛休息’的奖励。
　　所谓充沛休息，就是玩家在下线之后得到的一个增益效果，下次上线的时候，就有一小段的双倍经验奖励，下线时间越长，奖励越多，这也是为了弥补那些不能长时间游戏的玩家，防止他们等级差得太多。
　　这个奖励对于每天都上线的苏颖等人，其实微不足道，但也算是聊胜于无。
　　在野外或是副本内下线，都不能享受充沛休息，只有在主城或是旅馆下线才有。
　　然而苏颖每次哪怕在主城内，也要坚持把呆呆小白兔放到城内的旅馆下线，因为她觉得只有旅馆才是休息的地方，随便找个地方下线简直就是虐待自己的人物。
　　陆哲显然不会在这种事上和她抬杠，也就听之任之了，反正城内的旅馆比比皆是，也不会花太多时间。
　　“咦？有人给我寄东西了。”已经登出游戏的陆哲突然听到苏颖说。
　　“可能是你的粉丝吧。”
　　自从呆呆小白兔在洗马藏剑直播间露面以来，苏颖经常会收到游戏里玩家的一些馈赠，食物、草药、矿石，甚至直接给钱的都有。
　　不过苏颖基本上都会给退回去。
　　只有一次，有人给她寄了一顶漂亮的草帽，她纠结了半天终于收下，还给回了一封长长的感谢信。
　　游戏里的装备是不能互相交易的，但是一些只有外观、没有属性的装备不在其列，因为这一类装备大多以白字标注，玩家一般都称呼为白色装备。
　　这类装备本身没有任何价值，纯粹就是为了好看，但往往一件外观抢眼的装备，能够卖很多钱。
　　所谓拉风乃第一属性，很多玩家甚至专门会去收集这一类装备，反正什么人都有，各有各的玩法，谈不上对与错。
　　苏颖上次收到的草帽，还算是比较少见的样式，至少交易所里没有人卖，而苏颖觉得那顶帽子搭配自己的神圣巍峨护肩，效果非常好，因此舍不得还回去。
　　陆哲给了她10个金币，让她回信的时候顺便寄给对方，算是买他的。
　　老实说，有人莫名其妙的送自己老婆礼物，哪怕是游戏里，哪怕只是一顶没属性的草帽，也让他很不爽，尤其是苏颖还挺喜欢，更让他莫名其妙有些吃醋，才坚持要寄钱给对方。
　　那顶草帽再稀有，也不可能值10金币，然而对方却没收，又把钱退了回来。苏颖有些为难，看陆哲一脸别扭的表情，笑了半天，才写了一封很正式的感谢信回了过去，此后，对方倒是也没再回信。
　　那顶草帽苏颖戴了几次，见陆哲每次都是一脸不屑，觉得好笑之余，也就没再戴上，丢掉是舍不得，便寄存在了银行。
　　事情虽然过去了几天，但是如今每次苏颖收到邮件，陆哲总要赖在旁边一起看，赶都赶不走。
　　“不是粉丝寄的，好像是那个郁平。”
　　“巨型电鳗的眼球？”
　　苏颖打开邮箱，里面正是和她背包里一模一样的巨鳗眼球，另外，还有整整一组100个电鳗肉。
　　陆哲已经离开的座位，此时凑过来看了一眼，笑道：“他们还真是有魄力。”
　　“怎么？”
　　“巨型黑纹电鳗总共只有130块电鳗肉，被FPT的人拿走了几块，战国估计也只有100来块，这几乎是把他们今晚所得全都给我们了。”
　　苏颖惊讶道：“那他们不是白忙了一场？”
　　陆哲点点头：“可以这么说。”
　　苏颖问道：“为什么？”
　　“为了我那张独木舟的图纸。”陆哲回答。
　　“他们很需要独木舟？”苏颖问。
　　“谁都需要船只，尤其是战国，将来要和美国以及东南亚很多国家在南方海域争斗，如果能提前一步得到船只，就能先一步布局，优势会很大。”陆哲解释。
　　“怪不得要送你东西。”
　　“嗯，我原先只要一颗眼球，就是不想欠他们的，拿人手短，以后若是有合作，也不好开价。”陆哲道。
　　“对了，你那条船呢？”苏颖突然想起来。
　　“工程学所有物品，一旦使用，都无法回收，我临走前已经把独木舟摧毁掉了。”
　　“这也能摧毁？”
　　“船只也是有血量的，只要伤害够了，当然能摧毁。”
　　苏颖哦了一声，眼神却已经有些迷离，但仍然撑着问道：“他们为什么不马上找你买独木舟？”
　　陆哲道：“现在还不是时候。”
　　“为什么？”苏颖又揉了揉眼睛。
　　“过早的建立优势，会打破各国之间的势力平衡，逼得敌人提早联合起来……”陆哲说到这，看到苏颖眼睛已经眯成了一条线，笑道：“算了，这些以后跟你说，回去吧，看你都困成什么样了。”
　　……

第一百二十七章 蔺奇
　　第二天，周五。
　　陆哲刚到公司，就被叶晴叫到办公室。
　　“昨天和欣同科技的谢东协商好了，他同意把钱退给我们。”
　　“哦。”陆哲答应了一声。
　　两人同时陷入沉默。
　　终于还是叶晴忍不住，问道：“你就不想知道我们是怎么谈的？”
　　陆哲道：“我只是个搞技术的，对这些事情不感兴趣。”
　　叶晴叹道：“昨天事，你占的功劳最大，我当然要听听你的意见。”
　　陆哲一摊手：“我没意见。”
　　叶晴道：“那行，我会把一半的钱，也就是150万，作为公司给你的奖金发放给你，不过扣完税，应该只有120万了。”
　　“150万？一半？”陆哲有些惊讶。
　　“对方觉得之前的交易对我们不公，为了挽回自己公司的信誉，愿意加价退款给我们，原先是80万，凑了个整，300万。”
　　“这个凑整可真厉害。”
　　陆哲无比佩服，他原本力主让叶晴买下谢东从信仰偷来的软件，就是为了最终能逼迫对方花高价再买回去，但是他估计最多也就一百多万顶天了。
　　哪知道叶晴直接给要价到了300万。
　　果然是最毒妇人心啊。
　　叶晴道：“人家乐意，我也没办法。”
　　陆哲呵呵一笑。
　　谢东显然是出了回大血。
　　“除此之外，叶总应该还有别的收获吧。”陆哲问道。
　　“你不是不感兴趣吗？”叶晴嘴角微勾。
　　“如果还有赚150万的机会，我觉得兴趣也是可以培养的。”陆哲笑道。
　　叶晴言语上总是掰不过他，只得不搭这个茬，说道：“你说的不错，除了那300万，谢茂勋那边也保证，以后财务方面会对我们电竞事业部多一些照顾，审计这种事，以后能不来就不来。”
　　“那倒是不错。”陆哲点点头，朝里有人好办事，叶晴虽然在总部也有靠山，但能够多一个帮手，当然是件好事。
　　“另外，总部给的一些拨款，数量上还有商榷的余地，他作为财务副总监，有一些权限可以向上面提。所以，我们部门下半年的经费应该算比较充裕了。”
　　陆哲叹了口气，果然不能轻易得罪女人，尤其是叶晴这种女人，人家不就向你推销了一个软件吗，用得着把人家榨干吗？
　　叶晴显然心情不错，又道：“既然经费没问题了，我打算加快步伐。”
　　“战队要继续招人？”
　　“招人是肯定的，原本周连波走后，我打算慢慢物色一个性价比高的教练，但是现在，我觉得我们的目标可以高一点。”
　　“要有多高？”陆哲有些不明白她的话。
　　“蔺奇快要退役了，这事你知道吧。”叶晴说这话的时候，语调里甚至有些兴奋。
　　“归宿的蔺奇？”陆哲一愣。
　　“没错，就在下个月，据说是因为年纪以及伤病的原因，他不再准备和归宿续签，合同就到下个月为止。”叶晴道。
　　蔺奇，归宿俱乐部职业选手，世界排名45，是归宿唯一一个进入世界前百的选手，一旦他退役，对于国内实力位居第四的归宿战队来说，损失极大。
　　陆哲想起前世，蔺奇并没有在这个时候退役，那至少是他进入职业圈2年以后的事了，显然这个世界因为自己的出现，发生了一些改变。
　　“你准备把蔺奇拉过来当教练？”陆哲此时也明白了叶晴的想法。
　　“你觉得怎么样？”叶晴问。
　　“不怎么样。”陆哲摇头。
　　“世界排名第45的选手还不够资格来当我们的教练？就算年纪大加上伤病，可是他的经验总在那吧。很多职业选手退役后，不是都会去当教练吗？”
　　叶晴显然对这个计划考查了很久，听到陆哲反对，有些不悦。
　　“呃，叶总，你别怪我说话直啊……”
　　“说！”
　　“不是蔺奇不够资格，而是我们电竞事业部没这个资格。”陆哲说道。
　　这一下叶晴更加不满。
　　“华威的名头，难道连一个退役的职业选手也招不来？”
　　陆哲摇头：“不是招不来职业选手，而是招不来蔺奇。”
　　叶晴一愣：“他很特别？”
　　陆哲道：“如果叶总调查过，就会知道蔺奇从出道以来，就一直在归宿效力，但哪怕在他巅峰时期，归宿给他的年薪也只有1.4亿，这对于一个世界前50的职业选手来说，实在太低了，你知道为什么？”
　　“为什么？”叶晴作为华威的部门总裁，一向有事先调查的习惯，对于蔺奇的履历以及身价，当然是清楚的。
　　蔺奇的薪水一直是职业圈的话题，以他的世界排名，当然远远不止这个价格，何况他是归宿的顶梁柱，意义非凡，哪怕是溢价留人，照理说也是合理的。
　　然而其他俱乐部曾开出2亿以上的价格，都没能打动蔺奇，这让所有人都疑惑，甚至有传言归宿给了他一部分股份作为薪水的补偿，所以对外公布的年薪才会显得比较低。
　　但这些都没有得到证实。
　　陆哲叹道：“蔺奇高中的时候，父亲就出车祸死了，母亲一个人辛辛苦苦把他养大，终于也积劳成疾，常年住院，那时候，他一边上学，一边打了两份零工，其中一份就是在归宿做签约玩家。
　　“那时候的他完全没有名气，也没显露任何天赋。当时归宿的经理看他贫苦，便给他多开了薪水，最后还让他去战队学习，哪知道就是这样一个机会，让蔺奇一飞冲天，短短几年时间就从一个普通大学生，成为闻名世界的职业选手。”
　　“这人非常实在，功成名就之后，为报恩情，死心塌地的留在归宿，不但拒绝高薪，还经常自己出钱补贴战队，就连归宿高层也有点过意不去，但劝他又不听，这人脾气还倔。”
　　陆哲说的这些，都是蔺奇退役几年后，归宿给他出传记时才说出的内幕，此时还没人知道，叶晴当然没法调查到。
　　“可是他现在退役了，又有什么关系？”叶晴又问。
　　陆哲笑道：“这么一个死心眼的人，哪怕退役了，也一定会留在归宿继续发挥余热，就算不当教练，做个技术指导，培训一下新人，甚至扫地看门，没工资他都干你信不信？”

第一百二十八章 幽影草
　　这话虽然夸张，但前世的蔺奇确实几乎是老死在归宿，退役之后也有不少俱乐部想找他当教练，但还是无一成功。
　　反正陆哲死的时候，他也没有任何挪窝的打算。
　　叶晴听了陆哲的话，靠着沙发座椅想了良久，突然问道：“我也算调查得比较仔细了，都没打听到这些事情，你是怎么知道的？”
　　陆哲笑道：“八卦杂志你不看吗？职业圈哪有什么秘密。”
　　虽然这些事情现在还是秘密，但陆哲倒也不至于担心叶晴会怀疑什么，毕竟这世界信息爆炸，尤其是职业圈，各种消息传闻满天飞，谁能分辨清楚。
　　叶晴气道：“八卦杂志上面的东西，也能作数的吗？”
　　陆哲呵呵一笑：“就随口一说而已，叶总不要当真，该尝试的还是要尝试的，不过，最好是做几个备选方案。”
　　叶晴有些无奈，她一直想要看清陆哲的底细，但这家伙就是滑不溜手，说什么都是一副嘻嘻哈哈不正经的样子，可偏偏什么事最后都能让他做成。
　　“还有，关于昨天的事，我很好奇，你是怎么知道谢东那个软件是信仰如今正在使用的训练软件，这应该算是一个秘密吧。”
　　“嗯，秘密。”陆哲点头表示同意。
　　“所以呢？”叶晴等了半天，就听到两个字，显然不够满意。
　　“所以什么？”陆哲一脸疑惑。
　　“你是怎么知道的？”叶晴强忍着怒火。
　　“不是说了吗，这是秘密。”陆哲理所当然道。
　　叶晴差点当场暴走，却拿他一点办法都没有，原本还打算看他又能说出个什么清新脱俗的理由，如果能抓住破绽，当场反驳，也算扳回一局。
　　结果这家伙连理由都懒得编。
　　可偏偏她无可奈何。
　　总不能为这点事处罚他吧。
　　“过几天会有两个人来面试，到时候你也一起去。”叶晴无奈只能换了一个话题。
　　“去干什么？”陆哲不解。
　　“当面试官。”叶晴冷冷道。
　　“我？面试官？”陆哲惊讶，他一不是领导，二不是人事，当的哪门子的面试官啊。
　　叶晴当初的确说过会招两个人给他，但没想到面试这种事也要他来参与。
　　“对，有问题吗？”叶晴问。
　　“能不去吗？”陆哲问。
　　“不能。”
　　“那就没问题了。”
　　陆哲立刻从善如流，面试就面试吧，上班时间里终归还是叶晴最大，何况那两人将来也是自己的属下，他这个组长去提前了解一下也不算出格。
　　……
　　晚上回到工作室，杜潇潇几人按照他说的方式正在努力练级，果然效率比以前高了许多。
　　风信子的法师在呆呆小白兔强悍的治疗下，能够轻松拉上几十个怪AOE，刷怪效率爆表，经常聚一波怪，就能完成好几个任务。
　　而杜潇潇和洗马藏剑也不差，两个物理职业相辅相成，单杀十分效率，往往潇潇雨歇一剑下去，洗马藏剑补个背刺就行。两人的装备都十分强力，尤其洗马藏剑，传说级匕首断肠者泛着幽光，看着都瘆人。
　　陆哲登录游戏之后，第一时间找到了绿无双。
　　“灰神，你要的幽影草已经够了，寄给你还是当面给你？”绿无双发来消息。
　　“直接给我吧，我来桃花峰找你。”陆哲想到遗迹之后再也没去过桃花峰，也不知道那妹子把那边搞成什么样了。
　　从煌山城一路坐飞艇过去，到地方后，绿无双亲自把他迎进了桃花峰。
　　陆哲一进来就傻眼了，原本漫山遍野的树木几乎全部被砍伐掉，取而代之的是分割成四四方方，无数的田垄。
　　哪怕是一些陡峭的半山坡，也一样种上了各式各样的草药。
　　“这些都是你一个人干的？”陆哲问道。
　　“是呀，忙活了很久呢，不过还是只开垦了不到四分之一的地方。”绿无双声音里都流露着疲惫，但却是满满的自豪。
　　果然是术业有专攻。
　　陆哲记得前世信仰的生活玩家组几十人加起来也就这个效率吧。
　　“没有雇人吗？”陆哲问。
　　“现在大家都忙着练级，非要雇人的话，价格会高出很多。”绿无双对钱是无所谓，但是金币现阶段有价无市，她开垦田地，种花施肥，到处都要用到钱，精打细算之下，还是觉得现在雇人不划算。
　　而且她本身就是为了兴趣才种草药的，产量并不太看重，一个人倒也没什么问题。
　　“也要注意休息。”陆哲看她显然是累到了，几天的功夫把偌大的桃花峰开垦成这个样子，估计除了吃饭睡觉，就一直在劳作了。果然兴趣才是最好的老师。
　　“嗯嗯，我把幽影草给你吧，500棵。”绿无双道。
　　“只要400棵就够了。”
　　“没关系，下一批马上就要成熟了，我现在也用不上这个，交易所里的售价也不高。”
　　绿无双除了给陆哲这边，其它草药大多会放到交易所里，毕竟需要资金周转，只是也要看当下的行情怎么样。像幽影草这种目前作用不明显的草药，价格并不高，有时候也宁可先留着。
　　陆哲收下幽影草，又和她确认了下一批需要的草药。
　　他目前主要的金钱来源还是狂暴药剂，交易所依旧能卖15金币一瓶，毕竟是垄断，而且每天放上去的数量不多，虽然总是一抢而空，但陆哲依然没打算放太多，倒不是想搞什么饥饿营销，主要是不想让人知道他实际的生产能力。
　　普通玩家虽然数量大，但目前对于这种高端药剂的需求并不多，他主要面向的客户还是俱乐部公会，钱学桓和柴明都向他预定了每月200瓶的数量。若是交易所放得太多，稀释了价格，或者稍稍出现滞销的现象，很可能下次人家会杀价。
　　目前金币的汇率已经跌到1:50，但仍然偏高，而且各大打钱工作室起码要第一批角色满级以后才会发力，因此游戏里想要买金币还是很困难，使得很多人有钱也花不出去。
　　这对于像绿无双这种土豪其实很不友好。

第一百二十九章 自动售卖机
　　从桃花峰回到上魔城之后，陆哲立即着手制作隐形药剂，和柴明约好的就是周五，今天已是最后一天。
　　好在制作药剂本身不费什么功夫，200瓶药剂也就几分钟的事，绿无双多给了100个幽影草，陆哲想了想也没有其他用，便又多做了50个隐形药剂，留着自己用。
　　游侠虽然也有隐匿这种潜行技能，但速度会下降30%，隐形药剂却没有这个问题。
　　隐形下的速度不会降低，只是隐形药剂的效果和刺客德鲁伊的潜行差了很远，比游侠的隐匿都不如。基本上靠近目标5米以内，很容易就会被发现。
　　加上不能在战斗状态下使用，以及1分30秒的冷却时间等这些限制，隐形药剂的实用性其实并没有想象中那么高。
　　但毕竟是个隐形效果，对于那些没有潜行技能的职业来说，也是一个非常不错的补充手段。
　　制作完隐形药剂，陆哲发了一条消息给柴明，不多时，两人组了个小队，约在银行门口碰面。
　　“灰神果然是守时的人，时间刚刚好。”柴明乐呵呵道，他对于这一批隐形药剂很是看重，毕竟俱乐部下一步的重大计划必须它的配合。
　　“主要是原料比较难搞，否则还可提前一些，没有耽误信仰的大事就好。”
　　“原料方面，信仰倒是有一些储备，如果灰神有意，以后我们可以进一步合作，我们出草药，你来代工，怎么样？”
　　“倒是个好提议，等下次有机会可以仔细商议一下。”
　　陆哲没有立即答应，主要是那样的话，他的利润会降低，在有绿无双这个草药大户的保障下，暂时还没必要这么做，倒是工程学方面可以考虑一下。
　　无论是八角弩还是微型手雷，材料一直是比较头疼的问题。后者还好，而八角弩需要的红翡翠实在太过稀少，不过随着玩家等级的提升，20级以上地区逐渐被开发，数量也会慢慢增加，尤其是信仰这种公会，必定会一开始就囤积这些稀有材料。
　　陆哲并没有马上提议，而是准备等下次一起谈，表现得太过积极，谈判时显然会处于被动。
　　两人一直在边走边聊，柴明的身边永远会聚集着一帮玩家粉丝，尤其是在主城时，所有职业选手都有这个烦恼，列国没有姓名隐藏功能真是一大败笔，当然，普通玩家很少会这么觉得。
　　好在他们一直在用小队语音聊天，不虞被外人听去。
　　柴明又道：“另外，我想下周开始，每周购买狂暴药剂的数量提升到300瓶，不知道灰神这里的产量能不能跟上。”
　　狂暴药剂所需的熔岩花，到现在也十分稀有，以信仰的能力，也没办法每周拿出那么多量，因此干脆没提出代工的想法。
　　“我尽量吧，不敢保证，到时候有多少算多少。”陆哲有绿无双这边的供应，熔岩花早已不是问题，只是不会把底交给别人。
　　“还有，若是灰神今后还有其他药剂或工程物品，可以直接找我，信仰的开价，绝对不会比别人底。”
　　“没问题，柴队打算什么执行你的计划？”陆哲问的自然是出兵海外的事。
　　“应该就是这几天了。”柴明没有说得很清楚，虽然陆哲会出卖信仰的概率几乎为零，但有些事可以不说，当然还是不泄露的好。
　　陆哲十分理解，笑道：“那就预祝信仰马到成功。”
　　“承你吉言，若是侥幸成功，里面也有灰神的一份功劳。”
　　两人又客气了几句，相互道别。
　　柴明回去之后，立即让人确认了交易成功。
　　没多久，苏颖捧着手机叫了起来：“哇，那9万块钱到账了，可以用了。”
　　九万块对她来说还不至于那么激动，但这是苏颖第一次自己工作赚到的钱，还是有些兴奋。虽然基本上是陆哲赚到的，但她是老板，总归也是她的，何况图纸也是她的功劳。
　　陆哲凑上来：“那老板，是不是能给涨点工资？”
　　苏颖笑眯眯道：“嗯……看你以后表现啦。”
　　“有了钱，首先要弄个厨房，还有，二楼的两间房间要装修一下，床铺什么的都还没有，另外……”苏颖掰着手指开始盘算起来。
　　前世家里的经济开销都是老婆在管，此时虽然还没毕业，可是苏颖一直都是会精打细算的女孩，不是杜潇潇那种毛楞的性格。
　　陆哲突然接了一句：“楼下还要放一个自动售卖机。”
　　苏颖楞了一下：“为什么？”
　　“这样想喝饮料的时候就可以买了。”陆哲一本正经道。
　　“家里面放一个自动售卖机？自己买自己收钱吗？”苏颖疑惑道。
　　“嗯……好像是有点奇怪。”陆哲若有所思，随后道：“但是其他职业俱乐部都有。”
　　“是吗？”苏颖还是不理解。
　　“不过人家队员多，我们总共就3个人，好像是有点多此一举了。”
　　陆哲其实只是随口说说，主要是想起在信仰时的日子，经常是他这个队长请其他人喝饮料，每到休息时，训练室里那台自动售卖机旁边总会围满了人，大家欢声笑语，好不热闹。
　　职业俱乐部当然不是抠门才弄个自动售卖机放在训练室。
　　队员们的饮料食物是免费提供的，只是一般都是咖啡茶这些相对健康的饮品，像碳酸饮料这种是没有的，大家偶尔也会馋一下，便经常跑到俱乐部外面的商店购买。
　　但这样不但浪费时间，还容易被守在门口的粉丝逮个正着，于是有些俱乐部干脆自己弄个自动售卖机。
　　之所以还收钱，一来是不鼓励大家吃这些垃圾食品，二来，像信仰这种大俱乐部，训练室内动辄上百人，全都免费，也是一笔没必要的开销。
　　久而久之，这也变成了职业圈的一个传统。喝茶喝咖啡管够，零食饮料么，自己掏钱。
　　只是颖潇工作室显然还没有这种需求。
　　苏颖想了想道：“既然别人有，那我们也买一个。”
　　说完还自言自语：“然后放很多很多薯片在里面。”

第一百三十章 不如合作
　　接下来的一个星期，颖潇工作室的几人都开启了练级模式，杜潇潇和洗马藏剑配合已经十分默契，做任务打怪之余，PK也溜得不行，经常两个人打一群还是赢多输少，两人都是话多的类型，打到激烈时，总是叽哩哇啦喊个不停。
　　苏颖和风信子就安静多了，法师本来PVE技术就是一流的，这几日把A怪练得更为纯熟，两人经常打半天也说不上一句话，偶尔才聊两句无关紧要的家常。
　　陆哲这边上线时间最短，但效率比他们四人都高，白天有时候也会上线，但一般都是自己一个人做任务，往往杜潇潇等人猛练一天，以为能领先很多时，回头一看陆哲的等级不知何时又追了上来。
　　几次之后，也都服气了。
　　周末的时候，苏颖拉着杜潇潇去家具城逛了一圈，不过没找到合适的，空手而归。
　　吃完晚饭。
　　“你看新闻了吗？十一月今晚也通关了第六层。”杜潇潇侧坐在游戏舱里，用手转着有些发酸的脚踝。她不像普通女孩那样喜欢无休止的逛街，如果不是为了陪苏颖，宁可在家打游戏，也懒得出门。
　　“嗯。”陆哲回应了一声。
　　在大灰狼团队通关第六层一周之后，各大俱乐部终于也有了起色。
　　然而最先通关的却不是十一月，而是德国西门子俱乐部。十一月位列第三，三芯则掉落第四。
　　三家俱乐部几乎是同时完成通关，相差的时间不到一个小时。
　　“西门子终于也发力了，还以为他们准备放弃列国的副本了呢。”杜潇潇咕哝道。
　　德国西门子俱乐部，因为有三大副本大师之一的塞巴斯蒂安，一向也是全球副本首杀的强有力竞争者。
　　然而自列国开服以来，西门子一直沉寂至今，非但没有竞争首杀，甚至副本成绩连一些二流的战队都不如。
　　“据说是因为塞巴斯蒂安和西门子的新合同一直没最终确认，搞得俱乐部内人心惶惶，要是老塞一走，西门子岌岌可危。”陆哲说道。
　　他虽然没怎么关注游戏圈的事，但毕竟前世的经验在这，随便一点蛛丝马迹，便能知道事情的大概。
　　德国也算游戏强国，可因为人口及玩家数量的限制，整体实力谈不上多高，而且和欧盟的其他一些小国不一样的是，德国并没有把力量集中到少数几个俱乐部。
　　西门子虽然勉强能算德国第一俱乐部，但国内和他实力相近的俱乐部也有很多，如果不是有塞巴斯蒂安这块招牌，很可能这个第一也要保不住。
　　德国是欧盟中唯一一个拥有国内联赛的国家，虽然列国时期，职业联赛已经全面停止，但各家俱乐部依然各自为战，竞争极为激烈，这样的情况导致了好坏两个结果。
　　好的方面是，正因为国内竞争激烈，德国的玩家平均水平一直以来都是欧洲之最。
　　而坏的方面是，西门子作为德国第一俱乐部，除了副本之外，其他方面的成就平平无奇。因此这次塞巴斯蒂安的合同到期，才惹出了许多麻烦。
　　不过好在从现在的情况看，西门子已经基本恢复了正常。
　　“西门子会不会强势崛起？”杜潇潇问。
　　“很难。”陆哲摇摇头：“底子还是太薄，光靠一个塞巴斯蒂安，根本没法和三芯十一月这种俱乐部竞争，尤其秘境到十层以后，难度大大增加，到时候他们更没什么优势了。”
　　“我也看官网上的介绍了，秘境十层以后，NPC智能化加强，内容也更加丰富，据说打一层要好几个小时。”苏颖突然插进来说道。
　　“嗯，基本上没错。”陆哲表示同意。
　　“那我们还有没有机会拿首杀？”杜潇潇有些担忧道。
　　陆哲笑了笑：“老板，这不像你说出来的话啊。”
　　杜潇潇有些不服气：“这叫认清现实。”
　　陆哲笑道：“对，要认清现实，现实就是你们几个要加紧提升水平，要不然到时候真的被人远远甩在身后就难看了。”
　　“你说得对！”杜潇潇难得的没有和陆哲斗嘴，而是转身登陆游戏，叫上洗马藏剑又练级去了。
　　经过一个星期的突击努力，几人的等级有了很大的起色。
　　风信子的等级还是最高，24级。
　　其余4人，包括陆哲，都是23级。
　　这个等级已经相当不错，陆哲上次给他们的练级线路图果然十分有效。
　　等级榜第一的阪神隆一如今也只有27级，其余职业选手大多都在25、26。
　　从这点来看，列国缩小玩家等级差距的措施还是十分奏效的。
　　只是打秘境从来不是光看等级的，装备也十分重要，一些好的装备，都要花费很大精力去做任务，光靠秘境产出，非但不稳定，而且数量也远远不够。
　　毕竟不是每个人都有苏颖这种运气。
　　……
　　这一天三人吃完晚饭，进入游戏。
　　杜潇潇白天还是会和苏颖坐一起，但晚上的时候，已经很自觉的退位让贤。
　　陆哲没有像往常一样带苏颖练级，而是嘱咐他们四人和白天一样各自组队练级。
　　而陆哲登陆游戏之后，却打开了好友列表，坐在那沉思半晌，随后发了一条消息给钱学桓。
　　“钱队，第七层还顺利吗？”
　　钱学桓显然没料到陆哲会问他这个问题，他们之间除了药剂的交易之外，很少会提到秘境的事，因此也是顿了一下。
　　十一月大多数职业选手，此时的等级都在25级，而他们五名主力开荒成员，因为花了很多时间在秘境上，等级方面并没有优势，钱学桓和秦青曼都只有24级，其余三人也只是刚到25级。
　　“试了几次，难度确实挺大。灰神也应该尝试过了吧，你的感觉如何？”钱学桓不知道坏坏大灰狼问这个问题是什么意思，因此回复的也很谨慎。
　　“是的，也试了两次，不过连最后boss都没见到。”
　　陆哲通关第六层之后，并没有进过第七层，只是钱学桓等人理所当然的认为他会去尝试。
　　“看来目前这个等级确实很难通关，所以我们还是决定等升一级再去。”
　　钱学桓这话倒也不假，他和秦青曼只差五分之一就到25级，既然如今通关有难度，不如先把这点等级升了，再去可能会简单一些。
　　“不如，我们合作怎么样？”陆哲回复道。

第一百三十一章 哭泣洞穴
　　钱学桓完全没想到陆哲会率先提出合作这个方案。
　　第七层秘境，哭泣洞穴。
　　难度最大的一个环节里，需要一名强力游侠来配合，而十一月队内最厉害的游侠名叫孙笑严，虽然也是职业选手，但世界排名500开外，技术远远达不到标准。
　　像十一月这种专业副本团队，开荒人员不可能只有五个人，因为各层秘境都会有一个最佳配置，要保证效率，最好的办法就是各个职业都准备一名职业选手当做后备。
　　但秘境榜的规定，队伍里若是有人之前通关过这一层，整个队伍的成绩便不计入排行榜，像十一月三芯这些团队，每通关一层，必定会再带另外几个职业成员重新打过，但那些人显然没法再出现在秘境榜上。
　　十一月在尝试了几次第七层后，觉得力有不逮，便有人提议过找外人合作，一开始想到的是郁平。战国对于秘境不怎么看重，首杀什么的更是不会去想。以前也有过俱乐部互相之间借人的情况，毕竟秘境首杀这种事多少也关乎一国荣誉，偶尔借调人员并不是什么新鲜事。
　　只是战国此时自己也很忙，而且两家终究也是竞争对手，虽然很多地方也会有合作，但在这种时候，尤其大家都忙着占城之时，让人家借出队内二号人物，始终没法开这个口。
　　因此，坏坏大灰狼这个名字便被提出了出来，这个人没有俱乐部背景，技术更是没话说，和十一月还是商业合作关系，最主要的是，这家伙似乎每天都很清闲。
　　倒是满足了所有条件。
　　只是钱学桓犹豫再三，还是没有采纳，一来正因为两方是合作关系，他不想欠这个人情，二来，在秘境上，坏坏大灰狼还是十一月最大的竞争对手，就算开了这个口，很可能也是碰一鼻子灰。
　　只是没想到陆哲会自己提出合作。
　　“灰神说的合作，具体是指……”
　　钱学桓虽然意外，但有这样的机会，当然求之不得。
　　“哭泣洞穴第四个分叉路后的左边密室，需要有人开启机关，这一步，钱队目前有什么办法吗？”陆哲问。
　　“因为机关按钮位于三面墙上，需要同时按顺序按下才能开启，照副本设计的意图，应该至少需要三名玩家在场，但是那样的话，右边密室就只能剩下两名玩家，压力太大，至少十一月目前还没什么办法。”钱学桓道。
　　“右侧密室会源源不断涌现小怪，对于玩家的清怪能力有很高的要求，以十一月的实力，目前也需要三个人才能做到吧。”
　　“不错，所以我打算先升一级再去，看看能不能两个人解决右侧密室的小怪。”
　　“钱队今天已经在线12个小时了，后半夜经验减半再减半，最快也要明天中午才能到25级吧。”陆哲问道。
　　“是啊，有点紧张。”钱学桓坦诚道。
　　“三芯那边已经是全员25了，钱队觉得来得及吗？”
　　“灰神有什么好的提议？”
　　“左侧密室的机关，可以由一名游侠来兼顾两面墙壁，这样就可以省下一个人，右侧密室如果有三个人，以钱队几人的实力，应该不成问题吧。”陆哲道。
　　“是啊，我也想到了这个打法，只是符合条件的游侠难找啊。”
　　“孙笑严试过吗？”陆哲问。
　　“试过，只到一半就跟不上机关的速度，不得不放弃这条路。”钱学桓道。
　　“如果这样的话，我来试一下怎么样？”陆哲回复。
　　钱学桓也大致猜到是这么个意思，只是不明白坏坏大灰狼为什么会帮忙。
　　“如果灰神愿意出手，我们当然求之不得，不过既然是合作，想来灰神也有条件吧。”钱学桓谨慎道。
　　“条件当然有，不过对于十一月来说，只是举手之劳，更不会损失任何东西。”
　　“说来听听？”钱学桓也有些好奇。
　　“如果我没办法帮十一月拿到第七层首杀，自然一切休提，但如果最后侥幸成功了，那还要麻烦钱队带着你的队友帮我多打四趟。”陆哲说出了自己的意图。
　　“灰神是准备让你的4名队友都过第七层？”
　　钱学桓顿时明白了陆哲的打算。
　　第七层对于玩家的个人技术要求很高，以钱学桓秦青曼等人的水平，当然不成问题，只要解决了左右密室人员分配的问题，就能水到渠成。
　　但是坏坏大灰狼团队里的其余四人，就算以技术最高的洗马藏剑来说，这个等级进入第七层，也还差得很远，毕竟这一层没什么窍门可寻，需要实打实的操作和意识。
　　秘境的规定，不能越级挑战，只有通过的前一层，才能继续往后打，从这一点上看，若是坏坏大灰狼依旧坚持不换队友，那么很可能会在第七层卡住很长一段时间。
　　这对于十一月来说，也算一个好消息。
　　可是第七层的问题依然没有解决，尤其是三芯俱乐部方面，拥有世界第一游侠朴东勋的他们，简直就是为第七层量身定做的配置。
　　而更让钱学桓没想到的是，坏坏大灰狼那边也没有放弃，竟然会想到利用十一月来帮他的团队通关。
　　这对十一月来说，这是一把双刃剑。
　　陆哲的议题很简单。
　　先帮十一月拿下首杀，然后再利用人家强大的实力，四神带一坑，连续打四次，一一把杜潇潇风信子等人带过第七层。
　　有了坏坏大灰狼的加入，十一月便有机会赶在三芯前面拿到第七层首杀，但是让大灰狼团队都顺利通过第七层，等于帮着对手迈过一道最艰难的门槛，今后的压力又大了许多。
　　“没错，钱队觉得怎么样？”
　　陆哲没有催促，以钱学桓的才智，很容易就能做出决定。
　　对于和三芯相比没有任何优势的十一月来说，这几乎是唯一一条路，就算今后还要面对和陆哲的竞争，但若是连眼下的首杀都争不到，又谈何以后。
　　果然。
　　钱学桓没有犹豫太久，很快便回道：“这个提议太诱人了，十一月没办法拒绝。”

第一百三十二章 介绍
　　“既然如此，事不宜迟？”
　　“好，我马上组织人，我们在秘境门口汇合。”
　　“行。”
　　两人商议已定，钱学桓把几名开荒人员叫齐，又把坏坏大灰狼组进队里，一起往上魔城的秘境处赶。
　　陆哲这边给风信子发了一条消息：“暂时先别下线，一会等我消息。”
　　至于洗马藏剑那边，每天都要直播到凌晨，根本不用交待。
　　风信子正在和苏颖一起刷怪练级，本就没打算这么早下线，收到陆哲的消息，虽然不知道什么事，但也没多问，只是回了一句：“好的。”
　　上魔城本来就是十一月的大本营，而陆哲等人也基本上都以这里为主城，因此两方人马很快就汇合到一处。
　　“我给介绍一下，我们的MT，战士魏子阳。”
　　“魏神，久仰大名。”
　　“灰神客气。”
　　魏子阳是专业的防御系战士，世界排名41，还在钱学桓秦青曼之上。尤为难得的是，他的这个排名，竟然也是依靠防战打出来的。
　　任何防御系天赋都不适合PVP，这一点是公认的，无论是野兽德鲁伊，还是防御系圣骑士，都更适合副本，若是非要和人PK，高防御低攻击的特点，很可能使其在战斗中成为一个移动的靶子。
　　然而魏子阳就是那么个特例。
　　全球1381名职业选手中，治疗职业不在少数，但防御系职业，却寥寥无几，而在世界前百行列里，就只有这家伙一枝独秀。
　　魏子阳本身的实力可见一斑。
　　“德鲁伊，赵旭。”钱学桓又给介绍。
　　“灰神好。”
　　“旭神久仰。”
　　赵旭的名气比另外几人就差远了，排名也已在200开外，但是能够成为十一月主力开荒五人队之一，显然不是等闲之辈，至少副本方面能强过他的不多。
　　“最后当然是我们队的灵魂人物，主力治疗牧师，秦青曼。”
　　若论名气，秦青曼当之无愧是十一月的头牌人物，这位围脖粉丝数量全国排名第三的美女选手，每年为十一月吸纳的人气不计其数，对于俱乐部的贡献，已经远远超过一个职业选手本身，甚至已经成为十一月的一块招牌。
　　每个俱乐部多多少少都会有几名女选手用来撑门面，但大多技术一般，这点全世界都一样，要不然也不会世界前百中只有六名女选手入选，职业联盟可不会把选手外貌当做评判标准之一。
　　但秦青曼显然不在其列，就技术本身而言，尤其是副本方面，除了韩国的郑俊楚，没有哪个牧师敢说稳胜秦青曼。
　　“曼神久仰。”
　　“灰神客气。”
　　虽然网上的粉丝会有一些诸如“秦仙子”、“青曼女神”之类令人起鸡皮疙瘩的称呼，但在职业圈里，大家从不敢把她当做花瓶看，一般也会尊称一声“曼神”。
　　这是秦青曼以实力赢得的尊重，就连陆哲也一向挺佩服。达到世界前百这种等级的选手，哪个不是没日没夜的训练，练到手指磨破都是家常便饭，她一个女生，能做到这一步，真心不容易。
　　几人商业互吹完毕，一起进入秘境。
　　这个节骨眼，争分夺秒也不为过。
　　毕竟谁都不知道三芯会不会下一刻就登上秘境榜首。
　　“灰神，要不要你来指挥？”
　　“不必了，我这边到时候只负责左侧密室的机关，其他的还是要钱队来整体把控。”
　　钱学桓倒是真心希望陆哲来指挥，也好亲自观察他的实力，只是陆哲显然不愿出这种无谓的风头。
　　五人刚进入第七层。
　　一阵狂风从洞穴深处吹出来，虽然不如第一层咆哮山谷里的风那么强烈，但角色的控制多少也会受到点影响，不过这点影响对于这五人来说当然不是问题。
　　哭泣洞穴，布局并不复杂。
　　进入洞穴之后，每过100米就会有一个分叉路，只有一条路才能通往最终boss那里，两条路的样子完全相同，不打完根本不知道哪条对，而且每次进副本都会随机刷新，就算打过一遍，第二次也没办法省这个时间。
　　除非能每次猜对路线，否则只能多打几次探路，100米的洞穴里怪物十分密集，以钱学桓这个五人队的实力，也要清十分钟左右。
　　五人随便选了一条路，等到打完时才发现是断头路，无奈只能回头。
　　这样的分叉口有三个。
　　这五人最终只猜对了一次，花了半个多小时才到达之前说的第四个分叉口。
　　第四分叉口不用再猜，因为必须两边同时打通，才可以进入洞穴的最深处，也就是最终boss蜘蛛女王的所在。
　　最后这条分叉路，两边都不远，大约10多米的距离就能分别进入两个密室，也就是陆哲和钱学桓所说的左右密室。
　　“左侧密室，在开启机关之时，还会触发很多陷阱，我们原先的打法是让青曼和孙笑严负责这里，我们另外三人负责右侧密室清除小怪。”
　　“挺好的。”陆哲记得前世的最优打法也是这样。
　　“不过笑严能开启的机关还不到一半，就被各种陷阱攻击致死，就算有青曼加血也是一样，反倒是我们右侧密室压力不大，但如果分一人到左侧，就又不行了，这副本的设计还是挺精妙的。”
　　钱学桓这方面完全可以说是大师级的，仅仅尝试过几次，就已经摸透了第七层的底，前世无数人花费几年时间，总结出的最优打法，也不过和这大同小异。
　　“灰神觉得这个战术可行吗？”
　　“反正也没有更好的办法了，我尽力而为吧。”陆哲道。
　　“那行，就全仰仗灰神了。”
　　说完，五人兵分两路。
　　钱学桓带着魏子阳赵旭向右奔去，陆哲和秦青曼则往左。
　　“灰神，有什么需要注意的吗？”秦青曼问了一句。
　　她的心思和钱学桓类似，一方面确实需要仰仗坏坏大灰狼，另一方面也想看看这人到底有多深的底。
　　“之前你和孙笑严是怎么分配的？”陆哲反问。
　　“我负责东面墙壁上的机关，他负责南北两侧墙壁的机关。”秦青曼回答。
　　“那还是一样吧。”陆哲道。

第一百三十三章 陷阱与机关
　　哭泣洞穴最大的难点就在这间左侧密室。
　　而整个密室，除了入口处，其余三面墙上都有许多的机关按钮，需要按照要求一一开启，才能最终打开通向最后boss的通道。
　　每一面墙壁宽25米，高10米，分布着55个砖块大小的方形按钮。
　　一般的方法，是在这里配备三名玩家，每人负责一面墙壁上的按钮，倒也不是很难。
　　但是问题在于，同一时间，右侧密室会有大量小怪源源不断涌出，一旦有一只漏掉，让它进入密室后的洞穴，就会提前触发最终boss蜘蛛女王，那时boss和小怪前后夹攻，玩家便再也无力回天。
　　而目前等级下，就连钱学桓的队伍也没办法只靠两人守住右侧密室。
　　陆哲和秦青曼两人站在密室入口处。
　　“开始吗？”
　　“开始。”
　　说完，陆哲当先冲进密室，秦青曼紧随其后。
　　与此同时，右侧密室外出现一排四个小怪。
　　钱学桓一顺手中的法杖，魏子阳持着一面大盾，当先迎着怪堆冲去。
　　战斗打响。
　　陆哲进入密室后迅速朝四周扫了一眼，毕竟也很多年没打过这个副本，有些陌生也是难免，但既然知道打法，对他来说难度并不会太大。
　　这边的密室晚一步有动静。
　　“这个位置可以吗？”秦青曼立于东侧的墙面中央之下，问道。
　　“可以偏北一点。”陆哲说了一句，也没有解释。
　　“嗯。”秦青曼也没多问。
　　和跟钱学桓一起打时一样，他们几个在战斗中基本不会问为什么，都是让怎么做就怎么做，执行到位即可，当然，打完之后大家也会讨论，赵勋等人虽然比不上钱学桓，但打了那么多年，也会有自己的一些想法，集思广益，当然是有好处的。
　　“来了。”
　　陆哲说了一声，人已经拔地而起，长剑随着身体转动仓啷一声出鞘。
　　与此同时，三根长矛排成一排，从他脚下划过，若是反应慢一些的，都来不及看清。
　　这三根长矛是从入口的那面墙上射出的，方向是对着东墙而去，秦青曼正站在东墙下，然而她听了陆哲的吩咐，站在了靠北的位置，正好避开了这三根矛。
　　几乎就在同时，南侧的墙上咕噜噜发出响声，离地7米左右的高度，一个按钮凸起。
　　陆哲此时正好身在空中，长剑递出，直直点中那方形的按钮。
　　“好精准的计算。”秦青曼暗自咋舌。
　　长矛属于密室内的陷阱攻击，这才刚开始，强度并不大，但与墙上的按钮几乎是同一时间启动，一旦玩家习惯性的向旁边侧移，便很难再点中南墙上的机关按钮。
　　陷阱和按钮都是完全随机的，每次进副本都会变化，因此这不可能事先记好顺序，秦青曼实在不明白陆哲为何会未卜先知一样的用起跳来规避长矛伤害。
　　“灰神，为什么是起跳？”
　　机关开始时的频率还很低，第一轮攻击之后，有十几秒的空闲期，秦青曼实在忍不住，便问了出来，毕竟坏坏大灰狼不是钱学桓，没那么多战队规矩要遵守。
　　“没什么特别的原因，靠近南侧的站位，如果侧移躲避，就会走到密室中央的位置，万一两侧的按钮同时启动，往两个相反方向射击的命中率会大大下降。但如果是起跳，便能保留现有的站位，南侧可以用近战武器兼顾，容错率高一些。”陆哲解释道。
　　秦青曼多少楞了一下，第一轮攻击的难度不会大，两侧同时启动按钮的可能性很低，陆哲说没什么特别的原因，倒也是实话。
　　可是这家伙电光火石间，竟然已经想了那么多后招？
　　果然连队长都要对他服气。
　　她突然想起坏坏大灰狼在第一次秘境直播时说过的一句话。
　　“任何操作，都应该是你事先预计好的，而不是随心所欲。”
　　钱学桓这几天便经常提起这句话，显然深有同感。
　　眼下不就是吗？
　　就连自己都看不出什么意义的一招，竟然是他深思熟虑之后的结果，这人得多快的思维啊。
　　秦青曼成天和钱学桓这种人精在一起，对于某些奸诈如同妖怪的人已经有很大的免疫力，但此时依旧忍不住吃惊。
　　但眼下不允许她有太多吃惊的时间。
　　第二轮机关转眼就到。
　　又是飞速射来的长矛，只是这一次却是上下排列，虽然也是三根，但几乎把起跳的空间全部封死。
　　与此同时，秦青曼发现北侧的墙上，一个按钮凸起。
　　“这回只能侧移了吧。”秦青曼也尝试去分析陆哲的局面。
　　然而现实又一次让她失望，陆哲竟然站在原地没有躲闪，飞快的甩出弓箭，往北墙射了一箭，然后再次换长剑，向面前挥出。
　　箭矢射中北墙上的按钮，完成机关响应。
　　这也是为什么一定要游侠的原因，物理攻击能影响物体的矢量，法术攻击只能摧毁和减速，因此，要一个人兼顾两面墙上的按钮，游侠是唯一的选择，虽然战士刺客也能射箭丢飞刀，但近战职业的远程攻击有最少2秒的攻击间隔，这是天生的缺陷，加多少攻速都没用。
　　陆哲长剑划出一道弧线，精准的迎上飞速射来的长矛。
　　“叮。”
　　完美格挡。
　　而长剑余势不减，挥到尽头时，直接点上了南墙刚刚凸起的一个按钮。
　　即便是完美格挡，依旧要承受20%的伤害，陷阱的伤害极高，这一矛如果打实了，起码要掉三分之二的血量，经过完美格挡之后，陆哲也减少了10%左右的生命值。
　　虽说秦青曼只需要负责东墙的机关按钮，但是没注意到南北两侧的按钮同时启动，多少也算一个失误，好在这个失误并没有什么后果。
　　她赶忙给陆哲加满了血量。
　　“站在原地硬抗伤害，是为了保证能同时击中两侧的按钮，考虑到治疗目前没什么压力，这的确是眼下最保险的做法。”
　　这是秦青曼自己尝试着做的推演。
　　“好像也没想象中那么难。”
　　她觉得有些得意。
　　然而下一刻，突然发现自己竟然受到了一个大伤害，血量狂掉一半多。

第一百三十四章 难以想象
　　第二轮的陷阱不仅仅是那三根长矛，在陆哲一连串动作的同时，秦青曼所站的东墙上也射出了三根同样的长矛。
　　“如果来不及反应的话，站位不要太靠墙。”
　　陆哲顺便提了一句，也有些疑惑秦青曼为何会犯这种错误。
　　秦青曼俏脸一红，好在面朝屏幕，没人发现。
　　她的站位已经足够对陷阱做出反应，只是刚才心里一直在计算当下的局面，反而忽视了她原本应该关注的地方。
　　这对于她这种副本达人来说，已经是一个极大的失误，就连陆哲都惊讶她为何会大失水准。
　　“难道他把这边的攻击也算进去了？”
　　“还是完全跟不上思路。”
　　秦青曼叹了口气，终于不再纠结。
　　给自己加满血后，开始集中注意力，好在只是第二轮机关，几秒钟的间隔已经足够她弥补之前的失误。
　　陆哲当然不知道她的心理活动，全力应付着眼前的局面。
　　随着时间的推移，密室里陷阱的触发和按钮都在慢慢加快频率。
　　陷阱已经不再局限于射出的长矛，飞刀，法术，毒药，减速，各类效果层出不穷。
　　到第五轮攻击机关启动，密室里几乎已经没有可以躲藏的地方，想要完全闪避已经不可能，并且墙上的按钮也明显不再是一开始那种慢吞吞的样子。
　　陆哲依旧保持着最初的站位，这样可以和秦青曼呈一个斜角，最大化覆盖按钮的区域。
　　秦青曼虽然只需要关注一面墙体，但还要兼顾治疗的她终于慢慢有些吃力。
　　她和孙笑严的配合，最多也就到第五轮，而如今第六轮机关已经开始，她才逐渐感受到压力。
　　这便是差距吗？
　　前五轮，对于两边墙上的按钮，孙笑严也能完美的打中，然而陷阱伤害的规避方面，两人的差距显露无疑。
　　彼时到第五轮，秦青曼几乎已经把全部精力都用来给孙笑严加血，法力值无以为继不说，自己东墙上的按钮根本已经抽不出手去兼顾。
　　而和陆哲的配合，直到第六轮开始，牧师的法力值才刚下降五分之一。
　　“后面会比较吃力。”
　　陆哲哪怕是前世，也没有和秦青曼一起配合过，毕竟他一个信仰的队长，几乎没什么机会和十一月的主力队一起打副本。
　　“嗯。”秦青曼应了一声，更加全神贯注。
　　第六轮的攻击刚过，秦青曼在空中用法杖点中机关按钮之后，翩翩下落，随后再次拉满两人的血量。
　　下一轮的间隔只有1秒钟，第七轮紧随而至。
　　“我半血以上时，你优先按钮。”
　　“好。”
　　“这一轮箭矢别跑，用闪避。”
　　“嗯。”
　　“盾的CD到了先别用。”
　　“哦。”
　　“下一个按钮完了以后用联合治疗，别省这一下的蓝。”
　　“是。”
　　陆哲一边吩咐，手上快速的动作着。
　　墙上的按钮凸现的频率越来越快，对于需要兼顾南北两面墙的陆哲来说，只能不停的切换长剑和弓箭进行交替使用。
　　“第九轮了。”
　　到最后，两轮机关之间已经完全没有间隔，如果不是画面里的文字提醒，玩家根本感受不到进度。
　　“东墙的南面一半交给我，你留出手来治疗。”
　　“好。”
　　“……”
　　“上半边的也交给我，你别再起跳。”
　　“好。”
　　整个密室内已经混乱一片，各种攻击从四面八方而来，秦青曼果然不是苏颖可比，即便是这种环境下，依旧十分冷静，虽然治疗压力已经很大，但两人的血量始终没有出现断崖式的减少。
　　血量上下浮动的幅度大小，对于治疗是一个很直观的评判方式，浮动越小，就证明预判越到位，队友被秒杀的可能性就越低，尤其在副本内，boss的攻击经常出现碾压，造成成倍的伤害，如果血线维持不稳，基本就是在赌命，运气好了活下来，运气不好就死，这显然不是高手的做法。
　　秦青曼已经是目前游戏内最顶尖的副本治疗，如果连她也做不到，陆哲也不打算再试第二次，干脆老老实实多升一级再来。
　　好在秦青曼没有令他失望，第九轮攻击结束的时候，两人血量还维持在三分之二以上，而牧师的蓝还有一半。
　　这个局面已经非常不错。
　　“最后一轮。”
　　“站到中间，只加血。”
　　极致的压迫，令陆哲说话也尽可能简短。
　　秦青曼有些吃惊，这意思是他准备接手所有按钮？
　　她没时间去确认这条命令，哪怕领会错意思，也只有赌下去。一边加着血，一边慢慢移动到密室的中央。
　　中间是防御的最优站位，对于各个方向来的攻击都有足够长的距离做出反应。
　　秦青曼刚一站定，就见坏坏大灰狼这边突然跑动起来。
　　与此同时，移动的轨迹上出现一个个分身。
　　“幻影军团吗？”
　　“这种时候用，恐怕不合适吧。”
　　秦青曼的顾虑不是没有道理，游侠的幻影军团所化出的分身，血量只有本体的50%，并且不能进行任何招架闪避受身，在这种环境下，基本是一碰就死。
　　事实和她想的一样，陆哲这边化出的幻影，连1秒都维持不住，基本是刚一出现就死。秦青曼就算不是游侠，也知道幻影军团对于手速的要求，完全搞不懂陆哲这么白白耗费手速，究竟有什么意义。
　　然而下一刻，她便明白了。
　　坏坏大灰狼的每一个幻影虽然只存在了一瞬间，但无一例外的，都在死前射出一箭。
　　不多，只有一箭。
　　但是每一箭都精准的命中一个按钮。
　　秦青曼也会玩游侠，并且比一般的高手都要玩得好，甚至也能用出幻影军团，虽然分身的数量和持续时间远远不能和陆哲相比，但这并不妨碍她清楚幻影军团分身的控制有多难。
　　以她自己为例，当分身数量超过三个以后，就无法再做到精细化操作，只能选定一个目标，让分身进行自动攻击。
　　而要像陆哲这样，在分身出现的一瞬间，令其精准的命中20米开外砖头大小的目标，并且连续不断十几次不出错。
　　简直难以想象。

第一百三十五章 渡过难关
　　幻影军团召唤出的分身可以很大程度上帮助陆哲开启按钮，这也是他敢让秦青曼专心治疗，自己揽下所有机关的底气所在。
　　但是这种做法比普通使用一次幻影军团的难度更大，所需的手速更高，即便是陆哲也无法持续太久，何况之前已经打了很长时间，第六轮之后，他的手速便没下过500，这无疑是雪上加霜。
　　好在最后一轮攻击并没有延续太长时间，这种****式节奏开始慢慢缓了下来。所有陷阱攻击停止，但按钮凸现的频率依旧没变。
　　“我继续负责东墙。”
　　秦青曼此时已经不需要再治疗，知道坏坏大灰狼已经耗费了太大精力，万一此时有个失误，那就太可惜了，因此赶忙回到自己的岗位。
　　“好。”陆哲确实已经有点吃不消了。
　　23级来第七层确实太吃力了，困难程度多少有点出乎他的预料。
　　陷阱攻击停止之后，陆哲的压力卸去一大半，但身形还是一点都没慢下来，两人取高就低，忙乎了半分钟左右，按钮凸现的频率才渐渐慢下来。
　　又过了1分钟后，才彻底停止。
　　秦青曼长出一口气。
　　后半段的时间虽然和前半段相同，但难度简直是一天一地。
　　……
　　“曼姐，我果然还差得很远。”
　　秦青曼的身后，一名20岁不到的年轻人挠了挠头，他便是被钱学桓叫过来现场学习的孙笑严。
　　十一月没有太强力的游侠，孙笑严进入俱乐部1年多时间，进步虽然很快，但短时间内，还是很难达到顶尖水准。
　　他之前和秦青曼配合，连第五轮都过不了，可看了眼前的战斗，甚至有些庆幸自己提早放弃了。
　　这难度，真要出人命的啊。
　　“努力做到最好就可以了，不要跟自己过不去。”
　　秦青曼虽然不至于冷若冰霜，但也确实不喜欢多话。
　　对于孙笑严的想法，她当然能猜出个大概，但在职业圈混得时间长了，很清楚有时候天赋真的是起决定性作用的因素，有些天才就是可以强到变态的程度，一般人就是练到死也赶不上。
　　孙笑严如果一直被这种阴影笼罩着，对今后的成长有害无利，那队长让他来学习的目的反而适得其反。
　　右侧密室内。
　　钱学桓三人面前的怪物突然集体消失，看着一下子空荡荡的房间，也是长出一口气。
　　“结束了？”
　　魏子阳把盾牌往地上一杵。
　　“应该是吧，看时间是差不多了。”
　　赵勋从枭兽形态变回人形，他此时是典型的副本天赋，月光系德鲁伊。
　　小队语音重新开启。
　　“钱队，幸不辱命。”陆哲说道。
　　“辛苦灰神了。”
　　钱学桓就算不看另一边的情形，也能猜到那种战况不会轻松，此时也不是战后总结的时候，难关虽过，但还有最后boss没打。
　　虽然官方攻略对于这个蜘蛛女王评价不高，但能成为第七层的守层boss，必然不会太便当。好不容易过了最难的部分，万一死在最后，那真是哭都哭不出来。
　　尤其陆哲，消耗的手速已经过大，这种激烈的战况，至少今天晚上已经没办法再来第二次。
　　“队长，boss有什么需要注意的吗？”魏子阳问道。
　　五人已经来到最终boss面前，足有火车头那么的大的巨型蜘蛛，此时蜷缩成一团就地而眠，安静而诡异。
　　“八条腿的攻击肯定不会来自一个方向，你的格挡角度需要特别注意，别阻挡了自己的视线。”
　　“boss肯定会吐毒液，青曼注意一下持续性伤害，赵旭的解毒不要过早出手，看情况而定，等我的指挥。”
　　“官方攻略上没说会不会召唤小蜘蛛，但以防万一，我会站在靠前一点的位置，青曼前20秒留盾的CD，如果没特别提醒，小蜘蛛我一个人来搞定。”
　　“……”
　　“灰神，你看还有什么需要补充的吗？”
　　钱学桓一一吩咐之后，询问陆哲的意见。
　　“boss的触手攻击很可能附带毒素效果，MT那边可能要费力一点，其他的，钱队比我想的周全多了。”
　　副本的设计大多有一些套路可寻，比如蜘蛛怪最常见的就是毒素攻击和召唤小蜘蛛，只要把这些考虑进去，基本不会有太大问题，其它就算有一些意外情况，以几人实力，临场发挥解决也不是难题。
　　陆哲不相信钱学桓会漏掉这个点，估计还是有试探他的心思。
　　不过钱学桓的尺度把握很好，甚至都没怎么隐瞒意图，落落大方，让陆哲也很难生出反感。
　　果然聪明人之间的交流会愉快很多。
　　以陆哲前世的经验来看，钱学桓这番安排也已经很完美，哪怕没有自己，要打过这个守层boss也不是难事，因此没有多嘴，听着钱学桓的指挥。
　　“那就上吧。”钱学桓一声令下。
　　“好嘞！”
　　魏子阳怪叫一声，手持大盾冲锋上前，在半途迅速转换防御姿态，怒气值却没有因为转换姿态而损失，甚至这家伙还在半路上顺手劈了一只无害的小蜘蛛，为自己又加了一点怒气。
　　战士的能量条为怒气，怒气的来源有三个方面，一个是攻击，一个是挨揍，另一个是技能。
　　比如冲锋就能增加怒气，但是只能在战斗姿态下使用，而转换姿态会损失一部分怒气，想要完全保留怒气，除非能够在冲锋半途之前完成姿态转换。
　　这个办法其实很多普通玩家也知道，只是要做到百分百成功，不仅需要手速的支持，对于技能之间衔接的节奏也有很高的要求，更别说还要像魏子阳这样在转换姿态的同时砍一刀无辜的小动物。
　　这种细节上的把控，就连陆哲也极为佩服，魏子阳这个全球第一防战，虽然听着不够霸气，但也不是浪得虚名，对于防御姿态的理解，恐怕没人能在他之上。
　　“王八绿球球，醒醒！”
　　魏子阳冲锋到boss面前，一盾牌糊到大蜘蛛的脸上。
　　原本沉睡的蜘蛛女王瞬间醒转。
　　露出狰狞的面目以及獠牙，张牙舞爪的向他攻来。

第一百三十六章 火力全开
　　NPC完全没有攻击后摇，因此无法依靠预判进行闪避某一下攻击，只能通过提升手速来完成机制上的对应操作。
　　而对于坦克MT来说，就算能够闪避，很多时候也不能这么做，因为完全闪避之后无法对目标产生仇恨值，因此招架和格挡才是副本内MT更实用的防御手段。
　　魏子阳比谁都清楚这一点，一面齐肩高的大盾舞了个风雨不透。
　　任凭蜘蛛女王八条腿从各个方向来都无济于事。
　　“这蜘蛛真难看。”
　　苏颖突然在旁边说了一句。
　　陆哲之前说话动作都有很大的动静，她自然不可能无动于衷，只是看到这边打得紧张，便没说什么，趁着风信子回蓝的时间，凑过来看陆哲的屏幕。
　　陆哲笑了笑：“所以要杀了她。”
　　“这是哪里？”苏颖问。
　　“哭泣洞穴。”陆哲回答。
　　“嗯？”
　　“第七层秘境。”
　　“快打完了吗？”
　　苏颖丝毫没觉得陆哲撇开他们独自开荒第七层有什么问题，倒不是说什么善解人意，只是她从来不觉得秘境什么的有多重要，陆哲说打，她就跟着打了，而既然此时陆哲和别人打了，自然有他的道理，苏颖根本不会去想为什么。
　　“最后boss了，蜘蛛女王。”陆哲回答。
　　“那我们自己还打吗？”苏颖问。
　　“嗯，一会马上叫你们。”
　　“哦。”
　　苏颖说完就歪着身子看着他打，过了一会突然想起什么，赶忙回到自己那边，和风信子打声招呼，说休息一会。
　　两人的法牧组合，这一晚上效率极高。因为等级在所有玩家中还算比较高，因此练级的地方抢怪的人并不多，这对于十分依赖刷怪的两妹子非常有利。
　　她们已经连续打了快一个小时，此时也确实需要休息一会。
　　“那个战士的盾好大，比潇潇看起来厉害多了。”苏颖看了会又道。
　　“他叫魏子阳，应该是目前全世界最强的副本坦克了。”
　　“这么厉害？”苏颖也有些惊讶。
　　什么东西冠上了全世界最强的名头，总归会吸引人注意，估计哪怕是全世界最臭的粑粑，也会有人愿意去闻一下。
　　“他们就是十一月的主力开荒队，和我们竞争副本首杀的最大对手之一。”
　　“哦。”
　　苏颖又答应一声，也没问为什么陆哲会去和竞争对手一起打副本，显然根本没想那么多。
　　“你和风信子练得怎么样？”
　　“很快呢，风信子好厉害的。”
　　“她确实很不错。”
　　“现在最多的时候，能拉上一百多个怪，风信子可以完全用暴风雪把它们慢慢磨死，我只需要在开始聚怪的时候给她加血就可以了。”
　　苏颖说到这里也有些兴奋，虽然和陆哲一起做任务时的效率更高，但基本上她就是个工具人，除了捡东西之外什么都不用干，连加血都不需要。
　　而和风信子一起时，明显感受到了自我价值，虽然还是风信子分担了大部分的活，但苏颖终究也亲自参与了战斗。
　　“你们中场休息呢？”陆哲问。
　　“嗯。”
　　“那就干脆停一下吧，叫上风信子，你们都到上魔城秘境入口处等我。”
　　“好。”
　　苏颖说完回头去告知风信子。
　　陆哲这边的五人基本上已经摸透了这个boss的底，确实难度不大，除了蜘蛛本身法术抗性较高，还会时不时招一群小蜘蛛之外，其他并没什么难点。
　　钱学桓打到中途，便让大家把节奏慢下来，一来没必要冒进导致失误，二来，秦青曼那里终于还是出了问题。
　　刚刚密室里激烈的战斗，透支了她太多的精力，刚结束那会还没感觉，如今过了几分钟，整个人有点发虚。
　　好在她经验丰富，提前和钱学桓打了招呼，虽然不至于撑不住，但也要缓一缓防止出现意外。
　　“怎么样，青曼。”
　　“可以，没问题。”
　　蜘蛛女王的攻击手段不多，除了附带毒素的触角之外，就是每隔20秒的一次群体毒液喷射，boss的这个技能伤害不低，但是需要吟唱很长时间，玩家可以直接跑出它的射程之外来彻底规避伤害。
　　只是这样一来，自己的攻击也会被打断，像钱学桓这种队伍，一般都是直接扛着打，由治疗来强行维持各人的血量。
　　但是此时以秦青曼的情况，显然不能再这么做，除了魏子阳这个MT之外，其余三个DPS都需要自己跑位来规避伤害。
　　这样速度显然就慢了下来。
　　好在这三人都是远程，而且对于距离的把握都已登峰造极。
　　速度虽慢，但boss的血量一直都在稳步减少，按照这个局势，通关是没问题的。
　　唯一的顾虑就是时间。
　　上次第六层，三芯十一月西门子几乎是同一时间完成通关，很难说那两家如今是什么情况，尤其是三芯，拥有朴东勋以及本身就是牧师的郑俊楚，实力只在钱学桓团队之上。
　　“加快速度吧，不用躲了。”
　　调整好节奏之后，秦青曼立刻恢复了状态，她比谁都清楚眼下的紧急，若是因为她过于娇气导致丢失首杀，就算其他人不会说她什么，自己也过不了自己这一关。
　　得到她的保证之后，三人顿时换了一副面貌。
　　法师，游侠，月光德。
　　火力全开。
　　三瓶狂暴药剂，配合各职业的大技能，boss的血量以肉眼可见的速度飞快的下降。
　　“老魏，换双手剑。”秦青曼又轻喝一声。
　　“美女你行不行啊。”魏子阳一贯的管不住嘴巴。
　　“少废话。”
　　这种对于血量的控制，就算钱学桓也要依靠秦青曼这个治疗来判断，因此并没有出言阻止。
　　换上双手剑的魏子阳伤害固然加强了，但是自身防御降低了一大截，血量的损失速度明显能感觉出来。
　　然而秦青曼经过刚才的缓和，本身的蓝量一直很充裕，因此倒也不怵，若是没点把握，她也不敢做出这种决定。
　　层层毒液叠加到五人的身上。
　　与此同时，洁白的圣光也频繁的降临到每一个人的头顶，几个人的血量仿佛音量表上的立柱，起起伏伏不定。
　　但始终都能维持在一半以上。
　　秦青曼的实力显露无遗。

第一百三十七章 风信子的担忧
　　蜘蛛女王这个boss本身的难度的确不高，如果不是为了争分夺秒抢首杀，恐怕就是一个普通的公会团也能轻松打过。
　　但是要硬扛着boss巨大的毒液伤害输出，对治疗的要求不是一般的高。
　　反而三名dps并不是很费劲。
　　陆哲全程都在关注着秦青曼的表现，说实话，除了在密室里一开始有点失误，其余时候这美女所表现出来的水准确实是超一流的，陆哲自问用牧师做不到她这种程度。
　　Boss的血量下降很快，但秦青曼的法力值也是已快消耗殆尽。
　　9%……6%……4%……
　　11%……7%……4%……
　　陆哲不断观察着两边的数值，最后松了口气。
　　秦青曼果然不负众望。
　　Boss倒地的时候，她还有余力给众人补满血量。
　　十一月训练室内，几乎所有成员都围在钱学桓几人的游戏舱旁边，满脸紧张的关注着战局。
　　最后长达半分钟的时间里，全场鸦雀无声。
　　“哇……”
　　当蜘蛛女王庞大的身躯倒地时，所有人同时发出欢呼声。
　　哪怕十一月副本记录已经拿到手软，但每一次新纪录诞生时，大家还是会激动万分。
　　钱学桓相对比较冷静。
　　第一时间打开了秘境排行榜。
　　当看到排名第一和第二的前缀全是第七层时，心脏猛的揪紧。
　　等最终看清自己几人的名字排在第一时，顿时放松下来，以他的经历和心理素质，也难免后怕。
　　十一月荣登榜首。
　　三芯战队以4秒之差，屈居第二。
　　欢呼庆祝的众人此时也注意到榜单上的变化，看到两队的通关时间之后，不禁脊背冒凉气。
　　太惊险了。
　　陆哲也发现了这个情况，同样长出一口气。想到如果是自己这边慢4秒，真是死的心都有，不过如今想想难过的是对手，心情变得尤为豁然。
　　不错，无论是信仰还是十一月，最大的对手始终都是三芯，这个游戏界的巨无霸，不但在韩国有着统治级的地位，放眼全球也难觅对手，如今能够在秘境榜上三翻四次让它吃瘪，的确是件令人高兴的事。
　　“灰神，感激之至。”
　　钱学桓不能像旁人那样肆无忌惮的庆祝，打完之后立刻便与陆哲这边交流起来。
　　“幸不辱命，恭喜十一月再登榜首。”
　　“只是恐怕过不了多久，又要被灰神反超了。”以钱学桓的精明，自然想到了陆哲千方百计不惜帮助十一月拿下首杀也要把队里的几人带过第七层，显然是有后手的。
　　只是此时再说这些已经没用。
　　以钱学桓的为人，还做不出出尔反尔的事，何况以后需要依仗坏坏大灰狼的事还有很多。
　　“以后的事，谁知道呢。”陆哲笑了笑。
　　此时，秦青曼已经上前摸了boss尸体，运气中规中矩，一个皮革法系手套，一件防御护腿，分别被赵旭和魏子阳拿去。
　　钱学桓倒是承诺过只要出陆哲能用的装备优先给他，只是陆哲的运气向来一般，显然没那个命。
　　不过他来当然不是为了装备，除了帮助苏颖几人过第七层之外，更大的目的还是首杀给的图纸。
　　在秦青曼开尸体的同时，他顺手在boss身上摸走了一张图纸，就连钱学桓也察觉不到任何端倪。
　　首杀会给配方这个设定，至今没有人发现，因为但凡有能力冲击首杀的人，显然不会浪费时间去学习生活技能，俱乐部本来就有专人负责生活技能这一块，职业选手甚至被严令禁止涉及，尤其在这个时候，更没那个闲心搞那些。
　　陆哲看了一眼背包里的图纸，脸色一喜。
　　“简易地雷图纸，需要木料*0.1，铁锭*0.1，火药*0.2，简易地雷：在地上设置一枚隐形地雷，一旦有敌方目标踩中，立即对半径5米内所有敌人造成火焰伤害，地雷存在时间2小时，埋设地雷冷却时间30秒。无法在副本内使用。”
　　简易地雷在工程学里算不上高端物品，伤害更是拿不出手，哪怕在现阶段，一枚地雷也只能炸掉玩家十分之一的血量，这玩意最大的优点就是便宜，所需的三种材料都是十分常见的东西，而且消耗极小。
　　在游戏后期，基本上就是一个玩具，但陆哲显然有自己的想法。
　　游戏里没有完全无用的东西，很多看似没什么大用的东西，只是使用的方式不对而已。
　　这时，钱学桓走近。
　　“灰神，答应你的事，恐怕今天做不到了。”
　　“嗯，是我想简单了，这倒是不急，过几天也没问题。”
　　陆哲之前让苏颖和风信子来秘境处，是打boss时觉得自己还有余力，只是如今秦青曼的情况不容乐观，至少今晚不可能再打第二次了。
　　“好，过了今晚，灰神什么时候有空，知会我一声就行。”
　　“那就不打扰了。”
　　两人干脆利落，互相道别。
　　陆哲出了秘境，给风信子解释了一下情况。
　　十一月通关第七层的消息早已传遍游戏，风信子也已经看到了秘境榜的变化，正想着灰神叫自己过来有什么事，听到陆哲的解释之后，整个人都愣住了。
　　其余几人都还好，唯独她这边有点尴尬。
　　风信子本身就是十一月的人，还是拿工资的签约玩家，而她非但一直跟着野团打秘境，还几次三番把自家公会的首杀抢掉。
　　这还罢了，公会那边并没有为难她，反而给涨了工资，然而按照灰神意思，这次竟然是自家的主力团要帮着他们几个通过第七层。
　　风信子感觉自己这种行为，就是蹬鼻子上脸。
　　“灰神，我这个样子，是不是不太好。”她很是担忧道。
　　陆哲显然猜到了她的顾虑，笑道：“放心吧，你们队长不是小心眼的人。”
　　风信子想到仅有的几次近距离接触钱学桓，的确这位十一月队长脾气很好，只是终究没法淡然处之。
　　然而要她放弃这个机会，也是万万不肯，相比较而言，她还是更担心在大灰狼团队里的位置。
　　事已至此，只能硬着头皮上了。

第一百三十八章 概率不低
　　陆哲虽然不担心钱学桓赖账，但事情宜早不宜晚，第二天便联系对方，约定了晚上6点继续第七层秘境。
　　一天过去之后，钱学桓和秦青曼都已经升到25级，按照5级一个飞跃的设定，两人角色属性提升了一个档次。
　　“后面几天，可能都要麻烦几位了。”
　　陆哲带着苏颖与钱学桓几人在秘境门口碰头。
　　因为加了一个人，钱学桓这边商议之后，让魏子阳暂离队伍，因为右侧密室的机制里，小怪不会反击，只需要做到控制和最大化伤害即可，治疗和MT作用并不大，尤其是治疗，可以说是毫无用处，反而MT的群体伤害还算可观，另外防战20秒一次的群体嘲讽对于那种环境还是很有用处的。
　　只是非要替换一个人的话，毕竟还是魏子阳的作用最小。
　　因为右侧密室完全不需要治疗，陆哲在来之前就让苏颖改成了暗影天赋。
　　呆呆小白兔此时周身弥漫着一层黑雾，十分邪恶的样子，暗牧的输出手法相对简单得多，陆哲教了苏颖两套技能循环，已经足够她在这个副本里混了。
　　“灰神，其实我前两天一直有个疑问，直到昨天才解开。”
　　“钱队是想问，为什么三芯明明比你们先到25级，并且在有郑俊楚和朴东勋这两个完美组合下，还是只到昨天才通关第七层，对吗？”
　　“哈哈，知我者灰也。”
　　“因为我也是到昨天打完之后才想明白的。”
　　“不错，左侧密室我们以前只打到一半就无以为继，根本想不到后半段会那么困难，所以忽略了一个问题，以你和青曼的能力，打完一次都要休息一天，不是我抬高自己人，郑俊楚和朴东勋未必有你们强。”
　　“所以，三芯可能确实一开始比我们进度更快，只是一旦发生失误，就要白白浪费一天的时间，这么看来，倒也不难理解了。”
　　陆哲前世打过第七层的时候，已经是快30级了，虽然战术一样，但难度显然不可同日而语，因此连他也一时忽略了这个问题。
　　他一开始还打算一晚上帮洗马藏剑等人都搞定第七层，现在想来确是太天真了。
　　两人一边闲聊着，一边带着人进入秘境。
　　首杀已定，他们也不必再着急。
　　苏颖偷偷问道：“我要做什么呢？”
　　陆哲笑道：“不用做什么特别的，一会你跟着钱学桓和赵旭两人，用我教你的技能循环，帮着一起打怪就可以了。”
　　苏颖有些担心道：“打不好怎么办？”
　　陆哲道：“别担心，这两人都是大高手，本来也不需要你帮太多忙，尽你所能就可以了。”
　　“哦。”苏颖心定不少。
　　事实的确如陆哲所说，右侧密室的难度处在一个很尴尬的境地，两个人不够，三个人过剩。哪怕以钱学桓和赵勋两人的实力，竭尽全力也总是差一口气，但多一个人又显得浪费。
　　钱学桓之前说这个副本设计得十分精妙，指的就是这个意思。
　　苏颖虽然技术不足，但哪怕没有她这身装备，只要稍稍搭把手，便足够钱学桓两人控制住局面。
　　进入第七层。
　　来到第一个岔口之后，钱学桓正要随便选一条路走。
　　陆哲突然道：“钱队，我来选择如何？”
　　钱学桓一愣，没想到他竟然有这个要求，虽然不理解，但当然不会为这点事驳他的面子。
　　“请。”
　　陆哲转头问苏颖：“走哪条路？”
　　“啊？”苏颖一时间没明白怎么回事。
　　“就是前面那个分岔路，你觉得走哪条比较好。”陆哲又问了一遍。
　　“怎么问我？我完全不会啊。”苏颖有些莫名其妙。
　　“本来就是随机选的，你随便选一条就好了。”
　　“哦，这样的话，那就右边吧。”
　　“好。”
　　陆哲回到游戏语音。
　　“钱队，我们走右边吧。”
　　“行。”
　　钱学桓无所谓，带着众人往右侧通道进入。
　　因为没有魏子阳，赵旭只能临时充当起MT的角色。
　　德鲁伊本来就是全能型职业，野兽德鲁伊的抗怪能力并不比防战差，只是前期在装备和技能没有成熟之前，的确不如防战那么稳定。
　　然而现在不是开荒，前面小怪没什么难度，boss那边也无非是多花点时间，赵旭虽然是月光德出身，但副本里本来就经常会需要他来担任副坦克的角色，因此应付这种场面绰绰有余。
　　钱学桓和秦青曼升级之后，五人清小怪的速度更快，打法十分奔放，哪怕有苏颖这个小小的累赘，也仅仅8分钟就打到通道的尽头。
　　打完之后，发现直接到达了第二个岔口，显然苏颖选对了。
　　“灰神眼光很准啊。”
　　“哈哈，见笑。”
　　“那就请继续？”
　　“没问题。”
　　他又回头问苏颖：“还是一样，选哪条路？”
　　苏颖此时已经有点明白状况。
　　不就是瞎蒙嘛，蒙对了省点时间，蒙错了就回头多打一遍。
　　此时没有了负担，她很痛快的道：“还是往右。”
　　陆哲转达了决定。
　　钱学桓没任何犹豫，继续往右边的通道行进。
　　等又一次打到尽头之后，钱学桓乐了，说道：“灰神，我后悔昨天没有让你来选了。”
　　显然苏颖又一次选对了。
　　虽然选对选错没什么关系，但至少给大家节省下不少时间。
　　“看看最后一次。”
　　陆哲又回头，不等他问出口，苏颖已经小手一挥：“继续往右。”
　　“往右。”
　　陆哲转达道。
　　钱学桓这回楞了一下，但还是遵照执行。
　　几人清小怪越发的熟练，这次7分钟左右就快打到尽头。
　　不远处，两间密室的入口隐约可见。
　　“卧槽！”
　　“邪了门儿了。”
　　赵旭直接忍不住口吐芬芳。
　　秦青曼一开始也只是觉得有趣，然而陆哲连续猜对三次之后，也感觉有点不对劲了。
　　钱学桓皱了皱眉，问道：“灰神，这有什么诀窍吗？”
　　陆哲无奈道：“咳咳，我们家牧师，在这方面……很有天分。”
　　众人看向呆呆小白兔，满脸不可思议。
　　苏颖被几人盯得有些发毛，强行解释道：“这也不算什么啊，你们看，二选一，一共选三次，从数学的角度来讲，全部选对的概率就是……嗯，反正不低！”
　　众人：“……”

第一百三十九章 加好友
　　有了这个小插曲之后，几人的气氛反而更融洽了。
　　密室的入口越来越近，钱学桓等人都不着急，打得很惬意。
　　“这个牧师的衣服搭配真好看。”
　　苏颖关了游戏里的语音，然后指着秦青曼的角色对陆哲道。
　　陆哲对于老婆的关注点有些无奈，不过也能理解。
　　女玩家对于角色外形的关注度远远超过男性玩家，为了好看而牺牲属性这种事也经常能干出来。
　　就算是秦青曼这种职业选手，在属性差距不大的情况下，也会多少考虑一点外观因素。尤其她是十一月的门面，游戏里被人围观是家常便饭，哪怕俱乐部也希望她能穿着得体，给粉丝一个完美的印象。
　　陆哲当初统帅信仰时，队里也有几名女选手，当然清楚这些妹子对于装备的外观有多在乎。
　　“嗯，她就是秦青曼。”陆哲道。
　　“就是潇潇的那个偶像？”苏颖到现在还是没有看别人名字的习惯。
　　“就是她。”
　　苏颖听罢，转头喊道：“潇潇，来看你偶像。”
　　“哪呢哪呢。”
　　杜潇潇踩着拖鞋哒哒哒的跑过来。
　　“秦青曼，是她吗？”
　　“对对对。”
　　第七层的事，陆哲昨晚就跟杜潇潇说过了，得知能够和十一月主力队，尤其是秦青曼一起打副本，杜大老板兴奋得睡不着觉。
　　她趴在苏颖的肩头，一脸羡慕的看着屏幕里一黑一白的两个牧师。
　　苏颖为了让她看清楚，操控着呆呆小白兔慢慢靠近秦青曼。
　　秦青曼显然也感觉到了，回头露出一个微笑：“你好。”
　　苏颖愣了一下。
　　杜潇潇激动道：“快回答快回答。”
　　苏颖打开游戏语音：“呃，你好。”
　　“你的装备真让人羡慕。”秦青曼主动开始交谈。
　　“你的技术才让人羡慕，像刚才大家一起掉血的时候，我肯定加不上了。”
　　“就是玩得早而已，你以后也可以的。”
　　“还要练很久呢。”
　　“有灰神在，不会很久的。”
　　“他说他用牧师比你差远了，还让我有机会多请教你。”
　　“灰神谦虚了，那我们加个好友，以后有机会一起玩？”秦青曼主动邀请。
　　“好呀。”苏颖欣然答应。
　　“我加你。”
　　对面立即发来一个好友申请。
　　杜潇潇站在苏颖身后，嘴巴张得老大。
　　“你你你……她她她，就这么加好友了？”
　　苏颖疑惑道：“怎么了？”
　　“那可是秦青曼啊。”
　　“所以呢？”
　　“大明星啊。”
　　“大明星也可以交朋友呀。”对于连围脖都不怎么玩的苏颖来说，秦青曼再有名气也影响不到她，只是人家看着挺和善的一个妹子主动找她聊天加好友，当然不会拒绝。
　　苏颖平常喜欢安静，但并不意味着她怕生。
　　相反，她的社交能力并不差。
　　没多久，就已经和秦青曼混得很熟。
　　此时，五人刚刚清完密室前的最后一波怪。
　　钱学桓问道：“还是昨天的打法？”
　　陆哲点点头：“好，就麻烦钱队照顾一下牧师。”
　　钱学桓道：“灰神放心。”
　　经过一天的休息，秦青曼已经重新调整到最佳状态，五人商议已定，和昨天一样，再次兵分两路前进。
　　对于高手来说，通关过一次秘境之后，第二次有了经验，难度大大降低，尤其是陆哲，对于整场战斗胸有成竹之后，打起来格外的轻松。
　　苏颖跟着钱学桓赵赵旭来到右侧密室，被指定了一个站位之后，钱学桓又道：“这里完全不需要治疗，小白兔就在这里不用动，等战斗开始之后，你只需要击杀正对着你冲来的怪物就行了。”
　　“其他什么都不用管，漏怪也不要紧，只需注意一点，每次彻底杀死一个怪之后，再去打另一个，尽可能最大化输出就行，有问题吗？”
　　“没问题，很简单。”
　　“简单就好。”钱学桓对自己的队员也少有疾言厉色，更别说对苏颖这个外人，格外的温和。
　　陆哲一直关注着她这边，但是没发任何声音，一来钱学桓讲得已经非常清晰明了，不需要再补充；二来，也是希望苏颖能多单独和其他玩家交流学习，不要一直习惯依赖自己。
　　……
　　战斗的经过和昨晚基本类似。
　　陆哲和秦青曼的配合越发默契，前五轮过后，两人都没怎么掉过血。
　　而升了一级之后的钱学桓也比昨天强了不少，深冰法和月光德都是法术AOE职业的典范，从局面上看，甚至没有苏颖也能搞定。
　　但只有钱学桓知道这里面的差距，即便如今升级之后，只靠他和赵旭两人还是无法完全守住右侧密室，尽管只差一点点，但就是这一点点，却是怎么都无法逾越的鸿沟。
　　这是副本难度的一个阈值，跟操作和技术无关，在目前等级下，就是电脑来打也没用。
　　但有了苏颖这个帮手之后，整个局面又变得格外轻松起来。
　　尽管呆呆小白兔从头到尾都只是单体攻击，但是哪怕只是分担掉几个怪，钱学桓就能从容的和赵旭分配其余小怪。
　　钱学桓一直都在关注着苏颖，希望从她身上能发现一些陆哲的信息。
　　可是除了伤害高之外，这个牧师确实没什么特别的地方，呆呆小白兔的伤害，连钱学桓也有些吃惊，原本没指望她能帮上太多的忙，可实际上，苏颖的打怪速度一点都不慢，只不过操作方面显然还稚嫩的很。
　　“来来回回就是两套技能循环，应该是大灰狼临时教她的。”赵旭的游戏舱就在钱学桓的旁边，此时密室内的压力不大，便和队长聊起天来，当然是关掉了游戏内的语音之后。
　　“嗯，的确是新手，但是天赋不错。”
　　“是的，技能的衔接虽然粗糙，但看得出正在刻意的完善，很多人玩了几年都不会有这种意识。”
　　“有个高手一对一指导，就是不一样啊。”钱学桓感叹。
　　赵旭深有同感。
　　他本身就是野路子出身，是十一月从游戏里发掘出来的高手，拉进俱乐部之后，虽然也按照正规体系安排了训练培训，但最初玩游戏时操作上的一些坏习惯却怎么也改不了了，因此虽然天赋也不错，成绩却一直不上不下，要进世界前百恐怕终生无望了。
　　想到如果自己当初也有人一开始就给予正规的指导，成就应该远不止现在这样。

第一百四十章 风信子入队
　　陆哲那边，秦青曼升到25级后，实力大增，面对后面几轮机关，在有了昨天的经验之后，感觉也轻松了许多。
　　没多久，机关解除。
　　五人来到boss面前。
　　没有了竞争首杀的压力，几人打得都很随意。
　　Boss的毒液喷吐也不再需要像昨天那样硬抗，钱学桓全程都没有指挥，而除了苏颖之外，几人全都配合默契。
　　对于boss技能的距离掌控，苏颖当然还差得很远，虽然也学着陆哲等人不断的跑位，但还是失误不断，十次里面，倒有七八次会被毒液喷中，掉血严重不说，还白白浪费了很多输出的机会。
　　好在有秦青曼在，加她一个人是绰绰有余。
　　几次之后，苏颖倒是找到了窍门。
　　完全贴着陆哲站。
　　陆哲打，她也打，陆哲走，她也走，倒是效果明显，除了两次速度跟不上，基本已经不再被毒液喷中。
　　陆哲笑了笑，既没反对，也没指点。
　　Boss在几人的戏耍下，没能坚持多久便轰然倒地。
　　“小白兔去把。”钱学桓觉得对方是客人，大方的把摸尸体权利让出来。
　　何况五人之中，只有苏颖是第一次通关第七层，所有奖励都是她一个人的。
　　陆哲没有反对。
　　苏颖上前开尸体。
　　“暗语者，饰品（史诗），智力+11，法力回复速度提升15%。”
　　“堕落星辰，弓（史诗），攻速2.3，伤害25~29。”
　　苏颖这回没有太出格，只掉落了两件。
　　但是一个武器，一个饰品，都是比较稀有的部位，尤其是那个饰品，又是她自己的。
　　人物一共15个装备栏，其中饰品栏两个，而饰品的稀有程度甚至超过武器，很多人到满级都还不一定能装满两件饰品。
　　而苏颖20多级就已经凑齐，其中一件还是神器蓬莱之泪。
　　而暗语者从属性上看，基本上就是蓬莱之泪的缩小版，只是数字上相差实在太大，搞得几乎没有任何存在感，不过饰品栏空着也是空着，这玩意对其他所有玩家都已经可以算得上极品。
　　“是弓箭哎，你那把精良弓终于可以换了。”
　　苏颖有些兴奋的说道。
　　陆哲那身近乎可怜的装备一直是她心中的愧疚，自己满身金光闪闪的神装，男朋友却衣不蔽体，连一件史诗级都没有，很多部位还是交易所里买的没有属性的白色装备，简直乞丐一样。
　　事实上，陆哲这种半身任务给的精良装备，外加一把秘境内出产的精良弓，在游戏里已经不算太差，只是和苏颖站在一起确实有点不搭配。
　　看到老婆一脸兴奋，陆哲叹了口气：“没用啊，我又拿不了。”
　　苏颖一愣，这才想起陆哲不是第一次通关，无奈的将那把弓箭也收到背包里，准备回去卖商店。
　　史诗级武器卖商店，真是闻者伤心听者落泪，令人肝肠寸断。
　　“灰神，要不要再打一次？”
　　钱学桓打完之后发现时间还早，便想着早点把债还完。
　　“我倒是没问题，牧师那边怎么样？”
　　陆哲感到今天确实比昨天轻松了许多，至少还有再打一次的余力，只是不知道秦青曼是什么情况。
　　“这就是青曼的意思。”钱学桓道。
　　“那就有劳了。”
　　几人出了秘境，苏颖在陆哲的授意下离队，重置副本后，钱学桓把早已等在门口的风信子组进队里。
　　“队……队长好，曼神好，旭神好。”
　　风信子一进队伍，立即给所有人打招呼，声音之中无法掩饰的紧张。
　　十一月的公会规定，每一名职业选手必须定期下来和玩家一起打副本，以前的游戏里，百人副本比比皆是，一名职业选手可以带九十九个普通玩家，大家参与度还算不错。
　　但列国的副本内容大减，只剩下秘境这一个五人副本，这条规定基本上已经名存实亡。
　　风信子虽然是十一月的正式员工，但以前最多也就混在百人团里，远远的看几眼自家职业选手的风采，哪有机会像如今这样，和秦青曼等人组队打五人副本。
　　钱学桓笑道：“既然是自己人，不用那么客气。”
　　一句自己人，让风信子安心不少。
　　“是深冰法？”
　　秦青曼过来询问了一下她的技能加点，一会加血的时候也能更有针对性。
　　“是的，我加出了寒冰之盾，放弃了雷电之环。”
　　风信子尽管不是杜潇潇那种脑残粉，但既然选择加入十一月，哪有不喜欢自家选手的，心里的激动可想而知。
　　“点满了刺骨寒冬的加法？”
　　“嗯。”
　　“很专业，和钱队一个风格。”秦青曼赞许道。
　　“以前看队长写的一篇文章里有这个加点法，就拿来用了。”风信子有些不好意思道。
　　刺骨寒冬，所有冰系法术击中目标后，对其施加一个减益效果，使得之后所有的冰系法术对该目标造成的伤害增加1%，最多叠加20层，持续30秒。
　　这个技能看上去非常不错，但是却需要耗费很多技能点才能加到1%这个效果，就技能本身来说，性价比不高，为了加出它，还要牺牲很多冰系自保类的技能，属于纯粹的PVE加点法。
　　哪怕在副本内，这套技能加点法属于走伤害极限的类型，不是高手很难驾驭。
　　“能得灰神看中的人，当然专业了。”钱学桓笑着说，一下子捧了两个人。
　　陆哲笑道：“那倒是，风信子在我们队伍里可是核心人物。”
　　几人闲聊了几句，又重新进入第七层。
　　风信子在副本内的作用，远远超过苏颖，双法师的组合把群体输出的AOE打法发挥到极致，小怪是一路碾压过去的，甚至陆哲的存在感都小了很多。
　　等到密室阶段，赵旭的野兽德转为月光德，队伍的伤害更是如虎添翼。
　　“赵旭负责补刀吧，控制和群伤我跟风信子两人就够了。”
　　“好。”
　　“是，队长。”
　　风信子感到压力增大，但也知道这是个极好的锻炼机会，开始打气十二分精神，认真对待。
　　过程比她想象的简单一点，本身不俗的技术，加上钱学桓在那掌控全局，整个战斗过程十分平稳。
　　所谓的四神带一坑，至少在风信子这里没怎么体现出来。

第一百四十一章 退役保障计划
　　“两个暴风雪之间的衔接可以放缓一些，尤其是需要无缝控制的时候，这样做很有必要。”
　　“冰霜之环的取位可以多一些预判，不用怕失败，精准的操作都是一次次失败里总结出来的。”
　　“冰锥不用刻意去取最大范围，但是施放的方向还可以更细腻一点。”
　　“……”
　　钱学桓从头到尾一直在关注着风信子，虽然妹子的技术已经相当不错，但在他眼里当然还是有很多可以提升的空间，既然有机会，也不会吝啬指教。
　　风信子非常仔细的一一记了下来，她很清楚这种专业指导不是经常有的，同时心里也十分感动。
　　队长没有因为她帮着外人抢纪录而责怪她，反而还这么尽心尽力的教她。
　　……
　　因为是这一晚上的第二次，陆哲秦青曼哪里明显比第一次吃力，最后幻影军团的一个分身甚至出现了一点小失误，好在陆哲立即又给弥补了回去。
　　Boss战的时候，战局持续时间也比第一次长了不少，不过风信子的跑位远胜苏颖，使得秦青曼那里轻松了许多，全程只需要看临时变为野兽德的赵旭。
　　boss无惊无险通过。
　　摸尸体的权利当然给到了风信子，然而风信子的运气似乎也不怎么样，两件装备没有一件是她能用的。
　　“灰神，那今天就这样吧。”
　　“嗯，如果钱队这边没问题的话，明天继续打两趟？”
　　“行。”
　　密室那种高强度战斗，一晚上连续两次，就连陆哲都已经开始出现失误，便没必要再勉强下去，秦青曼更是已经完全累瘫，精神比昨天还要萎靡，一结束就直接离开训练室回房间休息了。
　　陆哲也退出了游戏。
　　这种高强度操作是他一直尽量避免的，前世就是这种无休止的透支精力，才让他英年早逝，当然要格外注意。
　　“你跟风信子继续练吧。”
　　陆哲说完没有离开，毕竟时间还早，虽然自己不玩游戏，但坐在老婆身边看她玩游戏不是更香？
　　“哦，你看着我还有什么需要的改进的。”苏颖道。
　　法牧组合的刷怪效率果然十分恐怖，陆哲看了一会，点点头很是满意。
　　还时不时夸奖两句。
　　苏颖的表现在他眼里当然是漏洞百出，但陆哲也没有去当场指正。任何行业都是一样，一口吃不成胖子，过多的灌输知识有可能适得其反，苏颖成长的路还很长，在一些大方向上帮她把控好之后，其它更多的还是需要她自己去慢慢体会。
　　杜潇潇在苏颖打完之后就回去和洗马藏剑继续练级了。
　　虽然没有法牧组合的刷怪效率高，但两人的练级速度一点不比苏颖差，圣骑士刺客配合，在打一些实力强大的精英怪时反而更有优势。
　　菜刀队和AA队本来就是极富争议的两个组合，谁都不服谁。
　　陆哲看着苏颖打了一个多小时，正要让她休息一会时，杜潇潇凑了过来。
　　“你听说了吗？蔺奇退役的消息。”
　　“不是说下个月吗？”陆哲想起叶晴跟他说过这件事。
　　“嗯，但是退役表演赛已经开启报名了，我还报了呢。”杜潇潇有些兴奋道。
　　“总共就10个名额，估计有几百万人抢，报不报的有区别吗？”陆哲笑了笑。
　　“那可说不定，总要试一试，反正也没损失。”
　　退役表演赛。
　　每一名职业选手退役之前，都会在游戏里选择10名普通玩家进行10场对战，算是一种仪式，也是对粉丝的回馈，这10个名额会在所有申请人中随机挑选。
　　但像蔺奇这种顶级职业选手，粉丝极其庞大，要被选到，跟中彩票的概率差不多。
　　“职业联盟已经批准了？”陆哲又问。
　　“听说是批准下来了，我就搞不懂了，选手退役还要联盟同意？”
　　“虽然只是一个象征性的流程，但确是必不可少的，否则他连退休工资都没法领。”
　　职业选手也是缴纳五险一金的正规工作，只是退役时间要远远早于一般职业退休的70岁，退休金虽然拿的和别人一样多，但却不用等到70岁，而是一退役就开始领。
　　听上去似乎很爽，但职业选手在职时缴纳的税收和养老金也不是一般人能比。
　　以钱学桓为例，虽然年薪高达3.3亿，但各种税金扣除之后，真正到手也不过2亿左右，其中养老金等占据了很大一部分比例。
　　这也是社会保障针对职业选手退役早的特点，给出的特别规定。
　　而所有职业选手的退役，程序上都要经过联盟的同意，否则便不算正式退休。
　　当然，一般人根本不会关注这种事，因为一个年代里，职业选手的人数，很可能是所有行业里最少的。
　　以当下为例，全球一共1381名联盟注册的职业选手，其中，中国315人，美国155人，欧盟161人，日本53人，韩国79人，印度94人……
　　这样的人数比例，却要使得大多数国家为这个行业单独设置社保规定，不得不说游戏行业的影响远非当年能比。
　　杜潇潇想了想道：“你说他们那些人，真的在乎那点退休金吗？”
　　陆哲道：“你别以为职业选手个个都是亿万富豪，林岩吴少峰那种人毕竟是少数，国内300多职业选手里，最差的可能只有几十万的年薪。”
　　“那也不少了好吧。”
　　“但是你别忘了他们能干几年？”
　　“那倒也是。”杜潇潇点点头。
　　“如果退役之后找不到别的活干，光靠在职时的积蓄和退休金，也就是能勉强度日罢了。”
　　“你这么一说，好像还真是。”
　　“不过这个时候，职业联盟的作用就体现出来了。”陆哲道。
　　“什么作用？”
　　“选手的保障。”
　　“你指的是，退役保障计划？”
　　“对。”
　　“这个我听说过。”
　　苏颖听到他俩聊天，谈论到自己知道的事情，便和风信子暂时中场休息，加入了闲聊。
　　“每一名职业选手退役之后，职业联盟都会无条件保障他本人以及直系亲属的基本生活需求，对吗？”
　　苏颖开始卖弄起知识，这还是前几天洗马藏剑给普及的。

第一百四十二章 职业联盟
　　“不错，只要你曾经是一名联盟注册的职业选手，并且是正常退役的，那就可以得到这种保障，当然，这需要申请。”
　　“只要申请就能批准？”杜潇潇虽然也知道退役保障计划，但细节方面却并不清楚。
　　“当然不是。”
　　陆哲道：“首先，你得确实是生活困难，然后，联盟会根据你的申请，派专人来你家里确认情况，只要确认了以你现有收入无法保障生活所需，就会根据实际情况给你每月发放一笔钱，持续三年。”
　　“三年之后，你还可以继续申请，只要满足条件，还会继续发放。”
　　“只要愿意，可以每过三年申请一次，直到你死。”
　　“这个是真的酷。”杜潇潇有些羡慕道。
　　“而且这笔钱可不少，虽然说的是生活基本保障，但是一家人衣食住行包括孩子学费以及偶尔出去旅个行，完全够了。”
　　“这也太夸张了。”
　　“退役保障计划很久以前就已经开始实施，那时候不少职业选手退役之后无力维生，光这一点就阻碍了很多人的梦想，因此尽管那时职业联盟还没有现在这么财大气粗，但也咬牙推出了这个计划，为的就是鼓励别人加入职业圈，没有后顾之忧。”
　　“而且，虽然听上去夸张，但其实很少有人真正申请过。”陆哲道。
　　“为什么？”杜潇潇问。
　　“首先，你必须是真的穷困潦倒，没有联盟的帮助就过不下去的那种，否则，一旦被查出虚报，剔除职业选手荣誉名单不说，还要追究你欺诈的罪名，严重一点的坐牢也说不定。”
　　“还有，人都是要面子的，以前风光无限的职业选手，最后却沦落到吃联盟的低保，一般人不到穷途末路，基本不会走这一步，而且如今各国的福利保障都还不错，更让很多人想申请都没有资格。”
　　“如果我记得不错，好像近10年来，全世界一共也只有五六个人申请过这个退役保障。”
　　陆哲对这些内容了解的也不算太多，毕竟前世他的职业之路辉煌无比，根本不需要去考虑这个方面。
　　杜潇潇感叹道：“就算这样，联盟对选手还是够仗义了。”
　　陆哲笑道：“说仗义也不错，不过主要还是互惠互利吧。”
　　“这怎么说？”杜潇潇不解。
　　“你以为全球电子竞技职业联盟是一个什么组织？”陆哲问。
　　“不是行业协会吗？”
　　“行业协会有能力雇佣国际游说团队，去硬刚各国立法机构？”
　　“呃……”杜潇潇显然从没想过这种事。
　　“真要算起来，职业联盟应该是全世界最大的资本财团之一了。”陆哲道。
　　“他们有什么收入来源吗？”杜潇潇疑惑道。
　　陆哲没有正面回答，反而问道：“你想过没有，为什么游戏一直在换，但是游戏内的职业和技能属性这些却从来不变，就算有变，也只是职业联盟每隔几年做出一点细微改动，上一次各职业技能大改动，已经是二十多年前了吧。”
　　“无论游戏怎么换，九大职业一直屹立不倒，而职业选手也不用一有新游戏出来，就要去重新适应新的职业技能。”
　　“这些都是职业联盟强势干涉的后果。”
　　杜潇潇疑惑道：“你说联盟为什么要这么做？”
　　陆哲道：“既然是资本，当然是为了利益。”
　　“联盟最大的利益保障，有两个方面，一个就是职业选手，这个其实不难理解，只要掌控住了所有俱乐部以及职业选手，就能间接掌控游戏公司，甚至整个游戏产业链。”
　　“这要怎么做到？”杜潇潇本身家里也是经商的，对于资本的运作多少也有点了解。
　　“这你就把我问倒了，我要是知道那么清楚，早就发大财去了。”陆哲笑道。
　　杜潇潇难得的会思考一些问题，想了想又道：“我一直搞不懂，为什么俱乐部和职业选手要听从职业联盟的号令，明明他们就不是上下级的关系。”
　　陆哲道：“其实很好理解，如果每出一款新游戏，选手都要重新学习适应，那么人员的更新换代就会很快，对于选手来说，当然是不利的，说白了，每一名现役职业选手，都是联盟统治下的既得利益者，当然会站在同一立场。”
　　“那俱乐部呢？”苏颖突然插嘴问道。
　　“那就更好理解了，如果你知道全球各大俱乐部几乎都持有职业联盟的股份，就不会那么大惊小怪了。”
　　“啊？”显然连杜潇潇这种游戏老鸟都不是很清楚这些事。
　　“别人不清楚，但就我所知，信仰就持有联盟3%的股份。”陆哲道。
　　“你说的联盟两大利益保障，除了选手之外，还有一个呢？”杜潇潇问。
　　“游戏舱。”陆哲直接道。
　　“游戏舱？”
　　“对，全球最大的游戏舱生产厂家，背后的大老板，就是职业联盟。”
　　“这我好想也知道一点，不过以前没想那么多。”
　　“游戏舱的键盘和操作模式，都是配套设计的，所以你会发现，游戏舱也已经很多年没变过了。”
　　“因为一旦有变动，就要花成本重新设计改造对吧。”杜潇潇道。
　　“没错。”
　　“哎。”杜潇潇叹了口气：“其实吧，我觉得这样做，对整个游戏行业的繁荣不是一件好事。”
　　陆哲也叹道：“很多年前，游戏业有过一段时间的百花齐放，那时候，各种手机游戏，休闲游戏比比皆是，甚至一些即时战略游戏已经有超过MMORPG的趋势，但是，最后全都被职业联盟用各种手段抹杀殆尽。”
　　“有必要这样吗？职业联盟难道不能自己顺应时代，一定要用这种铲除异己的手段？”杜潇潇皱眉。
　　“资本家会有长远的打算，但是资本本身，只会顾全眼下的利益。”
　　“这本来就没有对错的问题。”
　　“而且的确是职业联盟一手把整个游戏业带到了如今这个高度，这是不能否认的功劳。”
　　“也许一百年后，人们回头看时会发现，这是个游戏业极度辉煌的时代，也是最黑暗的时代。”

第一百四十三章 坐骑
　　蔺奇即将退役的消息，在游戏圈热闹了一阵之后，很快就被另一个重磅新闻给取代了。
　　列国的竞技场和战场全面开放。
　　此时，距离陆哲帮十一月拿到第七层首杀，已经过去四天。
　　钱学桓信守承诺，转天又帮着洗马藏剑以及杜潇潇打过了第七层。杜大老板羡慕苏颖能加秦青曼的好友，但自己却没有勇气主动攀谈，最终也没能结交。
　　这四天时间里，德国西门子、美国AMC以及中国信仰俱乐部先后通关第七层哭泣洞穴。
　　然而包括大灰狼团队在内的这六支队伍，无一例外，全都倒在第八层初始阶段。
　　秘境第八层，火焰囚室。
　　在到达副本守层boss所在囚室之前，有一条布满烧红炉渣的小路，玩家走在上面会受到火焰伤害以及禁魔效果。
　　火焰伤害极高，并且这条路还很长。
　　普通玩家走过全程需要2分钟，因为铺着炉渣颗粒，整条路极为松软，职业选手能够借力的地方非常有限，最快也要1分30秒左右，而这点时间早已被火焰烧死。
　　目前尝试过的几支队伍，全都倒在了这条路上，连一个小怪的面都见不着。
　　……
　　周末。
　　颖潇工作室。
　　苏颖指挥着工人将一台白色的自动售货机搬到训练室的角落里，正对着几台游戏舱。
　　结完账送走人之后，三人站在自动售货机前，仔细的端详了一阵。
　　“是不是还缺点什么？”苏颖抱着手臂若有所思。
　　“没标价格？”陆哲试探性的问道。
　　“对，我去拿笔和贴纸。”苏颖恍然。
　　“真有这个必要吗？”陆哲哭笑不得。
　　“有的有的，以后我们工作室还要招人的，不光我们三个人，那时候就很有必要了。”苏颖兴高采烈的去拿了东西开始制作价格标签。
　　杜潇潇对这种事没什么兴趣，不过看苏颖在弄，也只能一起帮忙，她的字实在拿不出手，就做一些裁纸贴纸的活。
　　苏颖还特地在网上查了各种零食饮料的价格，一一写在贴纸上，然后让杜潇潇贴到对应的地方，有时候觉得贴歪了不满意，还要撕了自己重新贴过。
　　几人忙活了一上午，才终于把所有准备工作做完。
　　插上电。
　　自动售货机亮起灯，和商场里的一模一样。
　　“这一批零食是机器厂家送的，里面没有我喜欢的，你们两个快点把它们吃完哦，我好往里面放薯片。”苏颖笑眯眯道。
　　她早已在网上订购了一些自己喜欢的零食和饮料，此时还没送到。
　　陆哲无奈：“那，老板，这批零食能免费吗？”
　　苏颖想了想：“也行，不过以后就要自己买了。”
　　“好吧。”陆哲十分配合。
　　然后就见苏颖从楼上抱了一个鞋盒下来，里面哐哐的发出清脆响声，打开一看，竟然是一大盒的硬币。
　　“这是我特意到银行兑换的，来，先每人10个，买一下试试。”苏颖似乎迷上了这个玩意，还想得面面俱到。
　　陆哲笑道：“不用这样吧，可以手机扫码的，现在谁还用硬币啊。”
　　苏颖道：“这样比较复古，有仪式感。”
　　最终陆哲和杜潇潇拗不过苏颖，一人拿了10个硬币，傻乎乎的在自动售货机上买了几样零食。
　　陆哲随便拆了一包往嘴里倒，口舌不清道：“你们昨晚最后升级了没？”
　　“嗯，全都25了。”杜潇潇对零食不怎么感兴趣，把买的东西丢在了一边，继续回到游戏舱里准备开始战斗。
　　这几天五人疯狂的练级，陆哲白天在公司时也抽时间在练，甚至反超了他们几人，继风信子之后第二个到达25级。
　　直到昨晚，苏颖3人才到达25级。
　　而此时等级榜第一的阪神隆一已经到达30级，第一梯队的职业选手也大多在二十七八级左右。
　　“到25以后，等级已经不是最迫切了，而且其他方面也要跟上。”陆哲道。
　　“还要做什么？”
　　“战场开了知道吗？”
　　“知道，可是，我们难道不练级要去打战场？”
　　杜潇潇有些疑惑，以她的性子，巴不得整天泡在战场竞技场里不出来，只是也知道目前练级是第一位的，这几天已经很久没有玩PVP了。
　　“等级要升，但是战场也要打。”
　　“为什么？”
　　“为了荣誉点。”
　　“升级军衔？你要先买坐骑？”
　　“不错。”陆哲点头。
　　“是不是早了点？”
　　杜潇潇的疑惑不是没有道理。
　　游戏里，玩家30级才能使用地面坐骑，60级可以使用飞行坐骑，但这也只是等级上的限制。
　　事实上，游戏里的各类坐骑是非常稀有的，哪怕是最普通的地面坐骑，稀有程度也直逼传说级装备，要依靠做任务获得，概率太小，也不靠谱。
　　然而列国的地图实在太大，如果玩家没有坐骑，完全依靠两条腿去探索，实在太费时间，这也不是游戏的本意。
　　因此最终系统会让大多数玩家获得至少一个地面坐骑。
　　而最简单的获得途径，就是战场。
　　每一名玩家，在军衔达到少尉之后，就能以10金币的价格，从军需官那里购买到一匹战马，作为地面坐骑。
　　10金币虽然不少，但相对于坐骑来说，已经算白菜价，尤其到后期，金币贬值之后，基本就是等于白送。
　　少尉军衔，说难不难，排在列兵、下士、中士、上士之后，为游戏里的第五级军衔，但在现阶段，也要付出一段时间的努力才能获得。
　　可是耽误那么长的练级时间，转去升军衔，到底值不值，谁也说不好。
　　游戏官方目前并没有给出合理的建议，反倒是一些主流论坛上面对此有诸多讨论。
　　放弃练级转而升级军衔，看似舍本求末，可另一方面，有了坐骑之后，练级做任务的效率显然会提升很多。
　　两相权衡之后，比较权威的说法是，到29级左右时，再去打战场升级军衔是性价比最高的做法。
　　但因为目前达到这个等级的人实在太少，没办法做一个统计，大家都是在猜测而已。
　　杜潇潇显然也看过类似的帖子，对于陆哲25级就准备去战场的做法表示不解。
　　“25级以后，早点晚点相差不大。”陆哲解释道：“而且我们急需坐骑的目的，并不完全在于以后练级更方便，还有秘境方面的考量。”
　　“第八层火焰囚室？”
　　“对。”

第一百四十四章 竞技场
　　第八层秘境，陆哲带着苏颖进去过一次，当然没想着过，只是为了测试一下那条炉渣路的具体伤害。他比谁都清楚，现阶段在没有火炕药剂的帮助下，没有人进得去囚室。
　　然而实验下来才发现还是想简单了，以苏颖的血量，在被禁魔不能施法之后，也只能走到过半，就算有火炕药剂的帮助，依然不够。
　　秘境的难度越往后就越难，这种难度是相对的。
　　第六层流水大厅的最低要求是20级，普通玩家到24左右，配合好一点也能尝试。
　　而第七层最低要求虽然是22级，但哪怕钱学桓等人也要25级才能通关，至于普通玩家，不到30级根本想都不用想。
　　这样的情况要一直持续到秘境第十层。
　　因此陆哲完全不担心短时间内会有俱乐部通关第八层。
　　在测试了炉渣小路的伤害之后，他确定了自己这几人就算升到30级，也无望进入火焰囚室。
　　既然如此，还不如换一个思路。
　　一旦有了坐骑，速度大幅度提升，等于间接的缩短了炉渣小路的长度，再有火炕药剂的配合，把握大大增大。
　　反正坐骑早晚要买，早买早享受。
　　“战场是什么？”苏颖在一旁弱弱的问，这个名词她还是第一次听说，以前只知道竞技场，那还是因为杜潇潇经常在她面前炫耀PK技术。
　　“是在一个特定地图下的多人战斗模式，其实和竞技场类似，就是人更多一点，获胜的规则也复杂一些。”
　　“哦。”苏颖似懂非懂。
　　“到时候进去了慢慢跟你讲。”
　　几人的午饭依旧是到旁边小饭店吃的，苏颖一直想要的厨房目前还是没影，之前那台自动售货机花了2万块，剩下的钱要装修卧室和厨房显然还不够，得精打细算。
　　陆哲自己倒是已经有一百多万的身家，但当然不可能去补贴工作室的花费。
　　周末的午饭十分惬意，三人边吃边聊，足足一个多小时，才回到工作室。
　　登陆游戏。
　　“现在就去打战场吗？”苏颖问。
　　“不着急，等人齐了再去，我先带你去打几把竞技场。”陆哲一边说，一边重新调整了一下角色的技能加点。
　　现在刚1点，洗马藏剑一般2点上线，风信子在十一月的待命时间是每天下午4点到晚上12点，但为了和苏颖几人一起玩，也都是2点就上线。
　　“竞技场之前只有1对1的决斗，现在全面开放，加入了2V2，3V3的战斗，并且正式开启了排位模式。”
　　“我们目前急需荣誉点。在竞技场内击杀玩家本身不给荣誉点，但是每周结算成绩之后，会根据你的排名奖励荣誉，排名越高，荣誉点就越高。”
　　“所以，竞技场是一个很稳定的荣誉点来源，你的水平越高，每周能获得的就越多，并且不需要花费很多时间。”
　　“每一场战斗都会随机匹配和你排名相近的对手，赢的一方加10分，输的一方减10分。”
　　陆哲给仔细的讲解一阵之后，看苏颖还是不太明白的样子，笑道：“你不用着急搞明白这些，以后自然慢慢会清楚的。”
　　杜潇潇突然喊了一句：“艾薇儿现在是个人赛的第一名耶。”
　　竞技场已经开放了12小时多，就算很多玩家会选择优先练级，但在全球范围内，打竞技场排位赛的人还是数以亿计。
　　竞技场排位赛，一共三个模式：1V1，2V2，3V3。
　　排名独立计算。
　　加拿大选手艾薇儿当然不是实力最强的玩家，但在很多职业选手还没正式参与排位赛之前，暂时位列第一也是正常的事。
　　“在40级没有野兽伙伴的之前，游侠的单挑能力会受到一定的影响，能够在这个时候登顶个人赛第一，艾薇儿的确不容易了。”
　　虽然各职业在10级的时候就已经能加出所有技能，但离真正成型还差得远，在没有满级之前，还是不可能达到完全的职业平衡。
　　游侠就是一个典型的例子，作为唯一的物理远程职业，10级以前连远程武器都没有，而游侠三系专精之一兽王系所依赖的野兽伙伴，竟然要到40级完成职业任务之后才有。这一点被玩家吐槽了不知道多少年，但职业联盟还是我行我素，甚至连说法也不给一个。
　　好在练级阶段毕竟时间不长，倒也没人非盯着这一点不放，游侠的玩家数量也没有受到影响。
　　杜潇潇见偶像排名第一，比自己登顶都要高兴。
　　“国内有职业选手参与了吗？”陆哲问了一句。
　　“我查一下啊，邱炎打了5场，曹轩打了11场，李锋打了9场……都是全胜，但是场次太少，积分上不去，国内的职业选手没有进前万名的。”杜潇潇有些遗憾道。
　　“毕竟才第一天，他们只是去体验一下而已，俱乐部会有统一的冲排名计划，等过几天，排名靠前的基本上都会被职业选手包揽。”
　　这一点杜潇潇也能想到，问道：“你去打吗？”
　　陆哲摇摇头：“我要带苏颖打2V2，个人赛级不参与了，老板你倒是可以冲级一下排名，以你的现在的技术和装备，进10万名大概没问题。”
　　杜潇潇有些遗憾，她还想看看陆哲到底能打到多少，听到最后，倒是眼睛一亮：“是吗，那我试试。”
　　在她摩拳擦掌之际，陆哲回头对苏颖道：“走，我们也去竞技场。”
　　苏颖倒也不是没进过竞技场，但都是被杜潇潇拉着来决斗的。
　　呆呆小白兔的装备虽然恐怖，但决斗面对杜潇潇这种老玩家还是不够看，尤其是圣骑士这种带有自我恢复的职业，对战纯治疗职业的优势极大。
　　尽管杜潇潇也要打很久才能赢。
　　被虐了几次之后，苏颖对竞技场的兴致荡然无存，以至于陆哲对杜潇潇也颇有微词，他的本意是让杜潇潇帮着苏颖熟悉PK节奏，结果那女暴龙光顾着自己爽，根本没起到多少指引的作用，一如既往的不靠谱。
　　“你一会打慢点哦。”苏颖显然想到了和杜潇潇在一起时不愉快的时光。
　　“嗯，不过在那之前，我们先赢它10场再说。”

第一百四十五章 组合
　　陆哲所谓的先赢它10场，还真不是说说而已，目的也不是为了满足虐菜的爽快感，主要初级的对手实在太弱，根本起不到让苏颖学习的作用。
　　当然，还有一个原因，就是让老婆找回一点被杜潇潇摧残的信心。
　　“不用太有压力，我们目前是需要荣誉点来提升军衔，竞技场这方面的优势不大，只是比较稳定而且省时的一个来源而已，第一次麻烦一点，等以后只要每周维持住排名就可以了。”
　　“嗯。”苏颖点头。
　　“首先，要起个队名。”陆哲虽然百般不愿意，但还是不敢剥夺老婆起名字的权利。
　　“队伍就我们两个人吗？”苏颖问。
　　“嗯。”陆哲胆战心惊。
　　“那我想想啊。”
　　苏颖眼睛闪烁着亮光，终于有发挥才华的机会了。
　　“大灰狼与小白兔？”
　　“虽然很切题，但是能不能起个稍微成熟一点的名字？这怎么看都像小朋友过家家。”陆哲提了个小建议。
　　“不喜欢吗？”苏颖又开始沉思。
　　片刻，又说道：“雌雄大盗？”
　　陆哲无奈道：“要不，再上点档次？”
　　“狼兔？”苏颖又问。
　　“稍微好点了，说明你是有才华的，但我觉得还能更好一点。”
　　“嗯。”苏颖被这一捧果然信心大增，又想了半天，问道：“灰白，怎么样？”
　　陆哲一愣，原本没指望老婆能想出什么好名字，结果苏颖信手拈来，竟有意外惊喜。
　　灰白。
　　既简单，又贴切。
　　还有一股淡淡的，不装自逼的气势。
　　“不错不错。”陆哲赶紧点头表示同意，老婆不是每次都能超常发挥的，机会来了就要抓住。
　　“看看有没有被注册掉。”苏颖道。
　　还好时间不长，这名字没被注册掉。
　　陆哲赶忙建立队伍，注册名字，设计队旗队徽。
　　没多久。
　　灰白战队正式成立。
　　“出发！”
　　陆哲直接选择2V2排位赛的开始。
　　竞技场的匹配时间和当前排名玩家的数量有关，排名越低，玩家的人数越多，最初的时候完全是秒排。
　　第一场。
　　对面两个法师。
　　排位赛的地图没得可选，完全随机。
　　2V2不会有太复杂的地图，这一场是经典的武道馆场景，地面平坦，视野开阔，只在两边各立着五根圆柱。
　　法师的玩家数量一直是最多的，因此双法师这种组合很常见，高端的有，菜鸟级别的也不少。
　　在目前这个排名下，就算是苏颖，以现在的装备，一挑二也没什么问题，只是那没多大意义。
　　一开场，陆哲就直接当面冲出去，苏颖紧随其后。
　　对面两人显然没什么经验，上来见游侠和牧师站在一起，直接起手就是暴风雪。
　　菜得惨不忍睹。
　　这让陆哲直接打消了让苏颖练练手的想法。
　　唰唰几箭过去，还没等那两人反应过来，其中一名法师就已经倒地身亡，另一人血量见底，手忙脚乱的开启冰箱，待发现队友已死，直接退出了竞技场。
　　10秒不到。
　　灰白战队首胜。
　　“赢了？”苏颖什么都没干呢，却发现战斗已经结束。
　　“简单吧。”
　　“我连是哪国的玩家都没看清呢，下次让我也打几下吧。”
　　“好。”陆哲也觉得有点过分。
　　第二场开始。
　　双战士。
　　这种组合在低端局里很少见，明显就是随便进来体验一下竞技场的氛围而已。
　　战士毕竟是板甲职业，游侠又以物理攻击为主，相比法师，能存活的时间长一点。
　　但也仅仅是长一点。
　　苏颖倒是如愿以偿的动上了手，只是刚给两人各放了一个痛，对面就又倒下一个。
　　另一名战士正奋力劈砍呆呆小白兔，却发现完全打不动，等发现队友不知所踪，自己也已倒地。
　　“还是没干什么。”苏颖觉得自己无用武之地。
　　“不着急，等把排名提升一点，匹配到的对手稍微强一点再让你发挥。”陆哲道。
　　“哦。”苏颖说完又无聊的跳了两下。
　　接下来几场，情况都差不多，基本上都是对面两人冲过来集火呆呆小白兔这个治疗，然后被坏坏大灰狼背后几箭射死。
　　没有战术。
　　没有配合。
　　没有意义。
　　别说陆哲了，苏颖都有些无聊。
　　“2V2的组合，常见的有三种，一种是双DPS组合，比如双法师，双刺客，法师加刺客等等，这种组合的特点是伤害高，能够集火对方一人，迅速解决战斗，但缺点是容错率低，第一波击杀不成功，很容易反被杀。”
　　陆哲利用这点时间，开始给苏颖讲解。
　　“第二种，也是最常见的，就是dps带治疗的组合，这属于比较稳当的搭配，没什么特别的缺点，就是打起来没有前一种组合快，比较费时间。”
　　苏颖问道：“我们就是这种组合吧。”
　　“对。”陆哲笑了笑，接着说道：“第三种，是dps加半治疗，洗马藏剑和杜潇潇的刺客加杀戮骑士，就是这种组合，特点是攻守兼备，属于前两者中间的组合。”
　　“哪种最厉害呢？”苏颖问。
　　“没有最厉害的组合，只有最厉害的玩家，就像职业一样，不同的人用，完全是不同的效果。”
　　“我们游侠加牧师，算比较常见的吗？”苏颖又问。
　　“也有，但的确不常见。”陆哲道。
　　“是因为不好打吗？”
　　“算是吧，游侠的伤害并不高，又是远程，一旦被贴身之后，dps完全发挥不出来，到时候整个队伍没有个稳定的输出点，很容易被活活拖死。”陆哲解释道。
　　“那不是很麻烦？”
　　“没关系，我们的目标不高，只要进入前一万名就可以了。”陆哲道。
　　“为什么？”苏颖不解。
　　“按照竞技场每周结算规则，前一百名是一个档次，一百到一万名是一个档次，一万名到十万名又是一个档次。”
　　“前一百名肯定是不用想了，但只要进入一万名以内，我们赚取荣誉点的目的就算达到了。”
　　“可是，难度应该很大吧？”
　　苏颖有点不确信，毕竟自己这水平在那摆着。而一万名听上去似乎挺多，但想到那是全世界所有玩家在一起，又显得困难重重。

第一百四十六章 战德
　　“一万名难度确实已经很高了，所以需要你集中注意，尽自己所能，做到最好。”
　　陆哲表情格外严肃，弄得苏颖也有点紧张。
　　正这时，杜潇潇突然在另一边喊道：“哇，卡夫卡刚刚一个人在2V2排位赛里就冲到七千多名了耶。”
　　陆哲：“……”
　　苏颖先是一愣，随后有点生气的看向陆哲。
　　2V2排位赛规定每队人数上限是2人，但如果你有自信，当然也可以进去1V2。职业选手面对普通玩家的优势十分悬殊，像卡夫卡这世界前百的选手，在其他同级别高手还未全部参与竞技场之前，一口气1V2打到全球七千多名，也不是一件奇怪的事。
　　而作为曾经击败过卡夫卡的陆哲，当然不会差到哪里去。
　　但这家伙刚刚还一脸严肃的告诫老婆要尽全力。
　　苏颖当然有种被忽悠的感觉。
　　陆哲无奈，杜潇潇真是猪队友啊。
　　“好吧，一万名确实没那么难，但那不是重点。”陆哲希望重拾威信，赶忙转移话题道：“重点是你以后的目标是职业选手，竞技场是最能提升个人技术的地方，所以不能轻视。”
　　“哦。”苏颖似乎真的忘了刚才的插曲。
　　陆哲暗自松口气，再次开始匹配。
　　十场只是一个虚数，事实上，直到两人连赢了十五场，匹配到的对手才像点样子，从这情况来看，全球范围内参与竞技场的人数远比预计的多。
　　其实也不难理解，毕竟是头一天开放，很多人都会来凑个热闹，恐怕过两天人数就会回落，趋于平稳。
　　打开数据面板。
　　灰白战队。
　　15胜0负。
　　积分150。
　　排名49182。
　　哪怕连胜15场，排名也只刚进前5万，可想而知总人数有多少。
　　不过这个时候的对手，总算开始稍稍有点战斗意识，也会利用一些基础地形进行游走躲避。
　　第十六场。
　　又是武道馆地图。
　　对手是两名阿根廷玩家。
　　战士，德鲁伊。
　　“这是典型的dps加治疗队伍，战士是一个稳定的输出点，不需要像法师那样考虑续航的问题，本身高护甲高血量，也不容易被秒，加上德鲁伊的持续性治疗以及优秀的反控制能力，使得这个组合的容错性极高，哪怕没有什么密切的配合，也能打个相对高的分数。”
　　总算遇到一个像样的队伍，陆哲利用刚开场对面观望的时间，给苏颖快速的解释着。
　　“这个我们要怎么打？”苏颖问。
　　“一般来说，都带治疗的队伍，是各自的dps打对方的治疗，看谁先打死，谁就赢。”陆哲道。
　　“就是你去打他们的德鲁伊，战士来打我？”苏颖又问。
　　“对。”
　　“好，那你去吧。”苏颖小手一挥，十分自信。
　　陆哲原本并没有打算用这个笨战术，但想到能让苏颖多适应一些打法也没什么坏处，便同意了这个方案。
　　此时，对面的战士见呆呆小白兔走出作为掩体的圆柱，立即一个冲锋上来。
　　“德鲁伊开局一定是潜行状态，要让他现身唯一的办法就是打残战士的血量。”
　　陆哲说着话连续射了战士好几箭，虽然已经故意避开头部这种脆弱的地方，这战士还是很快就掉到半血以下。
　　下一刻，德鲁伊现身，给自家的队友读了一个愈合术。
　　愈合术，为目标施加一个直接治疗外加一个持续性治疗，持续15秒，2.5秒施法时间。
　　德鲁伊现身的位置也在陆哲预估的几个地方之一，但是看到他施放治疗术也没有打断，任由他给战士加满血。
　　“很好，就是这种开局，我去打德鲁伊，你加好自己的血就行了。”
　　对面的德鲁伊见陆哲朝自己冲来，立即退到圆柱背后，同时变身巨熊形态，开启防御模式。
　　“不错，这队伍已经有点基本套路了。”
　　陆哲感到挺满意，为了不让德鲁伊死太快，他放弃了远程攻击，举着双手剑近身和巨熊搏击。
　　纯自然系德鲁伊的熊形态攻击力很弱，但防御力依然很强，护甲提升500%，法术抗性提升100%。
　　面对这种一门心思龟缩的德鲁伊，陆哲也做不到秒杀，好在他本来也不希望对方死太快。
　　“你那边怎么样？”
　　打了几个回合，双方都在挠痒痒。
　　那名战士已经相当不弱，虽然也有普通玩家忽视防御的通病，但伤害确实不俗，冲锋的第一轮进攻就把苏颖的盾给打破。
　　“还行，快了。”苏颖紧张的操作着呆呆小白兔。
　　“快不行了？”陆哲问。
　　“不是，快把他打死了。”
　　“呃……”
　　陆哲一开始故意没去看另一边，就是希望苏颖独自解决问题。此时转出了圆柱，果然见那名战士已经残血，而呆呆小白兔也已经下到半血。
　　显然苏颖并没有只顾给自己治疗，还在不断的用牧师有限的攻击技能和对方打对攻。
　　这一点倒是令陆哲大为惊喜，他原以为苏颖能够自保就已经不错，哪知道老婆并没有一味的加血，反击意识还挺强。
　　那德鲁伊哪里想到自家战士会被一个治疗打成残血，等到发现想回头加血时，陆哲已经在他脚下放了一个冰冻陷阱。
　　战士死亡。
　　德鲁伊退出竞技场。
　　灰白战队16连胜。
　　“好吧，这还是有点简单了。下一场这样，你脱掉几件装备再打。”陆哲无奈使出了杀手锏。
　　苏颖的装备优势实在太大，甚至已经成为阻碍她进步的绊脚石，再这样下去，实在没什么好处。
　　“嗯，拿掉那几件呢？”
　　苏颖着实有点舍不得，尤其是她现在的装备是经过自己精心搭配的，甚至还为此舍弃了几件等级比较低的史诗级装备。
　　除了神圣巍峨护肩这件传说级肩膀，以及最近拿的几件史诗级装备，其它的都要对比一下外观才穿上。
　　“把蓬莱之泪取下来吧，另外，传说级肩膀也拿掉，嗯，我看看，再把史诗级的头部也拿掉。”
　　“那都不剩什么了。”苏颖急道。
　　陆哲无奈：“大小姐，你讲点道理好不好，就算这样你还是有8件史诗级装备，你去找找现在全世界有几个人有3件以上史诗级的？”

第一百四十七章 不小心
　　苏颖纠结了半天，终于妥协道：“能不能换几件，我现在这个发型没有帽子很难看，而且肩膀可以显高，我把戒指项链护腕这些拿下来，可以吗？”
　　陆哲无语。
　　不过这也一样，只要让呆呆小白兔的属性削减，换哪几件都差不多。
　　“好吧，不过蓬莱之泪一定要拿下来，那玩意太赖皮了，有了它，你都不用考虑续航，对于技术提升没有好处。”
　　“行。”
　　饰品对于人物外观并不明显，苏颖对此倒是很痛快。
　　最终，呆呆小白兔拿下了两个戒指，一个护腕，一个项链，一个饰品，属性下降一大截，尤其是法力值和回蓝，瞬间跌落神坛。
　　然而哪怕是这样，这牧师的装备还是可以称霸全球，只是远不如之前那么夸张。
　　“那继续？”
　　“嗯。”
　　第十七场。
　　对面两名英国玩家。
　　牧师，刺客。
　　“刺客牧师也是很经典的一个组合，相对于之前的战德，更注重控制和进攻，尤其是戒律系牧师，攻击性很强，往往能够配合刺客的一套控制技击杀对手治疗。”
　　“我为什么不是戒律系的。”苏颖疑惑。
　　“你先把纯治疗的神圣系熟悉了，以后再慢慢转戒律，反正这两个专精以后都要精通，否则牧师就不完整，反倒是暗影系不用花太多心思。”
　　“哦。”
　　两人说话间，对面的牧师已经冲上来，朝着苏颖连续施放了几个驱魔术，把呆呆小白兔的恢复以及盾全都驱散掉。
　　就在此时，对方的刺客现身，一个偷袭打在小白兔身上，完全没有受身意识的苏颖直接昏迷4秒。
　　“别着急，这个劣势开局很典型，不是坏事。”
　　“记住，2V2和单挑不同，你还有队友，对方的攻击套路已经很有模样，但是却完全忽视我的存在。”
　　陆哲说话间，直接铺设了一个冰霜陷阱在牧师脚下，同时在刺客的位置放了一个束缚击。
　　“走。”
　　此时，苏颖身上的昏迷刚刚结束，刺客正要接下一个控制技，却被陆哲间不容发的打了一个迷惑射击。
　　“你的束缚击浪费了。”苏颖随口说了一句，展现出极强的心理素质，甚至有点没心没肺。
　　陆哲对于她能注意到自己的技能十分欣慰，解释道：“没有浪费，这是为了错开冷却时间，这些以后会跟你讲，不过你能关注到我的技能，这点非常好，已经有高手的风范了，要保持。”
　　陆哲这话还真不是纯粹的鼓励，苏颖虽然还是粉嫩的萌新，但在一些方面甚至比杜潇潇这种老玩家还要优秀。
　　比如心态。
　　比如意识。
　　正因为是白纸一张，所以陆哲对她灌输的一些思维方式能够被最大程度的吸收。
　　就像眼下，哪怕自己开局十分不利，刺客一个偷袭打掉她近三分之一的血量，苏颖还是能够记得陆哲和她讲的全局意识。
　　这一点，恐怕洗马藏剑这个级别的玩家也未必做得到。
　　然而萌新终究是萌新，苏颖的确做到了关注队友的技能，但却忘了给自己加血。
　　空着小半的血量跑出老远之后，才想起给自己补满血量。
　　“尽可能在跑动中使用瞬发技能，像刚才那个时候，如果你已经有把握暂时脱离刺客的攻击范围，那就可以优先考虑进攻。”
　　“比如给刺客上痛，或者对牧师使用驱魔术，别忘了人家刚才是怎么对你的。”
　　“治疗可以等离开攻击范围之后再做，这种攻防间节奏，打多了就会有意识。”
　　陆哲全程都在打酱油，打打牧师，射射刺客，给对面制造一些压力的同时，又让他们觉得这个游侠很水。
　　苏颖一溜烟跑得老远，觉得万事大吉，松了一口气。
　　刺客便在此时消失。
　　陆哲并没有干涉，仍然佛系的射着牧师。
　　“记得你最有效的一个控制技，群体恐惧，如果觉得实在脱不开身，可以使用，但这是个近身技能，有效距离只有……”
　　不等陆哲说完，苏颖已经用出了群体恐惧。
　　“不是，我的意思是等刺客出来以后……”
　　陆哲刚说到这，就发现刺客已经现身，并且受到恐惧的影响，到处乱跑。
　　陆哲吃惊道：“你发现他了？”
　　苏颖无辜道：“没有啊，你说群体恐惧，我一看有这个技能，就用了，谁知道他正好潜行靠近到我身边……”
　　陆哲无语，叹道：“好吧，能蒙到也是本事，不过下次还是要瞅准时机再用。”
　　那名刺客显然有些懵逼，完全不知道对方是怎么发现自己的。
　　刺客还剩一个消失，此时已经不敢乱用，只能像战士一样直直的再次冲向呆呆小白兔。
　　陆哲也没为难他，依然不紧不慢的射着箭。
　　“我需要打他吗？”苏颖逃过了对方第一波集火，之后在没有什么压力，便想到了反击。
　　“可以，在队友和自身没有压力的情况下，给对手施加压力是扩大优势的最好办法。他们的进攻节奏已经被打乱，这个时候反击正是时候。”
　　陆哲说到这，也开始配合苏颖加大攻击力度。
　　苏颖的目标还是刺客，她如今转换目标的能力还有待提高，陆哲也没有太过苛求她，便随同她一起进攻刺客。
　　游侠的攻击稍一加强，对面的牧师就显得有些吃力了。
　　“从整体上来说，所有的输出伤害最终都需要治疗来弥补，如果不考虑其它因素，那么攻击防御力最弱的目标是优先选择。”
　　“刺客和牧师之间，虽然牧师是布甲，但戒律系牧师有诸多增加防御的技能，一时半会很难杀死，反倒是现身以后的刺客，倒是典型的脆皮。”
　　“这就是我们上次讨论过的，到底应该先杀治疗还是dps，其实这没有一个固定的答案，需要看具体实际情况。”
　　“以现在的局面来看，对方已经完全陷入挨打，刺客为了最大化防御，不敢反击，那么，此时的最优选择，就是继续压制，直到消耗对方牧师最后一滴蓝。”
　　“那我应该做什么？”苏颖问。
　　“伤害压制由我来做，你给刺客保持好痛之后，可以去找对面牧师的麻烦，让他压力更大。”陆哲回答。
　　“燃烧法力可以用吗？”苏颖又问。
　　“非常好！”陆哲对于苏颖的悟性大感欣慰。
　　燃烧法力，施法时间3秒，直接燃烧对方总法力值的4%。
　　“我这边会牵扯住刺客，你去尝试给牧师使用燃烧法力。”
　　“好咧。”
　　苏颖兴高采烈，一蹦一跳的靠近对方牧师。
　　正准备动手。
　　突然发现刺客已经身亡。
　　陆哲也是一愣。
　　随即有些不好意思：“光顾着看你，不小心把他打死了……”

第一百四十八章 战队频道
　　这种低端局，陆哲基本没放多少心思，因此在一些细节把控上十分随意，没控制好伤害把人不小心打死，也算情有可原。
　　又打了几局，时间已是3点多，洗马藏剑和风信子早已上线，陆哲原本打算叫上两人去打战场，但见苏颖正在兴头上，便还是陪着老婆继续打下去。
　　陆哲打开数据面板。
　　灰白战队。
　　24胜0负。
　　积分240。
　　排名28343。
　　进入三万名之后，对手的实力有了明显的提升，削弱装备之后的苏颖有几次差点丧命，好在有陆哲在，最终都有惊无险。
　　“今天就到这里吧，一下子打太多会麻木掉，没什么锻炼效果了。”
　　最后一场，苏颖失误的频次明显增多，陆哲当然知道是打得太多的缘故。
　　“嗯。”苏颖揉了揉发酸的手臂，的确有些累。
　　“睡觉的时候可以回想一下今天的战斗，哪些地方有失误，哪些地方可以做得更好，每次都总结一下，下回改进，时间长了，想不成为高手都难。”陆哲笑道。
　　“好。”苏颖答应着站起身，做了几个伸手弯腰的动作休息。
　　这时，已经上线一个多小时的洗马藏剑发来消息打招呼。
　　“灰神好。”
　　“好。”
　　“灰神，那啥，嘿嘿，战场开了耶……”
　　洗马藏剑是凌晨1点下播，那时战场已经开放，他下播前还玩了几把竞技场。
　　以往这种游戏重大内容更新的时候，他都会延长直播时间，但这回想到之前陆哲的告诫，咬咬牙还是按时下播了。
　　今天刚一上线便想来找陆哲，但看到坏坏大灰狼和呆呆小白兔两人都在竞技场里，便没敢打扰。
　　系统不会显示好友的所在地，但会提示是否在竞技场战场以及副本之类的特殊场景。洗马藏剑等了好久见陆哲离开了竞技场，才赶忙前来问候，目的显而易见。
　　陆哲当然知道他的心思，原本就是打算找他和风信子去战场，但如今苏颖这个状态，再打也得不到锻炼，自然也没必要再去。
　　“嗯，你去打过吗？”陆哲回复。
　　“没有呢，就昨晚打了一会竞技场个人排位赛。”洗马藏剑道。
　　“多少了？”
　　“19胜0负，11万名左右。”
　　1V1的人数显然比2V2多得多，因此洗马藏剑19连胜也还没进10万名。
　　“不错，以你的水平，前5万应该没问题，加把劲的话，2万也有希望。”陆哲道。
　　个人排位赛前2万名对于没有俱乐部背景的玩家来说，已经是个相当不错的成绩，虽然职业选手只有1000多人，但各俱乐部的后备队员以及练习生之类的，少说也有一两万人。
　　比如战国的赵彦，虽然还没参加职业考核，但个人技术已经直逼职业选手，比洗马藏剑当然强出很多。
　　而像赵彦这样身份的人，各大俱乐部比比皆是。
　　“嗯，我努努力，争取进2万。”洗马藏剑回复。
　　“个人赛这边，试出排名，找一下自己的位置就可以了，以你现在的基础，多打已经没有太大的锻炼效果，倒是可以和潇潇雨歇组个2V2战队，多遇一些不同的组合，找找感觉，或许还有提升的空间。”
　　“好的灰神。”
　　“至于战场那边，明天晚上有空吗？”陆哲问。
　　“有的有的。”洗马藏剑急忙道。
　　“那就明天周一晚上，我再问问风信子，如果可以的话，还是我们五个吧。”
　　“好的，其实不用问，风信子刚刚就在跟我商量战场的事来着，只是她不好意思直接问你，嘿嘿。”洗马藏剑打字飞快。
　　“那就这样吧。”
　　陆哲确认完，回头还是给风信子发了一条消息：“明天晚上7点，战场。”
　　“好哒灰神。”风信子秒回，后面还跟了一个萌萌的表情符号。
　　这妹子也比之前放得开了。
　　苏颖休息了一会，又回到游戏里，时间毕竟还早，虽然竞技场不打了，但练级还是没问题的。
　　陆哲带着她换了一块地方，两人传送至北方的包透城，再经由飞艇来到一处野外营地，这里地广人稀，能通过公共交通直接到达的营地并不多。
　　等级越高，任务越分散，在练满第一个号之前，大家都没有经验，大多是根据官方网站给出的任务路线指引来做，不过那只是一个粗略模糊的介绍，帮助十分有限。
　　包透城这一块区域是信仰的地盘，陆哲算是地头蛇，找一些任务比较方便、玩家又少的练级点并不费劲。
　　陆哲找了个25级左右的练级点，正准备按着记忆清任务，就听到杜潇潇在那大喊。
　　“快来看，信仰又在攻城了！”
　　苏颖头一个响应，跑到杜潇潇身后，陆哲也跟了过去。
　　屏幕上是一个游戏玩家的第一视角，远处一座雄伟的城池，余光里能看到左右两边队列整齐的无数玩家。
　　从技能栏看，这是一名圣骑士。
　　再看角色名字。
　　柴明。
　　这是信仰俱乐部的官方直播频道。
　　联盟规定选手不能以个人名义参与直播行业，但却不限制俱乐部有自己的直播媒体，但是这种直播也有限制。
　　总的来说，就是不能互动。
　　这一点更像电视这种传统媒体。
　　俱乐部的官方频道，可以录播，可以直播，可以放广告，但却不可以有任何互动，没有弹幕，没有投票，没有打赏，与网络直播彻底划清界限。
　　开服的这段时间里，各大俱乐部的官方直播画面一般都会在对内几名职业选手的视角间来回切换，占城竞赛开始以后，但凡有攻城行动，也会第一时间直播。
　　杜潇潇作为狂热的PVP爱好者，基本不会错过这种盛事，尤其是三大公会的活动。
　　“信仰已经拿下26座城池了吧，这又是哪里？”
　　“阿拉木城。”陆哲道。
　　“没听过啊，我们有这座城市？”
　　西北地区的一些城池名字比较难记，杜潇潇晃着脑袋想了半天，始终想不出国内哪座城市的名字是叫阿拉木的。
　　“谁说是国内了？”

第一百四十九章 攻城
　　信仰的大动作终于开始了。
　　当初问柴明何时动手对方没有给出确定答案的时候，陆哲便知道他会有出其不意的打算。
　　果然，选在周日下午进行攻城，不得不说是兵行险着。
　　“国外？”杜潇潇楞了一下才反应过来，问道：“现在就出兵了？”
　　陆哲点点头：“看周围的环境，应该是哈国前首都，阿拉木城。”
　　杜潇潇问道：“这是怎么看出来的？”
　　陆哲一指画面里出现的几棵大树，说道：“这种树叶形状奇特的杨树，一般只在中亚地区生长，土质和地形也是典型的哈萨克丘陵地貌，另外，每一座城池的大小形状、城墙的高度、城门的宽度，都各有不同，只要细心，就算不看地图也能分辨出。”
　　杜潇潇被说得一愣一愣，不禁佩服道：“好厉害！”
　　陆哲又道：“当然，最明显的一个地方，你读一下右下角那排字。”
　　只见画面的右侧下边缘处，一列小字写着：“正在直播：信仰公会远征哈国阿拉木城。”
　　杜潇潇：“……”
　　此时，画面突然分为四块，分别是四个角色的视角，大致能把整个战场囊括进去。这也是攻城这一类大场面的常用播放手法。
　　杜潇潇把播放画面连接到墙上的电视上，一下子清楚许多。
　　这四个视角分别为柴明，吴少峰，范舟，杨毅。
　　这四人均是信仰俱乐部职业选手，并且都在世界前百之列。
　　一下子出动四名顶级职业选手，可见信仰此次势在必得。
　　陆哲三人各自拉了椅子，把之前买的零食铺到桌上，翘着腿，跟看电影一样。
　　四人视角之下，整个战场的全貌大致展现出来。信仰这边人数众多，队列整齐，杜潇潇使劲在那数几个方阵的纵横人数，希望能数出个总人数。
　　“不用数了，1500人。”陆哲道。
　　“好像不到3个500人团啊。”杜潇潇疑惑。
　　“刺客隐身呢，看吴少峰的站位，应该300人左右。”
　　吴少峰，职业刺客，信仰当家选手，世界排名第7，和日本的手冢迹部、法国的夏尔普利斯合称为全球三大刺客，威名远播。
　　刺客一般不会出现在正面战场，吴少峰作为刺客职业队长，带着一支刺客团队隐身在距离大部队不远的地方，不过他是背对着团队，因此陆哲也只能根据他的站位来大致猜测刺客团队的人数。
　　“哦对，为什么游侠和德鲁伊不隐身？”
　　“这种规模的团战，没那个必要。”陆哲说道，却也没继续解释，这种事解释起来也不是一时半会的事。
　　苏颖此时道：“他们这么直播出来，万一被对手看到怎么办？”
　　陆哲笑道：“有直播延迟的，至少10分钟以上。”
　　苏颖哦了一声。
　　信仰的全部人马除刺客以外，分成了3个部分，2个500人团，1个200人团，在陆哲三人说话之际，开始浩浩荡荡向城池的方向奔去。
　　玩家当然不会有什么喊杀声，但是角色奔跑之际的脚步声却清晰可闻，1000多人聚集在一起，声音也是排山倒海。
　　“我们能成功吗？”苏颖问道。
　　“正常情况下，是完全不可能的。”陆哲道：“这么多人从边境一路跑到城下，肯定惊动了很多人，对方当然会有准备。”
　　“哈国虽然游戏里的存在感不强，游戏人口才20万，但现在是周末的下午，稍稍号召一下，上万人还是能聚齐的，就算信仰这1500人配合再好，毕竟攻城处于劣势，从双方实力对比来看，几乎不可能成功。”
　　杜潇潇有些惊讶：“那信仰为什么要攻城？还选在这么个时候？”
　　陆哲笑道：“目前还是不确定，看着吧，柴明若是没点把握，不会闹出那么大动静的。”
　　当着全国玩家的面直播首次出兵海外，一旦失败了，对于信仰的声望打击之大，可想而知。
　　从柴明的视角内可以看到，阿拉木城的城墙上已经站满了玩家，人头攒动。
　　大部队行进到距离城墙50米处，近战队伍速度陡然提升，直扑西侧城门而去。
　　无数远程攻击和法术攻向城门而去。
　　在没有云梯之类的攻城器械之前，要攻破城池唯一的办法，就是打破城门。
　　城墙适用于主体不坏原则，但城门却是可摧毁的。
　　简单点来说，可以把城门看做一个不能移动，不能反击，血量雄厚的NPC，攻城的一方可以攻击城门，而守城的一方也可以给城门加血。
　　一旦城门血量清空，便告城破。
　　但打破城门并不意味着占领城池。
　　每一座城池的中心位置，都有一座城主府，府内设立一杆大旗，谁能夺下大旗，便是下一任城主。
　　夺取旗帜需要30秒时间，期间不能受到任何干扰。
　　在城门保卫阶段，作为守城的一方，首要任务自然是保住城门的血量，另一方面，当然是攻击城下的敌对玩家。
　　哈国在现实中不算小国，但因为和俄是铁杆盟友，后者的退出直接导致了他们对于游戏的热情不高，官方基本都没怎么宣传过。而其国内仅有的两家职业俱乐部几乎把持了所有游戏内的玩家及资源。
　　阿拉木城如今由哈国甘纳克俱乐部占据，虽然不如另一家田吉兹俱乐部实力强大，但也相差无几。
　　西侧城门战爆发仅仅10秒钟，信仰一方就直接打掉城门近15%的血量。然而当对方的治疗反应过来组织加血之后，又再次回升。
　　这是一场消耗战。
　　甘纳克俱乐部的所有治疗职业都将目标设为了城墙，开始无脑刷血。而远程dps却立于城墙之上，全力攻击城下的信仰玩家。
　　信仰方的dps则在全力输出城门，后方治疗死命保住前方队伍的存活。
　　这是一场典型的玩家之间的攻城战。
　　“好像还行呀，信仰暂时顶住了，那个什么甘纳克俱乐部也不过如此嘛。”
　　杜潇潇紧张的看了半天，见双方进入拉锯战，渐渐放松下来。

第一百五十章 撤退
　　“甘纳克当然不能和信仰比，但是守城的人数目前来看好像有问题。”陆哲手托着下巴若有所思。
　　“他们有多少人？”苏颖问道。
　　“目测4000人左右。”陆哲回答。
　　“少吗？”
　　“按照甘纳克本身的体量来说，应该差不多，哈国游戏玩家大约20万，跟我们时差2个小时，也就是说，现在是他们当地时间周日的下午2点，按照比例，在线人数大约2万人，甘纳克公会人员总数6万，此时应该在线大约6000人，能够纠集的公会玩家大约3000人，加上一些自愿过来守城的散人，4000人应该差不多。”陆哲掐着手指计算，一边说。
　　杜潇潇听得目瞪口呆：“这些你都怎么知道的？”
　　陆哲笑道：“又不是什么秘密，网上有翻译人家俱乐部官网的数据，用点心思就能查到。”
　　杜潇潇张了张嘴，说不出话来。
　　苏颖问道：“那不是很合理吗？”
　　陆哲摇摇头：“问题是，哈国第一大俱乐部，田吉兹公会的人为什么没来帮忙？”
　　杜潇潇不解：“他们是合作关系？”
　　陆哲道：“不，哈国国内仅有的这两家俱乐部，是死对头。”
　　杜潇潇道：“那为什么要来帮忙，阿拉木城不是被甘纳克占领了吗？既然是对手，这时候没有背后捅刀就不错了好吧。”
　　陆哲无奈道：“老板，动动脑子好不好！你这种思考方式，以后怎么管理公会啊？”
　　杜潇潇一脸无辜道：“怎么了，我说的不对吗？”
　　陆哲道：“当然不对，俱乐部之间一般都是竞争对手，但是遇到外敌的时候，必定是要一致对外的，这不是说你想不帮就不帮的。”
　　“哈国的情况和我们还不同，中国25家俱乐部虽然实力参差不齐，但管辖的城池数量也相差悬殊，目前实力最弱的九原俱乐部，才占领了两座城池，但哪怕是他们，在目前阶段，面对邻国的入侵，也绝对守成有余。”
　　“可哈国就不同了，除去俄国，接壤的有四个国家，其中就有我们，以信仰的实力，他们就算合全国之力，也差得很远，因此这次阿拉木城受到攻击，甘纳克必定会向田吉兹俱乐部求援。”
　　“而田吉兹基本上也没办法拒绝，强敌入侵之际，它和甘纳克是仅有的两家俱乐部，若是还继续内斗，故意坐视城池被夺，绝对会被国内玩家喷死，这种原则性问题一旦出现，到时候舆论一宣扬，成员退会都是小事，能不能继续存活都是问题。”
　　“说白了，平常怎么斗都可以，但这种时候再不情愿，也没办法坐视不理，就算装样子，也要装得同仇敌忾，何况阿拉木城被信仰攻占，对于田吉兹也只有坏处，没有好处。”
　　杜潇潇听得一愣一愣，但不得不承认这是事实。
　　“好像是这么回事。”
　　她不是不懂这个道理，比如国战时，如果哪家俱乐部明明有能力帮忙，却因为内斗而故意坐视城池丢失，她必定会跟着一起唾弃这家俱乐部，但放到别的国家身上，又会忽略这种事情。
　　苏颖疑惑道：“田吉兹没有来帮忙吗？”
　　陆哲道：“俱乐部成员一般都会有统一的着装，如果田吉兹来帮着守城，一定会让成员尽可能显眼，在玩家面前刷好感度，但眼下，显然没有。”
　　苏颖道：“不会是没想到吧。”
　　陆哲摇摇头：“田吉兹也是老牌俱乐部了，不可能犯这种低级错误的。”
　　苏颖道：“那现在这种情况……”
　　陆哲道：“我暂时也不清楚，先看着吧。”
　　此时，场面上战局还是没有发生大的变化。信仰1200人正面进攻城门，而吴少峰率领的刺客团队，却一直在旁边待命，为保险起见，经常过两分钟就移动位置。
　　而对方虽然有近4000人守城，人数大优，但一时半会拿信仰这支队伍还真没办法。
　　一来玩家的素质的确有差距，信仰这1500人全部是最精英的签约玩家，为了此次远征，甚至暂停了国内几处占城行动。
　　二来，从城墙上往下攻击，自然只有远程能起效，所有近战职业，此时不是在旁边干瞪眼，就是拿着远程武器进行着少得可怜的输出。
　　毕竟他们还有自知之明，不敢打开城门正面交战。
　　城门战持续了将近10分钟，双方都没有明显的优劣势，城门的血量一直保持在90%以上，不得不说甘纳克俱乐部的人数优势在这种时候还是有用的。
　　然而就在此时。
　　柴明却突然下令撤退。
　　信仰的远程dps组向前行进了几个身位，同时转变目标，不再对城门输出，而是开始仰攻城墙上的哈国玩家。
　　与此同时，近战部队开始井然有序的倒退回来，没有给对方后背攻击的机会。
　　治疗一直处在对方远程攻击之外，等近战完全退回来之后，远程才停止了火力对拼，跟着一起回到大部队内。
　　距离阿拉木城东北角200米外，是一片不大不小的树林，信仰一开始就是驻扎在这片树林里，当然距离城池这么近，想要不被发现不现实，柴明也没指望能隐藏，只是可以暂时有个掩体好停军整顿。
　　“他们怎么退了？”杜潇潇问。
　　“第一次攻击只是试探，测试对手的底细，正面攻城哪有那么容易的。”陆哲道。
　　“那不是浪费机会，给对手多一点准备的时间吗？”苏颖插嘴问道。
　　陆哲笑道：“不错啊，知道站在对手的角度看问题了。你说得对，柴明在测试对手的同时，对手何尝不是在测试他们。可世上哪有两全其美的办法，凡事不过都是权衡利弊罢了。”
　　“在没有坐骑的情况下，信仰从边境抵达阿拉木城，至少需要7个小时左右，加上中间休息的时间，也就是说，这支队伍凌晨就已经从国内出发，沿途就算隐藏的再好，也不可能一个哈国玩家都碰不到，对手显然很早就得到消息，因此信仰这边的情况，甘纳克肯定已经非常清楚。”
　　“但相对而言，城内的布置，信仰就一无所知了，因此，这次相互试探，应该还是信仰得利更大。”
　　陆哲话刚说完。
　　信仰的队伍再次向城池靠近。

第一百五十一章 后手
　　第一次试探性攻击，尽管信仰进退自如，但还是死了十几名近战在城下，这些人并没有释放到墓地，而是等待着己方人马来复活。
　　复活法术有效距离40米，远程攻击最长35米，因此除非对方出城迎战，否则只能眼睁睁看着信仰复活城下的尸体。
　　信仰这次没有强攻，而是让200名游侠进行最远距离的攻击，其余人都躲在对方射程之外。
　　因为城墙有高度，在这种情况下，守城的人员因为射程不够，只能眼睁睁看着对方输出城门。
　　但这种攻击显然毫无意义。
　　守城方原本就人数占优，治疗可以轻而易举的保住城门不失，而不断的浪费时间，吃亏的显然是孤军深入的信仰。
　　也就是哈国玩家实在人少，若是放国内，光是城外周围练级的散人，就足够把这一千多人来回碾压好几遍了。
　　就这么打了几分钟之后。
　　信仰再次撤退。
　　“他们在干嘛？”杜潇潇百思不得其解。
　　“不知道。”陆哲很干脆。
　　他的确不知道。
　　尽管对柴明的战术风格很熟悉，但每场战役的实际打法千变万化，他也不可能猜到柴明的每一个指挥步骤。
　　又过了2分钟左右，信仰再次进攻。
　　这回却是和第一次相似，全军压上。
　　然而只打了5分钟左右，又一次撤退。
　　就这样。
　　来来回回。
　　信仰撤退了五次。
　　“好无聊啊。”
　　到第六次再撤退时，杜潇潇已经有些不耐烦了。
　　“仔细看。”陆哲说了一句。
　　“看什么呀？”杜潇潇揉了揉眼睛。
　　陆哲塞了一把零食到嘴里，含糊不清道：“你别忘以后要成立公会俱乐部的，领兵打仗这种事肯定不会少，这么快就不耐烦怎么行。”
　　杜潇潇对于俱乐部事业的确很上心，听闻之后倒是提起了一点精神，然而看到信仰第七次撤退之后，还是无奈道：“到底要看什么啊？”
　　“人数。”陆哲道。
　　“信仰的人数？”杜潇潇再次看向电视屏幕。
　　“难道是甘纳克吗，对方在城里你也得能看到啊？”
　　“信仰人数怎么了？”
　　“你没发现减少了吗？”陆哲问。
　　“没感觉啊。”杜潇潇疑惑道。
　　苏颖道：“之前的2个半500人团，现在已经混合了，所以没办法数清了吧。”
　　陆哲笑道：“还是老婆比较仔细。”
　　杜潇潇更加不解：“可是信仰没死人啊，怎么会人数减少？”
　　陆哲没有直接回答，说道：“如果猜得不错，信仰下一轮会摆出最强的攻势。”
　　杜潇潇还想说什么，就看到屏幕里信仰再次发起攻击，又是全军压上，但这一次，果然如陆哲所说，攻势不同一般。
　　伤害几乎提升了一倍，显然前几次都是故意留了手。
　　守城一方的治疗已经习惯了前几次的攻击强度，被这突如其来的变化弄得措手不及。城门的血量一度下降到一半以下。
　　“我明白了，柴明前几次故意保留实力，就是为了麻痹对方，然后最后致命一击直接攻破城门。”杜潇潇顿时觉得豁然开朗。
　　陆哲没什么表示，只是道：“老板，少说话，多看，多思考。”
　　“啊？”
　　杜潇潇被泼了一脸冷水，正要反驳，却发现城门的血量再次回升。
　　果然她的想法是错的。
　　甘纳克一方的治疗虽然被打了个措手不及，但毕竟城门本身的血量极高，有很大的缓冲时间，稍一修整，就能立即补回来。
　　“就是这个时候了。”陆哲突然说了一句。
　　“什么？”就连苏颖也忍不住问。
　　“看北门那里。”
　　“吴少峰去了！偷袭北墙城门？”
　　“嗯。”
　　“纯刺客团队！偷袭城门？”杜潇潇难以置信。
　　刺客的大多数技能都需要从背后发起攻击，正面伤害十分有限，哪怕是以无脑砍杀著称的战斗系刺客也一样。
　　城门也有正反两面，背面显然是面朝城内的一侧，因此在攻城阶段，刺客效率格外低下，没伤害不说，还要消耗很多治疗资源。
　　杜潇潇对于这点还有一定的了解，因此十分不解信仰的这个举动。
　　“继续看。”陆哲没有解释。
　　信仰正面队伍持续猛攻的同时，刺客团队已经绕到了北侧城门下，柴明一声令下，300名刺客同时现身，开始攻击北门。
　　然而伤害惨不忍睹。
　　北墙上作为哨兵留守的几名玩家甚至犹豫着要不要报告给指挥者，因为打了半分钟，北门才下降了10%的血量。
　　甘纳克的指挥者听到这个消息后，也有点好笑。
　　利用刺客进攻城门，真不知道信仰的指挥官是怎么想的。
　　然而伤害虽然低，却也不能不管，蚂蚁啃大树，也终有啃断的时候，正面战场短时间内还分不出胜负，任由对方蚕食北门自然不可能。
　　甘纳克俱乐部立即分出了50名法师前往北门解决那些刺客。
　　法师一到战场，便开始站在城头下暴风雪，信仰刺客团队空有人数优势，却全是近战，根本没法还手，若是硬抗着继续攻门，恐怕一半血都打不掉，这300人就要全部报销。
　　杜潇潇急道：“柴明是怎么想的。”
　　陆哲道：“别着急，看杨毅的视角。”
　　杨毅，信仰首席召唤师，世界排名86。
　　作为此次攻城战的远程职业领头人，他并没有亲自上前参与进攻，而是和柴明一样，站在远处总览全局。
　　只是他的站位在东南角，把东门和南门尽收眼底。
　　而柴明位于东北角。
　　“没什么啊。”杜潇潇道。
　　“注意南门，那里才是真正的后手。”
　　陆哲话音未落，阿拉木城南门之下，突然出现一支队伍。
　　这一支大约200人、由纯dps职业组成的团队，完全是凭空出现，一出现就对着南门一通猛攻。
　　杜潇潇都惊呆了。
　　连苏颖也不可思议：“咦，这些人哪里来的？”
　　陆哲道：“隐形药剂，还记得吗？”
　　苏颖恍然：“我们卖给信仰的200瓶隐形药剂，他们就是用来干这件事了？”
　　陆哲点头。
　　然而苏颖很快就发现了不对，问道：“可是隐形药剂只能持续30秒，他们之前在哪里？”

第一百五十二章 城破
　　陆哲对于苏颖的敏锐十分满意。杜潇潇那种猪脑子就从来不会考虑这种问题。
　　“还记得刚才信仰连续撤退了好几次吗？”陆哲问。
　　苏颖恍然：“你说他们人数变少了，原来就是这些人？”
　　“不错，每一次撤退，再进攻的时候都会少个几十人，连续撤退了7次之后，这200人就被不知不觉的分离出大部队，隐藏在树林内，这也是为什么柴明每次撤退都要退到那片树林里。”
　　“那片树林无法藏住1000多人，但躲个两百人绰绰有余，尤其当时战况那么激烈，很少有人会注意信仰在后方偷偷藏下一支人马。而树林距离南门大约250米，隐形药剂30秒的持续时间正好够用。”
　　1200人中，每次少个几十人，就连陆哲也很难察觉到，但是几次之后，他也终于明白了柴明的意图，联系到对方从自己这里购买的200瓶隐形药剂，自然猜到了信仰下一步的计划。
　　“可是，总觉得有点多此一举。”
　　苏颖晃了晃小脑袋，说道：“他们从一开始就躲在树林里不出来，不就行了吗？何必要先一起参与进攻，又分批的离开？”
　　陆哲笑道：“还是之前说过的，信仰大队人马千里迢迢过来，人数早已不是秘密，如果一开始这两百人就藏在树林里，很容易就能被人察觉出来。”
　　“对方明知道你来了1200人，最后却只有1000人参与进攻，这不是明摆了告诉别人我有伏兵吗？”
　　“而现在就不一样了，谁能想到，柴明会在作战途中，慢慢分出兵马，再加上隐形药剂这个出其不意的后手，换做我是甘纳克的指挥官，也很难应对这种突变。”
　　“还有那300名刺客。”苏颖加了一句。
　　陆哲满意道：“对，那300名刺客的作用不是为了攻破北门，而是让对方以为信仰的后手已尽，把最后一分力量也派出去，那么，南门这边的200名奇兵，就能发挥出最大的功效。”
　　“其实隐形药剂的作用远没有大家想象中的那么强大，刺客的暗影行军就有类似的效果，区别只在于20秒和30秒，但受到暗影行军影响的玩家2分钟内无法再次享受同样的效果，再加上暗影行军的笼罩范围太小、对玩家步调一致的要求太过苛刻等，所以才无法代替隐形药剂。”
　　两人说话之间，信仰的200名伏兵已经把南门打掉大半的血量。
　　而对方此时才堪堪做出反应，赶紧调了一批治疗过去。
　　但早已错过时机。
　　柴明前几次的撤退，不单单是为了分离队伍，也有试探对方治疗人数和实力的用意，因此早已胸有成竹。
　　南门上原先驻守的一队哈国玩家，还被分走了几名法师去北门帮忙，此时剩下的十几人无力的向下攻击，却丝毫起不到延缓作用。
　　不等甘纳克的治疗援兵到达。
　　阿拉木城南侧城门轰然倒塌。
　　200人。
　　全程1分30秒。
　　这座哈国第二大城池宣告被破。
　　与此同时，柴明这边停止了对东门的进攻，缓缓开始后退。
　　哪怕在这个时候，信仰的队伍依然没有任何散乱。
　　“这么快？信仰只出动了1500人啊。”杜潇潇仍然有点不敢相信。
　　陆哲点头：“对于信仰来说，要攻破阿拉木城并不是难事，最简单的，把刺客的人数提升到2000人，就算没有隐形药剂，依然可以轻松做到。”
　　杜潇潇不解问道：“那他们为什么不这么干？”
　　“因为那样的代价太大了，2000名刺客，目前信仰所有签约玩家也没有这个数量，这种近10个小时的徒步千里奔袭，雇佣级都未必保险。”
　　“另外，你不觉得这场仗打得很帅吗？”
　　“中间的战术转移确实很帅啊。”苏颖附和道，尤其是听了陆哲的解释，她对于信仰的佩服程度达到了前所未有的高度。
　　“这就是柴明的目的。”陆哲道。
　　“为了帅？”
　　陆哲笑道：“俱乐部作为一个整体，在游戏里的一举一动，归根到底都是为了商业利益，你们想过没有，为什么柴明要选在这个时机进攻阿拉木城？”
　　“什么时机？”
　　“用不了多久，游戏里的坐骑就会普及，那时候这种远征就会轻松很多。”
　　“而且阿拉木城虽然在哈国是第二大城池，但放到我们这儿，也不过是一座三线城池的规模，占领之后能获得的利益十分有限，信仰花同样的代价，完全可以在国内多占几座城池。”
　　“从占城本身来说，是吃力不讨好的一件事。”
　　苏颖一边听，一边点着头：“好像是哦。”
　　陆哲道：“还是那句话，俱乐部的最终目的只有利益，柴明更是把这句话演绎到了极致，他到目前为止做的一切事，都是在为信仰吸纳人气，让第一大公会的地位更为稳固。”
　　“所以，攻城不是最终目的。”
　　“打得漂亮，打出气势，才是主要的。”
　　“当然，阿拉木城本身也确实有些价值，至少信仰以后要西进欧洲，可以多一块跳板。”
　　苏颖不断点头受教，杜潇潇也听得头头是道。
　　城门告破之后，甘纳克俱乐部迅速转移队伍，赶往南门补救。
　　哪怕城破，他们还是拥有绝对的人数优势，无非就是从原先的守城地利，转变为平地对攻战。实在不行，还能退守城内，化整为零进行巷战。
　　信仰只赢得了一半胜利。
　　柴明反而不再着急，而是慢慢把三处兵力合为一处，之前刺客队伍因为没有治疗后援，损失了100人左右，这时候却已经没有时间再去复活他们。
　　这100人如果释放，便要回到300多公里外国内的墓地复活，因此干脆灵魂状态留在原地，等信仰拿下阿拉木城，便能在附近的墓地复活。
　　陆哲回头问苏颖：“攻城的规则清楚吗？”
　　苏颖楞了一下，随即点头：“我看过介绍的，拿到城主府的大旗就算赢，并且，只要城门被打破，城内的传送门自动关闭。”
　　各个城池之间的传送门，是游戏里最便捷的交通方式，尤其在城池受到攻击时，可以方便玩家前来支援，只是这种支援当然不能是无止境的，所以游戏才有一旦城门被攻破，传送门便自动关闭的设定。
　　当然，在城池被彻底占领前，本国玩家还是可以利用飞艇等交通工具前来支援，只是没那么便捷了。

第一百五十三章 占领
　　苏颖能够主动去了解游戏内的机制，陆哲感到非常满意，任何职业想要成为顶尖，都必须自己钻研，完全依靠别人终究走不远。
　　信仰合兵一处之后，全军仅剩1400人，此时列阵于南门之外，和守城的哈国玩家相距百米而立。
　　和队列整齐的信仰相比，甘纳克那边差距明显，因为4000人里，还有1000多的零散玩家，这些人上蹿下跳，想要主动出击又怕没人跟随，吵吵闹闹的很影响士气。
　　“柴明在等什么？”
　　将近5分钟时间，信仰的队伍愣是一动不动，杜潇潇忍不住问道。
　　“在等对方自乱阵脚。”
　　“还能这样？”
　　“这就是公会团和野团的差别。没有组织的玩家，一人一个想法，商量的时间越长，最后的结果越糟糕，尤其是哈国这种情况，两大俱乐部几乎把游戏内能招揽的玩家都招揽了，剩下的这些散人，要么实在太菜，要么完全不愿受约束，靠这些人打团战，基本上只会坏事。”
　　“柴明就是在利用这一点吧。”苏颖道。
　　“对，而且尴尬的是，甘纳克又不能把这些所谓的帮手赶走。”陆哲笑道。
　　“这人太坏了。”苏颖抿嘴一笑，又道：“都快赶上你了。”
　　陆哲呵呵一笑，柴明这人有多可怕，他最有发言权，当初两人合称信仰双贱合璧，坏得头生浓疮，脚底冒泡。
　　说话间，信仰开始转变阵型。
　　“开始了。”杜潇潇激动道。
　　“嗯，时机刚刚好。”陆哲道。
　　1400人团队被分为五个矩阵，前方是近战队，治疗位于后方中间，两侧是远程职业。刺客则是万年隐身四处游走。
　　这属于二段式进攻的变种，也是完全不顾身后两侧，一往无前的突击阵型，信仰本来就无处可退，只能背水一战。
　　队伍开始缓缓前进。
　　一开始速度较慢，随后慢慢提速。
　　在两方即将接触之时，近战的步伐突然急顿片刻。
　　随后。
　　战士冲锋。
　　熊德飞扑。
　　防骑神圣骑乘。
　　战斗轰然打响。
　　哈国玩家原本就有些散乱，等见到对方终于开始进兵，却又显现出犹豫，都希望别人先往前冲。
　　甘纳克俱乐部的成员还算好，始终没有退缩，可一旦真正接战，两方的实力相距顿时显现。
　　几乎只有一个照面，哈国4000人团队就被打散。
　　甘纳克自家的3000人里，类似签约级的玩家也很少，大多还是冲着公会面子来助战的普通级玩家，顺风仗看不出什么，可一旦遇到逆风局，区别立刻显现。
　　而信仰这1500人，几乎可以说是公会内最精英的一批玩家。
　　任凭甘纳克的指挥者如何努力，能够组织起来的人数还是太少，防线一旦被攻破，城门处顿时陷入混战。
　　短兵相接。
　　一时间，场上硝烟弥漫，再也看不清局势。
　　杨毅将法杖背于身后，合掌开始吟唱，6秒后，召唤出一名比自己高两倍的恶魔战士，加入战局。
　　只有柴明，还是站在远处观阵。
　　随着杨毅的视角拉近前方战场，观众终于能看清场上的局势。
　　完全是一边倒。
　　信仰的近战队伍如狼似虎，疯狂的撕开对面的防线，横冲直撞间，却也没有太过深入。远程职业依旧队列整齐，有条不紊的向指定区域输出伤害。
　　反观哈国方面，完全是一盘散沙。
　　只有一小部分甘纳克俱乐部玩家组织起一个防御方阵，慢慢往城内退。
　　没多久。
　　城门处死伤遍地。
　　甘纳克俱乐部终于无奈下令撤退，剩余不到2000人化整为零，进入城池内的街道间各自为战。
　　信仰没有乘胜追击。
　　这一仗，己方损失不大，只阵亡了200余人，把对方杀散之后，连同之前的那100多名刺客一起复活。
　　1500人重新列队。
　　随后。
　　吴少峰带领刺客团队，率先流入阿拉木城。
　　“巷战开始了。”陆哲道。
　　“大局已定吧。”杜潇潇问。
　　“传送门已经关闭，援兵再也进不来，信仰稳操胜券了。”
　　“赞！”
　　杜潇潇喊了一声，虽然不是信仰成员，但这种时候与有荣焉。
　　然而就在此刻，直播戛然而止。
　　转为播放一条新闻。
　　“热烈祝贺中国信仰公会成功占领哈国阿拉木城，成为全球第一家攻占海外城池的俱乐部！”
　　随后，一名主持人开始滔滔不绝的讲解。
　　“怎么不放了？”杜潇潇一愣。
　　“直播有延迟，这个时候信仰已经占领阿拉木城了。”陆哲倒是没怎么意外。
　　“可是为什么不继续放完啊？”
　　“为了第一时间把消息放出来，而且接下来的巷战都是小规模交战，四个第一视角的观赏性已经不高了，你要看的话，信仰应该很快会把后续部分的视频在官网上放出来。”
　　“哦哦。”杜潇潇听说还能看到，便不再纠结那么多。
　　信仰成功占领阿拉木城。
　　消息一出。
　　震惊全球。
　　各大游戏媒体纷纷转载新闻，没几分钟就已人尽皆知。
　　此时。
　　正好下午5点，可以想象这个晚上是属于信仰的辉煌时刻。
　　游戏里，各个聊天频道几乎都在讨论这件事情，信仰更是在自家公会的所有频道里发布公告。
　　“公会成功占领哈国阿拉木城，这不是终点，而是新的起点，欢迎所有信仰成员前往阿拉木城附近区域练级，短期内，阿拉木城可能受到哈国玩家的反攻，届时希望大家齐心协力，保住这份来之不易的成果。”
　　信仰占领阿拉木城之后，传送门重新开启，并且对所有中国玩家开放，与此同时，哈国丧失阿拉木城附近区域的公共交通控制权，转为仅中国玩家可以使用，除非哈国重新夺回城池，否则这种情况将永远持续下去。
　　一时间，游戏里的中国玩家群情激奋，潮水般往阿拉木城涌去，甚至一度造成传送门达到流量上限。
　　陆哲三人吃完晚饭回来，游戏里玩家的热情丝毫不减。
　　各种刷屏还在持续。
　　“我们要不要去凑下热闹？”杜潇潇掩饰不住眼神里的激动。
　　“你们去吧。”陆哲对这种事没多大兴趣。

第一百五十四章 凑热闹
　　阿拉木城放在国内只能算一座小城，周围的任务资源不会多到哪去，对于人数不多的哈国玩家当然绰绰有余，但以中国的玩家数量，这一波人潮过去，恐怕人比怪还多。
　　杜潇潇拉上苏颖，又叫了洗马藏剑和风信子一起去凑热闹，陆哲却跑到上魔城交易所购买材料，准备做一些地雷以备不时之需。
　　正这时，柴明发来消息。
　　“灰神，能不能再向你订购一批隐形药剂？”
　　陆哲笑了笑，回复道：“还没恭喜信仰旗开得胜。”
　　柴明：“全赖灰神的鼎力相助。”
　　说完发来一个抱拳拱手的表情。
　　陆哲：“柴队客气，这次需要多少？”
　　柴明：“越多越好。”
　　陆哲：“目前的话，每天100瓶是极限了。”
　　以绿无双那边的草药产量，陆哲每天的产能上限大约是300瓶，但是幽影草的作用不光是做隐形药剂，他还想留一点存货。
　　柴明：“预定500瓶，一个星期后交货，可以吗？”
　　陆哲：“没问题，给你打个折。”
　　“那就谢了。”
　　柴明甚至没问到底打几折，两人都没有纠结这些细枝末节的东西。
　　陆哲原本还打算问问他是如何搞定哈国田吉兹俱乐部的，可想了想，终究没说出口，以柴明的谨慎，不可能把这种事留在聊天记录里。
　　两人刚相互道别，钱学桓又找了上来。
　　“信仰今天使用的隐形药剂，应该是灰神的手笔吧。”
　　“钱队也有兴趣？”
　　“虽说暂时还不是很紧急，但如果你这有存货，十一月倒是想储备一些。”
　　“目前手上只有100瓶的材料，多的话，要等一段时间了。”陆哲道。
　　“无妨，先买个100瓶试试。”
　　“那我今晚制作，明天晚上交易吧。”陆哲道。
　　“我看灰神一般白天不怎么在线？”钱学桓难得找他拉起了家常。
　　“白天上班。”陆哲回答。
　　钱学桓发来一个惊恐的表情，说道：“灰神不是专职？
　　“呵呵，瞎玩玩。”
　　钱学桓又发来个暴汗的表情。
　　你这也叫瞎玩玩，那别人算什么。
　　之前洗马藏剑直播时问过陆哲这个问题，钱学桓也从别处听到坏坏大灰狼是一名软件工程师，在颖潇工作室打份兼职，此次也是确认一下。
　　虽然心里很难相信，但坏坏大灰狼的确很少白天上线，晚上也从不熬夜，这一点完全不符合职业玩家的作息时间。
　　“明晚我这边正好有点事，我会让青曼来交易。”钱学桓道。
　　“那我把药剂给我们队的牧师，到时候让她们俩交易。”陆哲回复。
　　“也好，我看小白兔最近和青曼还经常一起玩。”
　　“可能都是牧师，有共同话题吧。也要劳烦曼神多多指点她。”陆哲道。
　　“好说好说。”
　　苏颖最近确实经常和秦青曼在一起厮混，上魔城本就是十一月的大本营，在上次合作通关第七层之后，苏颖好几次在城内偶遇路过的秦青曼，两人聊了几次，便经常结伴外出做任务练级。
　　按说职业选手在这个时候都要争分夺秒，但第八层秘境短时间内看不到希望，秦青曼这段时间倒是并没有太着急，经常主动约苏颖一起玩，同时还会带上风信子。
　　这三人一组合，竟然有奇效。
　　苏颖完全转暗影，和风信子一起输出，而秦青曼的治疗水准更不用说，刷怪效率又大大提升。
　　杜潇潇经常在旁边看苏颖和自家偶像一起玩，还天南海北各种聊天八卦，原来明星私底下也和平常人差不多，聊的东西无非是零食、化妆品、电视剧、男神之类。
　　杜大老板虽然羡慕，却始终没有勇气加入进来，意外之喜是从侧面得知了偶像的许多兴趣品味。
　　辞别钱学桓之后，陆哲询问了绿无双幽影草的数量，得到答复之后又去了一趟桃花峰取货。
　　此时杜潇潇正带着几人在阿拉木城城区里到处瞎逛，异域风情的建筑风格，形态迥异的NPC，都是十分有趣的体验。
　　然而城里的人实在太多，很多小路走都走不通，几人无奈又去城外逛了一圈，情况也大致相同，恐怕几天内都是这种样子。
　　等几人兴致弱了，陆哲把苏颖叫回来
　　“晚上我做点隐形药剂，你明天白天的时候交给秦青曼，一共100瓶，也按16金一瓶，总价1600金币，到时候秦青曼会给你钱。”
　　“好呀，还有别的东西吗？”苏颖道。
　　“没有了，下一批的狂暴药剂先等等交货，拖到最后一天。”陆哲道。
　　苏颖也没问为什么，点头答应。
　　“今天的竞技场感觉怎么样？”陆哲又问。
　　“挺有意思的。”
　　苏颖原先受打击的信心总算被二十多场连胜抚慰了不少。
　　陆哲道：“目前不需要想太多，可以先熟悉一下各职业的技能和特点，知己知彼，这是必须做的。”
　　苏颖哦了一声，又问：“要怎么熟悉？”
　　“可以先去官网上看一下各职业的介绍和技能，等过几个月后，各职业都要买一个号，既然是工作室，这点东西一定要准备。”
　　“目前的话，白天你可以拿着我的号熟悉一下游侠，打打怪，做做任务都行，也可以和杜潇潇换着玩。”
　　“哦。”苏颖点头答应。
　　……
　　第二天。
　　周一。
　　陆哲上班之后在办公室里玩了会手机。
　　叶晴如今交给他的任务不少，几款软件都要他进行初期概念设计，这些东西难度不小，需要花费一定的时间，因此前一段时间他白天很少游戏，此时大部分工作已经完成，剩下一些编程的体力活，他还是打算等新人来了交给他们做。
　　话说上班就是为了轻松，能偷懒当然要偷懒。
　　午饭过后，正准备打个盹。
　　叶晴走到他办公室门口。
　　“应聘的人来了，和我一起去吧。”
　　“这么快？”
　　“最近的工作量多了不少，我让人事加快了招人的节奏，而且目前我们部门资金还算宽裕，我让提了一下薪资待遇，招人应该会更容易点。”

第一百五十五章 你知道大灰狼吗
　　面试的地点和陆哲当初是一个地方，与电竞部不在一个楼层，加上每一层面积着实不小，要花不少时间下去。
　　两人在走道里边走边聊。
　　“来了几个人？”陆哲问。
　　“两个。”
　　“学历？”
　　“大专。”
　　“不是最低要求本科吗？”
　　“那是总部的要求，我从来不在意学历，只要工资不高，能力足够完成我布置的工作就行。”
　　“可总部的要求我们不用执行？”
　　“也要，所以我准备给他们准备一份本科文凭。”
　　“什么叫准备一份本科文凭？”陆哲楞了一下。
　　“别告诉我你不知道文凭可以买，一个假文凭才多少钱。”叶晴语出惊人。
　　陆哲惊得下巴差点掉下来。
　　假文凭哪个年代都有，可这种事不是应该应聘者偷偷摸摸搞的吗？哪有雇主主动帮员工去弄假文凭的？
　　这脑洞实在突破天际。
　　然而就在陆哲愣神之际，却见叶晴难得的露出一个愉快的微笑：“骗你的，电竞事业部不需要和总部看齐，没有文凭的要求。”
　　陆哲那叫一个气。
　　这玩笑真够无聊的。
　　不过作为下属，他还是很配合的笑了两声。
　　“这是资料，你先看着。”叶晴又恢复到原先的模样，仿佛那个玩笑从来没存在过。
　　陆哲拿过来随意瞟了两眼。
　　“还不错嘛。”
　　来应聘的两人是应届大专生，学历虽然不高，但履历却还不错，都利用业余时间做过不少软件编程方面的私活，虽然不如陆哲这么抢眼，也算是实干型人才，好过一些只会死读书的学院派。
　　看来叶晴对于这种野路子情有独钟。
　　“这两人也是我花了很大功夫从一堆简历里面挑选出来的。”
　　“只要确认这些履历是真的，就足够干现在的活了。”
　　能够手下多两人，陆哲当然举双手欢迎，这样自己可以更轻松。
　　“他们实习期的考察就由你来安排了，如果可以就留下，不行走人。”
　　“好。”陆哲也没多说什么。
　　“我的要求不高，专业能力及格，人品不差，人机灵点，别像上次那个谢东一样的蠢货就行。”叶晴补充了一句，不知怎的，竟然又想起了前几天的事。
　　陆哲一边翻着手上的资料，一边随口说道：“那家伙可不蠢。”
　　“还不蠢？小说里面弱智反派该有的，他都有了好吗？”叶晴翻了个白眼。
　　陆哲笑道：“人家好歹给了300万的赔偿，叶总何必老是记恨。”
　　叶晴道：“钱归钱，事实是事实。”
　　陆哲抬起头，露出一脸非要抬杠的笑容道：“事实就是，这人非但不蠢，还很聪明，我上次说他是个人才，可不完全是讽刺。”
　　“嗯？”
　　“叶总觉得他蠢，无非是这人被我戳穿之后表现得很无能，抱着他叔的腿，一副窝囊废的样子，对吗？”
　　两人此时走出过道，却发现电梯刚到底层。
　　叶晴回头不屑：“难道不是？”
　　陆哲笑道“可在那种情况下，他还能怎么样呢？硬抗？还是撂狠话？”
　　叶晴微微一愣。
　　陆哲继续道：“小人物有小人物的生存之道，察言观色是最重要的本事，他之所以选择了一个最没出息的求饶方式，就是看准了叶总吃软不吃硬的性格，从最后你宁可同归于尽也要拉谢茂勋陪葬的手段来看，他的确没有看错。”
　　“但凡他当时强势一点，说不定现在已经在牢里了。”
　　“另外，他一边哭闹，一边还顺势把和谢茂勋的关系抖了出来，就是为了把自己叔叔也拉下水，不让他明哲保身。”
　　“还有，信仰的训练软件是怎么搞到的？就算是别人帮忙弄的，我们怎么弄不到？”
　　“说白了，他只是运气不好，遇到了我，否则非但不会有事，反而能大赚一笔。”
　　“在当时那种情况下，这么短时间内，要做出最正确的判断来最大限度自保，我如果是他，也只能做到这一步了。”
　　“这样的人，或许缺少正面解决问题的能力，但最懂得生存之道。大智大勇的确谈不上，但绝对不是蠢货。”
　　此时，电梯到达。
　　叶晴被陆哲这一通反驳之后，直接愣在了那，连电梯门打开都没反应。
　　“你为什么当时不告诉我？”
　　两人走进电梯，里面空无一人。
　　陆哲笑道：“人家凭本事吃饭，何必揭穿，况且，把他送去坐牢，对我们有什么好处？我还少赚150万不是吗？”
　　叶晴微微低头沉思。
　　半晌没说话。
　　等到了目标楼层，走出电梯，才回头问道：“那你现在为什么又说了？”
　　“万一以后你们还要打交道，我希望叶总知己知彼，若是能再坑他一大笔钱，记得分我点就好。”陆哲开玩笑道。
　　两人走在安静的楼道里，直到进房间的前一刻，叶晴握住门把手，突然停下来，回头说道：“只要你能为公司带来利益，钱永远不是问题。”
　　说完，当先走进房间。
　　……
　　前来应聘的是一男一女两人。
　　男的叫孙一凡，看着挺精明一小伙子，面带微笑朝着进来的两人。
　　女的叫邬苗，瘦瘦小小的一个女孩，笑容灿烂，看着十分开朗活泼。
　　整个面试过程都由叶晴主持，和当初陆哲差不多，非常简短，当同样问到对公司的要求时，两人明显一愣。
　　只是没有像陆哲那般直接问出口。
　　对于薪资什么的都提得很保守，显然觉得以自己的学历能够进入华威已经非常高兴，别的方面几乎没什么要求。
　　叶晴对两人的履历早已非常清楚，面试只是一个过程，顺便看看相貌谈吐，只要没多大问题，就是当场签约，试用期再见分晓。
　　只是这回有了陆哲在旁边，叶晴想了想，让两人先到旁边的房间等候。
　　“你觉得怎么样？”
　　“不错，都挺机灵，专业技能方面以后再看吧。”
　　“那就直接签了。”
　　叶晴十分果断，吩咐身边的人事专员去隔壁找邬苗和孙一凡正式签合同。
　　“还有一件事。”
　　等房间里就剩她和陆哲之后，叶晴又说道：“上次蔺奇的事，你也说对了。”
　　“他拒绝了？”
　　“我们没有提华威的名字，但是开价很高，不过他还是拒绝了，非常干脆。”
　　“真是遗憾。”
　　“你早都猜到了，还遗憾什么？”叶晴白了他一眼。
　　“蔺奇的确是目前职业圈里最好的选择了。”陆哲不无可惜道。
　　“我倒是有了个新目标。”叶晴重新露出自信的表情。
　　“比蔺奇还合适？”陆哲疑惑，以他对职业圈的熟悉，竟然还有不知道的人？
　　“最近游戏里出现了一个高手，名叫坏坏大灰狼，你知道吗？”
　　陆哲愕然。

上架感言
　　上架了。
　　感谢所有看过本书，投票过，评论过，打赏过的朋友。没有你们支持，绝对走不到这一步。
　　感谢我的编辑泥鳅，泥鳅大真是人狠话不多的典范，加了qq至今从未聊过一句天，但所有能上的推荐都给上了。
　　今天尽量扔出十章吧，现在还在写，如果实在来不及，九章也请原谅。
　　很多时候真是天赋限制了速度，尤其像我这种手脑双残的家伙，基本上都要3个小时弄出一章。
　　所以咱这种萌新就不玩什么加更游戏了，上架以后会在保底4000字的基础上尽量多更，毕竟每章都是钱，作者比谁都希望更新快一点。
　　一直让大家不用打赏，真不是假客气，因为对于新人来说打赏的性价比真的很低，大家留着钱订阅就好了，细水长流，毕竟这书估计还要写个一两年的。
　　实在土豪到不行的，能开个自动订阅，对我来说比一个盟主都要高兴了。这是真心话。
　　新书期其实也没求过两次票。
　　而在此。
　　也是本书完结前的最后一次恳求，立此单章为证。
　　求订阅！

第一百五十六章 小白和小青
　　陆哲怎么都没想到。
　　叶晴会想出这么一个惊天地泣鬼神的主意来。
　　坏坏大灰狼。
　　这人我特么太知道了啊，身上几根毛都知道。
　　“好像听说过，叶总怎么想到这人了？”陆哲顿时觉得自己演技超凡。
　　“最近游戏里全是他的消息，秘境榜第一，大闹布拉格，击败卡夫卡，煌山遗迹胜利者，首席工程师、药剂师。”
　　“可是他适合来华威做教练？”陆哲问。
　　“我观察他很长时间了，这人不但技术出众，最主要的是，经验极其丰富，并且对战术布置这些都很擅长，简直就是集教练、队长、选手于一身的全能型高手。”
　　叶晴看来真的对坏坏大灰狼做过一定的功课，想想华威的招聘习惯，倒是不怎么奇怪。
　　可是作为本人的陆哲，听到这种话，哪怕脸皮再厚也有点不好意思。
　　“那，叶总已经尝试过招揽了？”
　　“还没有，据说这人很清高，十一月开出3.3亿的年薪，也没能打动他。”叶晴道。
　　“华威有办法能打动他？”
　　“有。”
　　“什么办法？”陆哲自己都十分好奇。
　　“暂时还没确定。”叶晴掷地有声道。
　　陆哲那叫一个泄气。
　　叶晴继续道：“不过总会有办法，是个人就会有需求，既然拒绝了如此高薪，那就说明不是钱的问题，但只要好好沟通，总有解决的办法。”
　　陆哲算是明白了，叶晴告诉他这件事，无非就是暂时没办法，想听听他的主意。
　　但是叶晴既然没有直接提，他也乐得装糊涂。
　　“如果没有别的事，我先回去工作了。”
　　“你就没一点想法？”
　　“什么想法？”
　　“关于坏坏大灰狼。”
　　“我就是一个搞软件的，游戏实在不精通，叶总这就问错人了。”
　　“是吗？”叶晴眼神定定的看着他，说道：“之前我问过你关于信仰训练软件的事，你说是秘密，这我不强求，但是你对于训练软件如此熟悉，不可能不会玩游戏吧。”
　　“游戏的话，的确还凑活。”陆哲只能退一步。
　　“凑活是多凑活？”
　　“就是还过得去。”他打定主意捣糨糊。
　　“那你觉得像坏坏大灰狼这样的高手，不为钱，他到底图什么？”
　　“嗯……不为钱的话，大概是为了爱吧。”
　　陆哲一本正经道。
　　空气为止一滞。
　　叶晴盯着他看了许久，最后无奈放弃。
　　终究还是拿这家伙没办法。
　　“你去忙吧。”叶晴站起身整理桌上的资料。
　　陆哲松了口气，起身离开房间，来到走廊里，脚步轻盈的往回走，嘴里还喃喃自语：“当然是为了爱啊，你们这些活人懂个屁！”
　　……
　　中午。
　　苏颖和杜潇潇吃过午饭，结伴在街上逛了一圈，很快又回到工作室，登录游戏。
　　想起陆哲的交待，苏颖先是登录了坏坏大灰狼的账号。
　　她还从未玩过男友的号，觉得挺新鲜，先是仔仔细细的对照技能栏看说明，随后操作着游侠在城里跑来跑去。
　　想了想，还是没敢到城外去，怕被人杀。
　　玩了没多久，还是换回了自己的牧师号。
　　刚一上线，秦青曼发来消息。
　　“小白，我来找你。”
　　“嗯嗯。”苏颖回复。
　　小白这个词，远古时期用来形容一个人很菜，什么都不懂，但现在已经很少有人知道。况且以苏颖现在的状态，这个词还真不算侮辱她。
　　秦青曼最近和苏颖确实走得很近，这里面有没有钱学桓的授意不得而知。
　　不过苏颖从没想过那么多。
　　秦青曼的照片写真，网上比比皆是，苏颖觉得这么漂亮一个妹子，说话温柔，技术又好，做个朋友真心不错。
　　于是两人关系越来越近。
　　一个叫小白。
　　一个叫小青。
　　是的，秦青曼，堂堂曼神，拉风的称号无数，但还是第一次被人叫小青。
　　不过这种感觉还挺不错。
　　杜潇潇第一次听到苏颖叫自己偶像为小青，整个人都惊呆了，羡慕之情溢于言表。
　　她白天惯例还是会和苏颖同坐一个情侣舱，此时见苏颖又和秦青曼组队，羡慕之余，也只能继续找洗马藏剑一起练级去。
　　秦青曼来到苏颖常住的一家旅店，坐下之后，先是闲聊了一会，随后两人才交易了药剂和金币。
　　“今天准备去哪？”
　　秦青曼的号每天0点开始有专人练级，直到中午12点之后，经验减半，才由她自己接手，平常的时候一般也是独自做任务，但自从认识了苏颖，两人经常叫上风信子结伴练级。
　　风信子也是十一月的，倒是不算外人。
　　“都可以。”苏颖无所谓道。
　　“还是按照灰神给你安排的练级线路来吧。”
　　“好。”
　　风信子也已在线等候，三人汇合到一处，和往常一样开始练级。
　　“昨天的《蔚蓝天空》看了吗？”
　　“看了看了，何东来跳楼的那场戏帅惨了啊。”
　　“是呀，不愧是我的男神。”
　　“岳思瑶演得也不错。”
　　“什么呀，岳思瑶根本配不上我家东来好吗。”
　　“……”
　　“……”
　　三个女人在一起，什么都聊，就是和游戏毫无关系，别说苏颖，就是秦青曼也几乎不怎么提起游戏里的事。
　　苏颖有时候想起陆哲的交待，偶尔问一些牧师的操作技巧，秦青曼倒是不藏私，可惜说着说着又会歪到别处去，最后一般都会以电视剧的某个小鲜肉作为终结。
　　这时也一样，三人一边刷怪，一边聊着无关的话题。
　　有秦青曼作为治疗，风信子拉怪比以前大胆了许多，而苏颖也基本上以暗影系出场。
　　打了一会，却遇到了问题。
　　一个极难的精英任务。
　　三人试了几次都打不过一个野外小boss。
　　“人不够，应该是团队任务，恐怕要10个人才能打过。”秦青曼到底比另外两人经验丰富。
　　“那怎么办，这个系列任务的最后一步了，肯定会给个好东西。”
　　“我找人帮忙。”
　　以秦青曼的人脉，随便叫几个十一月的高手来帮忙，当然不是问题。
　　苏颖原本还打算叫杜潇潇来帮忙，不过见她正和洗马藏剑正打得激情四射，也不好意思叫人家。

第一百五十七章 报名
　　原本以为秦青曼会随便叫几个人来，哪知道最后来的竟然是钱学桓。
　　“是不是有点小题大做了？”苏颖偷偷在秦青曼身边说道。
　　“没关系，别人还得多叫几个，钱队来的话，一个人就够了。”
　　钱学桓就算不是日理万机，也差不太多，游戏初期公会的事务千头万绪，练级之外，他要忙的事情也有很多，秦青曼把他叫过来，确实有点任性了。
　　说到底女人都有点小虚荣，一句话就把三大俱乐部的队长叫来帮忙做任务，这是何等的牌面。
　　钱学桓虽然忙，但自家队友的这点请求还是无法拒绝，尤其当得知呆呆小白兔也在，更不能驳这个面子。
　　“钱队好。”
　　“队长好。”
　　苏颖此时对钱学桓也已十分熟悉，得知这人在电竞圈的地位极高，何况还大老远的跑来帮忙做任务，自然要客气一点。
　　风信子就更不用说，虽然钱学桓对她一直很温和，但每次见到自家队长，都有种无形的压力。
　　“哦，霍尔格斯将军啊，这家伙的确有点难搞，我们只有四个人的话，需要安排一下战术。”
　　钱学桓出手，自然不同凡响，原先需要10人组团击杀的boss，被他利用一个斜坡加几棵大树，进行风筝游走，生生给磨死。
　　“好厉害。”
　　Boss倒地，几人同时拍手称赞。
　　既然来了，自然不好立即就走，虽然任务已经完成，钱学桓也随口和众人聊了几句。
　　“我刚刚看灰神上线了一会？”
　　“那是我上的他号，随便玩玩。”苏颖有点不好意思。
　　“原来如此，灰神的练级速度真是我等望尘莫及啊，每天只上线几个小时，等级却还是没落下多少。”钱学桓感叹道。
　　秦青曼附和道：“的确，小白的练级路线，就是灰神给安排的，果然非常效率呢。”
　　苏颖听人家夸赞自己男友，心里当然是高兴，连忙客气两句。
　　“灰神最近似乎没什么大动作？”
　　“他说要先打战场提升军衔。”苏颖道。
　　“为了坐骑？”
　　“嗯。”
　　钱学桓大致猜到可能是为第八层秘境做准备，也不再问下去，否则就有刺探敌情的嫌疑了。
　　“说起战场，归宿最近风头很盛啊。5V5已经登顶天梯第一了。”秦青曼帮着转移话题道。
　　“嗯，蔺奇马上退役了，在这之前，肯定要做些事情的。”钱学桓道。
　　“是那个准备找10名玩家打表演赛的蔺奇吗？”苏颖问道。
　　“小白也知道这事？”秦青曼问道。她这几天和苏颖相处下来，知道这妹子对游戏只是刚刚入门，很多基本的游戏设定都还不是很清楚。
　　“知道啊，我还报名了呢。”苏颖有些沾沾自喜。
　　“说不定会被选中哦。”秦青曼笑道。
　　“我还帮大灰狼和潇潇雨歇都报名了呢。”
　　苏颖之前登陆游侠账号时，正好杜潇潇说起蔺奇的事，随口叫她也报个名。
　　苏颖当时忘了自己正在陆哲的号上，随手在游戏里填了一份申请报了上去，等发现时，已经来不及撤回。
　　不过想到被抽中的概率极低，也就无所谓了，这时候甚至还当成笑话说出来。
　　秦青曼笑道：“若是灰神真被抽中，恐怕蔺奇要成为近几年第一位在退役表演赛里输掉的选手了吧。”
　　坏坏大灰狼到底有多强，其实所有人都没有一个准确的认识，当初和卡夫卡一战，最后毕竟没有结果，只能约莫猜测他有世界前百的实力，但和蔺奇这种老牌顶尖选手比，没有人敢打包票说谁高谁低。
　　只是秦青曼在苏颖面前，当然还是会向着陆哲说话。
　　众人一时间哄笑起来。
　　然而钱学桓却没有笑，反而有些严肃的问道：“这个事情，灰神知道吗？”
　　“他不知道呢，是我不小心弄错了才申请出去的。”苏颖听出钱学桓声音里的不对劲。
　　“那就麻烦了。”钱学桓叹了口气。
　　“怎么了？”就连秦青曼也有点不明所以。
　　“表演赛的名额，虽然是号称从所有玩家里随机挑选，但其实真正随机的，只有5名，另外5名，游戏公司会从近期游戏内表现最抢眼的的几名玩家中挑选，目的当然是为了增加观赏性以及话题性。”
　　“当然，如果不申请，自然不会被选到，可按照灰神如今在游戏里的名气，一旦申请，被选中的概率几乎是百分百。”
　　苏颖听了这话，简直是晴天霹雳，自己无意间就把男友给卖了？
　　都怪杜潇潇，干嘛非要自己申请这个无聊的比赛。
　　秦青曼却说道：“就算被选中，也只是一场表演赛而已，问题不大吧。”
　　“不，问题很大。”钱学桓摇头叹气。
　　“难道队长觉得灰神会输？”
　　“恰恰相反，蔺奇巅峰时期我还不敢说，但他如今状态下滑，再加上伤病缠身，以灰神的实力，要赢他应该不是问题。”钱学桓道。
　　“那还有什么好担心的。”秦青曼道。
　　“表演赛，表演在前，比赛在后，灰神若是赢了这场比赛，就是直接打脸蔺奇，另外，为求上位不惜挑战退役选手，投机取巧，胜之不武，这样的评价是怎么都逃不了了。”
　　“那故意输掉呢？”秦青曼又问。
　　“输掉？有区别吗？投机取巧都赢不了，更加让人看不起。”
　　“直接弃权？”
　　“跟蔺奇有仇？报了名又不去，存心找茬？如果是普通玩家也就罢了，以灰神如今的名声，这跟直接羞辱蔺奇有什么区别？归宿好歹是国内第四大俱乐部，粉丝无数，以后游戏里还混不混了？”
　　“怎么都不行了？”秦青曼急道。
　　钱学桓叹气道：“青曼，你平常不喜欢理会这些事，所以并不清楚，退役表演赛从来不禁止职业选手报名，但是你知道为什么各大俱乐部都会严令旗下选手、预备队员和练习生都不许参加吗？”
　　“就是因为不论输赢，你都没法继续在游戏里混了，哎……前几年就有过这样的案例，雷刹俱乐部的重点培养对象，吴彬，为了尽早成名，去报名退役表演赛，虽然最后赢了，但却被整个游戏界唾弃，雷刹只能无奈将他雪藏，到现在都没有任何消息。”
　　“其实，如果灰神只是一个人，也无非就是以后人缘差一些，凭他的本事，本也不需要依靠别人，但是，如果颖潇公会还有发展的打算，这一下恐怕够呛。”
　　苏颖越听越害怕，这时眼泪都要下来，急问道：“那现在撤销报名申请还来得及吗？”
　　秦青曼摇摇头，重重叹了口气。

第一百五十八章 交谈
　　陆哲下班的时候心情还不错，两名新人顺利签了合同。
　　总算来了两个帮手，至少以后一些没有技术含量的粗活完全可以交给下属来干，当领导的好处立刻体现出来。
　　孙一凡和邬苗签完合同以后兴奋得直蹦，无论是华威的名头还是实际薪酬，都已经远远超过他们的职业规划。
　　两人并没有当天就入职，只是到自己的办公室走了一圈，和陆哲也相互认识一下。知道这人就是以后的顶头上司，都十分客气，一口一个陆哥叫得还挺亲热。
　　随后又被带到战队那里认识人，其实技术科和战队的交集并不多，只是目前人员还比较少，叶晴希望有一家人的感觉。
　　最后。
　　当孙一凡和邬苗得知自己入职的部门是电竞部之后，和当初陆哲一样都傻了半天，不一样的是，这两人明显更加兴奋了。
　　……
　　陆哲对于苏颖帮他报名表演赛的事情一无所知。回到工作室，刚一进门，便发现气氛有点不对劲。
　　苏颖眼睛红红的，而杜潇潇在一旁不停的安慰她。
　　这下可把陆哲惹毛了。
　　老婆被人欺负？
　　“怎么了？”他紧走几步上前。
　　“哲。”苏颖抬头见是陆哲，眼泪一下子忍不住滚滚流下来，却还是强忍着哽咽道：“我……我不小心帮你报名了蔺奇的退役表演赛。”
　　陆哲听闻这话，先是一愣，随后脸色变了一变，就在苏颖越发自责之际，却见他立即恢复如初，反而哈哈一笑道：“我以为什么大不了的呢，这点事情也值当又哭又笑的。”
　　说完还揉了揉苏颖的脑袋。
　　“可是哲，你不知道……”
　　陆哲打断道：“我知道，不就是一定会被选上，而且输赢都不行嘛。”
　　苏颖疑惑道：“那你还那么淡定？”
　　陆哲笑道：“放心吧，这点事不算什么？”
　　“真的？”苏颖惊疑不定道。
　　“你男人什么时候骗过你？”
　　“可是，钱队刚才跟我说，这个事情很麻烦。”苏颖担忧道。
　　“是钱学桓告诉你的？”陆哲之前还疑惑苏颖是怎么知道这种事的。
　　“嗯，还有小青。”
　　“小青是谁？”陆哲一愣。
　　“秦青曼。”杜潇潇在旁边语带嫉妒的解释。
　　“卧槽，那是不是还得有个白娘子？”
　　“我叫小白……”苏颖低声道。
　　陆哲无语，犹豫着自己是不是要改名叫许仙。
　　“放心吧，没多大事，走，吃晚饭。”陆哲大手一挥，说道。
　　“我去买吧，今天我请客。”苏颖为了减轻愧疚感，自告奋勇去买晚饭。
　　她和陆哲这时关系还没到经济合一的地步，两人一起吃饭虽然基本都是陆哲买单，但她偶尔也会请客。
　　“行。”陆哲没有拒绝。
　　苏颖披了件外套，换了鞋走出工作室。
　　陆哲此时一屁股坐到游戏舱里，望着眼前的没有打开的屏幕有些发呆。
　　“是不是真的很麻烦？”杜潇潇此时探头缩脑的凑过来，见他不发一言，有点担忧道。
　　她终究没那么蠢，陆哲虽然表现的很平常，但一开始的变色瞒不住任何人，苏颖当局者迷，被两句话给安慰过去，可杜潇潇却还是看出了一丝端倪。
　　“老板，是你怂恿苏颖报名的吧。”
　　“嘿嘿，那个，本来嘛，我只是让苏苏自己报名，可她当时正好上着你的号，确实是个意外。”杜潇潇自知理亏，也有些讪讪，随后见陆哲面色低沉，问道：“真的很麻烦吗？”
　　“如果只是我一个人，倒也没什么，可是你们的颖潇公会想要发展，得罪了归宿和整个游戏圈，以后还怎么混？”
　　杜潇潇一愣，陆哲的话和钱学桓说的简直一模一样。
　　“所以，你是骗苏苏的？其实根本没办法解决对吗？”
　　“很难。”陆哲叹了口气。
　　“那可怎么办？”
　　杜潇潇也有些慌神了，一直以来都胸有成竹的陆哲第一次露出为难的神色，显然这件事情真的很麻烦。
　　“实在不行，就算了。”杜潇潇说道。
　　“什么算了？”陆哲转头问。
　　“俱乐部啊，大不了不搞了。”杜潇潇一咬牙道。
　　“你这么多钱花下去了，不心疼吗？”陆哲笑问道。
　　“要不然怎么办，苏苏要难过死了，而且我也有责任。”杜潇潇毅然决然道。
　　杜大老板没心没肺的性子在这个时候看起来倒是格外可爱，陆哲倒是真的挺佩服她，也很欣慰她事事能为苏颖考虑。
　　“还没到那一步，不过，老板你真要改改这个毛躁脾气了。”
　　“哦。”杜潇潇难得的温顺。
　　“你现在的心态还是处在一名普通玩家的地位，要统领一个公会，这样显然是不行的，我可以在技术上支持你们，但公会的管理和运行，我永远也不会插手，这些最终还要依靠你和苏颖自己来摸索。”
　　“像表演赛这种无谓的事，以后能避免的，尽量还是避免吧，既然有远大的目标，那当下做的每一件事，都要为这个目标服务，理想不是靠混混就能混出来的。”
　　“好。”杜老板点头受教。
　　“至于眼下这件事，我先想一想，总会有办法的。”陆哲深吸一口气，坐在那开始发呆。
　　杜潇潇不敢打扰他，回到自己的游戏舱去了。
　　不多久，苏颖买了丰盛的晚饭回来，三人照旧围着工作室里唯一的小圆桌的吃饭。
　　“嚯，四菜一汤，还有啤酒，苏老板破费了啊。”
　　陆哲又换上了开朗的表情，搓了搓手一副食欲大开的模样，杜潇潇都有点佩服他的演技。
　　吃饭时，陆哲说笑几句，又陷入思考。
　　苏颖始终心里没底，两人到底相处了很久，陆哲有没有心事她多少也能看出来一点。
　　“哲，要不然，就算了。”
　　晚饭后，两人登录游戏。但陆哲明显有点心不在焉。
　　“嗯？”
　　“我是说，职业选手，大不了不当了。”苏颖竟然和杜潇潇是一个想法。
　　“你舍得吗？”陆哲问。
　　“说实话是有点舍不得，但是我更不希望你为难。”
　　陆哲深吸一口气，搂了搂她的肩膀。
　　“放心吧，我来搞定。”

第一百五十九章 战场
　　退役表演赛的事情，陆哲的确挺为难，目前为止虽然想到了几个解决方案，但都无法保证万无一失，尤其是要用游戏本身来解决这个问题，难度确实很大。
　　只是苏颖的体贴反而激起了他的豪情，这一世进入游戏以来，他其实都没怎么尽过全力，想到前世的叱咤，此时信心陡增。
　　表演赛还有一段时间，目前没必要庸人自扰。
　　7点。
　　陆哲召集了五人组。
　　“战场的规则，大家都做过了解吧。”
　　“了解了解。”
　　洗马藏剑第一个兴奋道。
　　他的直播间已经很久没有劲爆的素材了，自从第六层秘境以后，坏坏大灰狼便没再出现在他的直播间里。
　　上次陆哲和十一月带他打哭泣洞穴时，也很自觉的暂时关闭了直播。
　　陆哲或许不在意，但洗马藏剑也要考虑十一月的顾忌，毕竟目前来说，第七层的攻略还属于高端机密。
　　“我大致再说一下吧，战场一共两种模式，5V5拆塔模式，以及100人生存模式。”
　　“还记得我跟你们说过的吗，很多年前，游戏界有过一段时间的百花齐放，那时候出现了很多新颖的游戏类型，虽然最后都被职业联盟抹杀殆尽，但也没有完全消失，如今以另一种形式在列国中存在。”
　　“那就是现在的战场。”
　　“5V5拆塔模式，就是以前的即时战略游戏，而100人生存模式，也叫做大逃杀游戏。”
　　“前者对于个人技术和团队配合要求较高，目前的话，我们会先专攻后者。”
　　“战场是目前阶段荣誉点最大的来源，我们要尽快拿到坐骑，这是绕不开的一条路。但是和竞技场不同的是，战场不是每周结算，而是每场结算，但是只算每周荣誉最高的三场。”
　　“战场会分段位，依次为青铜，白银，黄金，铂金，钻石，星辰，段位越高，每一场获得的荣誉比例就越高。”
　　“藏剑今天是不是打过了？”陆哲问。
　　“是的，我打了5V5拆塔模式，虽然队友比较菜，但对面更菜，侥幸赢了两局。”
　　“以后没事干可以多打打，找找配合的感觉。”
　　“好的。”
　　战场不需要像副本一样从一个特定的入口进，直接在系统界面上排队即可。
　　“我们目前先打生存模式，准备排队了，大家都没问题吧。”
　　“没问题。”
　　和竞技场类似，低段位时几乎没有排队时间，五人面前立即跳出一个进入战场的确认窗口。
　　“都点进入。”
　　眼前画面转变。
　　“生存模式的战场地图随机，这个图叫做落蓝城，以前是一座繁华都市，后来因为瘟疫蔓延，所有人都迁走了，只留下一座空城。
　　五人发现自己身处一条空荡荡的街道上。周围全是高楼大厦，仔细看，玻璃幕墙都已破碎不堪，路上横七竖八停满了残破的汽车。
　　没有一个人。
　　气氛荒凉而诡异。
　　“所谓生存模式，就是100人分成20个小队，互相厮杀，活到最后的为胜利者。”
　　苏颖问道：“那如果大家都躲起来不打呢？”
　　陆哲笑道：“这是个生存模式最典型的设定，每过一段时间，系统会在地图上划定一个圆圈，在圆圈里面相安无事，而在圈外，不仅会持续性掉血，还有禁魔效果，圆圈会越来越小，到最后，所有存活的人必须到最小的一个范围里面集中，想不打都不行。”
　　“哦。”
　　苏颖似懂非懂，她虽然也阅读过一些战场的规则，但光看文字不亲身经历，显然不可能有直观的感受。
　　在列国之前的游戏里，也有一些的战场的设定，但概念完全不同，像如今这两种模式的战场，所有人都是第一次体验。
　　当然，陆哲除外。
　　不过对于职业选手来说，只要职业技能和属性不变，其它的改变对于战斗的影响不大，只有一些战术和环境需要重新适应。
　　“100人会随机出现在整座城市的各个地方，因为城市面积极大，所以一开始遇到人的概率不高，等第一个圈刷新之后，所有人都往那里赶，才会有战斗发生。”
　　“第一个圈什么时候刷新？”
　　“很快的，一分钟内。”
　　陆哲说完没多久，地图上就发生了变化。
　　在城市的东北角，一个约占整座城市四分之一面积的圆圈显现。
　　离陆哲五人现在的位置还挺远。
　　“走吗？”
　　杜潇潇问道。
　　“不急，至少还有10分钟圈外的人才会受到伤害，而且这么远，走路太花时间，找辆车吧。”
　　“还能开车？”
　　“周围那么多车，随便选一辆。”
　　“红的那辆？”苏颖道。
　　“最好选暗色的，黑色或深绿的。”
　　“有什么讲究吗？”
　　“更利于隐藏，虽然在城市类地图里这种效果不明显，但养成习惯，以后在一些野外地图里就会有优势。”
　　“好吧。”
　　“那选这辆黑的吧。”
　　一辆小轿车，正好五人座。
　　朝着东北方向驶去。
　　战场内同时会有多个国家的玩家，因此时间与现实不相符合，此时还是白天。
　　“按照游戏的匹配机制，20个小队必须是20个不同的国家，并且除非玩家死亡，否则不会出现在系统名单里，因此，我们现在对于敌人一无所知，同样，别人对我们也一无所知。”
　　陆哲利用这段时间不停的给众人灌输战场的知识，五人之中除了他都是第一次来，坐在车里一边看着窗外的风景，一边听着陆哲的讲解，都觉得挺新鲜。
　　然而就在大家倍感安逸的时候，驾车的陆哲突然一个急转弯，把汽车开进一条狭小的巷道。
　　随后说道：“前面有人，先下车。”
　　“不能撞死他们吗？”这种主意也就杜潇潇能想出来。
　　“如果对方全是近战，倒也是个不错的法子，但是人家又不是死人，人到底比汽车灵活多了，只要第一波撞不死，后面我们就真成活靶子了。”
　　陆哲下车之后第一时间靠着墙角偷偷向外看去。
　　对面有两队人，从角色头上的国旗判断，似乎是美国和加拿大，只是距离还有些远，看得不是十分真切。

第一百六十章 绕后偷袭
　　“不是说每个队伍各自为战吗？为什么他们两家相安无事？”
　　呆呆小白兔趴在大灰狼的背上也探出脑袋看前方的情况，有些疑惑问道。
　　“战场上暂时的结盟很平常，尤其是两个现实中关系不错，语言相通的国家，结盟会更容易一些，先集合力量对付外人，最后再决胜负，因为生存模式下，存活的越久，最后获得的荣誉便越多，所以结盟对大家都有好处。”
　　“美国和加拿大的关系很好吗？”苏颖显然对全球国际关系没什么兴趣。
　　“算得上盟友吧。”
　　“可是上次美国还把加拿大的遗迹给抢了。”
　　“这算什么，百年前加同学还烧过白房子呢，后来两家不还是好好的，没有永远的友谊，只有永远的利益。眼下对这两家来说，结盟的好处最大。”
　　“那我们怎么办？”杜潇潇问。
　　“换条路走。”陆哲回答。
　　“绕过他们吗？”
　　“嗯。”
　　城市里的道路四通八达，这条宽阔的主路更是能把速度最大化，但前有拦路虎，在人数劣势的情况下没必要硬拼。
　　“还好他们没发现我们。”苏颖吐了吐舌头。
　　陆哲笑道：“其实已经发现了。”
　　“啊？”
　　“不会吧，我们也才刚刚发现他们。”
　　“美国的种族特长忘了吗？”陆哲道。
　　“视野提升10%吗？真的那么有效？”
　　“种族特长在整体上是公平的，所以你觉得中国的特长有多牛，人家的也就有多牛。”
　　“好吧，那我们从哪边逃？”
　　“先上车。”
　　五人再次上车，陆哲刺啦啦一个甩头，黑色的轿车直接横过主路，往另一边的小巷里冲入。
　　“这样不是暴露了我们的方向吗？”
　　“就是要暴露。”
　　“啊？”
　　“我可没说要逃。”陆哲道。
　　“你的意思是……引诱他们来打我们？”
　　“不完全是。”
　　陆哲说到这，也没解释，把速度提高最高，破烂的汽车飞速行驶在杂物堆积的狭窄街巷里，经常蹭在两边的墙上，擦出无数火花。
　　开了一段路之后，估摸着快到那群人附近时，陆哲再次转弯，又往旁边拐了两条小路，然后继续往东北方向驶去。
　　就在众人以为甩脱掉那些人时，陆哲却把车停下了。
　　“战场和竞技场不同，击杀别国玩家也有荣誉点增加，能够多几个人头也是好的，我们绕到身后解决掉他们。”
　　陆哲说完当先下车，往东边那群玩家的地方摸去。
　　洗马藏剑第二个跟随在他身后。
　　他的直播间在保持了一段时间100万人气之后，这两天又有下滑的趋势，而这次坏坏大灰狼刚出境，人气一下子又回到300多万，真是不服不行。
　　五人全都下了车，蹑足潜踪的摸过去。
　　转过街角，已经可以看到马路中间的几名国外玩家。
　　陆哲一边观察对方的人数，一边压低声音道：“只有5名加拿大玩家和1名美国玩家，剩下的4人没发现，可能潜行着，也可能在别的地方巡视。”
　　“他们在这种地方拦路干什么？”
　　“不知道，也许只是刚刚碰上，还在商量下一步的打算，反正时间还早，越早进入安全圈内，虽然可以更早的占据有利地形，但同时也会更早的遇到敌人，到底怎么取舍，就看每个人的战斗习惯了。”
　　“哦，那我们是什么战术？”苏颖问。
　　“不早不晚，没人阻挡就早点进圈，有人拦路就先杀人。”
　　“这也叫战术？”
　　“重剑无锋，大巧不工，知道吧。”
　　“好像蛮深奥的。”
　　“嗯，其实是我还没想好战术。”
　　“……”
　　陆哲倚着街角的墙壁观察一阵之后，说道：“藏剑去控制他们的牧师，其他人和我一起秒杀战士，战士死后再召唤师，召唤师之后跟藏剑一起杀牧师。”
　　“风信子第一时间变形萨满，随后跟我和潇潇雨歇一起集火战士，萨满如果被牧师解除变形，不用接第二下。”
　　“藏剑，第一个打断你来，第二个我来，记住，不要打断1.5秒以下的施法读条，让他加血。”
　　“好！”
　　洗马藏剑答应一声，心里甭提多高兴了，算下来，这应该是第一次真正意义上的和灰神配合杀人，真应该当成纪念日记录下来。
　　战士这种皮糙肉厚的职业很少会被当成第一目标，除了苏颖之外，其余三人都有点疑惑陆哲的这个安排，但是大战在即，当然不是询问的时候。
　　“暗影行军。”
　　洗马藏剑反应极快，立即开启暗影行军，五人进入潜行。
　　陆哲一马当先冲出去，在即将离开行军的范围时，开启了自身的隐匿，降低30%的效果并没有影响他多少，一下子窜到一辆汽车顶上之后，猛地拉弓放箭。
　　“动手！”
　　洗马藏剑早已开启加速冲到对方牧师近前，闻言立即一个偷袭打上去。
　　与此同时，所有人显形。
　　潇潇雨歇直接冲到了战士的脸上，一剑劈了下去，那名加拿大战士反应不可谓不快，陆哲出现之后，他就立即准备冲锋，然而还没用出技能，坏坏大灰狼突然后退一步，站到汽车的前引擎盖上。
　　视线被高起的车厢阻挡。
　　操淡。
　　那人正准备侧移两步，换一个角度冲锋，杜潇潇已经一剑劈来。
　　战士赶忙举剑相迎。
　　他是狂暴战，用的是双持武器，左手持剑，右手握斧，单手架开杜潇潇全力一击之后，立即开始反击。
　　加拿大的五人都是普通玩家，只有这名战士还算得上高手，但也比杜潇潇差了一截，其余人更是反应慢了许多。
　　反倒是美国战队那边的法师反应还算快，立即开始对着洗马藏剑读变形术。
　　一支蓄力箭，一支寒冰箭，分别从坏坏大灰狼以及风信子那里射向战士。
　　战士防御高是不错，但除了防战，另外两系有个致命的缺点，那就是没有减伤之类技能，他的耐操只在势均力敌中才能体现出来，一旦被绝对的伤害压制打中，反而不如法师这类有保命技能的职业。
　　三打一。
　　其中还有陆哲。
　　战士连五秒钟都没扛过。
　　第一个躺倒。

第一百六十一章 我保了
　　有心算无心之下，哪怕双方人数相当，也很可能被瞬间团灭。
　　战士倒下之后，其余几人更是手忙脚乱。
　　“消失躲第一个变形。”
　　这话不用说也知道是给洗马藏剑的。
　　刺客消失之后，美国战队那名法师丢失目标，自然无法继续施法。
　　但是洗马藏剑的任务是控制牧师，不可能长时间不出现，而此时才显现出洗马藏剑不俗的个人技术，消失之后，他立即转向那名法师而去，企图在对方没进入战斗前打个闷棍。
　　闷棍，必须潜行下使用，使目标瘫痪10秒，是一个弱控技能，受到伤害就会醒转，且只能对未进入战斗状态的目标使用。
　　这技能看上去似乎不错，但限制太多，远不如法师的变形术来得实用，一般都是开局前的控制手段。
　　像这种在战斗中直接消失接闷棍的做法，的确有一定的操作难度，很多人想都想不到。
　　洗马藏剑此时的加速效果还在，毫不犹豫准备冒险对法师使用闷棍。
　　但这名法师显然不是庸手，见变形术失败，刺客又没有第一时间出现，立即意识到对手的后招，转手就向潇潇雨歇打出一个冰矛。
　　冰矛只有在目标被冰冻状态下才能发挥最大的威力，一般情况下伤害很小，但优点是瞬发，能够第一时间进入战斗状态，让刺客的闷棍无法作用到自己身上。
　　洗马藏剑反应也是极快，见对方冰矛出手，立即调转回头，继续骚扰牧师，虽然无功而返，但至少也没出错。
　　“不错。”陆哲夸奖了一句，又道：“致盲先别用。”
　　“是。”洗马藏剑应了一声，致盲之类的大控技能他本来也不会轻易出手。
　　战士死后，杜潇潇作为唯一名冲锋陷阵的近战，立即转目标到召唤师身上。
　　恶魔系召唤师本身的伤害虽然也不低，但大多是持续性伤害，起效较慢，反倒是身边的恶魔战士擎着一把巨型大斧，已经朝着杜潇潇砍落。
　　召唤师最大的特点就是能够召唤恶魔帮助自己作战，游戏里唯二拥有作战宠物的职业就是召唤师以及40级以后的游侠。
　　有宠物当然是个优点，增加伤害不说，还有诸多宠物特有的技能，使得战斗力提升不少。
　　但是双线操作一向是mmorpg游戏的弱项，玩家习惯了只操作自己的角色，当多出一个需要控制的目标时，很多时候都会顾此失彼。
　　因此，普通玩家习惯性的做法就是把宠物设定为自动攻击，一旦自身受到伤害，宠物就会自动进行反击敌人。
　　这样虽然简便，但却大大降低了宠物的作用，职业的上限也在普通人眼里被压低了很多，因此召唤师虽然是个PVP极其强势的职业，但玩家数量一直以来都不多。
　　那名召唤的恶魔早在战士受到攻击时就已作出反击，但是仅仅恶魔的伤害也不是很高，对于板甲的圣骑士短时间很难造成威胁。
　　剩下的两名加拿大玩家此时也已加入战局。
　　大多数有点经验的玩家在团战中都会想到先杀治疗，这些人也不例外，除了召唤师的恶魔之外，其余几人包括那名美国法师，都齐齐向呆呆小白兔攻来。
　　“嘿嘿。”
　　苏颖微微一笑。
　　转头就跑。
　　作为治疗职业，受到攻击逃跑是很正常的反应，而苏颖的第一反应当然是往陆哲的方向跑。
　　陆哲对所有人都做了安排，唯独没说让她做什么，这让她一时间有点慌乱，然而当加拿大的那名增强系萨满解脱风信子的变形，冲到她面前就被冰住之后，苏颖松了一口气。
　　剩下一名加拿大的游侠以及那名美国法师的远程攻击对于她的压力并不大。
　　苏颖还是有新手玩家的通病，对于近战职业的心理恐慌大于远程职业，一旦萨满被控，她便自信多了。
　　“保命的同时，注意给藏剑驱散魔法。”
　　陆哲当然知道她的小毛病，如今全队的血量非常稳定，便交给她一些额外的任务。
　　“没问题，藏剑的命我保了。”
　　苏颖经过上次竞技场，对于PVP的兴趣和信心都有了很大的提升，有眼下这种机会，非但不害怕，还学会了口出狂言。
　　陆哲哭笑不得。
　　洗马藏剑讨好的嘿嘿直笑。
　　最热闹的还得属直播间内水友。
　　“世界第一牧师说了要保你，剑大你脸可真大。”
　　“使劲作死，看看能不能死。”
　　“娘娘这都发话了，小剑子还不快谢恩？”
　　“……”
　　那名美国法师在进攻之际，果然还是没忘了控制洗马藏剑，因为己方唯一的治疗就被这名刺客骚扰，如果不能控制刺客解脱牧师，这边很可能抗不下下一波攻击。
　　变形术再度出手时，紧贴着牧师、并被交代留下大技能的洗马藏剑已经没有任何办法躲避。
　　原本上蹿下跳的刺客瞬间变成一只小猪。
　　变形术的效果随机，但是持续时间都是一样的10秒。
　　那法师当然也料到了自己的变形术会被对方的牧师驱散，因此变形术出手之后立即加紧对苏颖的压制，希望能够延缓其节奏，让己方的牧师脱出身来。
　　然而事实却有点超乎他的想象，己方萨满被一个不知道什么时候放的陷阱冰冻，而自己和游侠虽然已经全力对牧师进行伤害压制，效果却实在非常有限。
　　这不知道哪里来的中国牧师，硬得简直不像话，法师在不敢吟唱大技能的情况下，和游侠的攻击竟然连对方的一个盾都打不破。
　　这种挠痒痒似的攻击，怎么能阻止对方驱散刺客。
　　果然，受到启发的苏颖直接抗着法师和游侠的伤害，一蹦一跳的往洗马藏剑处走，因为受到法师的减速影响，动作有点迟缓，却是相当的可爱。
　　但在法师眼里，这一点都不可爱，相反有点可恶。
　　“驱魔术可以对自己使用。”陆哲提了一句醒。
　　“哦哦。”
　　虽然有这个意识，但苏颖的操作毕竟还是太粗糙，转换目标更是一个大难题，几乎等到洗马藏剑的变形术快结束时，才驱散到他。

第一百六十二章 杀至
　　虽然苏颖最终没帮到什么忙，洗马藏剑还是说了声谢谢小白兔，然后朝着已经跑出一段距离的对方牧师追去。
　　苏颖这边完成任务之后，随手给自己重新套了盾，又开始跳着往那名法师跑去。
　　虽然身上有减速效果，但架不住她持之以恒，法师为了加大输出，不得不开始施放一些读条技能，但是有陆哲以及风信子在，基本没让他有什么机会施放。
　　苏颖凑过去的目的就是为了施放群体恐惧。
　　自从昨天被陆哲指点之后，仿佛打开了新世界的大门，这一整天有事没事就要用几下。群体恐惧不分敌我，除了在主城内无法起效之外，哪怕是一个小队的成员，也会受到这个技能的影响。
　　因此用的人不多。
　　苏颖才发现这个技能的好处，兴致高涨，但她又不好意思跑到野外去恐别人。
　　于是，杜潇潇就倒了霉。
　　这一整天，杜潇潇过段时间就要被恐惧得到处乱跑，然后回头看着苏颖一副求饶的表情，又不能把她怎么样。
　　最后，实在没办法，只能让潇潇雨歇和呆呆小白兔保持一定的距离。
　　然而苏颖玩得正开心，时不时就想凑上去，杜潇潇被逼无奈时时警觉，倒是练成了眼观六路耳听八方的好习惯
　　那名法师好不容易把呆呆小白兔的盾打破，结果人家冷却又到了，重新套了一个，一时间深感绝望。
　　他的技术其实很不错，但是装备实在太差，在现阶段，就算是职业选手运气不好也只能一身垃圾装出来混。
　　他非常清楚这个作弊一样的牧师为什么要拼命靠近自己，无非是想恐惧他，可是虽然打不动这名牧师，但自保还绰绰有余，加上法师的减速控制技能层出不穷，根本不可能让对方靠近自己。
　　苏颖追了一会，觉得这法师走位比较风骚，自己似乎没什么希望恐到他，眼光一转，发现了另一边不远处的游侠。
　　这名加拿大游侠不知怎么一个激灵，仿佛有什么不好的事情要发生。
　　果然，那boss一样的牧师见追不到法师，居然朝着自己这边过来。
　　游侠的机动性还要高过法师，这不是小瞧人么，他刚要后退，却发现不知什么时候脚下被放了一个束缚箭。
　　如果走出范围，就要受到昏迷的效果，要是原地不动，又会被牧师恐惧，这两难的选择……
　　陆哲三人围攻召唤师已经持续10秒左右，如果不是对方牧师抢到了一线时机脱控出来刷了两口血，召唤师早已死了多时。
　　但即便如此，召唤师的血量也已经很危险。
　　等对方的牧师重新被洗马藏剑缠上之后，召唤师没能撑住多久就倒地身亡。
　　对方损失两人，士气大跌。
　　与此同时，那名游侠终究没能逃过苏颖的魔爪，眼睁睁看着对方靠近自己，一个群体恐惧，开始到处乱跑。
　　此时，原先被冰冻的萨满已经脱控，正追到苏颖身边，结果被一起恐惧出去。
　　恐惧持续8秒，说长不长，说短也不短。
　　“萨满！”
　　陆哲放弃了原定的击杀顺序，跳过牧师，定了下一个目标，杜潇潇和风信子已经配合熟练，同时转换目标，朝着萨满攻去。
　　战斗持续到现在，对方剩下的4人还是没有出现，显然不是潜行职业，而是正好去了别的地方，甚至很可能是去包抄陆哲等人原先的路线。
　　场上对面虽然剩下4人，但是2人被恐惧，一人被刺客纠缠，只有那名法师还算自由之身。
　　陆哲一直在关注他，不为别的，就是因为这名美国玩家头上顶着的公会名字。
　　“这人是沃玛俱乐部的。”洗马藏剑也已经察觉到。
　　沃玛俱乐部，美国仅次于AMC的第二大俱乐部，实力当然不容小觑。
　　果然，这名法师的技术出乎陆哲的意料，从一开始反制洗马藏剑的闷棍，到后来躲避苏颖的恐惧，所表现出的能力，甚至隐隐有职业级的表现。
　　“嗯，很强，小心点，尤其是他们还有4个人，此时一定已经收到消息，正在往这边赶。”
　　“迅速解决战斗。”
　　萨满在集火之下也没能坚持多久，那名法师有心想要救盟国的队友，但是却无能为力，和陆哲一样，他也在吃惊于这名中国游侠的实力。
　　虽然两人到现在都没有正面交手，但是从一些对方很多细节上就能看出一部分实力，也因此他时刻警惕着陆哲这边，输出攻击十分谨慎，不求有功，但求自保，只要等到自己的4名队友到场，便能万无一失。
　　至于加拿大的几人。
　　死道友不死贫道吧。
　　尽力了就行。
　　萨满死后，终于轮到牧师，那名游侠似乎被无视了。
　　游侠和德鲁伊，这两个职业的上限极高，但两极分化也十分严重，高手非常可怕，小白非常无力。
　　眼前这名加拿大游侠显然属于后者，陆哲见他连一些基本的控制技能都想不到使用，直接把他移到击杀名单的最后。
　　牧师被洗马藏剑纠缠得极为难受，本身的实力就不如对方，加上洗马藏剑根本无意击杀他，所有技能都用来控制和打断，搞得牧师恨不得先队友一步死。
　　牧师真正死的时候，那名法师依旧游走在战场边缘，能够到这个时候还不逃走，一来是对自己技术的自信，二来，显然队友已经快到。
　　陆哲倒是犹豫了一下。
　　果然，下一刻，从他们绕道过来的路线上，猛的杀出4名玩家。
　　当先一名圣骑士，手持一把细柄大头战锤，飞一般冲向背对着他们的风信子。
　　陆哲一见那名圣骑士，顿时脸色大变。
　　“风信子，冰箱！”
　　与此同时，纵身向前扑去。
　　风信子习惯了在秘境中那样听从陆哲的号令，根本没有任何犹豫，立即中断手上正在吟唱的寒冰箭，果然开启冰箱。
　　一道巨大的光芒铁锤从天而降，直砸到风信子头上，如果不是她毫不犹豫的开启冰箱，此时不死也是残血。
　　神圣审判。
　　圣骑士组合技。
　　……
　　……
　　……
　　今天一共更新了九章，本来想凑到十章的，但实在不行了，昨晚熬了个通宵，现在头快炸了，而且自我感觉最后两章质量有所下降，再硬写下去就对不起大家的订阅了。先去睡了，争取半夜爬起来码明天的。

第一百六十三章 脱身
　　神圣审判算不上多高级的组合技，杜潇潇练了一段时间也能够熟练使用，但是不同的人用，也有不同的效果。
　　杜潇潇召唤出的锤子显然没有这名圣骑士那么巨大有气势。她击杀完牧师，回头正好看到这一幕，立即就被惊呆住。
　　“藏剑致盲法师，往回去的路走。”
　　“圣骑士随时准备无敌。”
　　“风信子暂时别出冰箱。”
　　“牧师跟着我的路线走。”
　　“撤退！回到刚才车子的地方。”
　　陆哲连珠炮似的吩咐出去，自己也已拔出长剑，直向圣骑士刺去。
　　那名圣骑士见自己的技能被法师间不容发的冰箱所当，发出了“咦”的声音，显然没料到对方背对着自己还能提前警觉。
　　刚一愣神之际，就发现之前还在远处的游侠，竟然飞一般的连人带剑刺来。
　　圣骑士的高护甲的特点使得他不太惧怕游侠这种物理职业的偷袭，但眼前这名游侠的气势显然非同一般。
　　他立即弃下风信子，转而举剑相迎。
　　陆哲显然不是打算和圣骑士拼近战，在空中和他重重对了一剑之后，整个人借力继续向前飞去，目标却是圣骑士身后的3名队友。
　　德鲁伊，战士，牧师。
　　洗马藏剑等人听了指挥之后立即行动起来，如今的队伍执行力比以前强了许多，至少杜潇潇不再动不动就问为什么。
　　陆哲丢下圣骑士之后，直接攻向战士。
　　“藏剑去打德鲁伊，用最高伤害，狂暴药剂也用上。”
　　“风信子控制战士。”
　　“牧师别用群恐！”
　　“老板神圣规劝给他们牧师。”
　　“全体做出进攻姿态，但是随时准备撤退。”
　　陆哲说话间，已经和战士拼了四五剑，尽管和战士近战对拼没有优势，但以他的手速操作，又是出其不意，竟然把战士打退了几步。
　　此时，那圣骑士也已从身后逼上来。
　　陆哲回身一个迷惑射击，却仅仅只起效了1秒钟时间。
　　“这圣骑士好厉害。”
　　所有人心里都是一个念头，能够在灰神手下做出如此完美的受身操作，的确当得起厉害一词。
　　陆哲趁着战士退步的时机，切换弓箭的同时喝下一瓶狂暴药剂，随后对着德鲁伊一通倾泻伤害。
　　与此同时，洗马藏剑已经用掉最后一个消失和加速，上来直接偷袭到德鲁伊。
　　而令人吃惊的是，这德鲁伊竟然也在间不容发之际变身熊形态，并且有意识的做出受身操作。
　　好在洗马藏剑也不是吃素的，出手之际停顿了一个瞬间，让对手的受身不再那么完美，即便如此，原本4秒的昏迷也只起效了不到3秒。
　　“这几人都是高手啊！”
　　“难怪灰神要让撤退了。”
　　德鲁伊的反应之快，也超乎所有人的想象，以此类推，那战士应该也不是等闲之辈。
　　陆哲虽然在一瞬间的功夫力拼三人，但主要心思还是放在了那名圣骑士身上。迷惑射击结束之际，立即飞身后退，在他脚下补了一个陷阱。
　　然而那名圣骑士仿佛已经猜到了他的意图，在陷阱刚出手之际，就直接开启了无敌。
　　“走！”
　　陆哲大喊一声。
　　洗马藏剑和风信子头也不回的直接舍弃目标往来时的路走，而杜潇潇终究满了一步，被用冰箱解除致盲之后赶来的法师缠住。
　　她立即给自己用了自由魂魄，可马上意识到自己的对手是一名法师，赶忙直接开启无敌，终究没让法师偷了去。
　　“虽然白白浪费了一个技能，但是反应还算快。”陆哲顺势说了一句。
　　“你们俩怎么跑？”杜潇潇急问道。
　　她有无敌，洗马藏剑加速技能还未结束，风信子作为法师也还有个闪现在手，目前来看逃走无虞。
　　唯独陆哲和苏颖两人还没有脱离战局。
　　苏颖是因为小短腿加上操作不娴熟，受到减速之后一时间没那么快跑出去，而陆哲却是为了持续压制这几人，否则自己的队友也没那么轻松。
　　好在自从上次竞技场之后，她的临敌作战能力提升不少，这种场合下，还能时不时想到给陆哲套个盾之类。
　　“别管，你们先走，汽车那边汇合。”
　　陆哲说完立即在德鲁伊脚下放一个冰霜陷阱。
　　这一下却让那名圣骑士脸色大变。
　　冰系陷阱共享冷却时间，之前陆哲给他脚下放陷阱时，他理所当然的认为是冰冻陷阱，因此不等陷阱起效就直接开启了无敌，然而从现在这个情况看，显然对方当时放的是其他系的陷阱。
　　这只能说明一个问题。
　　这游侠预判到了他的无敌。
　　原本以为低段位战场中不会有什么像样的对手，但游侠的这一手，却让他立刻重视起来。
　　圣骑士无敌之下所向披靡，无视任何控制伤害，但是自身的伤害也会下降50%。
　　因此就算这段时间只能挨打无法还手，陆哲也不是很担心。
　　德鲁伊和战士此时缓过劲来，见刺客和法师已经走远，圣骑士虽然落在后面，但顶着个无敌也是跑得飞快，一时间倒是无法追击。
　　此时只有游侠和牧师在面前。
　　没别的。
　　杀了再说。
　　陆哲既然已经近身，就没再望向拉开距离用弓箭输出，干脆挥舞着双手剑和三人硬拼。
　　德鲁伊是野兽系，一旦自身威胁不大之后，立即从防御为主的熊形态变为进攻的猎豹形态。
　　变为猎豹形态的德鲁伊移动速度提升30%，攻击力在自身敏捷属性的基础上提升300%，并且获得潜行技能，就伤害来说，虽然还是不如刺客，但已经不次于杀戮骑士。
　　圣骑士和德鲁伊的伤害都不算爆发性，因此陆哲才敢以一人之力硬拼三名近战。
　　但是哪怕以他的实力，这样的战况也支撑不住多久，尤其是德鲁伊和战士转守为攻之后，他面临的压力剧增。
　　这几人中，以那名圣骑士的实力最强，其余几人虽然差一些，但都是游戏里难得一见的高手，哪怕一对一，陆哲也没办法赢得很轻松。更别说如今要一对三，如果加上马上就要加入战局的法师以及旁边的牧师，就是1V5。
　　这显然不切实际。
　　好在他的目的只是脱身而已。
　　圣骑士无敌结束的一刹那。
　　陆哲直接喊了一声。
　　“群体恐惧！”
　　苏颖眼睛一亮，双目放光。

第一百六十四章 艾德里安
　　群体恐惧敌我不分的特点让这个技能始终无法在团战中成为一个稳定有效的控制手段。
　　也许是因为常年专司治疗，少有主动攻击的机会，游戏里很多牧师都有恐惧队友的恶趣味，不过大家一般看在牧师治疗一哥的面子上，大多也只是一笑而过，当然也不乏在副本里乱用恐惧，导致引怪灭团，最后队伍解散的例子。
　　苏颖这种接触游戏不久的新手就对群体恐惧情有独钟，只是碍于怕在战场内添乱，才不敢随便使用。
　　陆哲独战三人，她混在场上无人理会，场面极为混乱，依着她的心思，这种站位下放群恐再合适不过，可因陆哲也在人群中，才让她忍到现在。
　　此时陆哲喊话让她放群恐，顿时喜不自胜，想也不想就放出了群体恐惧。
　　场上的四人全部中招。
　　包括陆哲在内。
　　美国这支小队全是沃玛俱乐部成员，以专业的战术思维，根本没想到这牧师会在有队友的情况下释放群恐，除了那名圣骑士之外，全都被实打实的恐惧出去8秒。
　　只有陆哲和圣骑士才在千钧一发之际做出受身操作。
　　这圣骑士实力之强可见一斑。
　　然而陆哲本来就有准备，加上技术毕竟更胜一筹，成功比圣骑士提前2秒挣脱恐惧。
　　“走！”
　　他一边招呼苏颖，一边回身给圣骑士放了一支减速箭。
　　两人刚进入小巷口，圣骑士的恐惧效果也已结束，身上的减速效果问题不大，但是两名队友还在四处乱跑，令他没有继续追击。
　　倒是之前的法师一个闪现追了上去。
　　可刚追到巷口，突然碰的一声踩到冰冻陷阱。
　　陆哲之前刚用过冰系陷阱，眼下这个，显然是很早以前放的。
　　法师的冰箱刚用来解除洗马藏剑的致盲，此时只能眼睁睁的看着对方两人消失在老街尽头。
　　“别追了。”
　　就在几人恢复行动之后准备继续追击时，那名显然是队长的圣骑士喊了一嗓子。
　　“艾德，干嘛不追？”
　　那名加拿大战队仅剩的游侠有些不满，战斗才刚刚开始，他的队友就已死伤殆尽，这把战场基本已经不用再玩下去了，生存模式的战场上死亡是不能被复活的。
　　“你要追自己去吧，我们不奉陪了。”那被叫做艾德的圣骑士把战锤收到背后，显然已经不打算再出手。
　　“美国人都是这么自私吗？我们好歹是盟友，我的队友为了帮你们拦截那帮人都死光了，你连帮他们报仇都不愿意？”
　　“首先，是你们自己要跟着，我们从未说过结盟的话，其次，我也从未说过要你们帮忙拦截，最后，就算我们一起追上去，很大概率也报不了仇。”
　　“你以为这种鬼话我会信吗？你们是职业战队啊。”
　　“随你怎么想。”
　　“呸，什么世界前百的高手，连个普通玩家都搞不定。”
　　那名游侠说完直接退出了战场。
　　一旁的法师过来说道：“什么人啊，好像谁欠他似的。”
　　圣骑士道：“不用和普通玩家说太多，你们不在一个层面上，该解释的解释完后，随他们怎么想。”
　　“嗯。”
　　“不过，艾德，其实我也不太理解，为什么我们不追？”
　　“追上去送死吗？”
　　“那五个人里面，除了游侠和刺客，其余几人都不是什么高手吧。”
　　“不，只有游侠是职业级的，刺客也还差得远。”圣骑士道。
　　“那我们为什么还怕他们？”
　　“不是怕，而是没必要。”
　　“没必要？”
　　“追上去，我们赢的概率至少有80%。”
　　“那还犹豫什么？”几人不解。
　　“但你们几人里，也至少要死2个以上，而且那个游侠还是可以从容逃走，这笔买卖对我们来说划算吗？”
　　“有没有这么夸张？”几人明显有点不信。
　　圣骑士不回答，反而道：“帮我查一下那个游侠的名字，看上去似乎有点眼熟，可又忘了哪里见过。”
　　老外看中文基本上跟看图片一样，经常看着形状很像，就是无法分辨。
　　不多时，消息传来。
　　坏坏大灰狼。
　　秘境榜第一。
　　他打开秘境榜，对照了许久，果然第七层首杀队里有这个名字。虽然混在十一月的队伍里，但显示的公会却是颖潇。
　　中美两国游戏里一直是死对头，相互了解都挺深，但这游侠以及所在公会的名字却从未听过，这让他有些疑惑。
　　陆哲虽然在游戏里闹出了不小的动静，但除了秘境榜之外，其他事情在美国影响都不大，而一众职业选手初期为了赶进度，都在埋头苦练，反而对他没有过多的关注。
　　“现在才刚开始，以他们的实力，一定能进入决赛圈，还有的是机会决胜负。”
　　……
　　陆哲率领四人回到之前弃车的地方，重新驾驶着黑色轿车继续往东北方的安全区域驰去。
　　“加拿大战队最后一个人也退出了。”洗马藏剑看着战场数据界面说道。
　　“估计是美国那边不想带他玩了吧。”杜潇潇道。
　　“小队之外的人会有误伤，而且加拿大几人的实力和美国战队差得太远了，所以才不想带他吧。”一向比较沉默的风信子也难得表达自己的观点。
　　“美国那几个人确实很强啊，尤其是那个圣骑士。”洗马藏剑作为对内第二高手，眼光还是不错的。
　　“你们没注意他的名字吗？”陆哲突然道。
　　“名字？圣骑士吗？”
　　游戏里很多人都没有注意别人名字的习惯，一般都只在意职业，尤其是当不同国籍不同文字的玩家相遇时，更加不会在意。
　　洗马藏剑听了陆哲的话，赶忙翻看战斗记录，找到那名圣骑士，喃喃道：“A……d，艾德……艾德……立安……”
　　“艾德里安？！”
　　他读通之后一下子愣住了。
　　沃玛俱乐部，艾德里安。
　　游戏里不允许有重名，而职业选手对于本身的名字拥有优先权，哪怕有其他人先注册，游戏方也会强制要求普通玩家改名。如果是两名职业选手重名，也会让后来者增加后缀以示区别。
　　艾德里安这个名字，在座的除了苏颖之外，都很熟悉。
　　美国第二大俱乐部，沃玛公会首席圣骑士，世界排名77。

第一百六十五章 好像有人
　　陆哲一开始也没想到会在这种低段位战场遇到艾德里安这种高手，不过毕竟战场刚开放没多久，很多职业选手也要一步一步打上去。
　　好在沃玛战队的其他几人都不是职业选手，看技术和表现，应该是队里面的预备队员或是练习生，否则陆哲早就干脆退出重排了，即便如此，人家队里最弱的一个也不比洗马藏剑差。至少那名法师就能和他势均力敌。
　　“艾德里安啊，那他们是沃玛职业战队？其他几人都是职业选手？”
　　杜潇潇心有余悸，方才撤退的时候，她本来还想着去和人家交下手的，如果不是一开始那个神圣审判把她吓住了，杜老板说不定真要去会一会。
　　“不是，另外四人应该是练习生，大概是老艾带着他们出来历练的。”
　　“老艾？你和他很熟吗？”苏颖问。
　　陆哲一时说漏了嘴，笑道：“就随口一说而已。”
　　他和艾德里安还确实挺熟，当然这种熟只是在游戏里的战斗上，事实上，中美两国的职业选手互相之间都很熟悉，这还要归功于两国无数次的交战。
　　陆哲前世和艾德里安交手不下20次，虽然从未有过败绩，但也很清楚这家伙有多难缠。
　　本来混合型职业就偏向消耗型打法，艾德里安更是把圣骑士的防御优势发挥到了极致，虽然也还是以杀戮系为主，但无论技能加点还是作战风格，明显更偏向防御。
　　“老板，这人你要好好向他学学。”
　　“艾德里安？”
　　“嗯，你的打法太重进攻，经常忽视防守，而这家伙是出了名的铁乌龟，必须先保证自己的安全，才肯出手，你俩中和一下，或许有惊喜。”
　　“哦，那我回去找找他的录像看。”
　　学习职业选手的战斗视频是提升技术的不二法门，但是九大职业27种专精，就算同职业同专精的选手，加点方式也会有很大不同，更别说一人一种战斗风格，真正学起来，也会眼花缭乱。
　　“这么说起来，刚才他们没有追过来，就是因为艾德里安过于谨慎？”风信子问道。
　　“谨慎是一个原因，最主要的是不想减员。”
　　“减员？”
　　“若论全队实力，他们当然高过我们很多，但是那种狭窄的环境下，若是他们继续追过来，就算能团灭我们，也至少要付出2个人的代价。那显然没必要，他们完全可以等到以后找个更有利的地形，完胜我们。”
　　“那我们岂不是很危险？”
　　“被世界前百的职业选手盯上了，能不危险吗？不过这也是个不错的锻炼机会，不是吗？”陆哲道。
　　除了苏颖以外，几人都觉得挺刺激，想想对手的档次，有种自己也拔地而起的感觉。
　　“我们下一步怎么办？”
　　“找个有利地形死守，然后等下一个安全区域刷新，生存模式其实就这回事，活着比杀人更重要，而且现在我们已经知道了有艾德里安这种对手存在，干脆让他的队伍去解决其他人好了。”
　　陆哲说着话，汽车已经进入了第一个安全圈内，第一个圈的范围依然很大，就算所有人都进来也未必一定能相互遇上。
　　洗马藏剑作为主播，自然要时时向水友通报数据，此时战场内剩余人数已经下降到91，显然在各路人马冲向安全圈时，多多少少会有摩擦。
　　太阳已经朝西偏去，战场上的时间流逝极快，他们进来时只是下午，此时已是黄昏。
　　“这种低端局的大多数对手都没什么意思，我们就找个地方先躲起来。”
　　陆哲说着把车子开进一所学校，停在隐蔽处后，五人下车，进入一栋六层高的教学楼。
　　“万一遇到人怎么办？”
　　“那就干掉。”
　　“如果是艾德里安呢？”
　　“我们是直线过来的，除非他们也搞一辆车，并且开得比我快很多，然后事先埋伏在这里，否则不可能。”
　　“他开车不可能比你快？”杜潇潇问。
　　“呵呵，在下别无长处，唯独车技无双。”
　　……
　　事实果然如陆哲所料，这个地方似乎没有其他人，几人一路跑到教学楼顶层，里里外外找了几遍，都没有任何蛛丝马迹。
　　“就这儿吧。”陆哲道。
　　“嗯。”
　　“好。”
　　“然后需要做什么？”
　　“没什么，你们看住大门口，有人进来就通知我，我再去巡视几遍。”
　　“我跟你一起吧。”苏颖提出。
　　“好。”
　　反正看门只要一个人就行，老婆愿意跟着就跟着好了。
　　陆哲一遍一遍的在教学楼里跑来跑去，苏颖虽然疑惑，却也没问，只是蹦蹦跳跳跟在他身后。
　　跑了一会，陆哲打开地图，看了一眼安全圈和时间，说道：“距离下个安全区域刷新估计还有5分钟。”
　　“到时候又要换地方了，对吗？”
　　“如果这个地方凑巧位于新圈内，就不用换。”
　　“这个概率高吗？”
　　“四分之一吧，每次刷新安全圈的大小就是占原圈的四分之一到五分之一。”
　　“哦，那最好是刷新在我们这里，就不用跑来跑去了。”
　　“谁都怎么想。”
　　“你跑来跑去的在干什么……”
　　苏颖话没问完，一名刺客突然出现在她身后，一个伏击打出，明显攻击停顿了一下。
　　陆哲走在苏颖身前大概8米左右，刺客从隐身中出现的声音特效提示了他，几乎是一瞬间回头张弓发箭。
　　八米左右是游侠最喜欢的距离，近战打不到，自己还不会被卡远程攻击盲区，最关键是距离足够近，命中率更高。
　　那刺客只有一个人，也许对自己的技术十分自信，竟然准备1V2，想法大概是直接秒杀掉布衣的牧师，然后一对一解决游侠。
　　然而直到陆哲闪电般向他射了四五箭，而自己一个伏击连牧师的盾都打不破，才发现事有蹊跷。
　　可惜为时已晚。
　　这种距离下，对手又完全没有闪避招架的意识，像刺客这种脆皮身板，生死只在一瞬间。
　　陆哲的几箭实实在在打在他的头部，也就几秒的功夫，刺客便倒地身亡，连一个保命技能都来不及开，临死都没能瞑目。
　　这特么玩的是一个游戏吗？
　　苏颖本来歪着头看着远方，自顾自说着话。觉得身后有异，立即一个转身。
　　“好像有人！”
　　随后发现死在地上的刺客。

第一百六十六章 三对四
　　“这是哪国的玩家？国旗很像英国的。”
　　那名刺客死后，苏颖才反应过来，有些遗憾没能用到群控之余，凑上去打量这名玩家。
　　名字倒也是英语，但这国旗却属实不认识。
　　“图瓦卢。”陆哲道。
　　“还有这个国家？”
　　“小是小了点，国土还是问新西兰买的，但人家也是主权国家。”陆哲笑道。
　　女生对于国际关系大多不感兴趣，更何况图瓦卢这个名字可能许多男生也未必听过，陆哲也就是前世经历了五年世界大战才对这面生僻的国旗有所印象。
　　但不管怎么样，既然是主权国家，再小也是世界的一份子，游戏里也有一席之地，甚至因为太过弱小还会给一些优惠政策。
　　比如种族特长，虽说各国的种族特长在大体上处于平衡，但一些小国寡民反而会有优势。
　　图瓦卢的种族特长：毫不起眼——提升隐身类技能20%效果。
　　看上去似乎作用有限，但这对刺客等职业却是极大的提升，至少先手的概率大大增加。这也导致了图瓦卢玩家的刺客德鲁伊职业比例居高不下，据2065年最新数据，图瓦卢全国人口不到5万，列国玩家3000余名，刺客人数1600，德鲁伊400，这也算一大特色。
　　事实上这个种族特长也确实效果显著，以陆哲的警惕，也没能事先察觉到这名刺客的存在，直到对方主动偷袭才着手反击。
　　“走，我们赶紧回去。”
　　“你巡查好了？”苏颖如今对于被偷袭已经习以为常，很快就把刺客的事给抛在脑后。
　　“不是巡查，只是做点前期准备，而且既然这名刺客出现了，那么他的队友应该也在附近，如果猜的不错，可能去对杜潇潇他们动手了。”
　　“那赶紧去帮忙。”
　　两人此时已经下到第三层，立即沿着楼梯飞奔回去。
　　一回到洗马藏剑三人所在处，发现战斗正好刚刚打响。
　　“有人有人。”
　　“偷袭偷袭。”
　　杜潇潇顿时咋咋呼呼。
　　偷袭他们的一共是4个人，2名刺客和2个德鲁伊，都是图瓦卢玩家，显然是之前那个刺客的队友。
　　图瓦卢果然盛产潜行职业，2德鲁伊3刺客是经典的潜行队，当初就是因为这种队伍打副本能够略过小怪直接boss，效率太高，游戏设计师才把副本改得全是反隐形怪。
　　但哪怕在副本以外，这种组合PVP也有奇效，野性德鲁伊配合三名刺客，在再加一个自然德，起手拥有强大爆发同时，还有一定的容错性，经常能打得人措手不及。
　　洗马藏剑习惯性的隐身着，因此对方只能看到风信子和潇潇雨歇，圣骑士血厚防高，起手目标当然以风信子为主。
　　2刺客1野性德，3人同时袭击风信子。
　　瞬间打破法师冰盾不说，还把风信子直接打剩三分之一血量。
　　风信子除了对PVP套路欠缺了解，就游戏本身来说已经算得上高手，一被偷袭立即反应过来，一看自身血量，想了不想的开启了冰箱。
　　此时便显现出杜潇潇的技术来，圣骑士没有立即输出，反而原地给风信子读了一个治疗术，虽然加的血不多，但好歹把法师的血量拉回一半以上。
　　洗马藏剑也成功后手偷袭到一名刺客，拖延对方的输出进度。
　　与从同时，对方的自然德从隐形中显现，第一时间治疗被洗马藏剑偷袭的队友。
　　“别帮忙。”
　　陆哲一把拉住正准备上前加血的呆呆小白兔。
　　“嗯？”
　　“他们能解决。”陆哲道。
　　苏颖哦了一声。
　　3V4，并且己方没有治疗，这个难度不小。
　　好在这几人都只是普通玩家，而且还是普通玩家里的普通玩家，个人技术比杜潇潇几人相差甚远。
　　“洗马，转治疗！”杜潇潇大喝一声。
　　她和陆哲不同，喜欢把洗马藏剑叫成洗马，听上去没有藏剑那么威风，甚至说快了有点骂人的感觉。
　　“好的老板。”
　　洗马藏剑立即响应。
　　他原本还叫杜潇潇会长，熟悉了之后也跟着陆哲一起叫老板，因为这样更显得自己和灰神是同一战线。
　　两人此时几乎成了哥们，称呼之类的倒是无所谓。
　　杜潇潇和洗马藏剑同时转火。
　　治疗职业一向有被优先攻击的觉悟，但这名刚现身的自然德怎么都想不到对方的反应如此迅速，才扔出两个回春术，就已经被两人贴身围攻。
　　德鲁伊人形态几乎比刺客还要脆弱，无奈只能立即转为巨熊形态。
　　洗马藏剑和杜潇潇经过这段时间一起练级，配合早已十分默契，几乎同时喝下一瓶狂暴药剂，疯狂的向德鲁伊输出伤害。
　　哪怕熊德的防御再高，在两人技术装备药剂的全面压制下，也根本支撑不了多久。
　　等到风信子冰箱结束，原地放了一个冰霜之环定住两名刺客，跟着一起输出自然德，对方这名治疗的生命值已经见底。
　　德鲁伊死后，剩下2名现身的刺客和德鲁伊已经完全没有还手之力，原本还想集火带着已经没有冰箱的风信子，但在杜潇潇给了一个保护魂魄之后，也只能束手待毙。
　　保护魂魄：为一个目标施放祝福，使其在10秒内免疫所有物理伤害。
　　圣骑士之所以被称为辅助之王，就是因为各类增益法术层出不穷，像保护魂魄这种祝福法术，在团战中对于法系简直有起死回生的作用。
　　“别让那个刺客跑了。”
　　对方剩下的三人见大势已去，立即寻求逃跑，其中两人被身后攻击打死，只有一个刺客及时消失不见。
　　疾跑加消失，只要刺客身上没有持续性伤害debuff，能够逃生的概率极高。
　　“咦，你们回来啦。”
　　“灰神。”
　　三人见刺客逃走，追之不及，见陆哲和苏颖回来，纷纷打招呼。
　　陆哲不答，转身一个后跃，跳出十几米远后在原地放出一个闪光弹。
　　闪光弹的释放有弹道，这意味着如果距离过远，效果会有延迟。但是游侠往自己脚下放闪光弹，当然立竿见影。
　　闪光弹刚放出，陆哲面前就出现一人。
　　正是逃走的那名图瓦卢刺客。
　　对方一时间懵了，完全没料到会被这么找出来。
　　陆哲看着他，他也愣愣的看着坏坏大灰狼。
　　两人相距不过1米。
　　大眼瞪小眼。

第一百六十七章 决赛圈
　　下一刻，洗马藏剑三人赶至，二话不说一波带走刺客。
　　图瓦卢五人小队团灭。
　　“灰神，你怎么知道他在这里？”风信子实在有点好奇。方才刺客逃走之际，她释放了几个暴风雪想要把对方打出来，却无一成功。而陆哲却在观望片刻后，竟然一击命中。
　　“猜的。”陆哲坦然。
　　“猜？”
　　“当然是猜的，难道我还有外挂不成，不过猜也是有方法的。”
　　“什么方法？”
　　“想象一下自己就是那名刺客，你会怎么走，虽然不一定准确，但猜一下又没坏处，加上你之前放了几个暴风雪，已经帮我排除了很多地方。”
　　“这么容易吗？”
　　“呃……代入的时候要把自己也想象成菜鸟，其实不太容易。”
　　众人：“……”
　　洗马藏剑直播间内也集体喷饭。
　　灰神时不时的装比总会令人措手不及，这种明明是一本正经的自吹自擂，却总让人无法吐槽。
　　“图瓦卢的隐身优势的确厉害，难怪之前找了很久都没发现他们。”
　　“没错，其实我还是喜欢战斗类的种族特长，建设狂魔这个技能对于大多数人的作用太有限了。”
　　“尤其是前期小规模团战，遇到韩国德国那种直接加伤害的特长，真是吃亏太大了。”
　　“其实倒也没那么夸张，前期大家的装备差距比较悬殊，相比之下，种族特长加的那些伤害并不明显。”
　　几人讨论了一会，发现地图再次有所变化。
　　第一个安全圈刷新十分钟之后，第二个圈紧随而至。
　　巧合的是，几人所在的地点正好处在圈内，虽然不是中心位置，但至少暂时不必奔波。
　　陆哲看了一眼苏颖，想到老婆刚才随口许的愿，重重叹了口气。
　　总的来说，生存模式的战场节奏还算快，按照十分钟一个毒圈的速度，整场战斗基本都能控制在1小时以内。
　　洗马藏剑打开数据面板，发现存活的人数大大下降，只剩51个。
　　“51了。”
　　“这么快就少了一半？”
　　“有很多未必是被打死的，只是队友死了2个以上，剩下的基本没什么指望，就干脆退出重排了。”
　　“我们这算躺赢吗？”
　　“打了两场恶战了，不算吧。”
　　“第二场哪里恶了？”
　　“但第一场的含金量抵得上人家好几场吧。”
　　“你们说那些死掉的人里，是不是大多被艾德里安他们干掉的？”
　　“很有可能。”
　　“……”
　　时间分分秒秒过去，第二个圈刷新后的七八分钟里，学校区域再没有人来过，五人闲的无聊，只能在那聊天。
　　这段时间里，陆哲又在各处巡视了好久，甚至屋顶也上去了几次。
　　苏颖觉得有些无聊，跟了几次，还是决定留下来和其他人聊天。
　　第三个圈刷新。
　　他们又处在范围内。
　　剩余人数39。
　　第四个圈。
　　还是。
　　剩余人数24。
　　陆哲此时内心已经毫无波澜。
　　随着第五个圈的出现，战场内的人数急速下降到13人。
　　如果艾德里安的队伍没有减员，那么决赛圈里基本上就是陆哲五人和他们分胜负了。
　　而陆哲所在的学校区域，始终处在天命圈内，某人的运气简直是某种天道规则，没有道理可讲。
　　苏颖的呆呆小白兔此时站在顶楼的栏杆上，极目远望，一无所觉。
　　落日已经西下，夕阳的余晖洒在荒凉的城市中，有种说不出的萧条与没落。
　　随着夜晚的降临，玩家的视野也远不如前，渐渐已经快要看不到学校的大门，照这样下去，有敌人接近也无法事先察觉。
　　决赛圈总会给玩家增添一些麻烦，夜战的难度显然比白天大得多。
　　黑夜彻底降临之后，决赛圈最终刷新。
　　陆哲所在的教学楼，正好有一半处在圈内，这已是非常大的优势。
　　而此时，整个战场只剩下10人。
　　除了一开始消灭加拿大战队以及和艾德里安拼了一仗，陆哲五人完全是凭着运气苟到现在，准确的说，是凭着苏颖的运气苟到现在。
　　只是接下来就没法再凭运气了。
　　决赛圈的直径只有300米，并且如果十分钟内无法决出胜负，还会进一步缩小，直到最后，圈外的毒气完全淹没整个战场。
　　这也是为了防止刺客之类的潜行职业无限躲藏，导致战斗永远无法结束。
　　因此哪怕陆哲几人再能躲，最终也必须和美国战队正面干一架。
　　“他们应该猜到我们的位置了吧。”
　　决赛圈过去4分钟后，陆哲五人站在顶层已经无法看到楼下的情况，而对方整体实力占优，肯定站在主攻的一方，不会等毒圈进一步缩小。
　　“这点时间，足够他们排查完其它地方了，从地图上看，这栋楼是圈内唯一的多层建筑，想想也知道我们肯定躲在这里。”
　　“那他们会怎么做？”苏颖问道。
　　“逐一进行每层排查，直到把我们逼进死角。”陆哲回答。
　　“那我们不能坐以待毙吧。”
　　“再等等。”
　　决赛圈已经过去6分钟，杜潇潇等人愈发的紧张，经常幻听到好像有脚步声靠近，然而陆哲没有发话，他们始终保持着安静。
　　整座教学楼有三座楼梯，分别位于大楼东西两侧以及中间，所以理论上讲，对方没办法把他们逼进死角，但只要己方一露行踪，便不可能全身而退，因为苏颖等人的速度显然差对方很远。
　　陆哲几人所在的位置就在最东侧的一间教室里，距离楼梯只有一门之隔。
　　除了洗马藏剑，几人全都挤在教室后门的门背后，倾听着外面的声音，人物行走的脚步声可以通过微操进行修正掩盖，但哪怕强如陆哲，也不能保证绝对不发一点声音。
　　外面已是漆黑一片，双方虽然都有火把在身，但此时谁先点起火把，无疑是暴露位置，直接变身靶子。
　　洗马藏剑听从陆哲的吩咐，潜行游走在教室外的走廊上，时时回报敌情。
　　“没有动静。”
　　“会不会还没上来。”
　　“这么久了，应该来了吧。”
　　“别说话。”
　　众人集体噤声。
　　便在此时，楼下不远处隐隐传来一声沉闷的爆破声。
　　陆哲猛的打开教室后门。
　　“走，跟我下楼。”
　　说完，当先跑向东侧的楼梯。

第一百六十八章 迎头反击
　　陆哲带着众人一路下到底层，选了一间靠近中间楼梯的教室进入。
　　“碰。”
　　教室门关上之后，整栋楼再次陷入安静。
　　“我们就这么捉迷藏吗？”苏颖头一个发觉了陆哲的企图。
　　“能藏一会是一会。”
　　“可是早晚要交手的不是吗？”
　　“嗯。”
　　“那这样有什么意义呢？”
　　“我跟你讲过，设定一个目标之后做的每一件事都要为这个目标服务，所以绝对不会做无意义的事情。”
　　“我不懂。”
　　“最后你就会明白的。”
　　“哦。”
　　苏颖答应一声，又问：“其实我一直奇怪，对方为什么要主动来找我们，我们现在处在决赛圈的边缘，只要等过10分钟，毒圈往中间收缩，我们就会被逼出来，他们守株待兔就可以了啊。”
　　“你说的很对。”
　　陆哲心情非常不错，其余几人都只是在跟着他的脚步走，想的都是一些流于表面的问题，唯独苏颖已经慢慢学会他的思维方式，至少可以去站在对手的角度想问题。
　　“你说的这种做法是赢得胜利的最佳选择，但是显然对于艾德里安来说，他的目标不完全是胜利。”
　　“美国战队的五人中，只有艾德里安一名职业选手，如果是为了尽快刷荣誉拿坐骑，就应该组齐五名职业选手，眼下这种搭配，显然是为了刷荣誉的同时锻炼新人。”
　　苏颖道：“所以，我们就是他们的陪练，对吗？”
　　陆哲笑道：“可以这么说，之前那一仗，对手没有尽全力，就是为了能够在决赛圈和我们相遇，正大光明的一决雌雄。”
　　苏颖道：“那我们呢？”
　　“我们不一样。”
　　“嗯？”
　　“我们就是来刷荣誉来的，赢才是主要目的，所以他们才会输。”
　　还没开打就断言对手会输，这话的对象还是世界排名77的艾德里安，就连洗马藏剑等人也觉得陆哲有点托大。
　　“对了，刚刚那个爆破声是什么？”
　　“简易地雷。”
　　“你放的？”
　　“嗯。”
　　“你之前不停的跑来跑去，就是放地雷去了？”
　　“没错。”
　　“能不能炸死他们一两个？”杜潇潇好奇道。
　　“一个地雷现在只能炸掉十分之一的血，以后更低。”
　　“那好像没什么用啊。”
　　“本来就不是为了炸死人。”
　　“是为了暴露对方的位置。”苏颖道。
　　“没错。”陆哲点头。
　　苏颖开动脑筋之后，已经约莫能够跟上陆哲的思路，只是大多数时候，她都懒得去想。
　　决赛圈已经过去8分钟，再有两分钟，这个地方就不能再待。
　　陆哲看了一下时间，说道：“是时候了，我们出去。”
　　说完，领头走出教室，从中间的楼梯一路向上跑，其余几人立即跟上。
　　很快，身后传来追赶的脚步声。
　　“我们被发现了。”
　　“嗯，别停，继续跑。”
　　“去哪？”
　　“顶层。”
　　“是我们之前待的地方？”
　　“对，圣骑士换盾牌。”
　　陆哲一边吩咐，一边朝后不断张望。黑夜之中，很难分辨清楚敌人的动向，只是脚步的声音明显已经越来越近，如果不是身处楼梯，就直线距离来说，已经在远程的范围内。
　　五人从楼梯跑到顶层，再从中间位置跑到原先待的东侧楼梯。
　　等于绕了一圈又回到原地。
　　躲到楼梯口的墙角后。
　　陆哲喊道：“就在这里打，先集火战士，然后听好我的指挥进行转火。”
　　“圣骑士，奉献上。”
　　奉献：将圣光的能量注入圣骑士脚下的地面，使得任意进入半径6米范围内的敌方目标受到持续性伤害，持续10秒。
　　圣骑士的奉献受法术伤害的加成，耗蓝很高，伤害却很低，尤其对于杜潇潇这种杀戮系骑士一直是个鸡肋的技能，大多数时候都是用来防止隐身的刺客靠近。
　　然而这个技能和很多法术一样，在持续期间的画面特效有些微照明作用。
　　在这个环境下，虽然效果不是那么明显，在短时间内已经足够分辨敌我双方。
　　当然，照明对双方都有效。
　　杜潇潇立即手持盾牌冲出转角，正好和迎面追来的战士打了个照面。
　　战斗直接打响。
　　“轰。”
　　圣骑士脚踩地面，橙黄色的圣光能量以杜潇潇为中心蔓延开去，覆盖了附近整块地面。
　　与此同时，敌我双方全都显现。
　　对方原先以为这五人还会继续逃跑，哪知道陆哲在墙角处直接进行反击。
　　对方的战士一马当先，和杜潇潇相撞之后，多少有点措手不及，正准备挥舞双手剑对拼，洗马藏剑的偷袭已经实实在在打上。
　　4秒昏迷在这种时候极为致命，虽说这种混乱的环境下很难察觉到刺客的偷袭，但对于这些非常有望成为职业选手的练习生来说，多多少少也算一个失误。
　　“集火！”
　　战士没有盾牌，受到昏迷的情况下也无法做出闪避和受身，完全依靠本身的高护甲很难抗住4人的集火。牧师虽然第一时间给上了盾，但也是瞬间被打爆。
　　沃玛战队作为追击者，无法决定战斗的时机，而逃跑一方的陆哲，却可以随时停下战斗。
　　先手的优势顿时显示出来。
　　沃玛战队的反应不可谓不快，在洗马藏剑偷袭到战士的一瞬间，对方的德鲁伊同时突袭到呆呆小白兔。
　　突袭，德鲁伊版本的偷袭，使目标昏迷3秒，只能在德鲁伊潜行状态下使用。
　　虽然德鲁伊的潜行不如刺客，但苏颖当然还没那个反应能够做出受身操作，也被实实在在打晕3秒。
　　然而这个昏迷其实意义不大。
　　德鲁伊突袭牧师的举动，在陆哲眼里完全是错误的范例，如果时间来得及，相信艾德里安一定会阻止队友这么做，但显然作为被动迎战的一方，艾德里安空有一身作战意识，却没有时间进行安排。
　　沃玛战队一人昏迷，一人跑去控制治疗，只剩下一个法师和艾德里安的圣骑士，输出完全比不上陆哲这边。
　　“狂暴药剂！”
　　四人同时喝下药剂，战士的血量一瞬间少了一半，尽管牧师已经尽全力加血，但是在不敢读条治疗的情况下，很难快速拉回血量。
　　艾德里安叹了口气，无奈用出保护魂魄。
　　第一个回合。
　　大灰狼团队完胜。

第一百六十九章 转火
　　就以团队整体实力来说，哪怕有陆哲的技术以及苏颖的装备加持，艾德里安一方还是有足够的优势。
　　但是战斗的胜败从来都是多方面因素综合之后产生的结果，尤其5V5这种团战，战术和配合已经占到了主导地位。
　　受到保护魂魄影响的战士免疫所有物理伤害，仅剩下风信子一人，威胁大大降低，对方牧师可以轻松拉满战士的血量。
　　然而陆哲哪里会让他们如意。
　　“转德鲁伊！”
　　早有准备的几人几乎没什么犹豫，瞬间把目标转为德鲁伊，此时狂暴药剂的效果还未结束，四个人加起来的伤害依旧十分恐怖。
　　而艾德里安也不愧是世界前百的职业高手，对于陆哲的转火早有预料，虽然一开始匆忙之间被迫应战，但此时已经缓过劲来。
　　几乎在陆哲下令的同时，他也喊了一句。
　　杜潇潇等人虽然听不懂他喊什么，但德鲁伊下一秒变身熊形态，也让他们大致猜到了意思。
　　巨熊形态对于德鲁伊意义非凡，是少有几个需要做职业任务才能学习到的技能之一，而传授玩家这个技能的NPC训练师有一句经典名言：“你终其一生也未必能领悟熊形态的所有意义。”
　　至少陆哲并不觉得这是一句只是装比的空话。
　　陆哲自己虽然是游侠，但一直认为德鲁伊是所有职业中，上限最高的一个。
　　好在眼前沃玛战队这名德鲁伊，还远远达不到上限，巨熊形态下的德鲁伊，综合防御能力冠绝九大职业所有专精，的确比之前的战士能抗许多，但血量的下降依旧无法阻止。
　　沃玛战队的牧师反应也已经非常迅速，不等给战士加满血，直接转给德鲁伊治疗。
　　说时迟那时快。
　　免疫物理伤害的战士虽然生命无虞，但是保护魂魄的一个副作用是无法进行物理攻击，这也是为什么这个技能一向被称为法系之友的原因。
　　如果不是迫不得已，艾德里安也不愿把这个技能交给战士。
　　艾德里安心里已经有些感觉不妙。
　　对方的强悍远远超出他的预料。
　　原本以为只有游侠是高手，一旦交起手来，只要他缠住坏坏大灰狼，其余几人根本不在话下。
　　然而现在看来，对方完全凝聚成一个整体，牵一发而动全身，明明是最简单的集火和转火，却十分巧妙的把己方的dps始终限制在两人以下。
　　哪怕不提战术，对方的伤害也格外恐怖，他虽然不知道狂暴药剂这回事，但对方喝药剂的动作却看得一清二楚，大致也能猜到是什么东西，看来回去要问问俱乐部这个人的底细了。
　　场上的局面一直被陆哲控制，艾德里安空有高超的技术，可手下几人完全被牵着鼻子走，一时间根本无法扭转战局。
　　德鲁伊的血量虽然还在降低，本身的高防御加上牧师的治疗，短时间内还不虞有生命危险。
　　而最难受的却是战士，不能进行物理攻击的战士和观众无异，虽然保护只持续10秒，但眼下这种分秒必争的大战，这10秒简直就和一个世纪一样长。
　　于是，战士头脑发热，不等艾德里安的命令，直接手动取消了保护魂魄的buff。
　　此时，陆哲几人全都在集火德鲁伊，战士的血量也已经回到三分之二以上，他自觉已经度过危险期，准备着手反击。
　　然而刚取消保护，就听到艾德里安发怒狂喊。
　　“No！！！”
　　还未等他明白什么意思，陆哲那边的炮火再次转朝他攻来。
　　陆哲早在转火德鲁伊时，就已经预先让所有人准备转回战士，见他提早取消保护，更是大喜过望。
　　指挥再精妙，也要下面人配合才能起效，陆哲五人从秘境一路走来，大大小小也打过许多硬仗，以陆哲在队伍里权威，加上每次都能预先提醒，能够做到如此整齐划一的多次转火，也不算奇迹。
　　艾德里安从战斗一开始就追着坏坏大灰狼打，效果不能说没有，如果不是他全力压制，逼迫陆哲分出很大精力防守，游侠这边的火力只会更猛。
　　可惜沃玛战队这边为了不减员，终究一直处在防守的地位。
　　反而战士死后，艾德里安放弃5比0完胜的幻想，果断转变战术。
　　此时，职业战队的素质显露无疑。
　　艾德里安直接放弃陆哲的游侠，回头就朝刺客攻来。
　　洗马藏剑为了之前的两次转火，两个消失全部耗尽，此时面对艾德里安的进攻，只能依靠自身的闪避招架。
　　“闪避。”
　　“转法师。”
　　早在艾德里安弃他而去时，陆哲便看出了对方的用意，第一时间让洗马藏剑开启闪避。
　　对方的法师游走全场，虽然伤害并不显著，但却一直在尽力骚扰杜潇潇和风信子，好在陆哲给他施加了极大的压力，令其变形术始终无法出手。
　　而此时明显是收到了命令，法师也开始对洗马藏剑进行输出。
　　刺客在这种情况下很难存活，但在4名dps攻击下，法师更加艰难。
　　哪怕洗马藏剑被逼全力防守，对方的法师也很快只能开启冰箱保命。
　　双方基本就是在互换人命。
　　这种伤害集火下，治疗已经很难保住队友。
　　苏颖的操作在这种激烈的战局下捉襟见肘，虽然在法师冰箱之后，找准时机刷了两下闪疗，但在对方三名准职业级的dps围攻下，闪避过后的洗马藏剑再次从满血瞬间见底。
　　与此同时，对面的法师也得到命令，放弃第二次冰箱的机会，全力输出刺客。
　　下一秒。
　　法师死亡。
　　与此同时，洗马藏剑死亡。
　　……
　　“圣骑士换双手。”
　　陆哲丝毫不受队友死亡的影响，毫不停顿的进行下一步指挥。
　　丢失先手的职业战队一旦缓过劲来，的确不是陆哲几人现在就能匹敌，别的不说，光是艾德里安一个人，就能单挑陆哲以外的任意三人联手。
　　这一点毫不夸张。
　　当初卡夫卡一人轻松暴揍杜潇潇洗马藏剑苏颖三人联手，而作为排名还在卡夫卡之上的艾德里安，显然更不是问题。

第一百七十章 失误
　　洗马藏剑死后，队伍的攻击少了一个控制点，明显乏力许多。
　　“走，跟着我的路线。”陆哲随即下令撤退。
　　尽管对手只剩三人，但是以己方的实力，仍然无法抗衡。
　　艾德里安和德鲁伊两人都不是能够轻易秒掉的对手，一旦进入消耗战，让对方的牧师进入治疗节奏，那便再无回天之力。
　　因此陆哲毫不犹豫的撤退。
　　圣骑士留人的手段十分有限，而德鲁伊一直处于巨熊形态，陆哲这边陡然间撤退，让他们一时间有点犹豫。
　　追不追？
　　追，很可能重蹈刚才的覆辙。
　　不追，眼睁睁看着对手逃走，这一仗让对方一换二，自己这边实在太窝囊。
　　“艾德，九分钟了，不用追了吧。”那德鲁伊道。
　　刚才的战斗虽然激烈，但其实全程加一起还不到1分钟。
　　“不，继续追。”
　　“为什么？再过一分钟，他们自己就会出来了。”
　　“这样的对手，你们难道不兴奋？”
　　“呃……”
　　“对方全队只有一名职业级高手，却把我们打得丢盔卸甲，你们不觉得脸上无光？如果不找回这个场子，就算赢了难道能高兴？”
　　职业选手或许性格有差异，但唯有一点相同，那就是不愿服输，尤其在优势局还落於下风，对于艾德里安这种选手实在是莫大的耻辱。
　　他们来战场本来就不是光为荣誉点，如果连一个大半普通玩家的小队都搞不定，回去都没脸提这件事。
　　犹豫了这点时间，陆哲几人早已下了楼梯，拉开很长一段距离，可惜因为有苏颖的存在，整个队伍的速度始终不快，没多久便被再次追上。
　　艾德里安的初始目标还是陆哲，然而逼迫坏坏大灰狼进入防守之后，却突然一个转身攻向风信子，与此同时，德鲁伊也成功突袭到法师。
　　风信子PVP经验毕竟不足，哪怕这段时间勤奋苦练，也不可能在短时间内成为高手，副本和PVP最大的差异便是防守，尤其法师这种职业，在副本内几乎不需要闪避和受身，因此风信子这方面比苏颖也强的有限。
　　在艾德里安及德鲁伊的围攻下，风信子毫无还手之力。哪怕苏颖已经极力加血，也终究无法挽回，法师的身板实在太弱了。
　　风信子死亡。
　　“继续，到一楼。”
　　在击杀对方两人之后，陆哲这边也接连伤兵损将，但是却丝毫没有阻碍他继续撤退。
　　仿佛洗马藏剑和风信子从一开始就是弃子。
　　洗马藏剑死后，可以用任意一名队友的视角继续观战，他理所当然切到了陆哲的视角。
　　这一下却把整个直播间的人都给吓坏了。
　　“卧槽，大神是这么玩游戏的？”
　　“这视线转换也太快了吧。”
　　“转目标完全看不到过程啊。”
　　“这技能释放太6了。”
　　“太快了，我都看不清啊。”
　　“我终于知道自己为什么菜了。”
　　“……”
　　因为无法直播，职业选手的视角一般很少会流传出来，尤其陆哲这种级别的第一视角操作，的确能吓坏不少人。
　　……
　　牺牲了两人之后，陆哲终于如愿以偿的下到底层。
　　而艾德里安三人如影随形，丝毫没有放松的姿态。
　　“打牧师。”
　　就剩下他和杜潇潇两人，火力比之前差了许多，然而对手也同样如此。
　　秒杀风信子是因为法师的羸弱以及防守不足，而要如法炮制的对待杜潇潇，那就没那么容易了。
　　圣骑士本来护甲就高，加上杜潇潇好歹也是PVP狂人，虽然面对艾德里安时也有些发怵，终究不会那么容易死。
　　最主要的是，只要做不到秒杀，苏颖那里的治疗量完全可以抗衡对手的伤害输出。
　　在没有人干扰的情况下，呆呆小白兔的无脑闪疗甚至连boss都要伤心落泪。
　　杜潇潇听从陆哲的命令，两人合力击杀牧师。
　　而艾德里安同德鲁伊一起打了一会杜潇潇之后发现事情不对，这队伍的牧师有点假。
　　原本打算和对方拼伤害，然而伤害或许能拼过，但治疗量却差了不止一截，还没把潇潇雨歇怎么样呢，自家的牧师已经有点扛不住了。
　　沃玛战队的牧师的确有些吃不消，受到两名物理职业的围攻，对于布甲来说本就是件很头疼的事，而自家的队友却一点也帮不上忙。
　　牧师的血量已经过半。
　　便在此时，决赛圈已经过去10分钟。
　　毒圈开始进一步缩小。
　　教学楼本就处在安全圈的边缘，这一收缩，立即逼近众人的战团。
　　陆哲瞅准时机，一个后跃来到牧师身边，直接放了一个弹射陷阱。
　　牧师把所有精力都放在了治疗上面，完全没想到作为远程的游侠会跑来贴他的身。
　　弹射陷阱起效，精准的把牧师弹出圈外。
　　决赛圈外的持续性伤害远比之前厉害，加上禁魔效果的加持，牧师根本无法加血，眼睁睁看着自己原本只有一半的血量呼呼的往下降。
　　毒圈伤害属于系统规则，无法用受身操作来减免，牧师被弹飞之后已经第一时间往回跑，但是被陆哲的减速箭打中之后步履艰难，连同游侠的远程伤害加身，没几下就直接倒地。
　　然而天道好轮回。
　　陆哲这边也出现了麻烦。
　　苏颖光顾着看陆哲精彩的进攻，一时忘了走位，也被毒圈吞没。
　　好在她及时反映过来，赶忙跑回来。
　　她的装备比对方的牧师好得多，倒是没掉多少血量，可就是这么一个疏忽，却被艾德里安抓住机会。
　　潇潇雨歇死亡。
　　杜潇潇甚至没注意到自己是怎么死的，正沉浸在对方牧师死亡的喜悦里，一时的招架没做好，连无敌都没开，直接被秒杀。
　　“啊！”
　　“哎！”
　　杜潇潇的懊悔和苏颖的自责同时发出。
　　陆哲叹了口气。
　　个人技术终究是团队的基础，他这边一下没指挥到位，立即兵败如山倒。
　　2V2。
　　“还记得竞技场的打法吗？”陆哲问。
　　“嗯。”苏颖有些兴奋。
　　“一个样子，配合好，我们能赢。”
　　“好。”
　　“不用太在意我，但必须保证你自己一直处在满血状态。”
　　“明白。”

第一百七十一章 大吉大利
　　苏颖和杜潇潇的失误虽然直接导致原本必胜的局面再起波澜，但对于最后的胜利，陆哲依然信心满满。
　　然而这并不意味着他和苏颖的组合能够打赢艾德里安两人。
　　事实上，如果真的在竞技场，他们输掉的概率很大，毕竟艾德里安是和他同一级别的职业高手，而另一名德鲁伊也已经是练习生里的拔尖选手。
　　苏颖的装备优势在这样的局面下并不能起到多大的作用。
　　但好在这里不是竞技场。
　　艾德里安在沃玛战队属于有一定战术意识的职业选手，要不然俱乐部也不会让他带着四名练习生来战场历练。然而面对陆哲这种老奸巨猾之辈，终究差了一截。
　　如果不是对方失误，己方此时已经输了。
　　这让他多少有点挂不住脸，因此这时更要用胜利来洗刷耻辱。
　　“你很厉害。”艾德里安打开语音，对陆哲这边说道。
　　“你也一样。”陆哲回道。
　　“但胜利最终属于我们。”艾德里安毫不客气。
　　“祝你好运。”陆哲笑道。
　　两人虽然在交谈，但战斗却始终没有停过。
　　艾德里安伙同德鲁伊持续不断的对陆哲进行压制，对苏颖却完全不理不睬。
　　这属于2V2中典型的压制型打法。
　　杀戮骑士和野兽德鲁伊虽然被归于输出职业，但和刺客法师之类的传统dps还是有很大的区别。
　　混合职业的优势在于能加能打，但伤害和控制自然不如刺客法师。
　　可两个混合职业加在一起，却有起效，杀戮骑士加野兽德鲁伊这种组合，在竞技场里并不常见，陆哲和苏颖之前打了二十多场也没遇到过一次。
　　但双混合职业之所以不多，并不是这种组合不强，而是对个人技术以及配合的要求很高，一般人驾驭不了。若是满足了以上两个条件，这种组合也能占据一席之地。
　　两个都有治疗能力的职业放在一起，容错性很高，而两人集火时，伤害也不差。
　　就像现在，艾德里安两人压着坏坏大灰狼猛攻，即便是陆哲，也只是暂避其锋芒。
　　1V2这种事，在实力相当的情况下几乎不会发生，就算是一对一，陆哲要赢艾德里安也不是那么容易，何况对方还有个强力帮手。而圣骑士和德鲁伊都是典型的反控制职业，陆哲想要拉开距离也没有那么容易。
　　好在有苏颖的治疗，保命暂时还没问题。
　　但如果一直按照这个节奏打下去，陆哲虽然偶尔也能拉开距离反击，但到底伤害不足，时间一长，苏颖的法力终究有用完的时候。
　　然而艾德里安显然不满足于这样的胜利，打了一会见效果不明显，立即让德鲁伊去骚扰牧师，自己继续压制游侠。
　　虽然伤害分散了，但结果不变。
　　猎豹形态下的德鲁伊虽然不如刺客的爆发高，但持续压制力并没差到哪去。
　　那德鲁伊刚挠了呆呆小白兔两下，也发现这牧师有点与众不同，但并没有太放心上，毕竟对方技术实在太差，输赢只是早晚的事。
　　此时，毒圈进一步缩小。
　　把几人渐渐逼到一处空地。
　　“不用管我，给自己加满血。”
　　“不好加，这只猫好烦人。”苏颖有点生气。
　　德鲁伊的猎豹形态的确很像一只大猫，因此也有人把它叫做猫形态。
　　猎豹形态下的技能很多与刺客相似，各类昏迷打断技能也是层出不穷，苏颖这种水准，当然放不出什么读条的治疗来。
　　“我来帮你，你看好时机加血。”
　　陆哲所谓的帮忙，其实只是加大了输出，虽然简单粗暴，但效果明显，德鲁伊猎豹形态下伤害不俗，但防御太差，血量亏损明显之后，无奈只能再次转回熊形态。
　　而陆哲这边一放手输出，自身的防守便不再那么完美，也让艾德里安打掉了不少血量。
　　苏颖见这只大猫变成了熊，赶忙给自己刷了两个闪疗术，恐怖的治疗量直接把她回满了血。
　　“法克，这个牧师有点问题。”那德鲁伊有点烦躁。
　　“我知道，装备很好。”
　　“打了半天，两下就刷回去了。”
　　“不着急，我们的优势更大。”
　　艾德里安安慰队友，虽然他也发现了呆呆小白兔的怪异，但并没有太放心上。
　　此时，毒圈已经只有十几米的范围，几人完全没逼到了一起。
　　“别管我，继续给你自己加血，套盾，恢复，能上的都上。”
　　陆哲自身的血量已经下到一半，但依然没有让苏颖给他加血，反而更加使劲的输出德鲁伊。
　　“你要死了。”苏颖急道。
　　她一开始就用掉了群体恐惧，但以前百试百灵的技能在这个德鲁伊面前效果差了许多，对方先一步预判到不说，还用受身操作减少了大半的恐惧时间。
　　“你活着就行，继续保证自己满血。”
　　陆哲话音刚落，毒圈终于彻底收缩殆尽。
　　整个战场上已经无处可躲。
　　这时，只能看谁扛得时间长了。
　　而因为禁魔效果的存在，法系职业几乎只能坐以待毙，反倒是物理职业还能继续输出。
　　系统的持续性伤害很强，血量最低的德鲁伊扛不住5秒直接熊形态倒地身亡。
　　艾德里安越发猛烈的进攻坏坏大灰狼，陆哲本身血量就只有一半不到，此时纵有通天的本事也无法继续苟活。
　　终于。
　　坏坏大灰狼死亡。
　　洗马藏剑的视角终结。
　　直播间里却反而异常兴奋。
　　“终于看到灰神死了。”
　　“我怎么有种可以瞑目的感觉。”
　　“不容易啊。”
　　“苍天饶过谁。”
　　“……”
　　陆哲对于自己的死亡也在预料当中，并没有什么意外。
　　此时，场上只剩下苏颖和艾德里安。
　　“往一个方向跑，别停。”陆哲吩咐道。
　　苏颖二话不说撒丫子就跑，一边跑还在一边跳。
　　艾德里安紧追不舍。
　　“我知道，你是打算用牧师的装备优势来耗死我，不得不说这是个不错的注意，但是……”
　　艾德里安一边追着苏颖，一边说道：“你似乎忘了一件事，我是圣骑士，而且无敌还在。”
　　苏颖没能跑出多远就被艾德里安追到。
　　但是圣骑士的伤害很大一部分来源于神圣攻击，需要配合技能使用，而这些技能大多都属于法术，被禁魔效果所限制。
　　真正的物理伤害几乎只有近战武器的平砍。
　　因此虽然追上了苏颖，伤害却并不明显。
　　两人的血量同时在不停的下降，但显然艾德里安掉血更快。
　　就在快要残血时，圣骑士开启了无敌。
　　无敌的强大，连这种系统规则上的伤害也能免疫。
　　艾德里安很得意。
　　觉得胜券在握。
　　之前被战术上压制的郁闷心情一扫而空。
　　终于领先了那家伙一次。
　　然而很快他就傻眼了。
　　无敌已经过去一半，而牧师的血量依旧还有三分之二以上。
　　按照这个速度，似乎有些不妙。
　　无敌结束。
　　呆呆小白兔一半血量。
　　艾德里安五分之一。
　　圣骑士收回了手中长剑，重新背于身后，仰天长叹一声，叹息中无尽的悲凉。
　　下一刻。
　　艾德里安死亡。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　以后我尽量把一天的更新放在一起发吧，也方便大家看起来连贯一点。还是每天早上8点，下午就没了。

第一百七十二章 练习
　　战场结束。
　　苏颖成为最后优胜者。
　　数据面板上，呆呆小白兔的荣誉点一骑绝尘。
　　1.呆呆小白兔，荣誉点1883。
　　2.艾德里安，荣誉点1290。
　　3.坏坏大灰狼，荣誉点819。
　　……
　　作为存活到最后一名的玩家，本人和队友都会有荣誉加成奖励，而第二名艾德里安数据也不错，加上整场战场杀人数第一的奖励，荣誉总数仅次于苏颖，还在陆哲之上。
　　“好像挺有意思的。”
　　苏颖看着屏幕上锣鼓喧天的祝贺画面，忍不住笑眯眯道。
　　众人退出战场。
　　陆哲道：“虽然段位越高，战场给的荣誉也越高，但目前来说我们没必要花太多时间在上面，藏剑和风信子有空可以多打几场，我们每周打三场有个保底分就可以了，练级还是不能落下。”
　　“听说白天已经有人拿到坐骑了？”风信子道。
　　“谁？”杜潇潇问。
　　“日本的木村秀策。”风信子道。
　　“这人很厉害吗？”苏颖显然没听过这个名字。
　　“嗯，也是松田俱乐部的，法师，世界排名40位。”风信子道。
　　“可是战场不是只结算3场吗？为什么他们能这么快？”
　　“木村秀策的坐骑不是军衔买的，而是任务给的。”
　　“任务也能给？”苏颖仿佛发现了新世界。
　　“五星级别的团队任务有小概率获得极品奖励，理论上讲，连神器都有可能，但是这种概率实在太低太低，尤其是满级前，除了一些职业俱乐部，很少有人愿意花这个时间去做团队任务，哪怕是俱乐部公会，也是有选择的去做，毕竟团队任务虽然经验给的多，但很花时间，人太少做不了，人多了分摊经验不划算。”
　　秘境虽然是一个不错的装备来源，但是极其不稳定，运气差的人很可能打到十几层一件装备都拿不到。
　　这也是游戏公司故意为之。
　　列国的定位就是战争游戏。
　　PVP才是核心。
　　如果不是一部分PVE死忠强烈要求，甚至会直接取消副本这个网游的传统模块。
　　即便最后保留了副本，游戏公司还是不愿彻底妥协，为了不让玩家常年泡副本，把秘境的装备获取改得格外困难。
　　而作为补偿，游戏里设定了丰富的任务系统。
　　任务一般分为三个档次，普通任务，精英任务，团队任务。
　　普通任务数量最多，是玩家练级拿装备最普遍的途径，一般独自就能完成。
　　精英任务难度提升，通常需要一个小队才能完成，但给的奖励也会比普通任务好一点。
　　而团队任务难度最大，一般需要十人以上才能完成，而且根据任务的难度分为五星，一星相对容易，而到五星级别，很可能需要百人以上才能完成，普通玩家很难有这个条件。
　　而游戏里80%以上的极品装备都来自于团队任务。
　　陆哲前世的三件神器，有一件来自于遗迹，另外两件均是通过团队任务获得。
　　任务虽然属于PVE范畴，但并不像副本那样有个独立的空间，多少会受到其他玩家的干扰。
　　总之，游戏公司就是不希望玩家能够太太平平拿装备。
　　“据说松田俱乐部让木村秀策专门带了一个500人团，一边练级，一边清掉本国内所有的五星团队任务。”
　　“这是有多无聊啊。”
　　五星任务虽然数量远远少于普通任务，但放到整个国家的范围，哪怕是日本这种相对较小的国家，也是一个不小的数字。
　　“当成单机游戏玩吗？”
　　“日本玩家的兴趣点一向很奇特。”
　　“他们玩游戏确实很能肝啊。”杜潇潇感叹。
　　“当年单机游戏界一向是日本人的天下，一个游戏来来回回通关几百遍，就为集齐所有装饰品，这样的肝帝大有人在。”
　　“这有什么意思？”
　　“也不能说没意思吧，游戏么，如果不是靠这吃饭，本来就是怎么高兴怎么玩。”
　　“列国里面不也有只玩生活职业的玩家嘛。”
　　陆哲想到了绿无双，不知道那妹子把桃花峰开发成什么样子了。
　　“今天就到这里吧，以后我们每周一二三晚上各打一场，竞技场的话，建议风信子藏剑和老板组个3V3战队每周混分，风信子的PVP基础差一点，你们俩带她一下，我们尽量把基础的荣誉点都拿到。”
　　“好。”
　　“行。”
　　杜潇潇和洗马藏剑同时答应。
　　“对了，我给你们两个邮箱里各自发了一个训练软件，回去多练一练。”
　　陆哲这话是对洗马藏剑和风信子说的，而且是在小队频道打字说，目的当然是不希望被直播间的人听去，洗马藏剑很早就把聊天区域遮挡起来，需要说一些不方便被人听去的话时，几人便会打字交流。
　　“好的灰神。”
　　最兴奋的还是风信子，这意味着陆哲真的考虑把她当做大灰狼团队的固定队员。
　　“我呢？”苏颖探过头来问。
　　“你的过两天，我会给你量身定做。”陆哲关了游戏里的语音，直接对身边的苏颖道。
　　“哦哦。”苏颖点点头。
　　陆哲又回到游戏里，说道：“另外，风信子可以多看一些职业选手的比赛视频，提升一下意识。”
　　“嗯嗯，我最近是在看视频学习呢。”
　　“哦？你在看谁的？”陆哲问。
　　“我们队长。”
　　钱学桓作为十一月战队队长，又同样是法师，理所当然成为了风信子的模仿对象，她的很多副本套路以及技能加点，都是学的钱学桓。
　　“钱队的视频，你暂时还是不要看了。”陆哲道。
　　“啊？”
　　“你们队长的战斗风格偏向战术型，目前对你来说难度太大了，别说学习，估计很多打法你看都看不懂。”陆哲道。
　　“的确有很多不理解。”风信子赧然道。
　　“我给你推荐几个人视频，你记一下。”
　　“嗯嗯。”
　　“2061赛季，韩国柳熏炫，墨西哥德席尔瓦的所有比赛。”
　　“2062赛季，西班牙福恩特斯，中国林天川，印度萨尔曼。”
　　“2063赛季，捷克卡夫卡，日本阪神隆一，韩国柳熏炫。”
　　“这几个人当年的视频都找出来，你可以学习一下他们的走位以及技能施放习惯，多模仿模仿，慢慢就会有感觉的。”陆哲道。
　　“好的，我一会就去下载。”
　　风信子十分高兴，这种精确而专业的指导，不是每个人都有的。

第一百七十三章 方案
　　陆哲对于所有人都交待过一遍之后，才解散了队伍。
　　虽然他的目标是把苏颖培养成职业选手，但这并不妨碍在这个过程中指点一下旁人，尤其是颖潇公会想要发展，各方面的助力必不可少。
　　……
　　第二天．
　　陆哲优哉游哉来到公司。
　　进入办公室之后，却发现有点不对劲。
　　等到孙一凡和邬苗提着拖把水桶抹布等工具走进来时，才明白了是哪里不对。
　　办公室里里外外都被打扫了一边，柜子游戏舱等陈设也都擦得光亮。
　　“陆哥早。”
　　两人一开始都叫他陆组长，然而陆哲总觉得有点别扭，论序之后，两人都比他小了一岁，便有了陆哥这个称呼。
　　“早，你们干什么呢？”陆哲好奇。
　　“打扫卫生。”孙一凡满面春风道。
　　“不是有保洁阿姨每天打扫吗？”
　　“阿姨只对走道等公共区域负责，办公室里面很少顾及，我们一大早过来也没什么事，就做点力所能及的。”邬苗抢着说道。
　　陆哲大致明白这两人的心思，以他们的学历原本是万万想不到能进华威的，如今薪资和工作环境都是十二万分的满意，初来乍到，自然要表现的勤快一点。
　　将心比心，就连陆哲这种懒散鬼，刚上班头两天还提早半个小时到公司。
　　“不用这么麻烦，就我们三个人，你们不嫌脏就行。”
　　“没事，反正也来得早。”
　　“你们几点到的？”
　　“8点就到了。”两人一脸自豪。
　　“来公司蹭网吗？”陆哲疑惑。
　　“啊？”
　　“哦，你们还不知道。上班时间以外，可以随意使用公司游戏舱，打游戏什么的都可以，但是不能申请加班，上班期间如果手上没活，我也不介意你们娱乐一下，但是自己把握好度。”
　　“公司这么好？”
　　“好吗，能干完活再说吧，一会我会分配你们任务，一周之内至少完成两个软件的编程工作，这算是你们试用期内的考核。”
　　“保证完成任务。”两人异口同声。
　　陆哲坐到自己的位置上，发现茶都已经泡好。
　　“以后别做这种事了，把工作做好，其它别想乱七八糟的。”
　　“嗯嗯。”
　　这一天下来，陆哲发现自己似乎已经无所事事，他偶尔走到孙一凡邬苗身后看看他们的工作进度，表现都还算不错，至少面试时的履历应该是真的，这样的话，自己的确可以轻松许多。
　　他下午登陆游戏，把昨晚剩下的几个任务收尾，成功升到26级。
　　自从上次被叶晴突然站到身后吓一跳后，陆哲把办公室的格局改了一下，把自己的游戏舱搬到最里面靠墙，这样外面人进来要绕一个大圈才能看到他的屏幕。
　　叶晴发现之后也没说什么。
　　……
　　接下来的几天，日子过的都很平凡。
　　这一周剩下的两场战场，赢的很是轻松，毕竟不可能每次都倒霉遇到艾德里安这种对手，面对一众普通玩家，他们五人的实力已经足以形成碾压。
　　周四。
　　这一天是个重要的日子。
　　蔷薇大学毕业季来了。
　　颖潇工作室的两名老板以及一名员工正式大学毕业。
　　校园里到处都是穿着博士服的毕业生，教室里，食堂内，草坪上，无数即将离开学校的学子拍照留念。
　　苏颖和杜潇潇很早就准备了好几套衣服，这一天拉着陆哲在校园内到处拍照。当然大多数时候他都是充当摄影师的角色。
　　陆哲虽然对这种事毫无兴趣，但老婆的兴致很高，他自然不可能拒绝。
　　拍完照，几人还有重要的事情要做。
　　宿舍已经不能住了。
　　陆哲前两天就已经组好了一套学校附近的单身公寓，位置正好处在工作室和公司的中间，虽然这边的租金不便宜，但他现在好歹也有百万的身家，这些钱还是舍得花的。
　　苏颖和杜潇潇把工作室楼上的两个房间改造成了卧室，她俩去了几次家具市场，都不是很满意，迫于学校宿舍已经开始赶人，只能先买了两张床和两个衣柜草草布置一番，简单点能够入住就行，以后再慢慢修缮。
　　陆哲前几天也是帮着整理打扫，自己公寓那边也要搬东西入住，忙得不可开交。
　　毕业的最后一天，陆哲叫了一辆专车，帮着把两个女生的东西从宿舍搬到工作室。
　　一整天下来，累得够呛。
　　晚上三人聚在常去的那家家常小炒，特意要了两瓶啤酒。
　　苏颖向来滴酒不沾，杜潇潇却极为豪迈，和陆哲一人干了一瓶。
　　啤酒当然没什么劲道，三人吃完饭后回到工作室，游戏是没再上，因为两间卧室还有很多东西需要整理。
　　杜潇潇虽然生于富贵之家，生活条件方面却没多大讲究，随便整理了一下自己的房间，便又回到楼下。
　　陆哲帮着苏颖把床和柜子摆放整齐，整理衣物时被赶出了房间。
　　来到楼下，却见杜潇潇拿了一叠资料正在看。
　　见陆哲单独下楼，鬼鬼祟祟的向他招招手。
　　“老陆，来。”
　　自从上次交谈之后，杜潇潇对陆哲倒是客气了许多，两人原本就没什么矛盾，只是杜潇潇作为苏颖从小玩到大的姐妹，自然而然会对陆哲这个后来者有种审视的眼光。
　　前世和苏颖结婚之后，夫妻俩仍然和杜潇潇经常来往，女儿出生之后，顺理成章多了个有钱干妈，杜潇潇更是对小姑娘视如己出，衣服玩具源源不断，全是最高档的。
　　陆哲那时忙着俱乐部的事，整日里不着家，也是杜潇潇经常过来陪伴苏颖母女，使得他稍稍心安。
　　因此这一世，无论杜潇潇一开始再怎么和他不对付，陆哲也生不出任何反感之意。
　　“什么事？”
　　陆哲见她神神秘秘的，也有些好奇。
　　“我做了个方案。”杜潇潇道。
　　“什么方案？”
　　“诺。”
　　杜潇潇摊开手上的一叠纸张。
　　只见封面上写着一行字。
　　“颖潇公会发展方案”。
　　陆哲愣了一下，随后翻开多达几十页的资料。
　　看了几页之后，抬头问道：“这都是你写的？”
　　“对呀，你觉得怎么样？”杜潇潇一脸期盼的望着他。
　　“有点意思了。”
　　陆哲点点头，面露微笑。

第一百七十四章 风波（4000字）
　　陆哲花了十分钟时间快速浏览了整个方案，老实说，虽然这几十页纸也有个几万字，但真正原创的大概只有两三千字，其余从文字风格上一看就是抄来的套路话。
　　不过对于杜潇潇来说，能够写出这几千字并且愿意花时间来润色整个方案，已经属实不容易。
　　况且对于这个方案本身来说，也并非一无是处。
　　“怎么样？”杜潇潇明显对这个方案寄予了极大的期望，非常希望得到肯定。
　　“总的来说，思路是不错的。”
　　“但是？”杜潇潇显然从陆哲的话里听出了犹豫。
　　“嗯，但是，可行性上面有所欠缺。”
　　“具体呢？”
　　“比如这里，向联盟递交俱乐部成立申请时，必须要有1亿保证金，这钱从哪里来？”陆哲指着最后一页纸问道。
　　“如果前期都顺利的话，这个钱不是问题。”杜潇潇倒是很自信。
　　“你确定？这可不是小钱，就算我们游戏里能挣一些钱，但不能保证有这么多，而且公会成立之后，花钱的地方也很多。”陆哲道。
　　“这钱我来出。”杜潇潇拍着胸脯。
　　“你有融资渠道？”陆哲疑惑。
　　“算是吧。”杜潇潇也没解释。
　　陆哲想到她出身富贵，估计是和家里有约定，做出成绩就能拿到后续资金，既然她如此自信，也就没再说什么，反正最后若是计划黄掉，也跟他没关系。
　　老实说，苏颖想当职业选手，陆哲还挺愿意支持，但是成立女子俱乐部这种事，多少觉得有点不靠谱，哪怕让他亲自策划，也未必能保证成功，因此不想花太多心思在上面，杜潇潇愿意搞就随她去，能帮的就帮一下，帮不了也没办法。
　　“既然如此，别的方面都是小问题，那么按照你写的第一步，公会的招募可以开始了。”
　　“马上就开始吗？”
　　杜潇潇一愣，计划虽然是她定的，但陆哲同意之后，她反而有些没底了。
　　“还等什么？公会招募本来就是个长期的事，现在只是发布消息而已。”
　　“可是表演赛的事……”
　　“如果我搞不定表演赛，早晚都是死，但是不能因为以后的困难就停止现在的脚步，否则什么事情都别干了。”
　　“好吧。”
　　杜潇潇点点头：“那我明天就着手干。”
　　游戏里专门有一个模块是公会招募，只要会长把各类信息填报清楚，就能向全国的玩家发布招募公告。
　　……
　　杜潇潇第二天就正式发布了公会招募。
　　但效果不是很好。
　　发布公会招募需要填报的信息里，一般会有几个必填项，公会名称、会长以及公会规模等，当然是必须的，另外，最重要的一项就是公会福利。
　　玩家在游戏里找个公会，目的当然是为了获得更大的利益，否则也没必要白白送掉一成的任务收益。
　　公会福利无非是几种，给补贴、报销装备维修费、分发药水草药等消耗品，或者是承诺组织打副本以及帮着做任务之类的。
　　除非是信仰这种本身有着庞大粉丝群体的俱乐部公会，其余一些小公会总也逃不脱以上的几种。
　　当然也有像楚天河那种土豪公会，二话不说就直接发钱，有重大活动也有额外奖励的。
　　但颖潇公会，目前为止什么都给不了。
　　在没有一座城池作为稳定收益来源以前，任何公会招募人员都非常佛系，毕竟像楚天河这样有能力前期自己掏钱养公会的土豪还是少数。
　　大多数普通玩家公会无非是聚集一些志同道合，上线时间相近的玩家一起随便玩玩，这样的公会凝聚力当然很差，随便一个成员间的矛盾就可能导致公会解散。
　　但也有越做越大，最后直接成为俱乐部的例子，比如十一月。
　　30年前，十一月不过是几名普通玩家在游戏里随意组的一个公会，之所以叫十一月，是因为公会就在十一月份成立，可想而知当初是有多随意。
　　但就连最开始的几名元老也根本想不到，在之后的几年时间里，十一月的发展越来越迅速，直至规模到达一定程度，引来了资本的青睐，最终一跃成为国内仅次于信仰战国的第三大俱乐部。
　　因为有十一月的例子在前，很多人在建立公会之时都会心存梦想，十一月最开始的几名创立者，如今无一不是功成名就，财源滚滚。
　　杜潇潇勉强也算是有梦想的一员，她对钱倒是不放心上，但对于建立自己事业这一点，却十分在意。
　　可惜颖潇公会的起步并不顺利。
　　陆哲几人拿下几次秘境排名之后，在游戏里的名气也算有了一点，加上洗马藏剑直播间的口口相传，有了一定的粉丝基础。
　　但粉丝不一定能够转化为效益，尤其是在颖潇公会给不出任何福利保障前，大家还是以观望为主。
　　第一天，颖潇公会收到的入会申请只有几十个。这其中很多人还声明了只是休闲玩家，无法保证参与公会的重要活动。
　　这倒是不奇怪，毕竟只有那些佛系玩家才会真的不在意公会福利。
　　“还行，这样的情况下还有人愿意来，至少说明是真爱粉啊。”陆哲见杜潇潇一整天都在纠结这个申请人数，有些好笑。
　　“要招进来吗？”杜潇潇问。
　　“招呗，蚊子再小也是肉。”
　　公会招募是双方的事，玩家在挑选公会的同时，公会也在挑选玩家，不过除了一些名声实在太臭的，公会一般不会拒绝玩家，毕竟多一个人就是多一条财路，尤其是颖潇这种给不出任何福利的公会，哪有嫌弃别人的资本。
　　颖潇公会一下子从三个人扩张为49个，虽然还是很寒酸，但至少也算迈出了第一步。
　　杜潇潇十分珍惜这第一批会员，在公会告示栏里明确表示，等以后发展起来了，大家都是元老，会有更高的福利。
　　然而没多久，颖潇公会这颤颤巍巍的第一步就被直接打断了腿。
　　就在蔺奇退役表演赛开始前的三天，游戏方公布了10名幸运者的名单。
　　坏坏大灰狼赫然位于名单的最后。
　　每一名职业选手退役都是足以惊动游戏公司的大事，更别说蔺奇这种世界前百，俱乐部当家选手。
　　为了他的表演赛，列国官方网站提前好几天就开始搞各类活动，把气氛调动起来。
　　此次名单一出，上面的玩家几乎一夜之间成为游戏里的明星。
　　其中，坏坏大灰狼的关注度高居榜首。
　　然而这种关注却不是什么好事。
　　陆哲的名声一夜之间臭了大街。
　　“震惊！曾极力拒绝十一月邀请的坏坏大灰狼，出面挑战退役选手蔺奇。”
　　“虚伪小人，为出名干下如此厚颜无耻之事。”
　　“秘境榜第一，战平过卡夫卡的游戏名人，因何做出如此不智之事。”
　　“……”
　　也有一部分人觉得事有蹊跷，坏坏大灰狼如果真想出名上位，根本不需要用这种方式，更加不会拒绝十一月如此优厚待遇，但这样的人毕竟是少数，每一个为坏坏大灰狼辩护的玩家，都被贴上了水军的标签。
　　人做为一个群体之后，便很难再保持理智。
　　一时间，网络上全是谩骂之声，尤其是归宿以及蔺奇的粉丝，很多人甚至花钱直接在游戏里密语骂他。
　　“哲，对不起。”
　　苏颖得知之后，原本都快遗忘的事，又重新回到心头，心里无限愧疚。
　　“会过去的，而且有钱赚也不错嘛。”
　　屏蔽陌生人聊天之后，陆哲每收到一条消息就有五块钱拿，这一天下来竟然赚了上千块钱，不得不说是意外之喜。
　　然而影响最大的，还是颖潇公会。
　　好不容易招来的49名成员，在这件事之后几乎退了个干净，一天之内公会仅剩下7人，这还包括了陆哲三人。
　　“我们要不要解释一下？”杜潇潇也十分烦恼。
　　“怎么解释？”
　　“比如就说是点错了才申请的。”
　　“换成你是吃瓜群众，会信吗？”
　　“好像的确不会。”
　　“那就干脆别解释。”
　　“可是现在这样子……”
　　“现在这样子也未必是坏事。”陆哲笑道。
　　“啊？”
　　“反正看吧，如果这场风波能够过去，说不定公会还能发展一波。”
　　“那要是过不去呢？”
　　“如果过不去，就换号重新练。”陆哲道。
　　“那我们之前的努力全都白费了，我怕我和苏苏没勇气再来一次了。”杜潇潇可惜道。
　　“这是最坏的一步，看你们自己的打算吧。”
　　老实说，如果不是为了苏颖，陆哲倒是乐意看到杜潇潇放弃俱乐部的计划。
　　……
　　战鱼公司总部。
　　会议室内。
　　“大家什么想法，说出来听听。”胡言磊还是那副靠在椅背上半死不活的样子。
　　“我觉得这事很麻烦，弄得不好，坏坏大灰狼就要废掉。”
　　“已经废掉了吧。”
　　“现在早已不是他能决定了，哪怕蔺奇出来帮他说话也没用了。”
　　“还好当初没有签下他，要不然我们亏大了。”
　　“……”
　　胡言磊听着底下的人七嘴八舌，观点倒是难得的统一。
　　“胡总，我觉得是不是让洗马藏剑的直播间停两天。”
　　“你觉得应该放弃掉他？”胡言磊睁开眼，看向说话的人。
　　“洗马藏剑倒是没必要放弃，毕竟这跟他也没什么关系，而且不管怎么说这也是个话题，哪怕都跑去骂他，也是人气啊。不过暂时我觉得应该避一避风头。”
　　说话的人是一名年轻的策划。
　　“你们都是这个意见？”胡言磊环视了一圈。
　　众人沉默。
　　显然听出了总策划话里有话。
　　“我倒觉得，这是个机会。”胡言磊见大家不说话，便说出了自己的见解。
　　“什么机会？”
　　“签下坏坏大灰狼的机会。”
　　“啊？”众人集体傻眼。
　　这个节骨眼上，别人避之都不及，胡总竟然还要去签他？
　　“还是那句话，游戏我是外行，但看人却还是比你们强一点。”
　　“可是胡总，这事到了这个地步，他还怎么挽回啊？”战鱼的策划会议，向来提倡畅所欲言，就算大家对胡言磊保留着极大的尊重，但有不同的意见，依然会直截了当的提出。
　　“如果真的已经无法挽回，那人自己会不知道吗？”
　　“他知道也没用啊。”
　　“你们有没有关注过坏坏大灰狼现在在做什么？”胡言磊问，
　　“好像还是在练级。”
　　“对，完全没有影响，还是每天老时间上线，该干嘛干嘛。到了时间就下线。而且颖潇公会的招募公告依然挂在外面。”
　　“那又说明什么呢？”众人不解。
　　“猪脑子啊，如果真的已经无法挽回，他还玩个屁，还不如早点删号重新练一个。”胡言磊笑道。
　　“我觉得他是在硬撑吧。”有人不服气。
　　“硬撑是肯定的，但我觉得他还会有后手。”
　　“什么后手？”
　　“我怎么知道，要是知道，现在去卖他一个人情不好吗？”胡言磊道。
　　众人泄气。
　　胡言磊笑道：“所以你们永远都是干活的人，老子才是指挥人的人，这世上专业的事情多了去了，谁能一一精通？但是只要学会看人，知道哪个人一定能做成哪件事，你就永远能够立于不败之地。”
　　战鱼平台成立不过四年多，和一些年轻企业一样，正是朝气蓬勃的时候，至少在开会时不会死气沉沉。
　　“那我们要怎么做？真是再去签他吗？”
　　“不但要再签，而且要加大筹码，让人拟一份详细的合同，保底薪酬提到2500万，还是让洗马藏剑去询问。”
　　“这是不是太冒险了？”
　　“富贵险中求，这个人对于平台来说，已经不是赚钱那么简单了，说实话，就算签下他，这个价格我们至少几年之内都是亏的，但公司总要有点长远的打算。”
　　“而且你们放心，我敢打包票，他一定还会拒绝。”
　　“啊？”众人再次吃惊。
　　“这有什么好奇怪的，如果他有信心解决这次事件，2000万和2500万对他来说有区别吗？”
　　“所以，这算是个试探？”有人问。
　　“说试探，也有那么点意思，另一方面，平台可以借此赚一回名声，不过最主要的，是可以卖一个人情，至少给他留一个好印象。”
　　“胡总，这就有点深奥了。”
　　“看着吧。”
　　胡言磊说完，整个人再次塌倒在椅背上，不再说话。

第一百七十五章 表演赛
　　洗马藏剑直播间。
　　“都特么滚，在这里喷人的，直播间里有一个算一个，全部禁言，老子宁可不混战鱼，也要跟你们这些傻叉刚到底。”
　　“特么也不想想，以灰神的本事，出名用得着做这种事吗？”
　　“看老子直播也不是一天两天了，灰神什么人还不清楚吗？”
　　“就不下播，刚到底！”
　　“……”
　　洗马藏剑疯了一样直播间里指天骂地。
　　一阵发泄之后，心里也有些后悔。
　　他最初的想法很简单，一来不相信陆哲会是网上说的那种人，二来，自己如今的成就完全是靠着人家得来的，灰神如果倒了，自己再回到几万人的状态，那生不如死的劲还不如不干了。
　　直播间有人喷坏坏大灰狼，他一开始还不断提醒自己保持理智，假装没看见，但随着这样的人越来越多，也把他惹毛了，开始和水友互喷起来。
　　喷完也有点后悔，倒不是怕掉人气，而是担心被平台封禁，毕竟现在还没到最后一步，万一最后灰神没事，自己直播间先被封就傻眼了。
　　不过话已经出口，再怂也没用。
　　在他的据理力争下，直播间倒是有一些人站在他这一边，只是终究是少数，尤其是归宿和蔺奇的粉丝得知坏坏大灰狼经常在这个直播间出现，纷纷过来踩一脚。
　　直播间的人气倒是意外的突破了300万，但九成以上都是黑粉。
　　苦熬了一个晚上，终于熬到下播，洗马藏剑整个人都衰老了一圈，然而第二天早上起来之后听到的一个消息，却让他欣喜若狂。
　　“战鱼平台开出2500万保底薪酬，欲再次寻求签约坏坏大灰狼。”
　　洗马藏剑已经顾不得万一这事真成了以后他自己怎么办，第一反应就是直播间保住了。
　　还没把这个消息消化，微信突然响起。
　　是超管发来的。
　　让他再次当一回说客。
　　洗马藏剑毫不犹豫答应下来，昨天的疲惫一扫而空。
　　战鱼第一时间把自己的决定公布出来，多少有点蹭热度的嫌疑，虽然目前来看全是负面热度，但洗马藏剑也曾听说过胡言磊的作风，从来不打没把握的仗，从结果推过程，这就意味着灰神很可能会绝地大翻盘。
　　晚上，洗马藏剑第一时间联系陆哲。
　　“2500万？呵呵，你们平台的老总胆子可真是大，这种时候还敢出头？”陆哲听到这个报价，有点哭笑不得。
　　“灰神，你看呢？”
　　“替我谢谢战鱼，这份人情我领了。”
　　“那签约的事？”
　　“还是先帮我回绝吧，目前我没这个规划。”
　　“好吧，那个，灰神，这次的事，你打算怎么做？”
　　“你觉得呢？”陆哲反问。
　　“要不你和蔺奇打个平手？”
　　“这个提议够外行的。”陆哲笑了笑。
　　平局的情况并不是没有，只要决斗场里，两名玩家半小时内无法分出胜负，就会以平局论。
　　如果是两个治疗职业，可能性还挺高。
　　然而两个纯DPS职业决斗，打成平手几乎不可能，就算两人同时死亡，肉眼分辨不出，电脑还判别不出吗？
　　更何况陆哲现在的困境已经不是胜负的问题了，在他报名这次表演赛时，结局就已经注定。
　　“嘿嘿，我也就随便说说。”洗马藏剑讪讪道。
　　“我听潇潇雨歇说了，你昨晚在直播间里帮我说了很多话，多谢。”
　　陆哲倒是真没想到这家伙会这么仗义，原本以为他最多就是不搭理这个话题，或者干脆停播两天，结果洗马藏剑直接赌上了自己的直播生涯来为他说话，倒也挺让陆哲佩服这家伙的义气。
　　“灰神这话就见外了，没有你哪有现在的我，再说别人不知道，我还不知道你什么人吗，这里面绝对有误会。”洗马藏剑倒是随口撞到了事实。
　　“现在说这些都晚了。”陆哲叹道。
　　……
　　十一月俱乐部。
　　钱学桓坐在电脑前，皱眉看着网上的评论。
　　秦青曼走到身后，说道：“全是负面消息。”
　　“你也在关注？”钱学桓头也不回的问道。
　　“好歹小白是我朋友。”秦青曼道。
　　“如果让俱乐部里知道你被人叫小青，不知道会怎么样。”钱学桓笑道。
　　“不许说出去，尤其是老魏那个大嘴巴。”秦青曼义正言辞的警告。
　　“行。”钱学桓笑了笑，又道：“不过你朋友的老公这次真的很麻烦。”
　　“队长，你也想不出解决的办法？”
　　“至少从游戏本身来说，几乎是无解了。”
　　“那游戏外呢？”
　　“游戏外，最好的办法他第一时间发一个声明，解释其中的误会，然后由我们出面帮他作证，以十一月的声望，或许能挽回一点。”
　　“那不是挺好吗？”秦青曼眼睛一亮。
　　“但这个解决方案也不是万无一失，而且十一月和归宿之间说到底也是竞争关系，在这件事上的立场不够中立，弄得不好还会把我们自己拖下水，我也是权衡了很久才向灰神提了这个方案。”
　　“他怎么说？”
　　“拒绝了。”钱学桓叹了口气。
　　“啊？”
　　“所以我现在很头疼。”钱学桓揉了揉太阳穴到。
　　“想不到你俩还挺惺惺相惜。”秦青曼笑道。
　　“惺惺相惜嘛，可能确实有一点，但最主要还是不甘心。”
　　“不甘心什么？”秦青曼疑惑。
　　“那家伙既然拒绝了我的提议，就说明他有更好的解决方案，可是我到现在也想不出一点头绪，这不就说明我不如他？”
　　“呵呵。”
　　秦青曼听完扭头就走。果然玩战术的人心都脏，一点同情心都没有。
　　……
　　蔺奇的退役表演赛就定在七月的第一个周日晚上7点。
　　终于到了这一天。
　　“晨练暂停一天吧。”
　　早上，陆哲打了个电话给苏颖，取消了从未中断过的晨练。
　　苏颖知道他要为晚上的比赛留精力，也没多问。
　　“中午我们去凯信，我请客。”
　　凯信酒店是附近最高级的就餐场所，米其林二星，价格不菲。
　　“那感情好。”陆哲也没客气，知道不让苏颖表示一下，老婆反而更难受。
　　中午，两人享受了一顿宁静的午餐，期间没有说起任何关于晚上比赛的事。
　　吃完饭，又散布到两人经常约会的小公园。
　　“我跟潇潇商量好了，如果这次真的过不去，我们就重新练号。”
　　“我还以为你们准备放弃了。”陆哲笑道。
　　“本来是的，不过，后来想想，困难不是很正常吗？这点挫折都抗不过，一开始就没必要走这条路，而且有你的帮助，本来就已经容易许多了。”
　　“老实说，以你的天赋，要成为一名一般的职业选手，并不是很难，杜潇潇虽然不如你，但也不是完全没希望，不过女子战队的事，我其实并不太看好你们，今后很可能还会遇到比这回更艰巨的麻烦，那时，估计重来的机会都没有了。”
　　“没事，不试一下怎么知道，而且我们还年轻，不怕失败。”苏颖笑了笑。
　　陆哲突然觉得老婆一夜之间对游戏的态度改变了许多，以前虽然嘴上也说着职业选手和俱乐部，行动上几乎完全被动，可经历了这回事，仿佛真的下定了决心。
　　“你能这么想，也好，既然这样……这次的事情，我会帮你们搞定，但以后，你们要尽量靠自己。”
　　“嗯。”苏颖重重点头。
　　……
　　晚上6点。
　　退役表演赛还有1个小时正式开始。
　　蔺奇被邀请到游戏官方安排的比赛场所。
　　电竞时刻将全程直播这一盛事。
　　10名幸运玩家只是普通人，当然不会露面，但蔺奇本人的比赛场面却会被全程直播。
　　一番庆祝活动之后。
　　蔺奇坐到特意为他准备的豪华游戏舱内，向所有观看直播的观众挥了挥手。
　　随后，登陆游戏。
　　10名玩家已经确认就位。
　　电竞时刻演播室内。
　　依旧是小鹿和常浩搭档解说。
　　小鹿：“常指导，我看蔺奇这次退役，搞得非常隆重，连游戏公司和职业联盟都出面了。为什么其他选手没有这种待遇？”
　　常浩笑道：“小鹿毕竟还年轻，你才见过几个职业选手退役，一般来说，选手退役，游戏公司和职业联盟多多少少都会搞一些活动作为表示，不过选手和选手之间也有不同。”
　　小鹿道：“愿闻其详。”
　　常浩道：“每一名职业选手都是联盟的财富，退役时当然会有所表示，不过根据选手的排名，规格也会不一样。”
　　小鹿道：“蔺奇这样的，算高规格了吧。”
　　常浩笑道：“不是高，是已经最高规格了。”
　　小鹿羡慕道：“一个人的退役，能够得到这样的关注，真是太幸福了。”
　　常浩笑道：“你也可以认为，这是联盟刻意为之，目的就是激发所有人对职业选手的向往，吸引更多人进入游戏圈。”
　　小鹿道：“不过这次退役表演赛，最惹人关注的，还是坏坏大灰狼吧。”
　　常浩叹道：“是啊，谁也没想到，一向名声极佳的灰神，会做出如此不智的事，哎。”
　　小鹿道：“常指导觉得灰神为什么会向蔺奇发出挑战？”
　　常浩道：“这可没法说，虽然我觉得其中可能是有误会，但坏坏大灰狼到现在也没做出任何解释，的确不怪大家会有微词了。”
　　站在常浩的立场，能够说出这番话，已经非常不容易。
　　两人说话间，第一场比赛已经开始。
　　小鹿：“观众朋友们，大家期盼已久的蔺奇退役表演赛，现在已经正式开始了，现在由我来给大家介绍一下比赛双方。”
　　“蔺奇，中国职业选手，世界排名45，国内首席召唤师，归宿俱乐部当家选手。”
　　“骑猪看星空，战士，普通玩家，游戏年龄6年。”
　　“看得出，双方的实力差距非常大，但这就是退役表演赛的特色，输赢其实并不是关键。”
　　“常指导，虽然这场比赛的结果可能没什么悬念，但还是麻烦你给大家介绍一下战士对战召唤师的一些打法。”
　　常浩道：“我们都知道，蔺奇是恶魔系召唤师，而这名叫做骑猪看星空的玩家，是武器系战士，从职业上来说，并没有相克。”
　　小鹿道：“没有克制吗？但我觉得召唤师，尤其是恶魔系召唤师，单挑非常厉害。”
　　常浩笑道：“可是你发现没有，职业选手中，召唤师的数量并不多。”
　　小鹿道：“这倒是，难道是因为职业选手都不屑于使用强势职业？”
　　常浩哈哈笑道：“你觉得呢？”
　　小鹿也笑：“这个猜测的确有点离谱。”
　　常浩道：“召唤师的优势在于操作简单，输出伤害相对容易，所以对于普通玩家来说，这的确是个PVP强势职业。”
　　小鹿道：“我就最怕遇到召唤师，从来没有打赢过。”
　　常浩道：“召唤师对法师的确有一定的克制，不过牧师就算打不赢，逃走还是没问题吧。”
　　小鹿赧然：“应该是我太菜了。”
　　常浩笑道：“其实，召唤师是一个下限比较高，但是上限普通，还很难达到的职业。”
　　小鹿：“这话怎么说？”
　　常浩道：“最简单的，我们可以看到，召唤师的技能并不多，相对于德鲁伊和游侠， 24个职业技能看上去甚至有点寒酸。”
　　小鹿：“的确如此。”
　　常浩道：“虽然这种比较法并不科学，但事实就是，普通玩家里，恶魔系召唤师单挑难逢敌手，可在职业选手中，召唤师并没有大家想象中那么强。”
　　小鹿道：“如今的世界第一召唤师，是韩国的李智宇，可他还是死亡系召唤师。”
　　常浩道：“这就是我要说的，召唤师的上限并不算高，加上需要对恶魔进行双线控制，要成为高手也很不容易。”
　　小鹿道：“那么战士呢？”
　　常浩道：“战士恰恰相反，普通玩家里，战士几乎都是炮灰，尤其在单挑中，被法师克，被骑士克，被德鲁伊克，仔细想想，似乎战士谁都打不过。”
　　小鹿：“被常指导这么一说，我都替战士玩家感到心凉。”
　　此时，比赛场上，骑猪看星空飞快的跑向蔺奇。

第一百七十六章 岳思瑶
　　就在所有人都以为战斗一触即发时，那名战士跑到蔺奇面前却停了下来。
　　然后。
　　开始攀谈。
　　众人一阵泄气。
　　蔺奇原本想让粉丝几个先手，但见对方不动手，当然也不能主动进攻，只能也陪着一起聊两句。
　　两人说话的内容，所有人都能听见，无非是表达一通敬仰之情，觉得偶像现在退役实在可惜等等。
　　常浩原本打算开始解说比赛，但见场上停了下来，便又接着之前的话题道：“虽然战士好像谁都打不过，但是我们不得不承认一个事实，职业选手中，战士的比例很高，仅次于法师和刺客，这跟玩家基础数量有一定关系，但是最主要的是，战士的上限比较高。”
　　小鹿道：“常指导所谓的上限，应该是指通过苦练，可以达到的水准吧。”
　　常浩点头：“没错，另外，战士是一个非常吃装备的职业，一身精良和一身史诗，完全是两种不同的职业。”
　　小鹿笑道：“这样看来，广大的战士朋友似乎不用太灰心了，毕竟战士是游戏里第一大人口职业，如果被打击到信心，估计游戏公司会找我麻烦了。”
　　常浩道：“这当然是玩笑。”
　　小鹿道：“说了这么多，现在让我们回到比赛中去，可以看到，双方并没有立即交战，似乎聊起了天？”
　　常浩笑道：“难得有机会和偶像面对面，估计要多说几句吧。”
　　骑猪看星空没有聊太多时间，毕竟当着全国玩家的面秀优越也要适可而止。
　　蔺奇一伸手，示意他开始。
　　战士往后退了几步。
　　让战士先手冲锋，让刺客先手潜行，这是决斗中的一般礼节，更不用说蔺奇面对自己的粉丝，当然要让几个回合。
　　常浩此时解说道：“好，我们看到，战士已经冲锋，断筋，撕裂，标准的一套进攻流程，而蔺奇这边，除了扔出一个虚弱诅咒，并没有用伤害性技能，身边的恶魔战士也在原地站立不动。”
　　小鹿道：“小鹿我也看得出，蔺神这是让着粉丝吧。”
　　常浩笑道：“这是当然的，双方实力差距太大，如果照正常打，恐怕战士扛不住十秒。那样也太无趣了。”
　　小鹿十分配合的惊讶道：“真的有这么夸张吗？好歹战士也是高防御的代表。”
　　常浩道：“这就是职业和业余的区别，看得出来，这玩了6年的战士已经不算很弱，技能的使用并没有太大的问题，但是两人之间最大的一道鸿沟，就是防守。”
　　小鹿道：“是闪避招架和受身对吗。”
　　常浩点头：“没错，这一点才是职业选手和普通玩家之间最显著的差距。”
　　小鹿道：“我们看到，蔺奇到现在也没怎么还手，只用了两个吸血技能，血量还是非常稳定，一直保持在90%左右。”
　　常浩道：“虽然蔺奇没有还手，但是大神的很多细节还是非常值得我们学习的，闪避招架自是不用说，你仔细看他的走位，也十分有讲究。”
　　小鹿道：“说实话，常指导，我是真看不出来，嘻嘻。”
　　常浩笑道：“这是张沙漠地图，可以利用的地形和遮挡不是很多，因此更需要防守一方精准的控制双方距离。我们看到，虽然召唤师受到战士的断筋减速影响，但整体的移动速度并不输对方，他只要想走，什么时候都能走。”
　　小鹿笑道：“也就是说，蔺神是故意在挨打？”
　　常浩道：“可以这么说，看似战士全程有很多时间贴着召唤师打，但其实那也是蔺奇故意放水。沙地移动的窍门，职业选手会有专门的训练，这一点是普通玩家永远赶不上的。”
　　小鹿道：“像我这样的观众，只要觉得打斗场面好看，就行了。”
　　常浩笑道：“表演赛嘛，其实就是这个目的。如果不是吃游戏这行饭的，我也不建议大家太较真操作，毕竟如果没有专业的指导，就算付出了努力也不一定能得到回报。”
　　小鹿：“说话间，已经过去了3分钟左右，我们看到，召唤师的恶魔已经开始参与战斗了，不过好像伤害不高。”
　　比召唤师本人还高一倍的恶魔战士，挥舞着一把巨型战斧，对着战士一通劈砍，然而光看着咋呼，却没有多少实质性伤害。
　　常浩笑道：“蔺奇这是故意控制着恶魔的攻击伤害，怕不小心把战士打死。”
　　小鹿：“这比全力输出更难吧。”
　　常浩：“那是当然的。”
　　又是两分钟过去，战士的血量已经见底，而蔺奇的召唤师，也损失了将近一半的血。
　　常浩道：“蔺奇这个度把握的非常好，整场战斗维持在五分钟左右是最合适的，太长和太短都不好。”
　　恶魔系召唤师的战斗风格比较另类，60%的输出依靠召唤的恶魔，这一点和40级以后的兽王系游侠有点类似，只是召唤师的恶魔技能更加丰富实用。
　　以蔺奇的实力，就算不用恶魔也能轻松获胜，但为了效果好看，最终也放了几个大招，让战士死得其所。
　　5分07秒，战斗结束。
　　结果毫无悬念。
　　蔺奇获胜。
　　主办方设置的场地没办法容纳太多现场观战的粉丝，但这些人依然摇旗呐喊，整出了地动山摇的气势。
　　蔺奇从游戏舱里出来，向四周挥一挥手，回到后台休息。
　　连中间休息时间，一场比赛大约控制在十分钟左右，这是活动策划事先定下的方案。
　　第二场很快开始。
　　对手：老狼不死，法师，游戏年龄4年。
　　因为有第一个人不好的示范，这名玩家也是上来就直奔蔺奇面前，比战士更过分的是，直接给偶像的角色来了个大大拥抱。
　　蔺奇有些哭笑不得，但也深受感动。
　　同时看得出这名对手比第一个强不少，至少角色的控制方面还不错，像拥抱这种动作要做得如此自然，还是要下不少功夫的。
　　战斗开始之后，众人发现这法师的确比之前的战士厉害，不过对于蔺奇来说，其实差不太多。
　　5分10秒。
　　战斗结束。
　　从时间的精确把握上可以看出，蔺奇完全掌握着整场比赛的节奏。
　　尤为不易的是，两人在场上你来我往，打得十分热闹。如果不是知道其中一人是蔺奇，估计大半的观众都察觉不出里面有放水的嫌疑。
　　接下来的几场，情况大同小异。
　　都是粉丝上来和偶像聊几句，然后双方热热闹闹打一场，最后蔺奇获胜。
　　直到第六场时，局面才稍稍改变一点。
　　小鹿道：“这第六位选手相信我不介绍，大家也都知道是谁吧，没错，这位id叫岳来越瑶的战士玩家，就是我们非常熟悉的歌手兼演员，岳思瑶！”
　　常浩笑道：“明星玩游戏的不在少数，但是玩到岳思瑶这种级别的，应该也是少数中的少数吧。”
　　小鹿道：“是的，岳思瑶虽然是一名演员，但是对游戏情有独钟，不但技术方面十分出色，还在游戏里组建了一个公会，人数不少，甚至在前几天还占领了东南沿海的普天城，闹得沸沸扬扬，新闻里都播出了。”
　　常浩道：“一个女孩子能做到这一步，确实很不容易了。”
　　小鹿道：“据说岳思瑶参加过几次职业考核，但都没通过，最后没有办法才去当演员，想不到在影视行业一鸣惊人，短短两年时间红极一时，演出了很多优秀的作品。”
　　常浩笑道：“这也算无心插柳吧。”
　　小鹿道：“是的，但是岳思瑶红了之后，却还是不甘心，这不，列国开服之后，她再次回到游戏圈，看来是想做一番成绩。据说为了这事，和经纪公司没少闹矛盾。”
　　常浩笑道：“小鹿看来对岳思瑶非常了解。”
　　小鹿道：“我非常喜欢她演的电视剧，尤其是正在播出的蔚蓝天空，跟何东来配的几场戏真是……”
　　常浩赶忙打断道：“得得得，这里是电竞时刻，小鹿可不能假公济私给你偶像打广告啊。”
　　两人哈哈大笑。
　　场上，岳来越瑶和蔺奇同样聊了几句，但和前几位不同，岳思瑶很有分寸，两人说起来都是明星，都有着庞大的粉丝群体，一言一行更要格外谨慎。
　　岳思瑶一向是以清纯温柔的形象面向大众，但游戏里的职业却是以粗暴见长的战士，这不得不说有点不符合人设。
　　很快，战斗开始。
　　依旧是以战士的冲锋作为开局。
　　岳思瑶的技术远远高于骑猪看星空，一出手明显气势不同。
　　蔺奇也不敢再像之前那样随意，一开始就操纵着恶魔挡在身前。
　　法系职业虽然一样能够闪避招架，但是同样程度的招架，减免的伤害远远不如物理职业。
　　而恶魔系召唤师之所以被称为法系板甲，一来是有诸多吸血类技能，二来，恶魔本身就是一个强大的近战职业，能够帮助召唤师分担不少伤害。
　　颖潇工作室内。
　　“岳思瑶好厉害。”杜潇潇的眼光还是不错的。
　　“比你厉害吗？”苏颖好奇问道。她虽然算不上是岳思瑶的粉丝，但也追过这位人气偶像的几部剧，却从来不知道她竟然还是个游戏高手。
　　“可能厉害一点吧。”杜潇潇有点不确定。
　　陆哲呵呵一笑：“老板，我建议你把‘可能’两字去掉。”
　　“她真的很强？”
　　“比洗马藏剑还要强一些，想不到竟然是个明星。”陆哲对娱乐圈已经很久没有关注过，自然不知道这位出道才两年的偶像。
　　“岳思瑶这样的，有希望冲击职业级吗？”杜潇潇问。
　　“虽然已经很接近了，但如果没有专业指导，还是很难。”
　　“我看岳思瑶真的很喜欢游戏，几乎每年的职业考核都会去，这次被抽到表演赛，第一时间就在围脖上炫耀了。”杜潇潇道。
　　“老板你还追星？”
　　“苏苏最近在追她的剧，我就顺便关注了一下。”
　　杜潇潇平常除了游戏和拳击，真没什么爱好，偶尔看的偶像剧，还是苏颖介绍给她的。最近为了工作室的事，甚至连拳击训练都停了很久。
　　“这人的风格和你很像，都是偏向进攻，不过因为本身就是战士，防御不足的缺陷被职业特性掩盖了许多，可是一旦遇到经验丰富的高手，很容易会被针对。”陆哲对杜潇潇道。
　　“想不到岳思瑶竟然会玩战士，还这么暴力，她演的角色一般都是那种柔柔弱弱的。”苏颖看多了她演的电视剧，一时间有点接受不了这种反差。
　　场上，岳思瑶和蔺奇的战斗已经持续了两分钟，从局面上看，战士竟然大优，打掉了召唤师一半的血量不说，自己竟然还几乎保持满血。
　　“你觉得岳思瑶会赢吗？”
　　“老板你这问题认真的吗？”陆哲笑着反问。
　　“呃，好像是蠢了点，但是现在看上去她反而占优啊。”
　　“这恰恰说明蔺奇有十足的把握，才敢让这么多血。”
　　“就怕让出意外来。”
　　“这个级别，还不够资格让蔺奇出意外。估计也是看对方是个女生，才故意多让一点。开始了。”陆哲道。
　　“开始什么？”
　　“反击。”
　　4分钟过后，蔺奇这边的攻势明显加强，虽然自身的血线已经下到五分之一，而对手近五分之四，但召唤师丝毫没有慌乱。
　　两个个滑步，蔺奇轻而易举脱离出战士的攻击范围，岳思瑶正要拦截过来，却被恶魔战士先一步拦截。
　　昏迷2秒。
　　蔺奇没有乘此机会跑远，反而读了一个献祭。
　　恶魔系召唤师本身的法术伤害不太高，并且需要几个持续性dot技能同时起效才能达到伤害最大化。
　　众人光顾着欣赏岳思瑶行云流水的进攻，却没发现战士不知不觉间已经被按上了3个dot伤害。
　　与此同时，恶魔的攻击也变了味。
　　战士血量开始呼呼往下掉。
　　岳思瑶此时已没有后路，唯有拼死一搏。
　　最后几秒，蔺奇干脆站立原地，直接硬抗着战士拼伤害。
　　双方的血量从一开始的相差悬殊，逐渐慢慢接近。
　　5分20秒。
　　战斗结束。
　　蔺奇以5%血量的微弱优势获胜。

第一百七十七章 开始
　　岳思瑶虽然战败，但情绪依旧高涨，主动上前拥抱了蔺奇。
　　两人又交谈了几句，岳来越瑶才退下赛场。
　　比赛的结果不出意外，但整个过程却让很多人都替蔺奇捏一把汗。
　　电竞时刻演播室。
　　小鹿拍了拍胸口道：“吓了我一跳，还以为蔺奇要输了。”
　　常浩道：“岳思瑶虽然在普通玩家中已经是顶尖的存在，但是和职业选手，尤其是蔺奇这种顶尖选手，差距还是非常明显的。”
　　小鹿道：“可是我看蔺神也是险胜啊。”
　　常浩道：“恰恰相反，整场战斗都在他的掌握中。”
　　小鹿道：“常指导的意思，蔺奇是故意为之？”
　　常浩道：“没错。”
　　小鹿道：“他就不怕玩出火吗？”
　　常浩道：“岳思瑶太重进攻，虽然战士的职业特性很大程度上掩盖了她防守不足的弱点，但遇到蔺奇这种经验丰富的老将，很容易被针对。”
　　小鹿恍然道：“怪不得蔺奇一开始根本不急，到最后才反击，是因为他有十足的把握。”
　　常浩点头：“没错，一旦知道了对手的弱点，接下来的事就水到渠成了。”
　　……
　　休息几分钟后。
　　蔺奇重新上场。
　　第七场比赛开始。
　　果然如钱学桓之前所说，岳思瑶之后上来的几人都是游戏里小有名气的玩家，本身影响力或许不如岳思瑶，但游戏里的成就都不次于她。
　　杜潇潇看了几人的比赛，气呼呼道：“这些人在游戏里名声都不次于老陆，但为什么偏偏大家都要针对你啊？”
　　陆哲叹了口气。
　　说到底，这几人虽然有名，但技术还停留在业余层面，报名参加表演赛，本来就是娱乐为主，顺便出出风头，唯独自己真正有击败蔺奇的实力，难免让人怀疑他的用心。
　　陆哲没有多解释，认真的看着每一场比赛。
　　第八场结束，时间已近9点。
　　蔺奇毫无悬念的八场连胜。
　　休息过后，第九场很快开始。
　　依然是一名战士。
　　楚天河背着一柄巨型长剑出现在比赛场地。
　　这位以人傻钱多著称的土豪玩家最近在游戏里确实风头正劲，拿下泉舟城后，天河公会人数终于破万，在玩家公会里已经排的上号。
　　像楚天河这种玩家，报名表演赛的目的很大一部分是为了给自家公会打广告，包括之前的岳思瑶其实也差不多心思。
　　而主办方也乐意找这些人气玩家来增加比赛氛围，双方算是互惠互利。
　　小鹿介绍完楚天河的基本情况，笑道：“这位楚老板应该算是典型人民币玩家了。”
　　常浩道：“其实这也不算坏事，越多资本进入游戏，游戏就越繁荣，只要不破坏游戏平衡就行，这一点我相信官方一定会把控好。”
　　照例的交谈过后。
　　战斗正式开始。
　　然而双方一交手，所有人都发现，这位倒数第二出场的土豪玩家，个人技术貌似很一般。
　　小鹿道：“常指导，你给点评一下战士的操作吧。”
　　常浩点头：“目前来看，楚天河的风格偏向保守，如果我所料不差，这位楚老板平常使用防御专精偏多，只不过在比赛中临时换成了更适合PVP的武器系。”
　　小鹿笑道：“我以为老板一般都不喜欢当治疗或是MT，只喜欢冲锋厮杀。”
　　常浩道：“毕竟游戏不是只有单挑，如果想往团队领袖方面发展，防战的确是一个不错的选择。”
　　小鹿道：“那这么看来，这一场更没有什么悬念了。”
　　常浩道：“应该没错。”
　　楚天河玩游戏的目的从来不是体验杀戮，更在意的是那种统领全军，一呼百应的感觉。因此个人技术只能算普通，游戏年龄不短，比一般玩家要强一些，但也远远算不上拔尖。
　　蔺奇几下便试出了这个战士的深浅，开始惯例的表演。
　　归宿作为国内一大势力，自然不会无视天河公会这种新崛起的玩家公会，两家虽然没有具体合作，但也有过几次交流。
　　只是那些交流一般都是由俱乐部专人负责，蔺奇本人和楚天河并没有交集。
　　蔺奇虽然是归宿第一高手，但那仅限于个人技术，战术安排及战队管理不是他的强项，因此虽然在队内威望极高，但并没有担任队长一职。
　　打到半程，楚天河明显加快了攻势。
　　而蔺奇这边却依旧保持着原有的节奏。
　　这张地图是不常见的野外丛林，因为是1V1战场，整个范围并不大，但是场内复杂的地形使得职业选手的优势更大。
　　当然，蔺奇并没有利用这一优势，反而一直在几块相对开阔的地区缠斗。
　　此时，双方的血量都在一半左右。
　　楚天河找准了一个时机，再次摆脱恶魔的纠缠，贴身黏住召唤师本体。
　　蔺奇想要摆脱当然轻而易举，但为了时不时让战士打到几下，经常故意表露出一副无法脱身的窘境。
　　其实蔺奇放水这一点，所有人都知道，楚天河更是清楚，因此他要做的就是尽自己所能打出风格，至于比赛的走向，本来就不是他能控制的。
　　5分钟，时间刚刚好。
　　蔺奇的攻击明显变快。
　　楚天河感受到突如其来的压力，知道战斗已经快要进入尾声，他的血量已经见底，而蔺奇掉到半血以后，就几乎没再给他机会。
　　然而就在所有人都以为这场比赛和之前一样收尾时。
　　场上剧变陡生。
　　楚天河一个拦截击中恶魔之后，身子一转，绕过恶魔，站到蔺奇身前5米左右，突然大喊一声：“小心了。”
　　与此同时，战士掏出一个奇形怪状的木架，往面前的地上一杵。
　　下一刻，木架打开。
　　万箭齐发。
　　所有人都被这个突如其来的变故给惊呆了。
　　反应最快的还得是蔺奇。
　　职业选手近乎条件反射的应变能力，加上楚天河事先喊了一嗓子，让他第一时间做出应对。
　　虽然不清楚这个木架到底是什么，但看样子显然不是什么友善的东西。
　　恶魔战士的动作比召唤师本人都要迅速，直接一个转身再次挡在蔺奇和楚天河两人中间。
　　与此同时，召唤师向后疾退。
　　八角弩的攻击一共是八个方位，每个方位25根弩箭，5秒内放完。
　　这个伤害在现阶段没有任何人能硬抗。
　　恶魔战士几乎全吃了一个方位的弩箭，不到两秒就直接躺倒。
　　楚天河没有丝毫得意，反而肠子都要悔青了。
　　放出八角弩并不是他的本意。
　　用这种手段赢了比赛，不但胜之不武，还会彻底得罪归宿以及蔺奇的粉丝，这对于天河公会以后的发展显然没有丁点好处。
　　他原本就没有赢的想法，然而最后关头被蔺奇轻而易举的反扑打得毫无还手之力时，也不知道怎么的，脑子一抽，想到了买来还未使用过的八角弩。
　　蔺奇半血。
　　八角弩那恐怖的伤害。
　　这两个因素仿佛引诱人犯罪的恶魔，让他下意识的按下了那个心里模拟了无数次却从未真正使用过的八角弩。
　　等意识到这种做法不妥时，已经来不及收手，因此才喊了一声，希望对方有所防备。
　　比赛并不禁止使用药剂和工程物品，然而现阶段谁也不会在意这一点，因为无论是狂暴药剂还是微型手雷，都属于稀有物品，本身拥有的人就很少，更不会轻易在一场表演赛里浪费。何况即便用了这两样东西，对于打赢蔺奇也没有多少帮助。
　　可是八角弩不同。
　　这件工程物品目前来说几乎属于核武器级别。
　　陆哲曾用它瞬间秒杀越南几十名玩家。
　　放在这种场合，完全有能力改变一场战斗的结果，哪怕对手是顶级职业选手。
　　八角弩虽然不是秘密，但几乎从未露过面，交易所里也没有出售，外界猜测因为成本问题，坏坏大灰狼并没有大量制作。
　　蔺奇完全没料到会在这里碰到八角弩，虽然被打了个措手不及，但也不至于坐以待毙。
　　恶魔被一瞬间秒杀之后，他立即判断出这玩意的攻击模式。
　　工程物品，以前的游戏里也有，虽然列国几乎重制了生活职业的内容，但仍然大同小异。
　　游戏后期，药剂等辅助道具在战斗中作用大大提升，职业选手当然不会陌生。
　　蔺奇的反应十分迅速，并且做出了最准确的判断。
　　八角弩的攻击特性，使得它在一定射程以外有不小的盲区。
　　蔺奇便是利用这一点，一边快速后退，一边调整躲避的角度。
　　恶魔的牺牲为他争取了时间，但即便如此，召唤师本体依旧被射中好几箭。
　　蔺奇的技术在这一刻体现无遗，角色倒退中，不但能迅速调整后退方向，还在同时做出了最大限度的闪避。
　　从外人的角度看，召唤师犹如一只巨大的蝴蝶，被突如其来的弩箭带着飘飞出去，划出一道漂亮的弧线，最后稳稳落地。
　　蔺奇刚站定。
　　身负两个dot伤害的楚天河血量正好清零。
　　比赛结束。
　　蔺奇获胜。
　　这一手八角弩，非但没有杀死蔺奇，反而给了他一个完美的表演机会。
　　楚天河松了一口气。
　　现场爆发出排山倒海的喝彩。
　　“漂亮！”
　　常浩忍不住喊了一嗓子。
　　小鹿紧接着道：“最后这一刻真是吓人一跳，常指导，能不能给介绍一下楚天河用的是什么？”
　　常浩道：“如果我猜的不错，这应该就是当初煌山遗迹中出产的八角弩。”
　　小鹿道：“我倒是也有耳闻，八角弩图纸应该是在灰神的手上，看来是楚老板花高价买来的。”
　　常浩道：“实际情况我们不清楚，但这东西现在确实应该不便宜，毕竟红翡翠这种材料目前太过稀少。”
　　小鹿道：“我倒是很好奇，比赛里允许使用这种东西吗？”
　　常浩道：“规则是允许的，不过目前来说确实有点出其不意，如果对手不是蔺奇，估计胜负早就逆转了。”
　　……
　　洗马藏剑直播间。
　　此时也在以观众视角直播这次表演赛。
　　“楚哥牛必！”
　　楚天河作为直播间数一数二的土豪，洗马藏剑当然要乘此机会舔一波。
　　自从上次直播间被血洗之后，他的人气一下子由原来稳定的100万左右跌到20万，简直惨不忍睹。
　　不过剩下的这些人里真爱粉居多，倒也不输气势。
　　……
　　十一月训练室。
　　钱学桓难得在晚上召集了所有队员，一起观看蔺奇的退役表演赛。
　　“最后一场了。”秦青曼提醒。
　　“嗯。”钱学桓盯着屏幕无动于衷。
　　“他会怎么做？”
　　“不知道。”钱学桓摇头。
　　“不能赢，不能输，不能平局，这仗要怎么打？”秦青曼叹气。
　　“我原本以为，他会在游戏外想办法，现在看来，竟然还是准备用比赛本身解决问题，真是让人完全猜不透啊。”
　　钱学桓这几天一直在设身处地的为陆哲考虑，但绞尽了脑汁也想不出有什么办法可以解决眼前的危机。
　　“不会是准备破罐子破摔了吧。”秦青曼道。
　　“虽然不想承认，但这家伙确实比我们任何一个人都要精明。所以我也没办法猜到他具体什么打算。”
　　……
　　颖潇工作室。
　　“这人怎么会有八角弩？”
　　苏颖对于陆哲当初使用八角弩大杀四方记忆犹新。
　　“他应该就是洗马藏剑的朋友吧。”
　　陆哲上次通过洗马藏剑卖出10台八角弩，并没有询问买方具体的身份，因此对于楚天河他确实一无所知，直到此时才大致猜到缘由。
　　“可惜了。”苏颖叹了口气。
　　“怎么？”
　　“如果他能打败蔺奇，你就好过多了。”苏颖道。
　　陆哲当然明白苏颖什么意思，楚天河若是能够打败蔺奇，下一场他不管胜败，都不再显得那么突兀。
　　至少可以帮他分摊掉一部分骂声。
　　“是啊，可惜他放八角弩的时机没选好。”陆哲道。
　　“要再靠近一些吗？”
　　“嗯，能贴身放最好。”就连陆哲也没看出来楚天河放八角弩并非本意。
　　“下一场就是你了。”苏颖声音里明显带着紧张。
　　“嗯。”
　　“我们能帮什么忙吗？”
　　陆哲笑道：“不用，只有一点，比赛的时候我会开游戏语音，在我打完之前，你们不要发出任何声音。”
　　“好。”
　　苏颖杜潇潇异口同声。

第一百七十八章 现在有了
　　整个表演赛最受关注的一场即将开始，就算抛开其它因素不谈，这也是十场对决中最具含金量的一局。
　　早在一个小时前，主办方已经联系到坏坏大灰狼，确认好时间。
　　这一个多小时里，陆哲一直停留在主城内，静静的等待比赛开始。
　　楚天河下场后没多久，他便收到一个战斗邀请。
　　表演赛使用的依旧是游戏内的竞技场，和普通玩家决斗的模式一样。
　　电竞时刻演播室。
　　小鹿趁着两场比赛的间隙问道：“常指导，下一场的对手就是万众瞩目的坏坏大灰狼了，我问一个比较得罪人的问题，您更看好哪一边？”
　　常浩笑道：“这问题的确挺得罪人的，不过作为一个硬核技术型解说，我们当然应该摒弃一切感情因素，实实在在的分析一下双方的实力对比。”
　　小鹿笑眯眯道：“那就麻烦常指导了。”
　　常浩道：“蔺奇的实力，相信粉丝多少都有一点概念，我在选手时期，就曾多次和他对战，如果大家还有印象的话，应该知道我一次都没赢过。”
　　小鹿道：“那时正好是蔺奇的巅峰时期吧。”
　　常浩点头：“没错，那时候的蔺奇真是强到可怕，相信所有人都记得，那一年，蔺奇连续战胜世界排名第6的雷蒙德，逼平第2的斯坦森，风头一时无二。”
　　小鹿叹道：“那应该是四年前了吧。”
　　常浩道：“差不多，在那之后的几年，蔺奇的状态一直很稳定，直到近半年，才逐渐开始走下坡路，所以选在这个时候退役，也可以理解。”
　　小鹿道：“据说蔺奇退役，是因为腿伤？”
　　常浩道：“是的，他的左腿小腿做过一次手术，每到阴天下雨，都会隐隐作痛，随着年纪的增大，这种伤病会越来越明显。”
　　小鹿疑惑道：“可是小腿的伤病，会影响到游戏操作吗？”
　　常浩笑道：“如果是一般程度的战斗，当然没什么问题，但是遇到同水平的高端对决，选手身体任何一点不适，都会影响到发挥。”
　　小鹿笑嘻嘻道：“像我这样的，只要有一双手就行。”
　　常浩道：“当然，伤病还是次要的，主要是找不回状态，这是每一名选手最恐惧的东西，因为状态的下滑，就意味着衰老的前兆，蔺奇虽然只有28岁，但前几年，他作为归宿的首席大将，为俱乐部东挡西杀，消耗的精力比一般选手确实大很多。”
　　小鹿道：“所以，蔺神其实是累了吧。”
　　常浩叹道：“是啊，身体的疲劳，休息几天就能恢复，但是心态老了，就很难再回复了。”
　　小鹿道：“听常指导的意思，这一场比赛你并不看好蔺奇？”
　　常浩道：“如果是巅峰时期的蔺奇，我觉得他的赢面更高一些，毕竟召唤师从职业上略占优势，加上游侠40级前没有野兽伙伴，像竞技场这种小范围单挑的确比较吃亏。”
　　小鹿道：“而且灰神最好的战绩，也只是打平了卡夫卡。”
　　常浩道：“是的，到了他们这个级别，其实已经很难分辨谁高谁低了，一切都要打过才知道，而且一场比赛的结果，往往有很多方面的因素影响，并不是说谁的排名高就一定能赢，但是综合各方面的因素，我还是觉得坏坏大灰狼这边的赢面稍大一些。”
　　小鹿道：“而且灰神作为发起挑战的一方，应该会更有把握吧。”
　　常浩道：“也正因如此，我看到很多粉丝在网上对坏坏大灰狼这次挑战颇有微词，但这个时候，我希望大家能够更加关注比赛本身，其它的等以后再说吧。”
　　常浩只是节目的嘉宾，因此很多话说起来没有那么多的顾忌，而且作为国家队主教练，他的意见参考价值很高。
　　小鹿道：“好，观众朋友们，现在我们看到坏坏大灰狼已经登上了场地，这一场大家期待已久的比赛，终于正式开始了。”
　　……
　　陆哲确认了对战邀请。
　　这一场的地图是帆船甲板。
　　长50米，宽20米的船面，足够当成一个战斗场所，尤其是船上桅杆、船帆、木箱、货物等障碍物，更加剧了这张地图的复杂性。
　　双方传送进场地后，分别立于帆船的两头。
　　蔺奇当先走到中间。
　　“灰神，久仰大名。”
　　归宿对近期突然崛起的坏坏大灰狼自然也有所关注，甚至和信仰十一月等俱乐部一样，也准备和他接触商谈一些药剂的买卖。
　　然而不等俱乐部派出人去，就发生了这一档子事，
　　蔺奇也很意外。
　　他当然知道对方这一举动完全是自毁前程，单个的玩家再怎么强悍，也不可能和一个俱乐部对抗，尤其他还打听到对方所在的颖潇公会正准备发展壮大。
　　蔺奇性情敦厚朴实，是圈子里有名的老实人，知道了这件事后，便准备亲自找坏坏大灰狼询问一下是不是有什么误会。
　　这样做也是不希望双方关系闹僵，毕竟归宿对于药剂等也有很大需求。
　　然而俱乐部方面却阻止了他，给出的理由倒也说得过去，如果真是误会，坏坏大灰狼一定会主动前来交涉，如果没有来，说明对方就是铁了心要挑战蔺奇，那样的话，自己这边主动表达善意，丢俱乐部的面子不说，还会寒了一直为自己摇旗呐喊粉丝的心。
　　毕竟药剂等虽然重要，也没到不可或缺的地步。
　　蔺奇被说服了，因此对于这件事一直没有表态。
　　但是他终究不愿表现得太过冷漠，一上场就主动打招呼。
　　哪知道坏坏大灰狼这边似乎完全不想理会，只是冷冷的说了一个字。
　　“请。”
　　这下却让蔺奇有些摸不着头脑。
　　“在交手之前，能不能问灰神一个问题。”
　　“说。”
　　陆哲依旧表现得十分冷漠，甚至有点不近人情。
　　“归宿和阁下之间，有矛盾吗？”
　　“没有。”
　　“那你我之间，有过节吗？”
　　“以前没有，但现在有了。”
　　这话一出，众皆愕然。
　　坏坏大灰狼和蔺奇之间竟然有恩怨？
　　没有人知道坏坏大灰狼的本尊到底是谁，外界虽然有很多猜测，但大多数人都采纳了常浩之前的说法。
　　难道坏坏大灰狼真的进过信仰？然后在那时候跟蔺奇结下了梁子？
　　这倒是可以解释为什么对方非要在蔺奇的退役表演赛上横插一杠。
　　但众人一想又不对。
　　不提蔺奇的性格几乎不会和人结怨，坏坏大灰狼之前也说了，以前没有过节，是现在才有的。
　　可现在是指什么时候？
　　比赛当下？
　　可这比赛不也是你自己报名的吗？
　　蔺奇也被搞懵了，疑惑道：“不知道是哪里得罪了灰神，如果真的是我的过错，在下愿意当面赔罪。”
　　陆哲淡淡道：“现在说这些还有用吗？
　　蔺奇欲言又止，终于叹了口气，知道到这一步，说什么都晚了。
　　“的确没用了。”
　　“那就打过再说吧。”陆哲道。
　　“好。”
　　蔺奇自问和坏坏大灰狼之间没什么交集，但这家伙说话含含糊糊不清不楚，搞得好像真的是自己的错。
　　他再是好性子，此时也有些恼火，
　　“请。”
　　陆哲再次伸手示意。
　　“请。”
　　双方各自退后几步，拉开距离。
　　战斗正式开始。
　　总的来说，帆船这个地图对于近战更为友好，各种阻挡视线的障碍物会让远程职业十分恼火。
　　但当双方都是远程时，也就扯平了。
　　蔺奇显然不再像前几场那样随意，从一开始就让恶魔战士护卫在自己身前，小心防御。本人也躲到一个木箱之后。
　　下一刻。
　　陆哲率先发起了进攻。
　　整个人飞一般前冲，一脚踏在一堆打包好的货物上，腾身而起，在空中居高临下就对木箱之后的蔺奇展开射击。
　　蔺奇从对方动身之际就已猜到他的意图，一个转身面朝空中，恶魔战士也随之移开几步。
　　召唤师有多种恶魔可以召唤，正常情况下，只能保持一个恶魔常伴身旁，而恶魔战士是恶魔系召唤师独有的战宠，特点是攻高防厚，从技能上看，可以当做一个缩小版的战士。
　　把恶魔战士调离自己身边，意图非常明显，就是等着陆哲落地之后，让恶魔进行冲锋，以获得先手。
　　冲锋，战士技能，对于5到20米内的一个目标进行冲锋，使其昏迷2秒。
　　恶魔战士的冲锋技能稍差一些，昏迷效果只有1秒，但对于一个宠物来说，所有控制类技能都很难得。
　　陆哲自然明白蔺奇的意图，可人在空中没有借力之处，根本无法躲避这个后手。
　　只能强行受身。
　　原本1秒的昏迷只是一瞬间就已结束，但蔺奇早已利用先机，先一步离开原地，一边狂奔，一边给游侠放了两个瞬发的伤害技能。
　　腐蚀术，18秒内对目标造成持续性暗影伤害，伤害间隔2秒。
　　生命虹吸，24秒内对目标造成少量暗影伤害，并为召唤师自身回复等量生命值，伤害间隔3秒。
　　召唤师的技能大多以持续性伤害为主，但恶魔系召唤师本体的法术伤害并不突出，尤其为了设定平衡，瞬发类技能更不可能有多高的伤害。
　　无论是腐蚀术还是生命虹吸，本身的伤害都很低，在短时间不可能对目标造成什么威胁。
　　但这只是开始。
　　恶魔战士挥舞着巨斧劈砍而至。
　　双方的第一轮交火就在此刻发生。
　　如果是开阔的平地，两个远程交战会显得有点无趣，无非就是站着对射，或者一方逃跑，一方追击，观赏性不高。
　　因此地形和障碍物越复杂，战斗便越精彩。
　　眼下便是如此。
　　双方保持20米左右的距离对攻不到3秒钟，就又各自找了个掩体躲起来。
　　蔺奇收回恶魔。
　　战场重归平静。
　　小鹿正认真的听着常浩解说双方的技能交换，见两人双双罢手，疑惑问道：“常指导，他们怎么停了？”
　　常浩道：“两人都没有历史交锋记录，因此之前的交火是互相试探对方的攻击，以此来判断之后的战斗策略。”
　　小鹿吐了吐舌头：“这对我来说太高端了，我以为两个远程就是互相对射，看谁先死就完了。”
　　常浩哈哈一笑：“各个技术层面都有各自的玩法，也不能说你就是错的。”
　　小鹿道：“游侠收手我能理解，但为什么召唤师要收回自己的恶魔，让它继续纠缠对手不好吗？”
　　常浩道：“把恶魔完全当成一个自动攻击的宠物，这是典型的初学者打法，真正的高手不会把恶魔放得太远，无论进攻还是防守，都会保持步调协同，相互扶持的状态。”
　　小鹿笑道：“我对于召唤师恐怕连初学者都不如，常指导刚才说的，一点都没听懂。”
　　常浩笑道：“那就举个具体点的例子，如果恶魔追得太深，召唤师丢失视野，无法精准控制，一旦被游侠冰冻陷阱控制住，那时面对对手的反攻，就完全陷入被动了。”
　　小鹿笑道：“好像是这个道理，咦，他们又动了，还是游侠这边主攻。”
　　常浩道：“单人竞技场里面脱战之后是不能自动恢复生命的，因此如果长时间拖下去，对于游侠更为不利。”
　　陆哲再次主动出击。
　　而这一次，更为直接。
　　绕过障碍物就肉搏起来。
　　帆船复杂的地形让直接远程输出的游侠很难施展得开，陆哲很多时候会干脆近身攻击，当然这也是他权衡过的。
　　召唤师面对游侠的进攻，很多读条技能都不能施展，因此法术伤害的威胁并不大。
　　但恶魔系召唤师本来就以恶魔伤害为主，恶魔战士在蔺奇的控制下如臂使指，攻守兼备。
　　场面一度变得有些诡异。
　　游侠近身贴着召唤师打，恶魔贴着游侠打。
　　这完全不像两个远程职业之间的对决。
　　反而更像是三个无赖打群架。
　　蔺奇作为暂时防守的一方，对于这种死缠烂打的战术，短时间内无法扭转，只能被迫接受。
　　而一旦进入胶着期，考验的就是双方的基本功。
　　手速。
　　受身。
　　闪避。
　　招架。
　　走位。
　　技能衔接。
　　这种打法虽然粗笨，但对于观众来说却尤为过瘾，现场的加油声一浪高过一浪。
　　当然，全是给蔺奇的。

第一百七十九章 比赛终结（5000字）
　　面对陆哲近乎无赖的打法，蔺奇一开始并不担心。游侠的近战伤害毕竟差很多，这种无脑对拼明显会吃亏。
　　蔺奇也很不理解为什么对方这么一副你死我活的拼命模样。这一刻，他甚至怀疑自己真的哪里不小心做了什么对不起人家的事。
　　以这两人的实力，互攻的同时，都能做到最大化防御，因此短时间内倒也分不出明显的上下。
　　不过既然局面占优，蔺奇当然乐意持续下去。
　　电竞时刻演播室内。
　　小鹿越看越奇怪，疑惑问道：“常指导，游侠不是远程吗？这种打法是什么意思？”
　　常浩道：“如果是开阔地带，哪怕是纯灵巧系游侠，也会以远程攻击为主，但是帆船甲板这张地图障碍物太多，太容易卡视野，对于游侠更为不利，反倒是召唤师有恶魔的帮助，有些许优势。”
　　小鹿道：“所以灰神也是不得已才采取这种战术吗？”
　　常浩道：“倒也不是这么说，我不清楚坏坏大灰狼具体的技能加点，但是看技能和伤害，灵巧系至少占了一半以上，近战伤害比纯射击系要高不少，而且从他以往的战斗来看，灰神并不刻意避讳近战，这应该更多的是战斗风格问题。”
　　小鹿道：“可是打得这么激烈，两人的血量都没怎么掉。”
　　常浩点头：“这就是我在节目里讲过很多次的问题，职业选手和业余玩家之间的最大差距，就在于防守的意识。”
　　小鹿笑道：“常指导也算是苦口婆心了。”
　　常浩道：“召唤师本身是布甲，但有恶魔的灵魂连接分担伤害，抗击打能力不次于近战职业，而且游侠这边为了最大化闪避恶魔的攻击，必须时时侧身，无法全力输出，但相对的，召唤师本身的伤害技能被游侠近身纠缠之后也得不到施展，要知道虽然5米之内物理远程攻击削弱，但反制类效果依然不变。”
　　小鹿嘿嘿一笑道：“老实说，常指导你说的我一点都不明白。”
　　常浩笑道：“简单点来说，两人看着打得很激烈，但其实都没能发挥出伤害，加上防守的基本功都近乎完美，所以血量才不怎么掉。”
　　小鹿点点头：“哦，但是总会分出胜负吧。”
　　常浩道：“那是当然，如果一直这样打下去，游侠会更吃亏，所以我估计还是坏坏大灰狼这边会率先变招。”
　　然而常浩这一下却猜错了。
　　陆哲疯狂的近身攻击自然吓不到经验丰富的蔺奇。
　　可僵持了近半分钟后。
　　蔺奇却无法淡定了。
　　原以为自己占优的局面，随着时间推移，血量上优势竟然偏向了对手。
　　这一点普通玩家看不出端倪，但职业级选手却看得很清楚。
　　比如集体在训练室观战的十一月。
　　“怎么会这样？”
　　“游侠在这种对拼下竟然能够占据优势？蔺奇已经老到这个地步了？”秦青曼吃惊道。
　　“不是蔺奇老，而是我们终究低估了那家伙。”钱学桓叹道。
　　“郁平也没这么夸张吧。”
　　“照眼前这个架势，他确实比郁平还强一些。”
　　“朴东勋呢？”
　　“不好说。”钱学桓摇摇头，说道：“蔺奇虽然不以手速见长，但是要在这种毫无花假的对拼中占优，坏坏大灰狼的手速和基本功都必须远远超过蔺奇。”
　　“有这种人吗？”
　　“目前没有，世界第一也做不到。”
　　钱学桓说完，十一月所有人都安静下来，面面相觑。
　　……
　　所有人的惊讶，都比不上身临其境的蔺奇，那种强大攻势产生的压力，随着时间的推移越来越大。
　　一开始的镇定逐渐瓦解。
　　照这样下去，输只是时间问题。
　　蔺奇对这场比赛从没抱有必胜的信心，相反，以他老道的经验和毒辣的眼光，早已看出如今的自己差了对方一截。
　　他很早就有输的准备。
　　但是输在这种局面下，确实怎么都想不到的。
　　他可以输，但绝不能输的这么窝囊。
　　心里一旦有了情绪，技术反而出现瑕疵。
　　下一刻。
　　蔺奇脚下一空，整个人失去平衡。
　　一路的防守，让他逐渐退到甲板下一层的边缘，一脚踩空。这种失误，对于蔺奇这个级别的选手来说实在太不应该。
　　蔺奇当然观察过这边的地形，并且一直在心里计算着后退的幅度，然而被之前的惊讶以及不甘情绪影响，竟然忙中出乱，犯下如此大错。
　　坏坏大灰狼的攻击更为猛烈。
　　“怎么了，堂堂蔺神，连这点后退距离都没计算好？”
　　令所有人不敢相信的是，陆哲竟然出言嘲讽！
　　这一下简直捅了马蜂窝。
　　职业级的对决中，竟然出现这么粗鄙的言语攻击，这已经不是有辱形象那么简单。
　　完全可以称得上人品低劣。
　　站在陆哲身后的苏颖和杜潇潇都不敢相信眼前这人是自己认识的陆哲。
　　然而陆哲似乎还不解气，继续道：“你自己看看，这几下挡的像什么样子？”
　　“这就乱了？”
　　“你的恶魔在干嘛？”
　　“给我挠痒痒？”
　　“你算什么首席召唤师？”
　　“……”
　　正式比赛中，也有利用言语扰乱对手的策略，但像这种直白粗暴的羞辱对手，一定会被判犯规。
　　事实上，之前的失误虽然大，但依靠着丰富的经验，蔺奇很快就调整过来，只是对手实在太强，就算他弥补的再好，也终究落入下风。之后的战斗中再想扳回劣势已经很难。
　　这样的劣势，在职业选手之间的对决中，已经意味着失败。
　　蔺奇甚至已经打算认输。
　　然而对手却得理不饶人。
　　他哪里受过这种羞辱，职业级的心理素质也一时间有些承受不住。
　　思绪甚至回到童年一贫如洗时受到的各种冷漠和嘲讽，原本已经尘封的不堪回忆再次被唤醒。
　　“你！”
　　28岁的蔺奇在游戏里已是老将，但这个岁数对于人生而言毕竟还年轻，饶是他性情再敦厚，也被彻底激怒了。
　　直播画面的特写中，游戏舱里的蔺奇紧咬着牙关，脸色铁青。
　　从未有人见过蔺奇生气。
　　老实人一般不会发怒。
　　可一旦怒起来，后果很严重。
　　下一刻。
　　蔺奇身子猛地前倾，整个游戏舱都似乎晃了一晃。
　　而游戏里，召唤师一反挨打的局面，整个人突然平行于地面倒飞出去，恶魔战士甩出一斧之后，也跟随主人迅速退回来。
　　这一下兔起鹘落完全出乎众人意料，而陆哲似乎并不觉得意外，想也不想继续追上去。
　　别人不知道其中的变化，但站在身后的苏颖杜潇潇却明显感觉到，陆哲原本快到眼花缭乱的操作速度，再次提升。
　　手指敲击按键的频率已经无法用肉眼分辨。
　　甚至发出嗡嗡的蜂鸣声。
　　“这一下倒是有点样子。”
　　“不过没用，老了就是老了。”
　　“……”
　　陆哲还在出言讥讽。
　　手上的攻势却一点没有减弱。
　　蔺奇脚点地面，身形继续向后疾退，恶魔如鬼魅般追上两人，一斧头看向坏坏大灰狼的后脑勺。
　　陆哲飞冲之际，也是脚点地面，惯性之下整个人翻着跟斗弹射而起。
　　不等落地，在空中就换弓疾射。
　　蔺奇依然保持着仰躺飞退的姿势，正好面向空中的陆哲。
　　对手远近武器切换速度之快，是他平生仅见。从各方面看，就算自己巅峰时期也未必是这人的对手。
　　然而此时倔性一起，自然不可能服输，单手拍向地面，保持后退的同时，整个人竖直起来。
　　“碰！”
　　背部靠到船舱的木板上，只见召唤师双手一张，前方地面竖起一道绿色光柱。
　　“传送法阵。”
　　小鹿激动的喊了一嗓子。
　　传送法阵，召唤师技能，放置两个法阵，使得目标从一个法阵瞬间传送至另一个法阵。传送冷却1分30秒，该效果不分敌我。
　　这个技能的战术意义自是不用说，不管是自己用，还是传送敌人，都非常强大。
　　除此之外，召唤师队友也非常喜欢这个技能，尤其是缺少位移技能的职业，比如牧师，如果队里有一名召唤师，少不得要让他放置两个法阵，传来传去的玩几下。
　　常浩笑道：“小鹿一定没少玩这个传送阵吧。”
　　小鹿嘻嘻一笑：“是的，所以我下副本最喜欢组召唤师了。”
　　常浩的解说这时已经有点跟不上两人的节奏，便不再一招一式的讲解，有时干脆就和小鹿扯扯闲篇。
　　陆哲身在空中，自然明白对方这个传送法阵的意义。
　　一旦进入法阵，他便会被传到另一个法阵中去，而另一个法阵早在蔺奇进入地图时就放置在船头的位置。
　　若是被传送走，蔺奇可以轻而易举的重整旗鼓，陆哲之前建立的优势便荡然无存。
　　他在空中没有借力之处，蔺奇当着他的面放置的法阵自然是经过计算的，有把握算到他的落点。
　　但蔺奇算漏一件事。
　　陆哲既然敢于从空中追击，自然想到了他有可能的后招，不等落地，伸手便抓住了桅杆上垂下的一根绳索。
　　帆船地图的复杂性，不仅仅体现在地面，十几根矗立的桅杆以及巨大的船帆，使得高度上也具有很大的自由度。
　　陆哲抓住绳索，一个秋千荡飞出去，背靠上船帆，慢慢滑了下来。
　　与此同时，射击从未停止。
　　蔺奇见技能落空，转头绕道船帆的另一侧，躲掉陆哲的视野。
　　毫不拖泥带水。
　　而陆哲也像预料到他的反应，单手扯住船帆的边缘，一个侧向翻身，转到与蔺奇同侧。
　　然后一个飞扑而下。
　　蔺奇大惊，他急于躲避，自己的恶魔来不及跟上，此时被陆哲黏住，情况只会比之前更糟糕。
　　他闪步侧移，来到几米外的空地，若是陆哲继续追击，恶魔战士便正好可以施展冲锋。
　　然而陆哲多奸诈，根本不理这茬，反而再次由剑换弓，一通猛射。
　　蔺奇无奈只能再找掩体。
　　而等恶魔靠近之后，陆哲再次故技重施，不停的找机会近身。
　　蔺奇越打越憋屈。
　　坏坏大灰狼的战术说起来很简单，能对射就对射，不能对射就近战。
　　可偏偏自己无论哪种方式都拼不过对方。
　　双方越打越快。
　　而血量的差距也越来越大。
　　蔺奇虽然奋起抗争，但终究实力摆在那。
　　很快就已近残血。
　　直播画面里，蔺奇的动作越来越大，键盘的敲击声也越来越快。
　　终于。
　　在某个临界点时。
　　召唤师突然身形一顿。
　　然后双拳相碰。
　　“轰！”
　　原本身形单薄的召唤师，猛地变身成一个比恶魔战士还要巨大的蓝色恶魔。
　　恶魔头上长着两只弯曲的角，长耳，阔口，背生双翅。
　　“恶魔变身！”
　　“恶魔变身！”
　　“恶魔变身！”
　　“……”
　　这一刻，无数观看比赛的观众嘴里同时喊出了这个词语。
　　恶魔变身。
　　召唤师高级组合技。
　　牺牲掉现有的恶魔，强化召唤师本体，护甲提升1000%，继承原恶魔的攻击手段并提升100%伤害，持续20秒，在此期间，召唤师移动速度提升100%，并不受任何控制效果。
　　“恶魔变身！”
　　电竞时刻演播室内。
　　常浩也忍不住大叫了一声，随后才发觉有些失态，赶忙回复语调：“这个技能的效果相信很多玩家都知道，但是哪怕是蔺奇，也已经近一年时间没用过了。”
　　小鹿道：“我记得常指导讲过，大多数组合技实用性不强，而且太耗费手速。”
　　常浩点头道：“不错，以恶魔变身为例，需要至少580以上的手速才能使用，并且要在持续的20秒内维持这个手速，否则变身会随时停止。”
　　小鹿道：“蔺神很久没用过，就是因为年纪大了，手速下降了吧。”
　　常浩道：“蔺奇原本就不是手速型选手，近年随着年纪增大，身体变差，已经很少使用各种大招，尤其是恶魔变身这种消耗巨大的组合技。”
　　小鹿道：“这次也是被逼急了吧。”
　　常浩道：“的确是，其实这种情况下，恶魔变身的用处并不大。”
　　小鹿楞道：“为什么？”
　　两人说话之间，场上的战斗却从激烈迅速转为平淡。
　　蔺奇恶魔变身期间，就连陆哲也不敢直撄其锋。哪怕对方血量已经不足10%，但1000%的护甲对于游侠这种物理职业也近乎无敌的存在。
　　陆哲从对方变身那一瞬间就身形暴退。
　　从追击转为后退，竟是一点转折都看不出来。
　　大恶魔的速度奇快，一完成变身就反追游侠而去。
　　毕竟恶魔变身只有20秒。
　　必须分秒必争。
　　如果是平地，100%的速度加成在蔺奇手上绝对能够物尽其用，陆哲就算再厉害，这20秒的伤害也只能硬抗。
　　然而帆船这个地图，实在太操淡。
　　恶魔空有速度优势，却被游侠不断的窜来躲去，浪费了太多时间。
　　虽然期间好几次追上游侠，暴揍几下，但终究没办法挽回血量上的颓势。
　　在游侠狂掉近半血量之后。
　　恶魔变身结束。
　　……
　　常浩叹了口气：“帆船这个地图，对于防守闪躲实在太有优势了，恶魔变身这个技能是背水一战的做法，一旦杀不死对方，自己也就完蛋了。”
　　小鹿道：“因为这个技能需要牺牲原有的恶魔对吗？”
　　常浩点头：“没错，恶魔系召唤师，一旦没了恶魔，简直就是待宰的羔羊，虽然还有一手瞬召，但以蔺奇现在的血量，也没必要再挣扎了。”
　　小鹿叹道：“好可惜啊。”
　　常浩却摇头：“不，一点都不可惜。”
　　小鹿疑惑：“嗯？”
　　常浩道：“我们一直以来都认为蔺奇老了，可是现在看到了这个恶魔变身，谁敢说他真的老了？”
　　小鹿眼前一亮：“您的意思的是？”
　　常浩道：“就算是现役选手，又有几个可以把恶魔变形用足20秒的？”
　　小鹿道：“可是，蔺神还是选择了退役。”
　　常浩突然道：“我似乎有点明白灰神的意思了。”
　　……
　　竞技场内。
　　蔺奇恢复了单薄的召唤师身形。
　　靠在一个木箱边，再也无法动弹。
　　他本人双手也已经离开键盘。
　　望着缓缓走到面前的坏坏大灰狼，两人对视良久。
　　“我认输。”
　　蔺奇声音里毫不掩饰的疲惫以及喘息。
　　那个恶魔变身已经耗尽了他最后一丝体力。
　　陆哲缓缓举起弓箭，拉成满月。
　　却没有射出。
　　反而开口说话。
　　“2060年，5月18日，游戏《魔兽》，美国AMC第十三舰队犯我雷岛，归宿一名召唤师率500玩家登岛迎敌，历时4小时58分钟，全歼2000美国精锐。”
　　“2060年9月21日，印度大军由尼泊尔登珠峰妄图入我国境，又是那名召唤师，率人镇守边境，于珠峰之顶，独自迎战塔塔俱乐部三大职业高手，尽杀之。”
　　“……”
　　“……”
　　“2061年1月20日，英国趁除夕之夜，长途奔袭甘省玉门关，还是那名召唤师，召集了归宿仅有的400名在线玩家，奋死抵抗，在敌强我弱之际，单杀世界排名第6雷蒙德，成功退敌。”
　　“2061年6月28日，于渤海之滨，约战世界排名第2斯坦森，同归于尽。”
　　“2062年7月4日，归宿远征澳国，于洛特尼斯岛，一人一恶魔，一夜之间击杀上千人，令敌国玩家闻风丧胆。”
　　“……”
　　“……”
　　“你之前问我，我们之间有什么过节。”
　　“现在我告诉你。”
　　“你准备让我最敬佩的召唤师，在能够用出恶魔变身的情况下，提前退役！”
　　“你准备让一个伟大的选手从此销声匿迹！”
　　“你准备让属于他的辉煌提前落幕！”
　　“你说这过节大不大？！”
　　“这是你退役前的最后一场比赛。”
　　“我不会让你赢。”
　　“如果不想带着遗憾退役，你知道还有得选择。”
　　说完。
　　陆哲松手。
　　一点寒芒击闪过。
　　蔺奇血量清空。
　　表演赛最后一场。
　　坏坏大灰狼胜利。

第一百八十章 复出
　　“噗！”
　　看完整场比赛，钱学桓一口老血喷出。
　　“这家伙不去演戏真是可惜了。”
　　秦青曼疑惑道：“演戏？”
　　钱学桓道：“你不会真以为他是蔺奇的粉丝吧。”
　　“难道他不是为了劝阻蔺奇退役才去的？”
　　秦青曼因为一些特殊原因，除了游戏本身之外，对于圈子里的事其实并不怎么关注。
　　钱学桓笑道：“别人误会正常，可你秦大小姐是不是忘了他这个报名是怎么回事？”
　　秦青曼这才想起大灰狼的报名是小白兔无意间所为，叹道：“如果真的是演，那也演得太像了。”
　　钱学桓道：“演得像还在其次，主要是能想到这个办法。”
　　秦青曼点头：“退役表演赛，不管输赢都会得罪人，但只要蔺奇不退役，那一切就迎刃而解了。话说回来，我们怎么想不到？”
　　随后看向钱学桓。
　　她虽然问的是‘我们’，但话里话外显然指的就是自家一向英明神武的队长。
　　钱学桓轻咳两声，笑道：“就算能想到，也要有能力碾压蔺奇才行啊，你觉得这一点谁能做到？”
　　秦青曼道：“可是这也只是我们的一厢情愿罢了，如果蔺奇还是坚持退役，又该怎么办？”
　　钱学桓道：“事情到这里，大灰狼的事情已经完成，不管蔺奇最后到底是不是退役，至少只有他去努力过，归宿的粉丝还能说什么？”
　　秦青曼叹道：“怪不得他之前拒绝了我们的好意，原来是有胸有成竹。”
　　“那倒未必，我觉得他多少也有赌博的成分在里面。”
　　“赌博？”
　　“你有没有仔细看蔺奇恶魔变身前的两人交手过程？”
　　“怎么了？”秦青曼疑惑。
　　“那时候，他显露的技术远远不止表面看到的那些，手速，反应，经验，这些都不是最主要的。”
　　“那是什么？”
　　“最主要的是，他的每一个动作，都在引诱蔺奇的下一步反应。”
　　“喂招？指导赛？”秦青曼吃惊道。
　　所谓指导赛，是高手在训练新人时常用的手段，就是慢慢引导对方下一步的走位以及技能组合等，以达到锻炼的目的。
　　指导赛的双方，当然实力强弱悬殊，但蔺奇和坏坏大灰狼，真的差那么多？
　　给蔺奇打指导赛，太扯淡了吧。
　　钱学桓道：“当然不完全是，但多少有那么点意思。至少蔺奇最后用出恶魔变身，一定是他刻意引导的，不论是从战斗的节奏，还是对手的情绪控制。”
　　“也就是说，他一开始激怒对方，也是为了最后那个恶魔变身做准备？”
　　“应该不错。”
　　“这人太可怕了。”秦青曼感叹。
　　“是啊，这种山穷水尽的局面竟然被他硬生生扳了回来，确实当得起可怕这个词，所以以后还是和他搞好关系。”
　　钱学桓笑道：“比如你和小白兔可以好好交个朋友。”
　　“我们本来就是好朋友。”
　　秦青曼说到这，突然想到什么，问道：“队长，你前段时间特意让我去上魔城的几个地方办事，是不是故意安排我和小白偶遇？”
　　“嗯？有吗？那都是巧合，这还能安排的吗？”
　　“队长！”
　　“啊，突然想起来张经理好像找我有事，先走一步，天不早了，你们看完就各回各家吧。”
　　说完，钱学桓逃之夭夭。
　　……
　　颖潇工作室。
　　陆哲打完比赛便直接下线，完全不给主办方后续纠缠的机会。
　　整个人往后背一靠，一动都不想再动。
　　苏颖和杜潇潇听着他粗重的喘息，一时间百感交集。
　　她们再笨也明白了陆哲的意图。
　　只是苏颖看到陆哲明显微微颤抖的双手，觉得这代价实在有点大。
　　她一直以为玩游戏最多只是脑力劳动，从来不知道还会如此耗费体力，难怪陆哲连早上的晨练也取消了。
　　陆哲休息了一会，才站起身，苏颖早已倒了一杯水过来。
　　“怎么样？”
　　“下面就听天由命了。”陆哲道。
　　“我觉得你已经很不容易了，不过我还不知道，你竟然是蔺奇的粉丝？”杜潇潇有些意外道。
　　“谁说的？”陆哲随口道。
　　杜潇潇一愣：“那你怎么那么熟悉他的战绩。”
　　蔺奇的那些辉煌战绩，很多粉丝都津津乐道，但能够把它精确到天，估计也没几个人能做到。
　　“昨天晚上在网上找了背下来的，可麻烦了。”陆哲咕咚咚喝下一大杯水，长长舒口气。
　　杜潇潇目瞪口呆：“也就是说，你刚才全是装的？”
　　陆哲笑道：“说装的多难听，表演，表演，人生如戏嘛，何况蔺奇确实也挺让人敬佩的。”
　　杜潇潇之前看比赛时的那份激动荡然无存，心里反而有些同情蔺奇。
　　“也不知道蔺奇会不会复出。”
　　“这就不是我能控制的了。”
　　陆哲话虽如此，但心里还是有些把握的，定下这条策略最主要的信心来源，就是他知道前世的蔺奇两年之后才退役，而且这两年间状态并不差。
　　当然谁也不敢保证这种事完全按照理想的方向走下去，但至少这一番表演，可以平息许多骂声。
　　……
　　表演赛结束之后，蔺奇在游戏舱里坐了近五分钟，直到工作人员上前查看，才拖着疲惫的身躯走出来。
　　现场出乎意料的很安静。
　　完全不像之前的盛大场面。
　　蔺奇向四周挥了挥手，鞠躬下台。
　　现场的观众轻轻挥舞着手中的小物件，但都没有发出声音，所有人心里说不出什么滋味。
　　蔺奇在退役表演赛的最后一场被人打败了。
　　这本应该让粉丝极为愤怒的一件事，却无人表达不满。
　　那个这些天被骂得极惨的游侠，众人一时间都不知道该以何种表情去面对他。
　　……
　　电竞时刻演播室。
　　小鹿道：“常指导，比赛已经结束，但我总觉得心里有些堵，这个本应该欢庆的时刻，大家却好像已经没什么兴致了。”
　　常浩道：“是啊，现在所有人最关心的一件事，就是蔺奇到底会是一个什么反应。”
　　小鹿道：“我现在终于也明白灰神的用意了。”
　　常浩叹道：“谁能想到，坏坏大灰狼一意孤行在表演赛上挑战蔺奇，竟然会是这么回事。”
　　小鹿道：“相信归宿的粉丝，也应该不会再责怪他了吧。”
　　常浩道：“其实我看灰神也不在乎这些，要不然很早就可以解释了。”
　　这话虽然不怎么符合逻辑，但小鹿还是十分配合道：“是啊，不过蔺奇现在已经得到联盟的退役批准了，可以马上复出吗？”
　　常浩道：“原则上是不可以的，选手退役之后，至少也需要一年的时间才能复出，这个限制也是怕选手为了转会，逃避违约金。”
　　小鹿道：“但是蔺奇如果复出，显然还是会留在归宿，这也不行吗？”
　　常浩道：“规矩就是规矩，不会因为这种事而改变的。”
　　小鹿担忧道：“那可怎么办，灰神的努力岂不是白费了？”
　　常浩笑道：“小鹿是不是想多了，列国开服后，职业联赛已经全面停止，等大多数玩家满级，俱乐部把装备刷得差不多，估计也要一年以后了，在没有联赛的时候，复不复出根本无关紧要，蔺奇一样可以为归宿出力，只不过少了一张合同而已。”
　　小鹿也恍然道：“蔺奇就是归宿的亲儿子，如果不是需要一个职业选手的身份代表俱乐部出战联赛，他们估计都懒得签合同。”
　　常浩笑道：“话虽然夸张了点，但就是那个意思，等一年后联赛恢复，蔺奇正好可以复出，至于这段时间嘛，我相信他们两方完全可以协调好。”
　　小鹿激动道：“那真是太好了。”
　　常浩道：“别高兴的太早，蔺奇到底会不会复出，还是个问号，这种事总要本人真心实意才行，强扭的瓜不甜。”
　　……
　　表演赛的第二天。
　　苏颖和杜潇潇起了个大早，开始找网上的评论看。
　　对于坏坏大灰狼的攻击已经完全停止。
　　事实上，今天所有的消息评论，都在围绕着蔺奇会不会复出这件事，似乎已经没人再关注陆哲。
　　这总归也是件好事。
　　但杜潇潇却总有些气不过。
　　“这些人都忘了谁出力挽留他们的偶像吗？”杜大老板很气愤。
　　“事情平息了就行，哲也不在乎那些虚名。”在苏颖的心里，其它都无所谓，只要没人再骂陆哲就行。
　　“一群白眼狼，哎，不过想想老陆也不是真心实意，我反而感觉有点平衡了。”杜潇潇若有所思道。
　　“现在已经好了很多了，我们原本还打算删号重练呢。”
　　“删号是不需要了，但公会还是没什么起色啊。”
　　“慢慢来吧，这种事本来就不是一蹴而就的。”
　　苏颖解决了心头的负担，倒是显得很豁达。
　　……
　　表演赛之后的三天，有关蔺奇的消息满天飞，终于粉丝们等不急了，开始主动发声。
　　“我们希望你回来。”
　　“归宿没你不行。”
　　“永远等你！”
　　“……”
　　一开始是各大论坛上铺天盖地的呼吁贴，网友们纷纷在后面留言。
　　随后，蔺奇的粉丝团开始聚集到归宿俱乐部的门口，拉横幅表明心意。
　　这种手段虽然原始，但效果不能说没有。
　　归宿的经理以及战队队长出来接待了粉丝代表。并向大家保证俱乐部会尽全力挽留蔺奇。
　　这一点粉丝毫不怀疑。
　　因为蔺奇退役，损失最大的当然就是归宿俱乐部。
　　再要找一个水平相当，还这么便宜，外加死心塌地的当家选手，哪有那么容易。
　　如果说谁最感谢陆哲，那一定是归宿的老板。
　　之后，俱乐部经理还向大家解释了蔺奇这几天没有出面的原因。
　　蔺奇住院了。
　　众人第一反应是难道那天的战斗透支了太多的精力，以至于要住院那么严重？
　　好在经理马上解释了。
　　住院的目的是治疗腿伤。
　　蔺奇的腿伤已经不是秘密，只是当初手术的后遗症没有那么容易解决，哪怕以现在的医疗手段，也要进行长时间的调理才能彻底恢复，蔺奇之前一直拖着没去治疗，就是不愿耽误工作，想着退役之后再慢慢修养。
　　想到蔺奇的腿伤，粉丝也不好意思说什么了，如果真的已经到非要去医院治疗的地步，似乎也不能强求他复出了。
　　然而就在第二天。
　　各大游戏网站以及论坛，都以最醒目的标题刊登了一则消息。
　　“等我，马上回来！”
　　电竞时刻独家采访，蔺奇本人已经确认复出！重归归宿战队。
　　这则采访还是在医院做的。
　　“一年后，我会重披归宿战袍，征战职业联赛。”
　　“而在这一年内，我依然会以雇佣工的身份，继续为归宿效力，顺便治疗腿伤。”
　　“这次住院，主要就是为了和医生确认后续治疗，断绝后顾之忧。”
　　“我的朋友们，虽然只离开了两天，但已经无比想念你们，请放心，我很快就会回来。”
　　“当然，最重要的，感谢灰神给我一次重生的机会。”
　　“……”
　　消息一出，立即引爆了整个网络。
　　人们终于还是等到了这一天，蔺奇没有让喜欢他的人失望。
　　这一天是蔺奇粉丝的欢庆日，气氛远远超过当初退役时的景象。
　　因为蔺奇没有透露在哪家医院就诊，粉丝们只能把祝福送到了归宿总部，俱乐部的门口，一天之内被堆满了鲜花以及卡片，门口放不下，便渐渐蔓延到马路上。
　　这让归宿和蔺奇又感动又无奈。
　　城管都来两趟了……
　　……
　　庆祝之后的第二天。
　　喧闹过后。
　　粉丝们心满意足。
　　然而也许是因为蔺奇最后提到了某个人的名字，网上不知何时渐渐出现一个声音。
　　“我们是不是都忘记了一个人？”
　　“在我们哭哭啼啼惋惜偶像退役时，只有他，用行动做出了挽留。”
　　“他把蔺奇从悬崖边拉了回来。”
　　“他做了本应该是我们做的事。”
　　“但你们还记得当初是怎么恶毒的对待他吗？”
　　“我甚至花了10块钱去辱骂他，现在想想自己真不是东西。”
　　“我们所有人都欠他一个道歉。”
　　“……”
　　坏坏大灰狼，这个名字时隔几天之后，再次在网络上爆红。

第一百八十一章 意外收获
　　网上的风评一百八十度大转弯，坏坏大灰狼的形象完全大变样，之前游侠表现出来的冷酷、沉默、强悍，甚至很快超出蔺奇事件的本身，一度有往偶像方面发展的潜质。
　　各大游戏网站和论坛充斥着道歉的帖子，还有不少人把坏坏大灰狼之前所有的成就一一翻了出来。
　　一些原本不怎么关注蔺奇事件的玩家也被吸引了过来。
　　坏坏大灰狼的讨论热度甚至一度超过所有职业选手。
　　更有甚者。
　　那些原先指责过他的玩家，纷纷在游戏里向他道歉。
　　“这叫什么事儿啊。”
　　陆哲登陆游戏已经有一段时间，但几乎什么都干不了。
　　因为他的密语聊天频道完全被刷屏覆盖。
　　刷屏的内容只有一句话。
　　“对不起！”
　　“对不起！”
　　“对不起”
　　“……”
　　比原先骂他的时候疯狂好几倍。
　　这特么10块钱一条呢。
　　这些人都疯了吧。
　　陆哲想过利用这件事帮颖潇公会打出点名声，但事情到了这个地步却也有点出乎他的意料。
　　然而游戏里设置陌生人屏蔽已经是最后一步，他没办法阻止人们花钱来向他道歉，就像当初他也没办法屏蔽那些花钱骂他的人。
　　下午5点到晚上10点。
　　整整五个小时。
　　他跟外界失去了联络……
　　原本还想联系洗马藏剑和风信子打战场，但这种刷屏速度，已经完全看不到别的消息，只能带着苏颖去做点任务，即便如此，聊天区的刷屏也很碍眼。
　　“列国的聊天功能简直是六十年前的玩意儿。”一向不怎么吐槽游戏设计的陆哲终于也忍不住了。
　　最终还是苏颖贴心，找了一张纸贴到屏幕上，遮盖掉聊天区域。
　　“诺，这就好啦。”
　　“好吧，只能这样了。”
　　虽然还是很碍眼，但终归能玩了。
　　10点。
　　陆哲临下线前，看了一眼后台纪录。
　　五个小时内，收到近万条付费消息。
　　一晚上赚了五万块钱！
　　这特么。
　　是条财路啊。
　　“那个谁？”陆哲喊了一句。
　　“怎么了？”杜潇潇鬼使神差的回应。
　　“知不知道最近还有哪个选手要退役？”
　　“你还上瘾啦！”杜潇潇又气又笑。
　　“这来钱真是太容易了。”陆哲感叹。
　　苏颖笑道：“这一次就够惊险了，再来一次可受不了。”
　　杜潇潇赶忙道：“先不说那个，我这边也很麻烦啊。”
　　“怎么了？”
　　“好多人突然要加入我们公会，现在已经收到五百多条申请了。”杜潇潇有些着急道。
　　“这不是好事吗？”
　　陆哲原本的打算就是借这次事件给颖潇公会打出点名声，虽然误打误撞自己成了最大赢家，但公会也确实受益了。
　　“可是，这么多人，我怕管理不好。”
　　杜潇潇唉声叹气，她虽然嘴上一直说要建立公会建立俱乐部，但如今真正机遇来了，却始终心里没底。
　　“凡事总有个开始，谁也不是天生就会的，几百人这个规模正好，不大也不小，可以用来练手，你们不是一直说要建立俱乐部吗？这点人都管不好，以后怎么办？”
　　“要不，你来做会长吧。”杜潇潇有些不好意思道。
　　“凭什么？”陆哲差点跳起来。
　　“这样，我把工作室我那部分股份再分你一半，以后你们夫妻俩就占75%，怎么样？”杜潇潇诱惑道。
　　“呵呵，想得美。”
　　“百分之九十。”
　　“全给也没兴趣，话说事业这种东西完全交给别人来做，是不是本末倒置了？”
　　陆哲严词拒绝，他本来就不看好这个所谓的女子俱乐部，甚至心里还有点希望杜潇潇把这事情搞砸掉，让苏颖以后专心走职业选手这条路，怎么可能还去帮她们。
　　另一方面，让陆哲管理战队倒是驾轻就熟，但公会方面虽然也懂一些，但其实没那么专业，像信仰这种俱乐部，普通玩家这一块是有专人负责的，作为战队队长，他的职责是管好职业选手以及签约雇佣玩家。
　　但这两者对于颖潇公会来说还太远。
　　而哪怕以后公会真正壮大起来，陆哲也并不打算过多的参与管理，他仍然不打算在游戏里陷入太深，一旦把苏颖领上路，便准备抽身而退，连大灰狼的号也丢给老婆去打理。
　　杜潇潇见说服不了对方，无奈道：“那我就试试。”
　　……
　　……
　　蔺奇退役事件终于在一个星期之后慢慢降低了热度。
　　这段时间，游戏里也发生了很大的改变。
　　首先，最快的一批玩家已经到达30级，开始全力投入战场，刷荣誉提升军衔。
　　目的自然只有一个。
　　尽快拿到坐骑。
　　游戏满级100级，如今距离开服正好一个月。
　　角色每一级升级所需的经验是递增的，但这并不意味每一级需要的时间也递增。
　　最大的影响因素就是坐骑。
　　1到30级虽然等级低，但因为玩家只能依靠两条腿来跑路，做任务的效率自然差很多，而30级以后有了坐骑，速度便大大提升，等60级有了飞行坐骑，效率更不一样。
　　继日本职业选手木村秀策之后，全世界玩家也陆续开始拥有坐骑，这其中大多数都是职业选手，原因也很简单，无论竞技场还是战场，等级越高，每周给的荣誉也就越多。
　　一般玩家自然不可能在这方面超过职业选手。
　　另一方面，因为坐骑的缘故，这段时间世界各国的边境都没有平静过。
　　毕竟战场和竞技场给的荣誉有上限，各大俱乐部不可能坐等每周结算的那点荣誉来提升军衔，因此纷纷派出选手，带着公会玩家去别国找食吃。
　　不得不说，列国把坐骑的获得与军衔绑定起来，确实把很多专心PVE的玩家都逼迫得不得不参与PVP。
　　这其中，就有绿无双。
　　这个妹子虽然不参与争斗，连副本都不打，但坐骑对一名草药师来说也是不可或缺的东西，哪怕她这样的培育师，也少不得要出门采药，有了坐骑，效率当然大大提升。
　　但是要绿无双这种小白自己去刷荣誉，估计不知道要等到猴年马月，陆哲作为其合作伙伴，自然责无旁贷。
　　一开始想的是带她打战场。
　　但是为了一个绿无双浪费四个人的时间，代价似乎有点大。
　　最终决定由风信子带着德鲁伊打竞技场。
　　风信子这段时间PVP技术突飞猛进，一方面她游戏底子好，自己又努力，另一方面陆哲给她的软件以及各类适合她学习的素材，都帮助她在短时间内快速提升。
　　当然，还有一点，五人之中的其余四人都已经两两组队，只有风信子孤家寡人一个。
　　竞技场队伍一旦建立，就不能轻易解散，否则之前的成绩全都清零，不过2V2和3V3并不冲突，因此杜潇潇和洗马藏剑组成2V2战队之后，仍然可以带上风信子组建3V3战队。
　　而有了绿无双，风信子也算有了个2V2队友，虽然这个队友有点菜。
　　……
　　又是一个周末。
　　中午吃过饭，陆哲从自动售货机里买了一罐可乐，打开喝了两口。
　　第一批零食消灭完之后，苏颖如愿以偿的把自动售货机里塞满自己喜欢的薯片。
　　是的。
　　只有薯片。
　　原味。
　　还是一个品牌。
　　虽然看起来很怪，但天大地大不如老婆最大，陆哲能说什么。
　　不过后来苏颖发现只有她一个人在使用自动售货机，有点过意不去，本着繁荣市场的目的，最终同意匀出一排来放饮料。
　　这才吸引陆哲和杜潇潇偶尔来光顾。
　　陆哲登陆游戏。
　　“灰神好。”风信子发来问候。
　　“你和绿无双打得怎么样了？”陆哲问。
　　“还行，已经到26万名了。”
　　随着越来越多的玩家接近30级，进入战场和竞技场的人也越来越多，连绿无双都被迫参与PVP，可见已经没有几条漏网之鱼。
　　在这种情况下。
　　2V2能够达到26万名，已经是个不错的成绩。
　　要知道杜潇潇和洗马藏剑组成的潇剑战队也还没进入1万名。
　　几人之中，只有陆哲和苏颖的灰白战队成绩最好，达到6000多名，虽然陆哲一个人也打到这个成绩，但不得不说苏颖的进步也很大。
　　“绿无双那边，只要帮她拿到坐骑就可以了，而且不着急，早点晚点都没关系，你不用花太多心思在上面，不过这对你倒也是个不错的锻炼机会。”
　　“我懂的。”
　　“德鲁伊玩得怎么样？”
　　“挺好的。”以风信子的性子当然不会去说别人的缺点。
　　“应该不太好吧。”
　　陆哲发了个大笑的表情。
　　他很清楚绿无双在战斗方面有多差劲，加点随意，思路混乱，对其他职业的了解程度几乎为零，这妹子的天赋全都集中到了种植上去，完全没给别的方面留一点空间。
　　反倒是风信子的PVP天赋相当不错，这也是陆哲最近才发现的。
　　原以为风信子只是玩得时间长，底子好，但后来陆哲亲自和她对战了两局，才发现这妹子打起架来也很有自己的想法。
　　论天赋，陆哲知道的女玩家里，恐怕只有苏颖、秦青曼、艾薇儿三人在她之上。
　　那26万名的成绩，应该完全是风信子一个人的功劳，绿无双的作用估计就是变成熊吸引一下火力，临死前丢两个回春之类的。
　　“我自己也还不会玩，怎么好意思嫌弃人家。”风信子回道。
　　“不必妄自菲薄，你的天赋相当不错，前途远不止现在这样。”
　　“现在也挺好的，我已经很满足了。”
　　人都有野心，但对于风信子来说，能够在十一月有一份稳定的工作，又在大灰狼团队里有个固定位置，确实已经非常满足。
　　“安于现状不一定是坏事，但我觉得，你目光完全可以放长远一点，比如……职业圈。”
　　陆哲这话一说，却把风信子吓了一跳。
　　杜潇潇第一次遇到风信子的时候也曾说过这样的话，但之后接触多了，知道这位杜老板不靠谱的性格之后，风信子也就一笑而过了。
　　然而灰神的话显然分量不一样。
　　“我？我怎么行。”风信子等了好久才回复这条消息，显然被震惊的不轻。
　　“以后的事，谁都说不准，但既然眼下有机会，也不要轻易放过。”
　　“我明白的，还要多谢灰神的提携。”风信子平复了一下心情。
　　“这倒谈不上，对了，上次给你的软件，用的怎么样？”陆哲问。
　　“非常好，我以前从来没用过类似的软件，感觉一下子提升了很多。”
　　“有评测过吗？”
　　“嗯，最好的一次是29。”
　　“很不错了。”
　　这倒是实话。
　　陆哲把软件给几人之后，杜潇潇的最好成绩是34，洗马藏剑42，而风信子正式接触PVP才没几天就已经有追赶杜潇潇的趋势，确实相当不容易。
　　“这个软件建议你每天训练一个小时，其它时间可以多看看我给你推荐的视频，多了解别的职业特性以及打法，再配合实战，技术提升不会很慢。”
　　“我记下了。”
　　“还是那句话，以后的事没人说得准，但眼前的机会，完全可以由自己把握。”
　　“嗯嗯。”
　　……
　　……
　　晚上11点。
　　S市。
　　一个普通小区的一间普通公寓内。
　　20岁的女孩穿着一身陈旧但整洁的睡衣，轻手轻脚走出自己房间，到厨房的冰箱里拿了一瓶冰水，喝了两口之后，盖上瓶盖，又放了回去。
　　此时，外门打开。
　　一名满脸疲惫的中年人抖着钥匙走进来。
　　“爸。”
　　“还没睡呢？”
　　“正准备睡了。”
　　“别搞太晚，年纪轻轻不注意身体，老了以后就像你妈一样，各种毛病都会找上来。”
　　“嗯。”女儿乖巧的给夜班回家的父亲捏着肩膀。
　　“你妈白天怎么样？”
　　“挺好的，咳嗽少了很多。”
　　“那就好，早点去睡吧。”
　　“嗯，我这个月的工资到了，刚转到你卡上。”
　　“跟你说多少次了，老爸还养得起这个家。”
　　“我反正整天都在家，也没有花钱的地方。”
　　“你那个什么游戏虽然也是工作，但到底整天对着屏幕不好，该放就放。”
　　“我知道的，先去睡了。”
　　“嗯。”
　　父女俩每天的日常交流结束。
　　女孩回到房间，躺到床上，却没有丝毫困意，瞪着眼睛回想之前的对话。
　　“职业选手吗……”

第一百八十二章 零花钱
　　七月下旬。
　　距离列国开服已经一个多月。
　　日本松田俱乐部阪神隆一以32级继续制霸等级榜榜首位置。
　　而大多数职业选手也已经到达30级的行列。
　　但三十这个等级阶段，无疑会拖慢很多人的升级节奏。
　　因为几乎所有人都要分出时间去刷荣誉。
　　无论从哪方面讲，坐骑都是必须品，越往后的任务，地域跨度只会越大，没有坐骑几乎就和断了腿一样。
　　大灰狼团队里，等级第一的还是风信子，30级，等级榜4万多名。自从上次陆哲和她谈过话，这妹子游戏激情高涨了许多，每天又增加了两小时游戏时间。
　　除了她之外，其余几人均为29级。
　　坏坏大灰狼垫底。
　　自从表演赛之后，陆哲的状态多少有些影响，说到底，他虽然强过蔺奇，但也没那么夸张，要达到碾压对方的程度，自然需要付出额外的代价。
　　那种强度的对战，哪怕前世战况最激烈的时候，也很少出现，虽说不至于影响操作，但整个人的精神头过了一个多星期才彻底恢复过来。
　　几人之中，苏颖的等级反而很突出，她白天和风信子搭配，晚上和陆哲合练，占足了优势，如果不是风信子额外增加了游戏时间，说不定还会被她超过。
　　……
　　周一晚上。
　　陆哲下班回到工作室。
　　“对了，我突然想起来，现在离开了学校，你们一日三餐吃外卖总不是个事，厨房需要尽快整理出来，如果钱不够，我可以先帮你们垫上。”
　　陆哲知道工作室这边的9万多块钱大多投入到装修卧室以及自动售货机上，杜潇潇显然已经囊中空空，可是老婆的吃饭问题可拖不得，哪怕自己出钱也要快点解决。
　　加上他最近又发了一笔横财，倒是很大方。
　　“我昨天和潇潇去了装饰城，明天就会有人来安装整套的厨房设施。”
　　“哦。”
　　陆哲知道她俩最近一直在搞工作室的修缮工作，倒是不怎么奇怪。
　　“哲，你真的会做饭？”苏颖想起他之前的保证。
　　“多好吃肯定谈不上，凑活吧。”
　　这倒是实话。
　　这年头男生从小就被父母灌输不会做饭以后娶不到老婆这种思想，陆哲也不例外，只是前世成家之后几乎没什么机会用到，因此厨艺也就勉强处在能吃的境界。
　　反倒是老婆操劳了五年家务，各方面都能拿得起来，只是如今的苏颖还只是个娇生惯养的大小姐，对厨房一向敬而远之。
　　杜潇潇此时正好从楼上下来，听到两人的对话，随口道：“不用了，我已经找了个厨子。”
　　“厨子？”
　　“工作室不是要招人吗？我就一步到位，找了个生活玩家兼家政服务，很便宜，才6000一个月。”杜潇潇有些得意道。
　　陆哲楞了一下。
　　随后无语。
　　杜大老板显然对于便宜的理解有误差。
　　一般最底层的游戏工作室员工也就2000一个月，在这个基本需求物价严格控制的年代，倒也足够生活。
　　可就算杜潇潇脑洞大开让人家兼职家政，开价3000也已经很高了，毕竟工作室就这么大，平常除了做饭也没什么家务可做。
　　“话说那9万多块不是已经花完了吗？你们哪来的钱装修厨房和雇人？”
　　别的不说，光是一套好点的厨房设备就得上万吧，除非是苏颖自己拿钱出来，否则陆哲搞不懂她们如何承担这笔花销。
　　“我这个月的零花钱到了啊。”杜潇潇理所当然道。
　　“零花钱？”
　　“嗯。”
　　“那能有多少？”
　　“2万。”
　　“那叫零花钱？而且你家里不是不支持你搞工作室吗？”
　　“对啊，所以只有2万了。”
　　“……”
　　陆哲很崩溃，这比他工资还高……
　　他对杜潇潇不算陌生，可哪怕前世结识了好几年，也没去真正关心过她家到底做什么的。
　　可能苏颖知道，但陆哲却没什么兴趣了解。
　　然而此时才发现还是低估了杜大老板的经济实力。
　　他甚至已经脑补出了当初杜潇潇和家里抗争的情形——“你要是敢走出这个家门，以后每月零花钱只给2万！”
　　真特么气人啊。
　　陆哲最终也没去问杜潇潇招的什么人，毕竟生活玩家不需要什么技术，对游戏有基本了解就行，连绿无双这种游戏小白都能玩转，可见这玩意没什么门槛。
　　苏颖显然很清楚杜潇潇的底细，对于这个土豪闺蜜早已见怪不怪。
　　“说到厨房，哲，我刚刚把烹饪的专业任务接了，不过好像挺难的。”
　　“嗯，那个等我带你一起做。”
　　陆哲说完登陆游戏。
　　他惯例先会逛一圈银行储物柜和交易所，把前一天放上去的东西重新打理一遍。
　　事实上，他放在交易所的药剂和手雷等东西并不多，每天肯定供不应求。
　　这么做的目的，一来是保证价格，二来，普通玩家对于这些东西的需求度暂时不是很高，卖给各大俱乐部才能物有所值。
　　“到上魔城的传送点来，我们出发。”
　　“先去哪？”
　　烹饪专业任务的第一步难度倒是不大，但十分麻烦，需要到全国各地收集材料，而且每个人接到的任务去往的地方是随机的。
　　“我看一下你的任务。”
　　陆哲侧过身子看苏颖的任务，对比了几个地方之后，说道：“先去蒙省找紫根须叶花。传送哈迷城。”
　　哈迷城，蒙省五线城市，地处偏僻，人烟稀少，任务分散。
　　两人到达哈迷城，发现城内的玩家倒是不少，毕竟也是国内338座城池之一，附近新手村出生的玩家有的图清静，也懒得跑很远做任务。
　　虽然任务的效率会比别的地方差一些，但抢怪的玩家也少，因此在练级初期，这种地方还有些人，等到大多数玩家满级之后，才真正叫做人迹罕至。
　　除非有特殊任务，或者敌国攻城，否则基本不会有人来。
　　和前世一样，哈迷城如今就在信仰手上，陆哲对于这里倒也不陌生。
　　两人再次乘坐飞艇前往一个名叫易武的营地。
　　“距离这里15公里外，有个树林附近比较多。”
　　“就是这个紫根须叶花吗？”
　　“嗯。”
　　陆哲凭借前世的记忆，能比别人多知道很多东西，但也并不完全，毕竟游戏内的资料浩如烟海，哪里是一个人能记全的。
　　比如这个紫根须叶花，分布于整个蒙省境内，理论上讲只要进了蒙省都能找到，但分布疏密不均，陆哲找的这个地方，虽然不一定是最佳选择，但总比瞎转悠更有效率。
　　像草药分布这一类信息，游戏的官方网站会有一定的介绍，但这种介绍一般都很粗略，最终还是要玩家自己去琢磨探索。
　　苏颖虽然也疑惑过为什么陆哲会知道那么多事情，但偶尔问起时，被陆哲糊弄几下，过一会自己也就忘了。
　　15公里，以角色的奔跑速度，也要十几分钟才能达到。
　　蒙省境内大多以草原居多，大范围上比较平整，但地形起伏坑洼也不少。苏颖如今的技术进入很大，在奔跑方面已经不需要陆哲刻意停下来等她。
　　两人一路奔到目的地。
　　这是一座大湖，湖边是一片密林，林中全是一人抱不住的大树。
　　不得不说，这地方的风景属实迷人，哪怕在游戏里，也能开阔心情。
　　“找到一个。”
　　苏颖兴奋的开始蹲下采花。
　　尽管这个地方紫根须叶花的分布相对比较密集，但也不是随处可见，任务要求的40朵花，恐怕还是得花一定的时间。
　　“哲，为什么你会知道这里比较多？”苏颖一边低着头在草地上找花，一边随口问道。
　　“网上看的。”
　　“可是我接了任务之后，也在网上查过，没有人提到过这里啊，倒是有人说包透城附近比较好找。”
　　“可能是你上网的方式不对。”
　　“什么方式？”
　　“快看，这里有一朵。”陆哲打断道。
　　“哦哦，来了来了。”
　　苏颖兴奋的一路小跑过来，采完花就已经忘了刚才的问题。
　　“好漂亮啊，以后我们来这里旅行吧。”苏颖采了几朵紫根须叶花，停下脚步看向四周美丽的景色。
　　“不是已经在这了吗？”
　　陆哲此时正无聊的和几只草原灰狼自相残杀。
　　草原地区的怪物大多是动物怪，灰狼，小鹿，兔子之类比比皆是。
　　之所以只杀灰狼，是因为照顾苏颖的审美。
　　大灰狼团队有不成文的规定，如果不是任务必须，禁止杀兔子，尤其是白色的兔子，已经可以套用野生动物保护法。
　　这一条洗马藏剑执行的最好，哪怕没和苏颖在一起，也坚决遵守。甚至看到别人杀也要横插一脚。经常有玩家在野外死得不明不白，就是因为手贱砍了一刀路边的小兔子。
　　“我是说现实中。”苏颖道。
　　“哦，以后我们去环游世界，把游戏里去过的地方都走一遍。”
　　“嗯嗯，第一站就去布拉格。”苏颖笑眯眯道。
　　“好。”
　　陆哲想起几人在游戏里去的第一个著名景点，就是捷克布拉格。
　　正要再说什么，突然停了下来，一拉呆呆小白兔。
　　“躲起来。”
　　苏颖毫不犹豫，跟随着坏坏大灰狼跑到一处草丛茂密之地，蹲下身子隐藏起来。
　　远处，黑压压一群玩家正在往这个方向靠近。
　　“他们是谁？”苏颖压低了声音问，虽然这种距离下根本不需要这样。
　　“不知道，反正遇到成群结队的玩家，就先躲起来，虽然未必每个人都会以多欺少，但一群人中只要有一个手贱，其他人也会惯性的动手。”
　　“哦。”苏颖受教。
　　“好像还是两拨人。”陆哲在隐匿中站起身子往远处看。
　　“在往我们这边来吗？”
　　“看样子是的。”
　　“那我们要逃吗？”苏颖有些担心道。
　　“先等等。”
　　“会不会被发现。”
　　“现在大概是900米，这个距离下，只要对方不是美国玩家，单个目标很难被发现。”
　　“900米吗？”
　　“嗯，所以我们能发现他们，他们却几乎看不到我们，这还是在白天视野开阔地带，如果环境稍差一些，这个距离还会更短。”
　　“我记住了。”
　　苏颖已经习惯记下陆哲时不时给她讲一些游戏常识。
　　虽然是常识，但这种东西官网上可没有，都是陆哲自己的宝贵经验，像最远视野距离这种内容，网上多少还会有人提及，但很多更为专业的东西，连职业选手都未必清楚，苏颖近水楼台，这方面得天独厚。
　　“你背包里有绿色的长袍吗？”陆哲突然问。
　　“有。”
　　虽然背包空间有限，但苏颖还是会把任务途中获得的一些好看装备留着，尤其是法系的长袍，外观上最显眼。
　　“换上。”陆哲道。
　　“哦，有两件，一件灰湖绿，一件孔雀绿，要换哪件？”苏颖问。
　　“有区别吗？”陆哲一愣。
　　“区别很大啊，孔雀绿偏蓝，配我的肩膀比较好看，但是帽子就不能用原来的……”
　　“行行行，就第一个吧。”
　　“灰湖绿吗，换好了。”苏颖换装备的速度已经隐隐有职业级的趋势。
　　“跟着我跑。”
　　陆哲说完，一个箭步窜出草丛，往湖边的树林跑去。
　　苏颖立即跟上。
　　为了减小目标，陆哲一路隐匿着奔跑，虽然损失30%速度，但依然比苏颖快不少。
　　草丛距离树林大约200多米距离，眨眼间就到。
　　两人窜进树林，倚着一棵大树，向远处张望。
　　“果然是两批人。”陆哲喃喃道。
　　人群靠近之后，分辨得更加清楚，以陆哲的眼力，自然不费什么功夫。
　　“是什么人？”
　　“不清楚，不过好像后面一批是国外玩家，有500人左右。”
　　“国外？跑到这里？”
　　苏颖打开地图，用系统自带的工具量了一下，他们如今所在的地方距离边境大约90公里，这个路程就算一刻不停的跑，也要2个多小时。
　　这群人能够一路深入到国内这么多，就算这里人烟稀少，也着实不容易。
　　“要不要跟他们打？”苏颖有些激动道。
　　“两个人打五百个吗？”
　　老婆你真是艺高人胆大。

第一百八十三章 鲁翔
　　“是不是有点悬殊？”
　　苏颖也觉得自己‘以二敌五百’的提议似乎有点不靠谱，主要还是和陆哲在一起时间长了，总觉得自家男友无所不能。
　　“你觉得呢？”陆哲笑道。
　　“好吧，那我们要逃吗？”苏颖知错就改。
　　“先等等，炉石还在冷却，现在出树林反而没有躲避的地方。”
　　陆哲自己当然没什么问题，只要对方没有坐骑，根本不可能追上他，何况游侠还有隐匿，更不愁被围攻。
　　但是苏颖的问题就大了，对方不是本国玩家，一旦被发现，必定不会客气，若是走出这片树林，陆哲也没办法在这么多人面前救走老婆。
　　两人继续倚着一棵大树耐心观察着对方的动向。
　　离得近了才发现，果然是两拨人马。
　　后方的500人左右队伍，正在追逐着前方十几名玩家。
　　那十几名是中国玩家，被后方大部队追得岌岌可危，玩命的往树林这边跑。
　　“我们要帮忙吗？”苏颖眼睁睁看着自己人被国外玩家追逐，有些于心不忍。
　　“帮不了。”陆哲摇摇。
　　如果可以，他当然也不想袖手旁观，但这种人数差距下，出去帮忙也只不过是多送两个人头而已。
　　“哦。”苏颖无奈，又问道：“后面那些是哪国玩家？”
　　“蒙国。”陆哲道。
　　“就是北方的那个蒙国？”苏颖又问。
　　“嗯，你看他们的职业配置。”陆哲提醒道。
　　“好多游侠。”
　　苏颖抻着脖子看了一会，发现对方几乎都是拿着弓箭射击的玩家。
　　“不是好多，应该全是。”
　　“500个游侠？”苏颖有些吃惊，她还从未见过这么单纯的职业配置。
　　“蒙国因为历史地理原因，国民大多熟悉骑射，因此在游戏里体现出来的，就是大量的玩家选择游侠职业，估计有70%的比例。”陆哲解释。
　　“好吓人。”苏颖吐了吐舌头。
　　“其实这种游戏环境并不好。”陆哲道。
　　“太多同一职业吗？”苏颖问。
　　“嗯，九大职业经过几十年的不断优化平衡，从整体上来说已经没有明显的优劣，并且在团队中的互补关系越来越密切，在这种情况下，职业比例越平衡，整体实力便越高，这是毫无疑问的。”
　　“比如我们？”苏颖问。
　　“对，中国，美国，欧盟，日韩，是全世界职业比例最平衡的地区，因此整体实力才能冠绝全球。”
　　“我以为是经济原因。”
　　“你说的不错，经济是基础。”陆哲笑道：“但除此以外，职业比例是影响国家整体游戏实力的第二大因素，连人口都只能排到第三。”
　　“那蒙国在游戏里应该不强吧。”
　　“嗯，他们属于典型的三不占，经济疲软，职业比例失衡，人口稀少，全国没有一家职业俱乐部，唯一一名职业选手，只能挂靠在俄罗斯的俱乐部名下，但现在俄国也不在了，他们等于也没有了职业选手，算是纯粹的网游国家，跟电子竞技不沾边。”
　　“可是看他们还是很霸道，都一路杀到这里了。”苏颖感叹道。
　　“蒙省这一块地区，地广人稀，对方聚集了500名游侠，占据远程优势，只要不碰到有组织的对抗，确实可以做到毫发无损的长驱直入。”
　　“信仰不管吗？”苏颖也知道这一块属于信仰的地盘。
　　“这哪里管得过来，信仰的主要对手还是欧盟和韩国，蒙国这种级别，暂时不会关注太多，不过如果对方再继续深入，信仰肯定会派人来解决的。”
　　“他们真的是一路从边境跑过来的？”苏颖有些不可思议。
　　“应该没错。”
　　“那我们就等在这里吗？”
　　“嗯。”
　　“可是他们快要过来了。”
　　受到追逐的十几名中国玩家被逼得没办法，看到有片树林，仿佛见到救命稻草般的逃窜过来。
　　“来不及了。”陆哲叹了口气。
　　“什么来不及？”
　　“他们来不及逃进来，就会被追上，所以这里暂时是安全的。”以陆哲的眼力，自然看得出双方速度的差距，以此判断的结果不会有太大的误差。
　　“哦。”
　　苏颖有些纠结，既希望这些人能够逃进树林躲避，又怕被他们暴露自己的行踪。
　　正两难之际，就听见背后陆哲碰的一声打出一颗闪光弹。
　　一只猎豹形态下德鲁伊出现在两人身后5米左右的距离。
　　德鲁伊完全没料到会被抓出来，前爪抬在半空中呈静止状态，一副懵逼的模样。
　　“嘿。”
　　呆呆小白兔二话不说，上去就是一个群恐。
　　这德鲁伊鬼鬼祟祟躲在两人身后，显然不怀好意。
　　苏颖如今的战斗意识早已不是当初的萌新可比，这个群恐放得还算讲究，攻击到对手的同时，刻意避开了陆哲的位置，当然，如果不是坏坏大灰狼千钧一发之际后退了一步，估计也要中招。
　　那德鲁伊毫无防备之下被恐惧到，四处乱跑之际迅速恢复人形态，赶忙喊道：“别打别打，自己人，自己人。”
　　陆哲并没有出手，苏颖一听对方是个女声，也没有继续进攻。
　　德鲁伊转了一圈之后终于恢复自由，一溜小跑回到两人身边，语带兴奋道：“抱歉抱歉，我没有恶意，就是想和两位打声招呼。”
　　“你是？”苏颖疑惑。
　　“哦，差点忘了，自我介绍一下，我叫冯小玉，角色和本人都叫冯小玉，是信仰俱乐部的一名练习生。”
　　苏颖见人家自报家门，便也道：“你好，我叫……”
　　冯小玉一下子打断道：“我知道我知道，小白兔嘛，全世界最强力的牧师。”
　　苏颖被夸得不好意思。
　　冯小玉转向陆哲，客气道：“还有灰神，如雷贯耳。”
　　陆哲点点头。
　　冯小玉。
　　他非但认识，还很熟悉。
　　信仰俱乐部练习生，后来晋级到战队后备队员，他的直接下属，当然不会陌生。
　　信仰和其它俱乐部一样，都会招收一定比例的女队员，一方面是联盟的硬性规定，另一方面，游戏玩家群体中，充斥着大量宅男，队内有几个女生显然能更好的调动粉丝的热情。
　　国内最成功的例子当然就是秦青曼，不但技术高超，外形还十分养眼，对于十一月来说，实用和门面两不误。
　　但女玩家能玩好游戏的其实并不多，秦青曼这样的例子十年也出不了一个。
　　冯小玉尽管也是信仰层层选拔出来的，但技术方面仅仅是达标而已，可能比杜潇潇强一些，但实战方面肯定不如洗马藏剑。
　　毕竟俱乐部也不指望她们有多大建树，能打出成绩当然最好，不行的话，安心当花瓶和吉祥物也没什么不妥。
　　“灰神，你刚才是怎么发现我的？我明明没有进入五米的范围。”
　　德鲁伊的潜行比游侠的隐匿效果好很多，但还是比不过刺客，一旦进入玩家身周五米以内，被发现的概率大大提升。
　　陆哲道：“别忘了这里是树林，地上满是树叶，如果你的微操不能压下脚步声，那就最好保持10米以上的距离。”
　　“这样啊，谢谢灰神指点。”
　　冯小玉没有因为自己俱乐部成员的身份便觉得高人一等，反而十分的谦虚谨慎。
　　但陆哲前世对这个女孩的印象不算很好，技术普通是一方面，另一方面，冯小玉做任何事，总喜欢耍点小聪明，摆弄一些心机。
　　如果她真的心思缜密，老谋深算，陆哲反倒会更器重她，但偏偏冯小玉本身并不聪明，耍的一些心机在陆哲眼里完全上不了台面，反而适得其反。
　　当然，站在陆哲的角度，倒也不至于讨厌她。
　　说到底，冯小玉人品没什么问题，一个年纪轻轻的女孩，有机会进入信仰这种顶级俱乐部，又有秦青曼这样的成功例子在前，做事有点小心思也无可厚非。
　　“你怎么在这？信仰派人来了？”
　　陆哲见到她的第一反应，就是信仰得到消息后，派人来解决这一群蒙国玩家，但转念一想，按照他对柴明的了解，应该不至于派遣战队的人来。
　　他习惯了以队长的身份跟她讲话，语气中不自觉带出了威严。
　　“不是，我跟鲁哥本来正在这里做任务，也是刚刚发现这群蒙国人。”冯小玉解释道。
　　“鲁翔？”陆哲吃了一惊。
　　“嗯嗯。”冯小玉点头。
　　苏颖不知道鲁翔是谁，听到对方也在做任务，便问道：“你也是做烹饪的任务？”
　　“对呀对呀，你也是吗？”冯小玉兴奋道。
　　“嗯，紫根须叶花。”
　　“对对，我也是，你采多少了？”
　　“13朵。”苏颖道。
　　“我才6朵。”
　　“……”
　　烹饪初始任务需要的物品虽然随机，但总共也就那几十样，两名玩家接到的内容凑巧相同也属正常，不过蒙省那么大，能够跑到同一个地方采集，也算是缘分了。
　　两个女生完全忘了眼下的状况，竟然聊起任务没完没了。
　　陆哲赶忙打断道：“鲁翔人呢？”
　　冯小玉这才想起自己来的目的，说道：“我们本来在这里做任务的，突然发现蒙国的大队人马经过，还追着我们的人杀，鲁哥瞧不过去，准备帮忙，正好看到小白兔，就让我过来打声招呼，他自己先去了。”
　　陆哲之前一直处在隐匿状态，因此对方只看到苏颖一人。
　　“你们来了多少人？”陆哲问。
　　“就我们两个。”冯小玉道。
　　“然后他一个人去了？”陆哲追问。
　　“是的。”
　　“我就知道。”陆哲叹了口气。
　　苏颖此时问道：“鲁翔是谁？”
　　不等陆哲说话，冯小玉抢着介绍道：“鲁哥是我们信仰的职业选手。”
　　“哦，那一定很厉害吧。”苏颖显然没听过这个名字。
　　“论排名的话，国内第4，世界第23。”冯小玉不无自豪道。
　　信仰每一名练习生都会分配一名职业选手带教，冯小玉的带教老师就是鲁翔，当然鲁翔手下的学生不止她一个，只是这一次正好有任务顺路，便带着她一起来了。
　　“好厉害。”
　　苏颖此时对职业选手有了一些概念，但见过最厉害的也就是郁平，想不到这个鲁翔竟然比郁平的排名还要高。
　　“看，那边，鲁哥动手了。”冯小玉一指远处。
　　两人随着她的指向看过去。
　　只见树林边缘处，一名战士，双手各持一把短斧，飞快的向蒙国的人群冲去。
　　此时，那十几名中国玩家已经被蒙国的大队人马赶上，终究没能逃进树林，在对方万箭齐发之下，很快就纷纷倒地，根本连还手的机会都没有。
　　而就在这一刻，鲁翔身披银色盔甲，手持双斧，毫不畏惧的冲向人群。
　　蒙国的玩家之前光顾着追杀那十几人，完全没料到树林里会杀出一个人。
　　而且这人速度奇快，眨眼间已经杀入人群。
　　这把蒙国人吓了一激灵。
　　只见那名战士左突右闪，两把战斧上下翻飞，横冲直撞。
　　七月昼长夜短，五点的哈迷城附近依旧日照当空。战士银盔银甲，在日光的照耀下格外显眼。
　　连苏颖这种小白也感受到那完全不一样的滔天气势。
　　“就是他吗？鲁翔？”苏颖问道。
　　“对，就是他。”
　　陆哲对这个前世的队友当然最清楚不过，哪怕离这么远，哪怕完全看不清姓名和模样，光是那份掩盖不住的杀意，就足以辨认。
　　但他的声音里却多少有点无奈。
　　鲁翔整个人犹如一根长矛，直插入敌军的心脏。
　　银色的盔甲反射着阳光，夺人二目。
　　这一刻，仿佛战神附体。
　　冲锋陷阵。
　　无所畏惧。
　　气势如虹。
　　勇往直前。
　　……
　　“哇，好帅啊！”
　　苏颖第一次见到一个人有如此强大的气场。自家大灰狼虽然灵动飘逸，打架行云流水，但却少了一份逼人的气势。
　　尤其在这种环境下。
　　一个人面对敌方五百人。
　　虽千万人吾往矣。
　　想想都令人激动。
　　“鲁哥威武！”
　　冯小玉也在一旁咋咋呼呼。
　　陆哲看着老婆在内的这两人花痴一般的行为，心里没有一点醋意，反而有些哭笑不得。
　　鲁翔风一般的杀进敌群，确实把蒙国人吓一跳，手忙脚乱的开始反击。
　　“杀光他们！”
　　“鲁哥加油！”
　　苏颖和冯小玉同时喊道，声音中满是兴奋和激动。
　　然后。
　　下一刻。
　　鲁翔倒地。
　　……
　　两人瞬间安静。
　　场面一度很尴尬。

第一百八十四章 准备接客
　　以一敌百这种事，在游戏里是可以成立的，不说陆哲，就算一个普通的职业选手，只要给他一个合适的环境，足够长的时间，也能轻松达成。
　　但在草原这种开阔地带，别说500人，就算以一敌十都很困难，尤其当对方全是远程职业时，哪怕陆哲也没有必胜的把握。
　　鲁翔是货真价实的职业选手。
　　世界排名23的名头可不是说着玩儿的，实力之强，在某些方面连陆哲都自叹不如。
　　但想在这种环境下完成绝地逆袭，也是天方夜谭，和送死无异。
　　这一点随便一个普通玩家都知道，鲁翔作为职业选手当然更清楚。
　　可他还是这么干了。
　　原因很简单。
　　忍不住。
　　作为曾经的队友，陆哲可能是这个世界上最了解鲁翔作战风格的人。
　　简单来说，就是一个字。
　　莽。
　　啥也不管，冲锋了再说。
　　在鲁翔的思维里，从来没有后退和迂回这种词，所有战术最后汇聚成一个思想，那就是进攻。
　　能打赢的进攻。
　　打不赢的还是进攻。
　　心情好冲锋。
　　心情不好板着脸冲锋。
　　简直就是一个没头脑和不高兴的结合体。
　　当初有记者采访时问他战士职业的使用心得，这家伙就是一句话：“战士嘛，莽就完了。”
　　因此除了鲁神这个称号，粉丝更多还是喜欢叫他莽神，叫顺了嘴后，便多了一个绰号：“蟒蛇”。
　　在陆哲前世整个职业生涯中，最喜欢和最头疼的下属，就是鲁翔。
　　团战中，但凡一个疏忽没给他安排具体任务，这家伙就会自己一个人往敌军阵营里冲，拉都拉不回来。
　　按说这种性子很难适应纪律严明的俱乐部战队，可偏偏这家伙实力太过强悍，哪个指挥都舍不得放弃。
　　……
　　鲁翔一死。
　　最尴尬的还是冯小玉，正把自家大哥吹得天花乱坠，结果就来了这么一手。
　　“嘿嘿，不好意思啊，鲁哥哪都好，就是冲动了一点。”冯小玉有些讪讪。
　　其实三人之中，只有苏颖天真的以为鲁翔能打赢，冯小玉虽然技术远达不到职业级，但这点眼光还是有的，之所以跟着一起瞎起哄，也是无可奈何。
　　连柴明都未必拉得住鲁翔，更别说她了。
　　鲁翔死后，那群蒙国玩家顿时没了目标，原地休息了片刻，又开始整理了队伍，往另一个方向行进。
　　“这些人好像是有指挥的。”苏颖问道。
　　“嗯，蒙国虽然没有职业俱乐部，但玩家公会一样有，而且因为都是游侠，很多时候指挥起来反而更方便。”陆哲解释。
　　“他们终于走了。”
　　“我去复活鲁哥。”
　　冯小玉说完变身成一头驯鹿，往鲁翔死的地方跑去。
　　德鲁伊的驯鹿形态增加40%移动速度，但是不能使用任何技能和法术，纯粹就是跑路用，被称为旅行形态。
　　在大家都没有坐骑时，德鲁伊是移动速度最快的职业，机动性和游侠不相上下，反控制以及生存能力，甚至犹有过之。
　　苏颖一脸羡慕的看着冯小玉离去。
　　“早知道我也玩德鲁伊了。”
　　她不止一次后悔当初没有选择德鲁伊，这种变来变去的游戏方式看上去非常有趣。
　　“德鲁伊太难了，不适合新手。”陆哲说道。
　　“可是好看啊。”
　　“好看能当饭吃吗？”
　　“可以的。”苏颖认真的回答。
　　陆哲无话可说。
　　“这个冯小玉也是职业选手吗？”苏颖又问。
　　“不是，她属于练习生。”
　　“练习生？”
　　“嗯，俱乐部会定期向社会招募有天赋的普通玩家，如果觉得有培养的价值，就会留下来进行指导训练，一般为期两年，如果通过最后的考核，就留下来成为战队后备队员，如果不行，就直接劝退，这样也不耽误对方的前程。”
　　“后备队员一定能成为职业选手吗？”
　　“当然不是，事实上，能有10%的后备成功转为职业选手，就已经非常不错了。”陆哲解释。
　　“那成不了职业选手的人，最后会怎么样？”苏颖又问。
　　“成为了后备队员，就等于和战队签订了长期合约，只要不犯原则性的错误，哪怕岁数大了打不了游戏，俱乐部也会给安排一个职务养你到老，毕竟一个战队不可能全是选手，也需要一些后勤人员的，这倒不是大问题。”
　　苏颖听的很认真，随后问道：“所以，以后我们工作室也要这样对吗？”
　　陆哲笑道：“这些还远呢，你们先把公会做起来再说吧。”
　　“哦。”苏颖点点头，若有所思。
　　不多时，树林外有两人狂奔而至。
　　正是鲁翔和冯小玉。
　　“啊哈，果然灰神也在，我就说不可能小白兔一个人来这种地方做任务嘛。”
　　鲁翔完全一副自来熟的样子，见面就好像是多年不见的老朋友。
　　这也是他让人无法舍弃的一个原因。
　　这家伙现实中就是一个没心没肺的莽夫。
　　心里藏不住事，毫无城府。
　　“能一睹莽神的风采，真是三生有幸。”
　　陆哲这一世再次见到鲁翔，也是百感交集，顺嘴开了一句玩笑。
　　“哈哈，好说好说。”
　　鲁翔完全没有因为被秒杀而不好意思，反而有些洋洋得意：“那群货太孬，要不是全远程，应该还能多撑一会。”
　　这话倒也不虚，如果对手全是近战，因为同一时间能够同时交手的人数最多不过七八个，以鲁翔的能耐，自然会好很多，虽然最后还是会死，但至少能换掉不少人。
　　即便是刚才那种情形，冲入人群后的鲁翔依然砍翻了四人。
　　“你们也在做任务？”陆哲问道。
　　“是啊，我有个职业任务要在这里完成，小玉那边又主动承担起了生活玩家的一部分工作，我们就结伴来这里了。”鲁翔解释道。
　　“原来如此。”
　　陆哲点点头，他清楚冯小玉正是希望表现自己的时候，什么工作都积极的参与，这一次和鲁翔同路，估计也是刻意找的机会。
　　能够和战队的王牌选手多一些交集，当然会对她以后的事业有所帮助。
　　不过这种事本来就没有对错，何况陆哲现在的身份也不是信仰的队长，更管不到这些。
　　双方也算有缘，互相加了一下好友，又客套了两句，便准备离开。
　　然而不等四人分手，树林外又响起了嘈杂的声音。
　　往外一看。
　　只见之前的那群蒙国玩家去而复返，并且又追杀着几名中国玩家。
　　鲁翔第一个就跳起来：“这帮家伙还敢回来。”
　　听这话的语气，仿佛刚才是他打了胜仗似的。
　　“等等，我们从长计议。”
　　陆哲知道如果不阻拦，这家伙肯定又要冲出去送死。
　　鲁翔也不是真傻，陆哲既然说话了，这点面子还是要给的。
　　四人围成一圈商议。
　　鲁翔再次率先开口道：“灰神，我有一计，不知可行否。”
　　“说来听听。”陆哲话虽如此，但语气极为敷衍，仿佛已经知道他要说什么。
　　鲁翔满脸自信道：“不如我们四人同时冲出树林，杀他们一个措手不及。”
　　几人傻傻的等待他继续说，却发现已经没有后文。
　　“完了？”苏颖忍不住问道。
　　“完了，你们觉得怎么样？”鲁翔兴奋道。
　　众人无语。
　　这特么算什么计策？
　　你是怎么有脸说出“我有一计”这种话的？
　　苏颖此时早已没有了刚才的崇拜之情，眼前这家伙，完全就是一个莽夫加二货嘛，这种人是怎么成为职业选手的？排名还那么高。
　　陆哲早就料到他会这么说，好在他前世对付鲁翔已经很有经验，顺着他说道：“这也不失为一条好计策。”
　　昧着良心说完这话，又继续道：“不过那样难保万无一失。”
　　鲁翔虽然冲动，但也不是一意孤行，说白了他就是懒得动脑子，能动手绝不思考，如果有人出主意，倒也乐意听从。
　　这种性格对于指挥来说，反而格外讨喜，因此无论柴明还是陆哲，都对鲁翔十分器重。
　　“灰神有什么好主意。”
　　“把他们引到树林里来。”陆哲只说了一句。
　　苏颖和冯小玉还未明白。
　　鲁翔已经拍案叫绝：“好主意啊，我怎么没想到。”
　　这时候便体现出他职业选手的战术敏感来。
　　丛林之中，树木林立，枝叶繁多，对于远程职业十分不利，就算对方人数占据绝对优势，只要一进入树林，就等于被迫分割开来，那时候，以陆哲和鲁翔两人的实力，加上苏颖和冯小玉治疗，不说全歼对方，至少可以狠狠搓一搓他们的锐气。
　　“就这么办，我去引诱他们。”鲁翔已经安耐不住。
　　“我去吧，游侠方便一点。”陆哲道。
　　“也好。”鲁翔从善如流。
　　冯小玉虽然慢了一拍，但此时也已经明白。
　　唯独苏颖还稀里糊涂，陆哲往树林外跑的时候，大致给她讲了一下。
　　“原来如此，这样就能杀光他们吗？”苏颖问道。
　　“尽力而为。”
　　陆哲话里也带了一丝火气，这帮蒙国人的行为早已惹得他不快，之前是没什么办法，此时有鲁翔这个强援，倒是能够做一番手脚。
　　他根本没有用隐匿，正大光明的冲了出去。
　　此时，被追杀的几名中国玩家已经死伤殆尽，蒙国人见又一个不怕死的冲过来，顿时来了兴致，虽然听不懂他们说什么，但人群中嘻嘻哈哈的声音此起彼伏，显然没把陆哲放眼里。
　　陆哲离近之后打眼一望。
　　果然是纯游侠队伍。
　　蒙国虽然游侠占了大多数，但也不至于500人团队连一个治疗都找不到，显然这个队伍多少还是以娱乐为主。
　　再看他们公会名五花八门，应该是临时组起来的。
　　最有利的是，对方没有人乘坐坐骑。
　　这一点倒是不难理解。
　　这段时间边境地带之所以硝烟四起，就是因为大多数人已经快到30级，坐骑的诱惑使得玩家开始组团PK。
　　可一旦拿到坐骑，当然还是以练级为主。
　　这些蒙国玩家显然也是这个目的。
　　双方的距离不断缩短。
　　眨眼间进入射程。
　　陆哲毫不犹豫的弯弓射击。
　　蒙国玩家一开始浑不在意，还想着逗一逗这名游侠，完全没有还手的意思，然而刚说笑了几句，自己这边已经死了两人。
　　立竿见影的效果终于引起了重视。
　　他们虽然不是公会团，但显然也有指挥，立即从团队里分出十几名玩家朝陆哲冲来，之所以没有全体行动，一来是觉得没必要，二来，500人的队伍已经非常庞大，同时移动指挥起来肯定会费劲得多。
　　陆哲见对方靠近，立即随之后撤。
　　一边退，一边继续射击。
　　连续几下爆头，把追在最前面的一名玩家干掉。
　　双方的射程都一样，但在这种极限距离下，对方同时攻击的人数又不多，陆哲完全可以做到100%闪避，而蒙国这些人的技术显然不怎么样，比国内的普通玩家还要不如，连一点防守的意识都没有。
　　陆哲连续干掉他们三人之后，剩下几个追击的玩家意识到不对劲，停下了脚步。
　　然而他们停，陆哲可不会停，再次折返主动攻击。
　　这些人稍一犹豫，又被杀死一个。
　　他们毕竟人多，就这样往回走太没面子，只能再次对射。
　　但他们一追，陆哲又开始退后。
　　来来回回几次之后，那十几名玩家已经死伤殆尽。
　　陆哲再次施施然靠近他们的大部队。
　　甚至挥了挥手打招呼。
　　挑衅意味十足。
　　蒙国人明显感觉这个游侠比之前的战士难缠得多，但毕竟己方人多势众，不可能就此罢休，看之前的样子，小股部队已经无法对他造成威胁。
　　对方的指挥倒也有魄力，直接选择尽起所有人，大军压境。
　　陆哲要的就是这个效果。
　　一边继续射箭挑逗，一边卡着速度后退。
　　不快不慢。
　　若即若离。
　　让对方偶尔打到几下，但就是造不成实质性伤害。
　　蒙国人显然有些怒了，不再进行对射，反而像攻城一样直接冲过来，看意思是要踩死坏坏大灰狼。
　　陆哲对这个效果很满意，见对方已经有点失去理智，立即转头往树林里奔去。
　　苏颖等人早已做好准备。
　　陆哲喊道：“你们俩往树林深处走，保持好距离。”
　　“莽神，准备接客！”

第一百八十五章 杀人赚荣誉
　　这一片树林是人工种植的产物，因此树木排列密集而整齐，陆哲也叫不出这到底是什么品种的树，反正棵棵一人多粗，枝繁叶茂。
　　这种环境对于游侠来说十分不利，因为箭矢的路线经常会被阻挡，加上枝叶茂盛，很多时候视野都会受到影响。
　　蒙国人当然也清楚这一点，但是自己这边几百人，哪怕全当近战用，也妥妥的能踩死对方。
　　陆哲一进入树林，就让其余三人做好准备。
　　战术很简单。
　　苏颖和冯小玉保持好距离治疗，陆哲和鲁翔负责杀人。
　　但说起来容易，似乎谁都能想到，但真正实施起来却问题很多。
　　首先，对手不是傻子，五百人不可能集中在一起任凭陆哲四人活活消耗，一旦部分人交上手，剩下的必然会从两边包抄过来，若是被彻底围住，基本也是死路一条。
　　其次，这种打法的核心思维就是边战边走，利用后撤空间换取击杀人数，然而这一点对于鲁翔来说实在太难，这家伙一旦开杀，五头牛都拉不回来。
　　好在指挥的人是陆哲，对于如何使用鲁翔，早已炉火纯青。
　　双方的第一次交火点在进入树林之后的五十米左右。
　　鲁翔早已忍不住，等在树林间隐约看到对方的身影，便手持双斧，冲了上去。
　　树林比外面开阔地带好得太多，对方被迫化整为零，以五人为一个小队摸索前进，这无疑是丢掉了己方最大的人数优势。
　　鲁翔冲锋上前，便和一个五人队战在一处。
　　对方措手不及之余，却是一眼认出了他。
　　这不就是刚才那个沙雕战士吗？
　　心里又好笑又不屑，正准备反击，却发现已经有两名队友倒地。
　　等另外三人回过神来，早已被卷入战团。
　　一个人围攻三人。
　　这种场面很少见。
　　但的确是事实。
　　没费多少功夫，五人就已经全灭。
　　鲁翔狠狠出了刚才的那口气，头也不回的继续找寻下一个目标。
　　牧师和德鲁伊生怕树木阻挡视线，不敢离得太远，苏颖把这一切都看在眼里，原本对鲁翔已经丧失的佩服之心，再次升起。
　　“这人真的好厉害。”
　　她和陆哲在一起时间长了，眼光早已十分挑剔，但此时仍然被鲁翔干净利索的杀人手段给吓到了。
　　陆哲正和人交战，情况和鲁翔那边相差无几，但效率却远远不如。
　　费了大约一倍的时间，才搞定一个五人队。
　　“单论攻击，鲁翔绝对是全世界最强的职业选手，没有之一。如果不是这家伙脑子太一根筋，成就或许能更高。”
　　陆哲关闭了游戏里的语音，一边和苏颖解释，一边继续找目标击杀。
　　苏颖道：“我看别的战士大多是拿一把武器，他为什么能拿两把？”
　　“双持武器是狂暴系战士的特点，但像鲁翔这种纯狂暴的加点法，其实很少有人用。”
　　“为什么？”
　　“因为驾驭不了，狂暴系战士进攻有余，防守不足，伤害虽然高，但死起来也快，和人对拼未必有优势。”
　　“怪不得他刚刚死那么快。”苏颖道。
　　此时四人的位置已经越发的往树林中央深入，对方的指挥因为无法看到所有成员，并没有做出任何战术上的布置，仍然只是让所有人各自为战。
　　陆哲知道这种情况不会长久，一旦对方察觉到不对劲，必定会有所调整，因此趁此时机拼命攻击，争取多赚几个人头。
　　他在小范围内左突右闪，一会射箭，一会拔剑，远近攻击切换十分自如，相对于鲁翔的风卷残云，他这边显得更加行云流水。
　　此时刚两剑杀掉一人，说道：“他刚才死得快，倒不是天赋专精的原因，那种环境下，换谁来都是一个下场。”
　　苏颖感叹道：“什么时候潇潇也能有这么厉害。”
　　在她的概念里，圣骑士和战士相差不大，杜潇潇打起架来也是一样的疯狂不要命，但无论气势还是战果，跟鲁翔显然不在一个等级上。
　　陆哲笑道：“圣骑士和战士是两码事，不能这么比较，而且，鲁翔的风格看看就行了，没什么可借鉴的意义。”
　　苏颖疑惑：“为什么？”
　　“他这种打法别人学不来的。”
　　“不就是一个劲的进攻吗？”苏颖问道。
　　陆哲又击杀掉一个小队之后，往后撤了几个身位，站定下来，透过树木间的空隙观察远处对方的人员分布，一边笑道：“哪有那么简单的，别的不说，光是手速这一关，就没几个人能达到。”
　　“他手速很快？”
　　“至少国内稳进前三。”
　　苏颖不禁咋舌，她看了几次陆哲那种狂风暴雨式的按键手法之后，对于手速型选手已经不抱什么希望，虽然不知道国内前三具体是什么水准，但想想也知道有多恐怖。
　　到了一定手速，操作已经不单单是技术，对于体能和臂力也有很大的依赖，职业圈里女选手稀少，很大程度上也是受限于这个因素。
　　陆哲又道：“鲁翔的风格，粗犷中带着细腻，粗犷指的是他的战术，说白了就是无脑，但操作方面，却是少有的细腻，几乎能够抓住每一个进攻点，对手稍有疏忽，根本连反击的机会都没有。”
　　苏颖问道：“那他的防守是不是就差一些？”
　　陆哲笑道：“这个问题问得好。”
　　此时，战斗爆发不过一分多钟，但成果斐然。
　　对方五百人甚至还没有全部进入树林，他们看不到自己的团员所在的位置，但团队界面上人员的伤亡却一清二楚。
　　从进入树林之后，他们已经死了40多人。
　　在占领城池之前，玩家在别国境内没有复活点，因此一旦死亡，就会回到本国最近的墓地，这些蒙国人已经深入太远，死亡之后，基本就可以宣告此次入侵结束。
　　蒙国的指挥原本以为对方在树林里设下了伏兵，但问了那些死掉的人，却发现对手竟然只有两个人。
　　虽然还有两个治疗在后方加血，但真正和他们交手的的确只有两人。
　　这个事实让他脸上十分难看。
　　蒙国这一支队伍的目的就是刷荣誉，战场和竞技场每周有上限，但野外的PVP却没有限制，他们打从进入中国边境，就没想着能活着回去，只要在信仰聚集人马赶来之前杀够本，就是胜利。
　　这五百人是游戏里随便召集的，指挥者本来也没报太高的期望，反正死了就回国，也没多大损失。
　　这一路杀过来，虽然还没赚回本，但却出奇的顺利，基本没遇到有效的抵抗，蒙省这一块对方实在太大，国内玩家有心组织人马反杀，但对方不断的游走，根本逮不住。
　　照着这个趋势，这一趟稳赚不赔。
　　然而蒙国人怎么都想不到，他们会在易武营地这一块遇到麻烦。
　　而麻烦的来源竟然只有四个玩家。
　　指挥者很快就意识到事情不对劲，不能再这样乱打下去。
　　陆哲手刃掉眼前仅剩的一名玩家，周围已经没有敌手。
　　稍稍站定，观察片刻，脸上露出微笑，却没有任何动作，看着远处还在激战的鲁翔，继续之前的话题道：“鲁翔的防守的确不强，或者说，他根本懒得防守。”
　　“这样也行？”苏颖已经习惯了陆哲给她灌输的防守重要性。
　　“别人不行，但他可以，所谓最强的防守就是进攻，鲁翔的攻击一般人根本承受不了，就算是和他同等级的对手，也无法在正面对攻中占得便宜，说白了，很多时候，他根本不用防守，只要逼得对手防守就行了。”
　　“好厉害。”
　　鲁翔的这种风格，对于只想着把战斗简单化的苏颖来说十分诱人，言语中透露着羡慕。
　　陆哲笑道：“但是他防守不足的弱点依然存在，游戏里大多数时候都不会是一对一单挑，团战中，鲁翔一个人的威胁并不大，只有在一个厉害的指挥手上，才能发挥出最大的效果。”
　　此时，和陆哲预料的相同，对方开始做出改变，原本直线攻击的队伍开始往两边散开，试图形成合围之势。
　　陆哲当即喊道：“老鲁，来比赛啊。”
　　鲁翔一愣：“比什么？”
　　陆哲道：“看谁杀的人多，怎么样。”
　　鲁翔顿时面露狂喜：“好！”
　　陆哲道：“不过为了公平起见，咱们要待在一起，相互监督。”
　　鲁翔大斧一挥：“没问题。”
　　“往那杀！”
　　陆哲说完当先往一个方向冲去，鲁翔二话不说紧随而至，苏颖和冯小玉不用提醒，也快速跟上。
　　四人冲杀的方向，正是蒙国人合围的最后缺口，也是人数最少，力量最薄弱的地方。
　　“现在开始计算！”
　　“行！”
　　两人当即开始屠杀比赛。
　　要破解对方的合围之势，办法很简单，就是不停变换攻击方向，在合围完成之前，冲出缺口。
　　仿佛一个布袋，每每准备收拢时，猎物总是从开口处逃离。
　　而陆哲用言语骗得了鲁翔跟随他共同进退之后，剩下的事情就简单多了。
　　蒙国方面的指挥者毕竟能力有限，在战术方面更是连陆哲的边都摸不到。
　　十分钟过去，已经死亡了一百多人。
　　指挥者心急如焚，却又无可奈何。
　　事实上，在发现自己的合围阵型无法起效之后，他就已经萌生了退意。
　　说白了，这四人也就仗着个人实力以及地形优势，才把他们耍得团团转。
　　他的确比其他人理智得多，当即下令撤出树林。
　　如果对方跟出来，就是砧板上的肉，如果不出来……不出来就算了，毕竟他们的目的是刷荣誉，没必要为了面子在这里空耗时间。
　　然而他的命令此时却已经起不了作用。
　　这五百人本来就是临时组起来的队伍，之前愿意听他指挥，也只是希望利益最大化，但打到这个时候，大多数人都已经失去的理智。
　　每个人心里只有一个念头——对手只有四个人，只要成功合围一次，消灭他们易如反掌。
　　不是所有人都能时刻保持理性，很多在旁观者看来是理所当然的事情，当局者却可能永远都想不明白。
　　“七十一……七十二……七十三……”
　　“老灰，你才五十四，得加把劲啊。”
　　鲁翔一边奋力砍杀，一边朝陆哲笑道。
　　“蟒蛇鲁翔，果然名不虚传，我甘拜下风。”
　　“没到最后呢，还不算。”
　　“行，那就继续，我们往那冲。”陆哲观察远处树林间的人影晃动之后，再次改变方向。
　　“好！”
　　屠杀还在继续。
　　当蒙国人继续追杀的玩家发现自己团队界面上存活的队友已经不到100人时，这些人终于慢慢意识到不对劲。
　　而此时，团队的指挥者已经带着自己的十几名同伴先一步退出树林。
　　而很多死亡后回到蒙国的玩家甚至直接退出了团队。
　　战斗基本已经没有悬念。
　　最后甚至是鲁翔这边反追着对方跑。
　　一路追到树林边缘，才被陆哲拦住。
　　树林外，蒙国仅剩的五六十名游侠再次整理好队形，离得远远的望向这边。
　　“不杀出去吗？”鲁翔问道。
　　“等等。”
　　“等什么？”
　　鲁翔话音刚落，就见一支上百人的中国玩家团队出现在蒙国人的身后。
　　“好了，你去吧。”
　　“行嘞。”
　　鲁翔一阵风似的杀将出去。
　　冯小玉看看陆哲没有跟去的打算，说道：“灰神，我先去帮鲁哥。”
　　“嗯。”陆哲应了一声。
　　等冯小玉离去，苏颖问道：“我们不去吗？”
　　“不去，人太多，没什么荣誉了。”
　　“你怎么知道有人会来？”苏颖看着远处已经打成一团的战场问道。
　　“防务频道里很早就有人在组织人马对抗这些蒙国人，我五分钟前已经把这里的坐标发给他们了，算算时间，应该差不多。”
　　“还可以这样吗？那为什么不早点叫人呢？”
　　陆哲笑道：“早点叫人，我们哪里还有荣誉赚。”
　　这一仗下来，陆哲这边杀了200多人，他俩并没有和鲁翔两人组队，因此这200多人的荣誉点全都算到他和苏颖头上，数值堪比好几天的战场荣誉。
　　苏颖打开自己的PVP面板，果然见荣誉点数增长了一大截，高兴道：“我马上就到少尉了，很快就能买坐骑了对吗？”

第一百八十六章 捡钱
　　经过许多天的努力，大灰狼团队五人的荣誉点数稳步上升，虽然依旧远远不如职业战队，但在玩家中已经算是很不错。
　　竞技场上，风信子，洗马藏剑，杜潇潇三人的3V3组合成功杀进前1万名，陆哲和苏颖的灰白战队也一直稳定在6000名左右。
　　而战场方面，五人都已晋级到白银段位，如果不是打得场数太少，应该还不止这个成绩。
　　即便如此，在玩家群体中，他们的荣誉点已经遥遥领先。
　　尤其是苏颖，参与了几乎所有提升荣誉的战役，包括之前的布拉格以及斜耳河之战，而在战场中，她还经常成为存活到最后的获胜者，因此荣誉点为五人之冠。
　　加上这一次收割了200名蒙国玩家，距离少尉军衔只有一步之遥。
　　游戏中大多数职业选手以及高玩都已经拥有坐骑。
　　苏颖很早就从视频中看到，中国的军衔坐骑是一头棕黄色条纹的东北虎，模样十分威武，眼馋了很久。
　　此时胜利在望，喜不自胜，说道：“要不我们也去吧，蚊子再小也是肉啊。”
　　陆哲笑道：“别急，不差这一两天，而且我们留下来还有事的。”
　　“什么事？”
　　“发财。”
　　“啊？”
　　“捡钱。”陆哲解释道。
　　“哪有钱？”苏颖一愣。
　　“满地都是。”
　　“那些蒙国人？”
　　苏颖这才想起来，游戏中被别国玩家击杀，会掉落身上5%的金钱。
　　顿时眼前一亮，财迷心窍。
　　这个设定之前对于大多数玩家来说意义不大，毕竟两国玩家交手的频率不高，而且游戏初期，大家身上也没多少钱，就算掉落也心疼不到哪儿去。
　　但随着等级提升，任务以及杀怪的奖励越来越高，大家的钱袋子也越来越鼓，虽然未必都会带着身上，但相对而言比以前多得多。
　　尤其是把钱寄存在银行，来来回回的取很麻烦，很多人根本懒得做这种事。
　　这帮蒙国人是抱着必死的决心来的，因此身上必然不会带太多钱，但积少成多，加上刚才鲁翔杀的，一共有400多人的钱可以捡，这也不算一笔小钱了。
　　当然，最主要的是，捡尸体一向是苏颖游戏中最大的乐趣。
　　当初在布拉格时，虽然也杀了不少人，但因为是被追杀，根本没工夫捡钱，而这次一口气能捡400多人，想想都过瘾。
　　两人回到林间。
　　果然发现满地的尸体旁边，都有亮晶晶的反光。
　　“哇。”
　　苏颖欢呼一声，冲上去开始拾取。
　　400多人，数量不少，万一来了其他人，总要分一杯羹，因此陆哲也开始帮着拾取。
　　正在此时，鲁翔和冯小玉去而复返。
　　显然那边的战斗已经结束。
　　苏颖见他们回来，招呼道：“快来捡钱，好多人呢。”
　　冯小玉面色有点僵硬，心说灰神刚才不肯动手，难道就是为了来捡这点小钱？
　　她和鲁翔对于这些钱没什么心思。
　　倒也不是因为大方，而是她俩的游戏账号都属于俱乐部，就算捡了钱也不是自己的，因此职业选手大多不会在意这种事。
　　鲁翔倒是没什么想法，一回来就对陆哲道：“老灰，刚才你201人，我231人，虽然人数我占优，但考虑到职业关系，还是你赢了。”
　　两人一起并肩做过战，关系更进了一步，尤其鲁翔莽夫一个，之前听陆哲叫他老鲁，便也礼尚往来。
　　陆哲笑道：“少了就是少了，关职业什么事，杀人这种事，毕竟还是你老鲁在行。”
　　陆哲一开始的人头数差了鲁翔很多，但对方溃败阶段，远程优势稍稍展现，因此最后拉回来不少。
　　鲁翔哈哈一笑：“不提这个了，你们捡钱呢？”
　　“比不得你们信仰财大气粗，我们颖潇公会刚刚起步，什么都得精打细算。”
　　陆哲很清楚俱乐部的规矩，因此也没跟他们客气，和苏颖把400多人的份全都捡了。
　　“不会啊，我听柴队说，你的药剂和工程物品能赚大钱的，我们信仰还有很多地方要仰仗你呢。”鲁翔毫无心机的把柴明的话给复述出来。
　　“呵呵，柴队太过抬举了。”陆哲客气了一句。
　　“对了，你们还做任务吗？”鲁翔突然问。
　　“嗯，牧师的烹饪任务还没完成。”
　　“那就麻烦灰神带一下冯小玉，我有个职业任务要去做，离此不远。”鲁翔道。
　　“没问题。”
　　其实以冯小玉的游戏水平，根本不需要谁来带她，但她是鲁翔带出来的，自然要有个交代，正好陆哲两人也在，就托付了一下。
　　冯小玉没有丝毫不满，事实上，她还有点小庆幸，知道能够结识小白兔和大灰狼，是不可多得的机会。
　　陆哲虽然不怎么喜欢冯小玉，但也不至于会在这种事上驳鲁翔的面子，当即答应下来。
　　交代完毕，鲁翔召唤出一头老虎，往西北方向呼啸而去。
　　两个女生都有些羡慕的望着那远去的背影。
　　鲁翔作为信仰的王牌选手，游戏内的资源当然会优先考虑，拥有坐骑倒也不是什么令人惊讶的事。
　　冯小玉就差多了，虽然跟着战队的安排打满了战场和竞技场，但荣誉也还差一点。
　　鲁翔一走，三人才重新开始被打断的任务。
　　“这花藏在草丛里可难找了。”
　　“叶子细细的，和杂草很像。”
　　“嗯，颜色还差不多。”
　　“而且快天黑了。”
　　“这里有一个。”
　　“你先采吧。”
　　“不不不，先你采够了我再采。”
　　“那多不好。”
　　“没关系，早点晚点而已。”
　　“……”
　　两个女生一边聊着天，一边在草地中找寻着紫根须叶花。
　　冯小玉倒是非常谦让，任务让苏颖先做，不小心引到怪也会主动扛下，交谈时，言语中还不断的吹捧苏颖，明显一副讨好的样子。
　　陆哲当然明白冯小玉的心思，无非是知道信仰和自己这边关系不错，想着多认识一些人拓展人脉。
　　可惜这些带点谄媚的举动，但在陆哲眼里却太过直白露骨，这也是他一直不感冒这女孩的原因。
　　不过对于冯小玉的积极进取，他也有几分欣赏，联想到苏颖也在为前途努力，这女孩身上的一些缺点瞬间抹平了不少。
　　时间已经过了六点。
　　哈迷城这一块地区也渐渐进入黄昏。
　　草丛里的花越来越难辨认。
　　苏颖此时已经完成了任务，而冯小玉这边却才刚刚开始。
　　“算了，我下次自己来吧，天太晚了，耽误你们时间就不好了。”冯小玉大度道。
　　“那怎么行，你是为了帮我才来不及做完的，不着急，慢慢找。”苏颖虽然不如杜潇潇义薄云天，但也不想随便欠别人人情。
　　“没关系的，我是俱乐部的账号，完不成任务会有别人来做的。”冯小玉笑道。
　　陆哲一听就知道这是鬼话，如果是鲁翔，那当然可以成立，但冯小玉区区一个练习生，战队才没有那么多资源帮她。
　　“三个人一起找，很快的，去湖边。”
　　陆哲之前一直没有帮忙，这时见天色确实有点晚了，也不想平白欠冯小玉的人情，便一起加入进来。
　　只是单纯的找寻任务物品，他这个绝世大高手的优势便没那么大了，除了眼力稍强一些，也没比苏颖两人快多少。
　　将近半个小时，才帮冯小玉也完成了任务。
　　苏颖跟谁都挺合得来，这一两个小时的交往，和冯小玉也聊得挺欢。
　　离别之时，两人相约以后有空再一起玩。
　　冯小玉走后，陆哲道：“以后尽量少和这个冯小玉接触。”
　　“她怎么了？”苏颖一愣。
　　“没怎么，就是感觉不好。”陆哲不知道该怎么解释。
　　“哦。”苏颖却没继续追问。
　　……
　　……
　　第二天一早。
　　信仰俱乐部。
　　柴明像往常一样是最先到达公司的几个人，里里外外巡视一遍以后，照例坐到角落里他专属的游戏舱中。
　　刚一落座，身后就有人走过来。
　　“队长早。”
　　“小玉啊，早。”
　　冯小玉也是一向来得比较早的几个人之一，因此柴明也没在意。
　　然而和往常不一样，这次冯小玉打完招呼没有回自己的座位，反而来到柴明身旁，拿出一个数据盘。
　　“队长，我昨天和鲁哥做任务的时候，遇到了灰神和呆呆小白兔，我想着你可能有兴趣，就开了录制，这是视频。”
　　柴明微微一愣，随即笑道：“好，你很有心，那就看一下吧。”
　　冯小玉没有通过鲁翔，而是直接来找柴明，就是希望能在队长面前多表现一点。
　　柴明当然明白是怎么回事，但也没说什么，把数据盘插到自己的游戏舱上，打开视频。
　　视频从冯小玉被陆哲发现开始，一直到最后三人分别。
　　没做任何剪辑。
　　看到鲁翔一个人单挑500人的场面，柴明也有些哭笑不得。
　　随后便是四人在树林中游走击杀蒙国玩家。
　　冯小玉是治疗，本来就需要保证队友一直处在自己视野里，因此从她的视角中，倒是最大化还原了当时的场景。
　　“一开始我以为灰神也只是随便说说而已，谁知道最后竟然真的把对方五百人全歼了。”
　　“利用游侠在树林中的缺陷，不断游走消耗对手，最后找来了当地玩家来收拾残局，整套计划虽然谈不上天衣无缝，但确实是当时的最佳选择了。”
　　柴明看完视频，有些感叹，想着如果是自己在那种情况下，能不能做到这一步。
　　“队长的意思是，最后那些中国玩家，也是灰神叫来的？”
　　冯小玉有些吃惊，她当时和鲁翔杀出了树林，自然没能听到陆哲和苏颖的对话。
　　“应该没错，要不然时间上不会这么凑巧。”柴明道。
　　“真是算无遗策。”
　　“你能看懂他的每一步布置吗？”柴明笑呵呵的回头问道。
　　柴明对于冯小玉的感官和陆哲大致相同，很多时候，聪明人宁可和坏人打交道，也不想跟蠢货多说一句话，但站在柴明如今的立场，自然希望冯小玉有所进步，因此有机会时，也不吝啬指导。
　　“大概明白。”冯小玉颇有些自信，昨天回去之后她把视频看了好几遍，研究了一晚上，多少也有些心得。
　　“哦？那你说说。”
　　“灰神是利用树林对于游侠的限制，以空间换人头，慢慢磨死对方。”
　　“嗯。”
　　“然后在对方合围之际，不断的从缺口处突围，让蒙国人空欢喜一场。”
　　“还有呢？”
　　“还有？”冯小玉一愣。
　　“这些都是最基础的，另外，他为什么要和鲁翔比赛杀人？”柴明直截了当的问道。
　　“这个……还有原因吗？”冯小玉疑惑。
　　柴明笑道：“你觉得呢？”
　　“我以为，他们都是高手，遇到了就想比试一下高低……”冯小玉说这话的时候显然有些不自信了。
　　“这种环境下，游侠完全处在劣势，他会那么糊涂去和战士比人头？还是鲁翔这种杀人狂魔？”
　　“嗯……”
　　“另外，你有没有想过，当时视野那么差，他是依靠什么来准确判断对方的位置，以此进行突围？”
　　“……“
　　“还有，让当地中国玩家在合适的时间前来支援，说明他一直掌握着他们的位置轨迹，这要怎么办到？”
　　“……”
　　柴明一连问出几个问题，直接把冯小玉给问懵了。
　　她自问昨晚已经做足了功课，甚至觉得如果再回到那个场合，自己也能做到和灰神一样的程度。
　　可现在看来，真是想多了。
　　柴明笑道：“这些问题你回去慢慢想，什么时候想明白了，来告诉我，说不定，那时你就有资格进后备队了。”
　　冯小玉先是一愣，随后狂喜。
　　“好的队长。”她连连点头，脑中甚至已经开始思考。
　　柴明打断她道：“在这件事上面，你做得很好，坏坏大灰狼，是个至关重要的人物，你能够为俱乐部着想，主动表达善意，这一点很不错，不过……”
　　“什么？队长。”
　　“没什么，你做得很好，先回去吧。我再看看。”
　　柴明从陆哲后来坚持帮冯小玉完成任务的举动，看出对方不想多跟她打交道，只是话到嘴边，却没说出来，这种事情毕竟有些打击人，何况说出来对谁都没好处。
　　便直接打发了她。
　　冯小玉走后，柴明再次打开视频，重头开始又看了一遍。
　　随后，坐在那里陷入沉思。

第一百八十七章 出海
　　接下来的几天，陆哲每天都会带着苏颖完成一部分烹饪任务，这些任务需要跑到天南海北收集各种奇奇怪怪的材料，很多都比紫根须叶花更麻烦。
　　好在这些东西并不难找，只是花时间而已，这期间和国内玩家有过争斗，也在边境遇到过小股的国外势力。
　　最终都化险为夷，顺利完成任务。
　　回到上魔城的烹饪训练师处。
　　苏颖交了任务。
　　“好像没有后续了，给了一个配方。”
　　“训练师会给每一名完成任务的玩家赠送一个初级配方，但以后的，就需要自己找寻了。”陆哲解释。
　　“哦。”
　　“看看是什么？”
　　苏颖在背包里找到了配方，点上去查看。
　　【烹饪配方：高级蚌肉。需要蚌肉*2，海盐*1，迷迭香*1】
　　【高级蚌肉：食物，每秒恢复食用者2%的生命值以及法力值，食用时必须处于非战斗状态，不能移动，食用超过10秒，将获得特殊魔法效果，水下呼吸30分钟。】
　　陆哲看完，死的心都有了。
　　欧女皇沉寂许久，重出江湖。
　　交易所里出售的美味蚌肉已经算得上高级货，上次陆哲带着苏颖抓鱼时也买过几个，但美味蚌肉的效果远远不如苏颖这次获得的高级蚌肉。
　　不但血蓝恢复速度提升4倍，水下呼吸时间也提升了3倍。前者或许作用不明显，但后者却非常实用。
　　要知道在水下是不能进食的，因此30分钟水下呼吸，可以支持玩家去到更深的水域，探索更多对方。
　　这种诱惑简直是致命的。
　　陆哲还没在交易所里见过这玩意，一旦面世，必定能卖个好价钱。
　　不过材料方面也不便宜，蚌肉和海盐倒是常见品，但迷迭香却是稀罕物，交易所里现在能卖到5金币一棵。
　　陆哲也不在乎这点小钱，当即让苏颖过了把厨师瘾，借用NPC的厨具，制作了10个成本5金多的高级蚌肉。
　　两人一人一半，皆大欢喜。
　　……
　　又是一周过去。
　　竞技场结算的时间到了。
　　苏颖和陆哲率先达到少尉军衔，洗马藏剑等人要再过一周才能大功告成。
　　杜潇潇白天回家了一趟，只留下苏颖在工作室，陆哲特意请了一天假陪她。
　　主城的军需官处，苏颖兴高采烈的买到了自己期盼已久的老虎坐骑。
　　到手之后立即召唤了出来。
　　呆呆小白兔修长的身形骑着高大威武的猛虎背上，说不出的潇洒俊逸。
　　坐骑10金币，对于陆哲来说已经微不足道。
　　这段时间卖药剂和手雷，身上还有好几千金币，哪怕以如今跌到1:30的汇率，也是一大笔钱。
　　因为汇率仍然虚高，他并没有存钱，而是疯狂的囤积一些价格明显偏低的货物，他比谁都清楚各种材料的实际价值，因此这种买卖稳赚不赔，光是如今攒下的货物，以后如果出售，也是一笔巨款。
　　苏颖得了坐骑，在主城转了一圈，引来了不少关注。
　　现阶段能拥有坐骑的，除了职业俱乐部，就是一些PVP高手，总量已经不少，但分散到全国，比例依旧不算高。
　　“以后是不是就可以骑着老虎打怪了？”苏颖笑眯眯问道。
　　“你想多了，坐骑只是一个方便你赶路的工具，不是让你骑着战斗的，战斗状态下不能召唤坐骑，并且在坐骑上无法攻击，无法使用技能和物品。”
　　“啊？”苏颖显然没了解过这个事。
　　“不过可以防守，闪避受身都可以。”
　　“那也没多大用啊。”
　　“用处可大了。”
　　陆哲笑了笑，知道苏颖暂时还理解不了其中的意义，也没多解释。
　　“我出去转一圈。”苏颖道。
　　“嗯。”
　　陆哲知道她要去找秦青曼。
　　果然苏颖回头就发了一条消息：“小青，来看我的坐骑。”
　　对方很快回复：“你在哪？”
　　“上魔城第54号银行门口。”
　　“马上到。”
　　不多久，秦青曼也骑着同一款老虎前来。
　　军衔给的坐骑只有一种款式和颜色，没得可选。
　　秦青曼早已拥有坐骑，苏颖羡慕了很久，因此一到手就赶紧叫上好友来分享喜悦。
　　其实坐骑都一个样，也没什么好看的。
　　但女人的兴奋点显然不在东西本身，而是有借口聚一聚。
　　“真漂亮。”
　　“你也是。”
　　两个美女骑着坐骑并排行走在城市中，尤其其中还有秦青曼这种明星选手，自然吸引了无数人跟随。
　　秦青曼是国内最早拥有坐骑的几名玩家之一，作为十一月的招牌，俱乐部当然会优先为她解决这方面的问题。
　　而使用的办法也很简单。
　　战场钻石段位。
　　竞技场2V2全球排位第34名。
　　她的竞技场队友正是邱炎。
　　事实上，火法和牧师的组合并没有优势，如果邱炎真的想上分，不可能和秦青曼搭配。
　　但为了让秦青曼尽早拿到坐骑，以邱炎的身份，也不得不当一回陪练。
　　即便如此，他们还是以全胜的战绩一路杀到这个排名，并且以高爆发高伤害著称的邱炎把每一场比赛的时间都压缩到了最短。
　　两人骑着老虎一路跑到城外，来到一处没人的地方。
　　“灰神的坐骑也到手了吧。”秦青曼问道。
　　“嗯，我们队里其他几人也快了。”
　　“你们准备什么时候打第八层秘境？”
　　“不知道，不过他说有了坐骑以后就可以尝试了，你们呢？”苏颖反问。
　　“试过两次，根本不行，那条熔渣小路只走过一半多点，照这个样子，恐怕还要再升五级才能去。”秦青曼也毫不隐瞒。
　　“钱队也没办法吗？”
　　“他呀，最近老为这事愁眉苦脸的，我说我去问问灰神有什么想法，他还坚决不让，男人的自尊心有时候真可笑。”
　　苏颖捂嘴笑道：“我家那位倒是很久没提秘境的事了，要不我去问问？”
　　“别了，这种事让他们去较劲吧，咱们就坐山观虎斗。”秦青曼道。
　　“有道理。”苏颖笑了笑。
　　和秦青曼认识久了，越来越发现她随意的一面，和电视网上的高冷形象大相径庭。
　　“听说你们前几天遇到鲁翔了？”
　　“是的，还一起杀了好多蒙国玩家，你怎么知道？”
　　“网上都有视频了，灰神真是厉害，我们队长他们还对着视频研究了一晚上呢。”
　　“鲁翔也好厉害的。”苏颖道。
　　“鲁翔的进攻确实很可怕，打正面没有人是他的对手。”
　　秦青曼在以前的联赛中和鲁翔交手过不止一次，当然很清楚对方的实力，尤其她还是治疗，经常是被攻击的目标，以她的能力，稍不留意也会被秒。
　　“就是太冲动了点。”苏颖想起那日鲁翔冲进人群的场景，就忍不住想笑。
　　“莽夫嘛，那家伙现实中也是这副德行，毛毛躁躁的。”
　　“你们见过吗？”
　　“岂知见过，他结婚我还去了呢。”
　　“他已经结婚了？”
　　“看不出来吧，22岁就成亲了，他老婆我也认识，都是圈子里的。”
　　“那倒是有缘哦。”
　　“什么呀，估计那莽夫是嫌谈恋爱麻烦，就随便身边找了一个。”
　　“有没有这么夸张啊。”
　　“反正我是这么觉得的……”
　　“……”
　　两个女人一路八卦，陆哲都有些听不下去了。
　　下午，杜潇潇来电话说要在家里住一晚，陆哲不放心苏颖一个人在工作室过夜，便留下来，把客厅的沙发放平，凑合了一晚。
　　……
　　第二天一早。
　　天气说变就变，起床前还好好的，等准备出门时却突然天降大雨。
　　陆哲从工作室的窗口往外看，瓢泼大雨如同倾倒一般从天而降，路上的行人撑着伞都难以幸免。
　　因为距离很近，他平常都是走路上班，但今天为了不迟到，只能打了一辆车，但上车前还是被淋了一身雨。
　　华威公司门口都是甩着伞抖衣服的员工，陆哲从车上一路冲到大门，顺利来到办公室。
　　“陆哥早。”
　　“陆哥早。”
　　“早。”
　　孙一凡和邬苗果然早到了，不但又打扫了一遍办公室，还已经很勤快的开始敲代码。
　　这两人的专业技术的确很扎实，陆哲给他们布置的任务都能按时完成。目前两人正在合力解决一个角色在各类地形奔跑时的模拟软件，已经快到尾声。
　　陆哲站在他们背后，满意的点点头。
　　叶晴交待的几个软件已经完成一大半，但是陆哲另外又对其中几个做了一些调整，目的当然是为了更合适苏颖使用。
　　这一部分算是他私人的活，但工作量不大，因此也顺手扔给了孙一凡和邬苗。
　　年轻人嘛，需要锻炼。
　　陆哲背手站在落地窗前，看着外面倾盆大雨，听着身后卡擦卡擦敲键盘的声音。
　　这万恶的资本主义啊。
　　真让人堕落。
　　中午，他靠着沙发小睡了片刻。
　　下午上班时间一到，孙一凡便来到他身边。
　　“陆哥，我们完成了。”
　　“三个软件都做完了？”
　　“嗯。”邬苗一贯的喜欢笑。
　　“运行过吗？”
　　“试过了，暂时没问题。”
　　“我看看。”
　　两人的工作的确很出色，陆哲提的要求基本上都完成了，虽然有一些并非原则错误，需要修改的地方，但陆哲没有当场提出来。
　　这两人来到公司几天，工作十分努力，每天自觉加班，连陆哲都有些看不下去。
　　你们俩这么拼命，让我这个组长情何以堪？
　　“很不错，先就这样吧，下午休息。”
　　“啊？没有别的要做了吗？”孙一凡愣了愣。
　　“没有了，明天再说吧，今天晚上别加班了，早点回去。”
　　陆哲这边手上还有一些活需要他们做，但如今的进度已经远远超过预期，工作是干不完的，何必那么拼命。
　　“哦。”两人回到自己的座位，似乎有些茫然。
　　上班时间不工作，不知道该做什么了。
　　“陆哥，是不是可以玩游戏？”邬苗凑过来小声问道。
　　“嗯，工作做完了就随意。”
　　陆哲此时自己也登录了游戏，只是他的位置最靠里侧，一般人除非是特意绕到他身后，否则看不到他的屏幕。
　　有了陆哲的同意，俩人兴高采烈。
　　到底都是年轻人，哪有不喜欢的玩的？只是不愿意丢失这个工作机会，才一直以来谨小慎微。
　　陆哲白天不常上线，练级也基本上都是一个人。
　　苏颖和风信子配合已经十分默契，偶尔加入秦青曼更是效率爆棚，因此白天陆哲就算上线也很少去打扰她们。
　　蔺奇的事件已经彻底平息，他这边终于不会再收到别人的道歉，虽说有钱拿，却也挺烦人的。
　　蔺奇已经出院，回到归宿，尽管不算正式复出，俱乐部还是给安排了一个盛大的欢迎仪式，许多粉丝都受邀参加，甚至还在游戏里联系陆哲，希望他能作为特邀嘉宾出席。
　　陆哲打定了主意不回职业圈，自然不可能真人再去亮相，以路途遥远，工作繁忙为由，委婉拒绝了。
　　归宿倒也理解，毕竟坏坏大灰狼从来没显露过本尊，这种邀请本来就是以客气为主。
　　中午上线之后，他并没有继续练级，而是驾着独木舟，从普天城沿海海岸出发，向东南方向驶去。
　　进入大海之后，眼前一望无际，只能依靠地图来定位和辨认方向。
　　独木舟的最大航速为80节，如果换算成速度，就是148.16公里每小时，这种速度现实中当然不可能，但游戏里的海洋范围和现实一致，如果船只之类还是按照现实速度，那基本上也干不成什么事了。
　　若是游戏里的一次海上远征也需要花费和现实一样的时间，那基本上永远爆发不了战争。
　　另外，80节的航速，也不是谁都能做到。
　　独木舟的自动航速只有20节，手动操控才能大于这个数值，要达到80节航速，除了需要职业级的手速，还必须一直维持，显然没几个人能够承受。
　　哪怕是陆哲，80节的航速，也只能维持半个小时左右，这已经差不多是极限了。
　　因此陆哲把独木舟设置成自动航行之后，就去睡午觉了。
　　如果是以后，这种做法很危险，因为难保半途会不会遇到敌人。
　　但现在全世界只有他一个人拥有船只，自然没这种问题，中途倒是有可能会遇到海中的怪物或是海盗，但这种概率并不高，遇到了就算倒霉。
　　等一觉醒来，发现独木舟已经搁浅在沙滩上。
　　打开地图。
　　陆哲满意的点点头，这正是他的目的地。
　　雷岛。

第一百八十八章 先把他女朋友搞到手
　　雷岛。
　　面积126平方公里，距离大陆海岸80公里，位于苔丸海峡中间区域。岛上淡水丰沛，常年雷雨，故名雷岛。
　　陆哲登上海滩，回身摧毁了独木舟。
　　随后召唤出坐骑，向岛屿深处跑去。
　　雷岛只是一座小岛，但战略意义并不小，事实上，游戏里任何一座有名有姓的岛屿，在海战中都有着举足轻重的地位。
　　岛屿，是游戏中除了城池以外最重要的领地概念，但和城池不同的是，它没有传送门，没有飞行点。
　　去往岛屿的方式，最常见的就是坐船，另外玩家也可以花钱造一个飞行点，但首先，你得先登上岛屿，并且只有岛主或者岛主授权的人，才有权限在岛上建造工事。
　　和城主类似，要成为一岛之主，首先必须得攻下由NPC把守的岛屿。
　　雷岛也不例外。
　　城池的NPC守卫统一为30级，因此玩家在十几时，只要人数够多，攻城的难度并不高。
　　而类似的，每一座岛屿都有一个守岛boss，根据岛屿的大小不同，boss的等级也有不同，但哪怕是雷岛这种最小级别的岛屿，boss也有60级。
　　陆哲在岛上的丛林里东找西寻，很快便找到了雷岛的守岛boss，巨熊莱莎。
　　击杀掉莱莎，然后到岛屿中间点击一块石碑，便能夺取岛屿控制权。
　　听上去很简单。
　　事实上的确很简单。
　　哪怕是30级玩家，随便组个十来人，也能轻轻松松夺下雷岛，前提是有船只。
　　然而夺下岛屿只是第一步，能守得住才是最重要的。
　　这一点和城池一样，攻下NPC把守的城池并不难，最大的问题是你有没有能力守下来，哪怕国内俱乐部碍于舆论很少互相攻伐，可一旦遇到国外势力攻城，没点实力也不过是白白拱手他人。
　　巨熊莱莎拖着庞大的身躯，在岛上的湖边缓缓行走，偶尔从水里捉条鱼吃。
　　陆哲小心翼翼的躲过岛上的小怪，在隐匿中慢慢靠近莱莎。
　　刚刚进入射程，boss先一步发觉，一声巨吼，便朝着他冲来。
　　30级的等级差，造就了双方警戒范围悬殊。
　　陆哲早已有所准备，见成功引到boss，立即脱离隐匿，朝反方向跑去。
　　Boss的移动速度比玩家的正常奔跑速度快不少，然而在岛上凹凸不平的地形环境下，陆哲反而拥有速度上的优势。
　　陆哲奔跑之际，不断的向身后25米左右距离的boss射击，防止对方脱战归位。同时还要不断的调整走位，避免引到岛上其它小怪。
　　雷岛本地的小怪普遍等级为20~50，万一不小心引到，也是不必要的麻烦。
　　陆哲一路跑到岸边，然后开始沿着岛屿的海岸线进行风筝。
　　所谓风筝，就是和目标永远保持一定距离，进行不断输出的过程。
　　这是所有远程职业的必备的技术，尤其是游侠，因为跑动射击的优势，一向被认为是最有利于风筝的职业。
　　对于陆哲来说，风筝巨熊莱莎的过程并不难，甚至有些枯燥。
　　但重要的是，不能出错，一旦距离把控不好，就算以他的能力，也扛不住几下。
　　而过于悬殊的等级差，也使得陆哲的攻击命中率极差，这是系统设定，和技术无关，也是为了限制高手越级挑战高等级怪物。
　　但陆哲之所以选在这个时候来雷岛，也是自信有把握可以解决这个60级boss，虽然需要花费很多时间。
　　20分钟过去，莱莎的血量下降了三分之一。
　　30级风筝莱莎并不算太难，随便一个高手都能做到，但要在全程近一个小时的过程里不出错，难度却不是一般的大。
　　若是要保证一次成功，估计全世界也没几个人能做到。
　　哪怕是陆哲，在维持了半个小时以后，也开始有点疲惫。
　　不断的重复劳动很容易产生困意，要长时间保持专注，哪怕这个工作本身的难度并不大，也不是一件容易的事。
　　然而就在40分钟左右时，终于还是发生了变故。
　　这变故不是游戏里的，而在游戏外。
　　叶晴突然来到办公室。
　　“有时间吗？”叶晴站在门口问道。
　　孙一凡和邬苗赶紧把游戏屏幕切掉，站起来打招呼。
　　虽然公司这方面管理不严，并且也得到了组长的允许，但当着大领导的面，也还是不敢太过分。
　　“啊，叶总，有事吗？”陆哲那叫一个尴尬，失败不怕，重来也没问题，但已经完成了三分之二，放弃掉实在太可惜。
　　叶晴平常很少在下午找他，一般有事都会在早上就布置完，这也是陆哲选在下午进行的原因，可偏偏今天倒霉催的。
　　“出来一下，找你问点事。”
　　“哦……那个，我正在运行一个软件，如果叶总不着急的话，我一会到您办公室找你？”陆哲手上不停，眼神却不断的在叶晴和屏幕间切换。
　　“也行。”叶晴倒也没怀疑什么，点点头同意了。
　　她一走，办公室里三人同时松了一口气。
　　威胁解除，陆哲挪了挪屁股，继续进行他的大业。
　　一个小时，把整个岛屿差不多绕了一圈，终于活生生耗死了boss。
　　巨熊莱莎庞大的身躯重重的摔倒在地，随后尸体渐渐消失不见。
　　功能性NPC不会掉落任何物品，击杀也没有经验，而且守岛boss只会出现一次，被杀了永远不会刷新。
　　下一批玩家如果再想夺取岛屿，和攻城类似，必须在不受干扰的情况下点击石碑30秒。相对来说，夺岛的难度要低于攻城，但海战的消耗远比陆地战争大得多，进攻的一方都会几经权衡之后再决定是否开战。
　　陆哲长长松了一口气。
　　揉了揉有些发酸的手腕。
　　休息片刻。
　　再次召唤出坐骑，向岛屿中心进发。
　　接下来的事情就简单了。
　　攻城夺岛的规则在官方网站上写得清清楚楚，更不用说陆哲前世早已做了无数遍这种事。
　　来到岛中央。
　　一块一人多高的石碑竖立在地面，周围的地形较为平坦，陆哲走上前去，轻车熟路的点击石碑。
　　30秒后。
　　【系统提示：您已取得雷岛的控制权，请选定一位岛主。】
　　陆哲望着熟悉的文字。
　　手却停了下来。
　　是的。
　　他犹豫了。
　　这是一件足以影响游戏内世界格局的大事，哪怕之前考虑了很久，此时依旧有些难以决断。
　　目前还能挽回。
　　可一旦确认下去，之后会发生什么事，连他也无法预料了。
　　陆哲深吸了一口气。
　　犹豫良久。
　　随后熄灭了游戏舱的屏幕。
　　站起身走出房间，来到叶晴的总裁办公室。
　　“叶总找我？”
　　“坐。”
　　陆哲坐到他习惯的沙发位置。
　　“孙一凡和邬苗来了有几天了，表现怎么样？”叶晴一边翻着资料，一边问。
　　“还不错，我这边很满意。”陆哲实话实说。
　　“那就好，目前的工作进度如何？”
　　“都在时间节点前完成的。”
　　“需要加人吗？”
　　叶晴对于陆哲目前为止的工作十分满意，已经远远超出自己的预期。
　　“如果只是现在的工作量，暂时不需要。”
　　“好。”
　　叶晴满意的点点头，沉默片刻，又说道：“还记得我上次跟你说的吗？”
　　“什么？”
　　“关于那个坏坏大灰狼。”
　　“哦。”
　　“你觉得用什么办法能招揽到他？”
　　“叶总为什么觉得我能想出办法来？”陆哲有些无奈，上次已经拒绝过一次，这女上司貌似还是不肯放过自己。
　　“没什么，就是集思广益。”叶晴随口道。
　　“可是我真的没什么主意，这方面也不熟，叶总还是去问问更专业的人吧。”陆哲再次拒绝。
　　叶晴似乎料到他会这么说，又道：“那你听听我的想法？”
　　陆哲一愣，倒是有些好奇。
　　“好吧。”
　　“很多人理所当然的觉得这个人在游戏里打响名声，就是为了以后进入职业圈，但我却不这么想。”
　　“哦？”
　　“我上次问过周连波，他很肯定的告诉我，坏坏大灰狼的技术哪怕在职业选手中也是顶尖的存在，如果有心进入职业圈，所有俱乐部都可以任他挑选。”
　　“嗯。”陆哲打定了主意不开口。
　　“可是他并没有这么干，甚至还拒绝了十一月的天价薪酬。”
　　“这我也听说了。”陆哲点点头，心里总觉得怪怪的。
　　“这一点是最让人不理解的，这个人既然不想进俱乐部，又为什么要在游戏里搞出那么多事？好像根本没什么目的。”
　　“好像是。”陆哲附和道。
　　“但是，如果我们换一个思路，一切就都能够解释通了。”
　　“哦？”陆哲十分好奇她能说出什么来。
　　“他的目的从来不是进俱乐部，而是为了一个人。”叶晴眼神中充满了自信。
　　“谁？”
　　“呆呆小白兔。”
　　陆哲一愣。
　　“很多人都以为是他玩游戏的时候顺便带女朋友，但我觉得恰恰相反，他是为了女朋友，才进入的游戏。”
　　“叶总为什么这么认为？”
　　叶晴道：“没有确切的理由，但只有这样才能解释通一切。3.3亿的薪酬，一般人肯定无法拒绝，就算是他，我相信也很心动，但是，一旦接受了这份工作，就意味着他再也没有时间陪伴女友。所以他想也不想的拒绝了。相反，我倒是觉得战鱼提出的合同，他以后很可能会接受。”
　　陆哲暗自叹了一口气。
　　叶晴果然有点门道。
　　自从拒绝了十一月的邀请，网上有不少人说他傻。
　　他傻吗？
　　他不喜欢这些钱吗？
　　当然不是。
　　只不过，那些连33万年薪都没有的人，根本不会明白3.3亿是个什么概念。
　　那意味着他要用命去赚这个钱。
　　如果可以，他当然也想在俱乐部拿着高薪，顺便带老婆玩。
　　但那根本不现实。
　　俱乐部花了大价钱，不是买你来养老的。
　　你以为拿了那么高的工资，还能像华威这样朝十晚四，双休日，节假日，年休假？
　　想屁吃呢？
　　钱学桓，柴明，谢永，林岩，吴少峰……哪个人一周能回一次家？
　　就算有了前车之鉴，陆哲不至于再把小命玩没，但也几乎差不多，至少肯定没有时间陪伴苏颖。
　　那和前世又有什么区别？
　　他当然也可以签完合同故意消极怠工，但职业尊严却让他干不出这种事。国内这个圈子就那几百号人，抬头不见低头见，要让他做出这种丢人的事比死都难。
　　因此，要么不签，签完必定会再次全力以赴，重新走上前世的老路。
　　陆哲比谁都清楚这一行里面的规则，自然对那些风言风语嗤之以鼻，只是懒得解释而已。
　　至于战鱼那边，叶晴的想法倒是未必错。
　　他之前确实没仔细考虑过这方面，完全是因为职业选手对于直播的天然抗拒心理，加上觉得一样会被束缚时间，才随口拒绝的。
　　更何况他从来不觉得在华威的前途会比战鱼差，毕竟直播也是个青春饭，稳定性可能比职业圈更差。
　　不过战鱼那边如果有更宽松的条件，他确实不介意顺便多赚点钱。
　　“就算叶总的想法不错，那又能说明什么呢？”陆哲问道。
　　“我们可以换一个方向入手。”
　　“什么方向？”
　　“从他女朋友那里下手！”叶晴言之凿凿。
　　“啊？”这话确实把陆哲吓了一跳。
　　“如果我猜的不错，他的目的应该是把女朋友培养成高手，甚至是职业选手。”
　　“呃……”陆哲有点发虚。
　　“所以，我的打算是，先把呆呆小白兔招进战队。”
　　叶晴说到自己的最终想法，满脸自信，眼中甚至闪着金光。
　　陆哲一时间有些不知道该怎么回答，沉默了半晌，才问道：“那个呆呆小白兔，技术怎么样？”
　　叶晴道：“目前来看，似乎不怎么样，只是装备很吓人，全球唯一一件神器就在她的身上。另外，貌似她的运气很好，嗯，应该说是非常好。”
　　“可这样的人对战队有帮助吗？”陆哲问道。
　　叶晴微微笑道：“她本来就不是关键，但只要先把他女朋友搞到手，就不愁他不就范。”
　　陆哲不自觉打个冷战。
　　他早已见识过叶晴的厉害。
　　可没想到她竟然如此的……另辟蹊径。
　　陆哲心下好笑，脸上却依旧平静。
　　“那就祝叶总好运了。”

第一百八十九章 第一岛主（5000字）
　　陆哲出了总裁办公室，慢慢踱着步往回走，叶晴那边的破事倒是没放心上，但游戏里岛屿的事却实有些拿捏不准。
　　回到自己办公室，路过孙一凡两人身后时，发现他们正打得激烈。
　　“游侠？”
　　“是啊，陆哥也玩吗？”
　　“暂时没有。”陆哲为免除后患，干脆扯了个谎。
　　“小苗也玩这个？”
　　“嘿嘿。”邬苗有些不好意思笑了笑。
　　“小苗可是高手，我都差点打不过她。”孙一凡赶忙道。
　　“这么厉害？女生玩得好的可不多。”陆哲倒是有些意外，前世对于女选手关注不多，哪怕对秦青曼等人也没觉得怎么样。
　　可这一世游戏里尽遇到女玩家了，不说杜潇潇风信子等人，连找个工作都能遇到叶晴邬苗这些半吊子高手。
　　“以前被我哥拉着一起玩，后来他打不过我了，又因为工作太忙，就放下了，剩我一个人，想放弃又有点舍不得，不过陆哥你别听孙一凡瞎说，他才是高手呢。”
　　孙一凡是28级游侠，邬苗是27级德鲁伊，两人等级相若，显然之前交过手，应该是孙一凡赢了。
　　游侠面对德鲁伊并没有优势，这两个职业都不属于爆发型，德鲁伊本身就是治疗，而游侠也有少数回复自身血量技能，两者相斗，很多时候都会拖成持久战。
　　两人此时正在打竞技场。
　　“你们还组了个队？”陆哲笑道。
　　“嘿嘿，前两天我们加完班留下来玩一会，发现大家等级差不多，游侠德鲁伊又是比较不错的组合，就建了个2V2战队。”孙一凡有些不好意思道。
　　“打多少了？”
　　“排名6万多了。”
　　“不错。”陆哲点点头。
　　“陆哥一定是高手吧。”孙一凡道。
　　“肯定的。”邬苗附和。
　　陆哲笑笑没搭这个茬。
　　两人的对手是一个战士牧师组合，属于2V2中最常见的几个组合之一。
　　在双方都带治疗的情况下，战斗必定不会太快结束。
　　陆哲看了一会，孙一凡的确算得上高手，估计能和杜潇潇最开始的时候差不多，但如今杜大老板被陆哲时常教育，外加每天一个小时的正规训练，水平突飞猛进，早已不是当初能比了。
　　但作为一个完全凭兴趣喜好的玩家，孙一凡已经很不错。
　　而邬苗这边，倒只是平平无奇，非要说的话，那就是在女玩家群体中确实还算可以，但无论本身技术还是悟性，都差了苏颖风信子等人很多。
　　游侠德鲁伊的组合，最大的优势就是容错性很高，两个都是高机动性职业，对手一时半会谁都打不死，加上德鲁伊的治疗手段多为瞬发，很难被限制，基本上遇到这个组合，就要准备好持久战。
　　甚至经常有人说，跟游德组合打，比的就是谁的膀胱能力强。
　　这话固然是夸张，但也能基本形容游德的特点。
　　耗。
　　就像现在。
　　陆哲从竞技场计时器上看到，这场比赛已经打了10多分钟。
　　双方的治疗蓝量都还在三分之二以上，如果照这个局面打下去，至少要半个小时才能分出胜负。
　　孙一凡的战斗风格和他的工作态度很像，都非常的扎实，稳扎稳打，不贪功不冒进，打定主意打消耗战。
　　这种风格不能说不好，但是对于游侠来说，却有点扬短避长。
　　游侠本就是注重灵活多变的职业，太过平稳，还不如玩武器战士。
　　“对面也很稳。”邬苗说道。
　　“不怕，你的蓝比他们牧师多，只要耗下去，一定能赢。”孙一凡加油鼓劲道。
　　“嗯。”邬苗显然很信任队友。
　　陆哲看了一会，忍不住说道：“你们这样下去要输。”
　　“啊？”
　　孙一凡明显对自己的技术挺自信，说道：“陆哥，他们牧师的蓝没小苗多，我最后一定能赢的。”
　　“这队战牧是高手，估计你们够呛。”
　　陆哲没有气恼孙一凡的固执，因为从场面上来看，他的判断没错。2V2的决胜，很大程度上取决于哪方的治疗先空蓝，这点一目了然，可眼前这个情况却有些不一样。
　　“高手吗？我就觉得他们是挺稳的。”
　　孙一凡不敢直接反驳陆哲的话，但显然还是坚持自己的观点。
　　陆哲这些天接触下来，知道这年轻人各方面都挺优秀，专业水准达标不说，另外，也许是进入社会比较早，待人接物也挺圆润。
　　但有一点，对于自己认为对的东西，很能坚持。
　　这两天熟悉之后，在工作上也经常会和陆哲持不同意见，有时为了一个观点，宁可自己加班一晚上做出成品来证明自己，虽然因为经验有限，失败居多，但偶尔也能说服陆哲一两次，陆哲倒是挺佩服他这点倔脾气。
　　如今在游戏上，孙一凡没见识过陆哲的水平，当然不会轻易放弃自己的观点。
　　“他们之所以稳，其实是在拿你们当磨刀石用。”陆哲道。
　　“磨刀石？”
　　“说简单点，这两人都是高手，只是在磨炼配合而已。”
　　以陆哲的眼光，当然看得出对方有几斤几两，对面两人明显不是这个等级阶段的玩家，尤其是那个战士，已经能和现在的杜潇潇比肩。
　　之所以拿孙一凡两人来练手，也是因为游德组合比较持久，可以省却频繁进出竞技场的时间。
　　“那我们就更要赢了。”
　　孙一凡明显不太相信，他不是那种会为了迎合上司故意输掉比赛的人，此时反而更加斗志昂扬。
　　陆哲没再说什么，只是笑着看两人继续打。
　　又十分钟后，邬苗的蓝量已经下到20%，而对面更是只有10%。
　　就在孙一凡觉得胜利在望时，对面的战士一改之前的态势，开始猛攻起来。
　　孙一凡保持的节奏瞬间被打破。
　　“卧槽，这家伙刚才留手了。”
　　他再傻也看出了不对劲。
　　果然刚才那种节奏，只是对方故意维持的，孙一凡当然不肯就此认输，毕竟己方还有优势，只要继续耗下去，胜利不是不可能。
　　让丫装比。
　　让你真成比。
　　然而双方的技术相差实在太大，对方敢这么打，自然有信心最后翻盘。
　　战斗进程瞬间加快。
　　孙一凡血量猛掉，邬苗不得不加大治疗力度，但这样一来，她的蓝量就无法再保持原有的节奏。
　　即便如此，游侠的血量也没法稳定下来。
　　1分钟不到，孙一凡名叫“你我皆凡人”的角色死亡。
　　邬苗也很快步了后尘，她的德鲁伊角色叫“喵呜啊”，显然喵呜这个名字被取掉了，才在后面加了个啊字。
　　“啊，真气人啊。”
　　孙一凡一个劲的抓耳挠腮。
　　输很正常，但打了快半个小时，本来一直占优，却在最后关头被翻盘，遇到谁都无法轻松释然。
　　而对面打完没有马上退，在频道里发了个大拇指冲下的表情，明显有嘲讽的意思。
　　“靠，这狗日的。”
　　孙一凡被气得不轻，当即发送了一个再来一局的战斗邀请。
　　竞技场内，双方都有权利请求再战一局，但为了防止人刷分，最多只能连续打三局。
　　孙一凡发送完就后悔了，因为明显自己这边不是人家的对手，再来一局也不过是自取其辱。
　　陆哲一直闷声不响的看着。
　　对面两人来自于丹麦，这个国家人口虽少，但玩家的平均水平并不低，能出几个这样的高手也在情理之中。
　　但很显然这两人也不过如此。
　　真正的高手不会无缘无故去嘲讽明显低于自己水平的玩家。
　　这比输了还丢人。
　　“再来一局。”
　　孙一凡既然发送了战斗邀请，自然不能认怂，招呼着邬苗进场。
　　然而这一局比之前更惨，对方显然已经不打算再隐藏实力，上来就用了最强的攻击手段。
　　武器系战士属于攻守兼备的类型，纯粹的伤害虽不如狂暴战，但胜在没有明显的短板，是战士在PVP中适用最广的专精。
　　而这个丹麦战队中，战士的水平明显高于牧师，此时放开了手脚，一下子把孙一凡打得毫无还手之力。
　　对方甚至都没怎么留技能，显然是想在最短时间内解决战斗，达到羞辱对手的目的。
　　邬苗的法力值呼呼往下掉，再也不复之前的轻松惬意。
　　孙一凡咬着牙苦苦支撑，终于利用对方一个技能衔接失误，拉开距离。
　　然而刚一脱身，对方却突然一甩手，扔出一个物件。
　　“砰！”
　　孙一凡瞬间瘫痪3秒。
　　所有人都一愣。
　　陆哲原本一直笑呵呵的看着，此时顿时脸色大变。
　　微型手雷！
　　他太清楚这东西了。
　　工程学制品的微型手雷一直是他的独家武器，就算卖了一些出去，也大多给到了俱乐部战队，流传到外界的很少。
　　可是这个丹麦人为什么会有？
　　谁把它卖到国外了？
　　陆哲一时间面沉似水，这是他非常忌讳的事情。
　　“卧槽，这是什么？”
　　孙一凡好不容易拉开距离，却被这个什么玩意给晕了，这明显不是战士的技能。
　　“微型手雷。”陆哲说了一句。
　　“就是那个工程物品？”
　　孙一凡显然不是小白，很快就就想明白其中的问题，问道：“可是那不是只有坏坏大灰狼能制作吗？怎么流传到国外去了？”
　　他这一疏忽，立即被对手抓住，一通猛攻瞬间死亡。
　　“靠！”
　　孙一凡当然不服气。
　　而此时陆哲突然说道：“再邀请一局。”
　　孙一凡苦着脸道：“陆哥，我确实不是他的对手。”
　　“我来。”
　　陆哲道：“小苗，让我用一下你的号。”
　　邬苗立即兴奋的跳起来：“好好。”
　　孙一凡也格外振奋，他虽然不清楚陆哲有多高的水准，但从之前对对手的判断上就能大概看出一二，而且陆哥既然主动上手，必然是有把握的。
　　陆哲没有直接用游侠，也是留了一个心眼，何况他的德鲁伊已经足够解决对面两人了。
　　对面轻松拿下这一局，正在兴头上，见这边继续请战，自然没有拒绝的道理。
　　“陆哥，怎么打？”
　　“随便。”
　　“啊？”
　　孙一凡愣住了。
　　总得有一个大概的战术吧，至少说一下优先打哪个啊？
　　然而陆哲没有理会他，打开德鲁伊的技能加点界面，飞快的更改了一下技能。
　　“打完给你调回去。”
　　“哦哦。”邬苗乖巧的点头。
　　邬苗原本是自然系德鲁伊，属于纯粹的治疗，陆哲却直接改了一个深野兽系。
　　完全放弃自然系的德鲁伊大多是副本天赋，无论月光系还是野兽系，没有自然系的恢复能力支撑，德鲁伊在PVP中十分乏力。
　　但这也是相对的，要解决对面两个人，陆哲根本不需要恢复。
　　“你就打牧师吧。”陆哲最终还是给孙一凡说了一句。
　　战斗开始。
　　猎豹形态下的德鲁伊一路向对方两人潜行过去。
　　孙一凡有些不知所措，虽然有了一个目标，但具体要怎么打，如何配合，完全没有头绪啊。
　　然而不等他纠结，陆哲已经起手偷袭了战士。
　　孙一凡自然不可能再犹豫，上来就开始猛攻牧师。
　　对面的战士完全不知道德鲁伊已经换了个人，还以为是原先的治疗，根本没做任何防御动作，仍然朝着游侠冲去。
　　纯野兽系德鲁伊的伤害的确不是盖的，更何况业余玩家面对陆哲这种职业级高手，差距悬殊到难以想象，哪怕陆哲的德鲁伊还达不到顶尖的水平，打这种人还是轻松加愉快，也正因如此，他才根本不需要孙一凡的配合。
　　战士的血量在一瞬间掉落近一半。
　　猎豹的爪子挠得那叫一个欢快。
　　在对方两人都来不及察觉时，战士已经快下到半血。
　　连孙一凡的吓了一跳。
　　什么情况？
　　陆哲要击杀战士只在一念之间，但把对方打残之后，却立即停下了手。
　　他的目的本来就不是给孙一凡两人报仇，而是想再看一下对方的底细。
　　那名牧师手忙脚乱的给战士加血，但无论怎么加，战士的血量都一直在20%左右。
　　战士被打成猪头，只能全力防守，根本不敢反击。
　　这回轮到牧师苦恼了，频繁的瞬发大治疗，使得他法力值很快见底，加上被游侠的牵扯，情况非常不妙。
　　突然，那名战士猛的一个后退，双手举过头顶，重重的向地面砸去。
　　与此同时，地上出现一门火炮。
　　黑漆漆的炮筒瞄准陆哲。
　　“轰。”
　　一枚炮弹发出。
　　陆哲本来就留着心，加上对面的动作实在算不上快，轻易便躲过了近在咫尺的火炮。
　　当着对手的面放火炮，这家伙也是个人才。
　　别人不认识，陆哲却非常清楚这是什么。
　　工程学物品——K128型初级滑膛炮。
　　果然他的猜测没有错。
　　除了他之外，已经有另外的工程师存在。
　　不知道是不是眼前这个战士，但不管怎么样，这名工程师至少已经拥有两张图纸。
　　这是极为严重的一件事。
　　……
　　达到了自己的目的，陆哲不再留手，绕过火炮直奔战士而去。
　　那战士放完火炮也已是强弩之末，根本承受不住陆哲放手进攻，没几下就倒地。
　　牧师不等对手杀至，直接退出了竞技场。
　　陆哲沉默了片刻。
　　随后把德鲁伊的技能加点恢复如初。
　　“陆哥，你……好厉害。”
　　孙一凡这一战几乎没干什么事，整场战斗还不到5分钟，除了那门火炮，最让人吃惊的就是组长牛掰的技术。
　　用德鲁伊直接顶着治疗打死战士，这是何等的伤害。
　　“你们有谁玩视频网站吗？”陆哲笑着问道。
　　“我在V站有个账号，发过几个游戏视频，但是没什么人看。”邬苗道。
　　陆哲笑道：“刚才的战斗我已经录下来，你可以直接放到网上去，一定会吸引到不少人气。”
　　这件事情一定要早点让国内几大俱乐部知晓。
　　丹麦新增一名工程师，并且拥有火炮这种武器，绝对会在全世界引起轩然大波。
　　中国不再一家独大，世界格局或许也会因此改变。
　　但这种事情自然不能以坏坏大灰狼的名义曝光，便只能让邬苗去做了。
　　邬苗楞了一下：“可是，陆哥……”
　　陆哲打断道：“你可以自己剪辑一下，但是对方放出火炮的画面一定要在里面，最好弄几个慢动作特写，另外，把对手的信息写得越详细越好……还有，别提到我。”
　　邬苗问道：“那标题取什么好？”
　　陆哲稍一沉吟：“就写……震惊！丹麦惊现高级工程师，中国恐成最大输家！”
　　邬苗：“……”
　　孙一凡：“……”
　　陆哲说完，在孙一凡邬苗复杂的眼神中回到自己的座位。
　　打开游戏舱的屏幕。
　　坏坏大灰狼依然位于雷岛的石碑前。
　　之前的对话框因为长时间没有操作而自动取消。
　　但这一刻。
　　他不再犹豫。
　　丹麦工程师的出现，或许反而是一件好事。
　　既然乱了，那就让它更乱吧。
　　点击石碑。
　　30秒后。
　　【系统提示：您已取得雷岛的控制权，请指定一名岛主。】
　　陆哲飞快的输入一个名字。
　　确认！
　　下一刻。
　　全世界在线玩家同时收到一条不同语言的消息。
　　【恭喜中国区玩家：呆呆小白兔，顺利夺取雷岛，成为全球第一位岛主。】

第一百九十章 岛主是什么？
　　世界频道只会发布一些对全球格局有影响的消息。
　　比如攻占城池。
　　比如占领岛屿。
　　比如世界级boss的击杀。
　　连秘境首杀都没资格上世界频道。
　　当初十一月攻下上魔城，邱炎成为全球第一名城主时，也有一条类似的世界信息，但城池和岛屿的概念虽然类似，却还是有很大区别的。
　　最大的区别就在于，城池属于国家组成的一部分，一旦被全部占领，就等同灭国，灭国的惩罚很严重，其中一条就是该国的所有玩家在游戏里的收益减半，直到收复至少一座城池。
　　而岛屿虽然没有城池的行政功能，但岛主的各项权利却比城主犹有过之。
　　……
　　苏颖和往常一样，和秦青曼以及风信子在一个洞**刷怪练级。
　　职业选手的练级环境其实并不太好，一旦暴露位置，总会有一大帮粉丝围着，效率自然受影响，好在大多数职业选手的等级摇摇领先普通玩家，练级区域的人不会太多。
　　苏颖和秦青曼都已经拥有坐骑，原本可以去一些更偏远的地区，但为了照顾风信子，并没有跑得太远。
　　三人一边说笑，一边熟练的刷着怪。
　　便在此时，世界频道的消息刷新。
　　【恭喜中国区玩家：呆呆小白兔，顺利夺取雷岛，成为全球第一位岛主。】
　　“这是什么？”风信子第一时间发现。
　　世界消息也只是聊天区域内的一个频道，如果其它消息太多，也可能一下子错过。
　　“岛主？”
　　“什么岛主？”
　　“好像有人夺取岛屿了。”风信子一边往回查看消息记录一边说道。
　　“岛屿还能被占领吗？”苏颖好奇道。
　　“岛屿和城池一样，都可以被人攻占。”秦青曼给解释道，她之前没注意到那条消息，听了风信子的话也才开始查看。
　　“好酷啊，岛主耶，听上去比城主都威风，谁这么厉害？”苏颖兴致勃勃的问道。
　　“我看看啊，好像是……”
　　秦青曼终于翻到那条消息，先是楞了一下，随后有些不敢相信，再三确认之后，才喃喃道：“好像是……好像是……你。”
　　“嗯？”苏颖没明白。
　　“是你啊小白，你成了全球第一位岛主。”
　　“啊？”苏颖愈发糊涂。
　　“我也不知道，但这上面确实写的是你呀，呆，呆，小，白，兔，一个字都不带差的，游戏里不会有重名的。”秦青曼再一次确认。
　　“可是我哪也没去啊。”苏颖无辜道。
　　“我也搞不懂。”
　　“会不会是游戏送给新手的福利？”苏颖问道。
　　“新手福利送一座岛？”秦青曼有些哭笑不得：“你知道游戏里全世界一共有多少带名字的岛屿吗？”
　　“多少？”
　　“791座。”秦青曼道。
　　“挺多呀。”
　　“但也不能来个新人就送吧。”
　　“好像是哦，可是我什么都没做啊。”苏颖心里没底，反而有些担忧了。
　　“会不会是灰神？”秦青曼问道。
　　“我问问。”
　　然而不等苏颖询问，陆哲就直接下线了。
　　刚好4点，他下班了。
　　苏颖无奈，想着也不至于为了这事打电话问陆哲，反正他很快就会回来。
　　“说起来，这个岛主具体是做什么的？”苏颖问道。
　　“怎么说呢，和城主类似吧。”
　　“哦，那城主能做什么？”苏颖又问。
　　“最大的好处，就是收税。”秦青曼道。
　　“收税？”
　　“嗯，灰神可能没和你说过这方面的事情，每一个玩家在城池附近做任务，所得的收益中，自动上交一成给城主，一成给公会。虽然只有一成，但想想成千上万人加起来，也是很大一笔钱了。”
　　“那城主不是都发财了？”
　　“嗯，所以大家都想攻城啊，我是航舟城城主，现在一天的收入也有上万金币。邱炎的上魔城，一天能有五六万呢。”
　　秦青曼作为十一月排的上号的职业选手，必然也要认领一座城池，有她的名气在，航舟城周围做任务的玩家更多了几分，但毕竟城池规模在那摆着，再怎么样也没法和三大超级城池的上魔城相比。
　　“哇，那岂不是躺着赚钱？”苏颖有些羡慕。
　　“可那些钱都是俱乐部的，我们这样的人，其实本身没钱的，也用不到钱。”秦青曼解释道。
　　“为什么呢？”
　　“俱乐部统一分配啊。”
　　“这样啊。”
　　“其实听上去城池能赚很多钱，但公会也要给玩家发福利的，要不然根本招不到人。两相抵消，也没那么夸张啦。”
　　“好像有道理。”
　　苏颖想到杜潇潇最近一直头疼没办法给公会的玩家发福利，似乎有些明白了。
　　她虽然也是颖潇公会的管理层，但目前心思都放在个人水平的提升上面，基本没参与过公会管理，都是杜潇潇在一手把关。
　　“那就是说，岛主也可以收税？”苏颖有些期盼的问。
　　“对，不仅如此，相比城池而言，岛屿更像是私人领地。”秦青曼道。
　　“这怎么说？”
　　“最明显的例子，城池之内，哪怕是城主也不能建造任何建筑，不能改变城池本身的格局，因为城池不单单是公会的据点，也是玩家在游戏里的主城，若是随意更改，显然不合适。”
　　秦青曼道：“但是，岛屿就不一样了，那完全是岛主的私有领地，想怎么建设就怎么建设。”
　　苏颖眼睛发亮：“真有意思。”
　　秦青曼笑道：“但你也别高兴的太早，游戏是平衡的，不可能让你把所有便宜都占了，岛屿虽然自由度更高，但是相对城池而言，防守更困难，属于易攻难守的地方，你建设的每一样东西，很可能最终便宜敌人。”
　　风信子加入进来说道：“是因为没有城墙的原因吗？”
　　秦青曼道：“是的，而且另一方面，城池的周围一般都会充斥着本国玩家，就算有敌军进攻，也会很早就得到消息，加上传送门的存在，己方玩家可以源源不断的支援，这也造成了城池相对防守容易一些。”
　　苏颖问道：“岛屿上面没有玩家可以练级的地方吗？”
　　秦青曼道：“也有，但一个地方任务的多少，和地区大小有着直接的关系，像你的雷岛，面积不大，估计没多少任务可做，玩家来了能干什么呢？”
　　苏颖有些失落道：“所以我其实收不到多少税，对吗？”
　　秦青曼笑道：“再小也是一座岛，何况岛屿的经济收入还有很多来源，这些你以后自然会明白的。对了，灰神怎么说？”
　　“他刚下线了，估计是在下班回来的路上。”
　　“话说，灰神白天真的要上班吗？”秦青曼突然转移话题。
　　“是呀，不过他是做游戏软件设计的，所以上班时间偶尔可以上线。”
　　陆哲没有对苏颖隐瞒自己的具体工作，但对于华威准备成立战队的事却只字不提，一来这跟苏颖毫无关系，二来，华威跟每一个员工都签过保密协议，关于战队的事不能外传。
　　虽然这种事不可能完全密不透风，但在没有十足把握之前，电竞事业部还不打算公开亮相。
　　而华威最聪明的地方就在于，经常会故意散布一些成立战队的小道消息，但既不承认也不否认。
　　时间长了，大家对这类消息也就麻木了。
　　秦青曼又道：“小白，问你一个比较私密的问题，你如果不方便说也没关系。”
　　苏颖奇怪道：“什么？”
　　秦青曼声音中透着八卦的味道：“灰神真的是进过信仰吗？”
　　苏颖楞了一下，说道：“应该没有吧，我们认识这么久，他都没怎么提到过游戏的事，也就是列国开服了，我拉着他玩，才知道原来他这么厉害的。”
　　秦青曼惊讶道：“你以前都没见过他玩游戏吗？”
　　苏颖道：“没有耶。”
　　秦青曼道：“那你就不觉得奇怪吗？”
　　“奇怪什么？”
　　“他都不怎么玩游戏，为什么会这么厉害？”
　　“这很奇怪吗？”苏颖疑惑。
　　“当然啦，以现在的训练体系，业余玩家很难达到顶尖水准，更别说灰神这种。”
　　“这我就不清楚啦，不过我记得他亲口说过没进过信仰。”苏颖回忆道。
　　之前电竞时刻的常浩说起这事，杜潇潇还特意问过陆哲，但陆哲当然不会承认。
　　秦青曼感叹：“看来，这世上真的有那种随便玩玩就能出类拔萃的天才。”
　　……
　　三人被岛屿的事打断，也没什么心思继续做任务了，闲聊了一会，也快到晚饭时间，干脆解散了。
　　杜潇潇也刚和洗马藏剑分开，开始询问苏颖关于岛屿的事，她知道的还不如秦青曼清楚，两人也讨论不出什么东西来。
　　陆哲回到工作室，杜潇潇很自觉的离开了苏颖旁边的位置。
　　“哲，我突然成了一个什么岛的岛主。”
　　“嗯，知道。”
　　“是你做的吗？”
　　“我以为你不会注意呢。”陆哲笑道。
　　把岛主的位子让给苏颖，也是他一开始就想好的，目的自然是为了让苏颖多一些熟悉游戏的机会。
　　何况颖潇公会最终还是她和杜潇潇独立运营，岛主还只是第一步而已。
　　“本来是没注意的，不过小青她们提醒了我。”
　　“那秦青曼给你讲过岛屿是怎么回事了？”陆哲还是没习惯小青这个称呼，反应了一会才想起是秦青曼。
　　“大概讲了一下。”
　　“现在不用太在意岛屿，我们还得有一段时间才到海上发展呢。”陆哲解释道。
　　“哦。”
　　苏颖得知了果然是陆哲这边的手笔，便不再担心，也没再多问。
　　陆哲接着道：“不过30级以后，可以到雷岛上练练级，虽然任务不多，但胜在安静，没人打扰。”
　　“可以叫风信子和小青一起吗？”
　　“当然可以，但是要等改天我先去建一个飞行点。”
　　“为什么今天没建呢？”
　　“钱不够。”
　　“很贵吗？”
　　“一万金币。”
　　“这么贵？”苏颖惊呼。
　　她原本对游戏里的货币还没有很深的概念，但今天才听了秦青曼讲，她的航舟城一天的税收也才一万金币。
　　事实上，一万金币哪怕在游戏后期也不是一笔小数目，尤其对于非土豪的普通玩家，就算有这个钱，也舍不得去建造一个固定的飞行点。
　　陆哲笑道：“毕竟是飞行点，若是太便宜了，游戏里岂不要满地都是了。”
　　“也是。”
　　“另外，我还需要你授权，才能在岛上建造飞行点。”
　　“因为我是岛主吗？”
　　“嗯。”
　　“可以任命一个首席执行官吗？”苏颖做老板上了瘾，总想着给人搞点头衔。
　　“净想好事。”陆哲笑笑。
　　……
　　因为杜潇潇招的厨子还没来，三人的晚饭还是只能在经常去的那家小饭店解决。
　　刚拥有一座岛屿的苏颖主动提出请客。
　　杜潇潇明显兴致不太高，陆哲倒是有些好奇，难得见这位没心没肺的杜老板有烦心事。
　　“潇潇是在烦恼公会的事。”苏颖解释道。
　　“怎么了？”陆哲问。
　　杜潇潇咽下一口菜，叹气道：“今天又有两个人退会了。”
　　“现在有多少人？”陆哲倒是很久没关心公会的事了。
　　“600多。”
　　“已经很不错了。”
　　“可是给不出福利，总会不断的有人退会。我都想自己出钱，可现在游戏里有钱也买不到金币。其实我已经把大家给公会的一成收益全部当成福利返还给了，可惜还是太少。”杜潇潇愁道。
　　“不用太心急，我们没有城池作为基地，的确没办法跟那些大公会比，不过给福利只是一个方面，这些人本来就不是冲着这个来的，因此就算给再多，也不会有太大效果。”
　　“那怎么办？”
　　“活跃气氛，提升凝聚力。”
　　“呃……不懂。”
　　“最简单的，就是组织大家打打副本，做做团队任务，不一定要你亲自带队，而是给大家创造一个平台，公会本来就是给玩家交流的地方，另外，我们现在又多了一个优势。”
　　“什么？”杜潇潇疑惑。
　　“雷岛啊，等飞行点建好了，可以分批次的让大家去那里做任务。岛上练级的效率未必有多高，但就是图个新鲜感，这也算是颖潇公会的特色嘛。”
　　“好主意啊。”杜潇潇眼前一亮。
　　“对对对。”
　　苏颖比杜潇潇还积极，赶忙附和：“本岛主热烈欢迎公会玩家光临鄙岛。”

第一百九十一章 祝贺
　　雷岛的事情目前还要放一放，在没有飞行点之前，不可能让人每次都坐着独木舟过去，那样不但浪费时间，成本也承受不起。
　　理论上讲，除了一些特别限制的地方，玩家可以在游戏里随处建造飞行点，一万金币的价格，不算便宜，但在岛屿上建造，性价比还是很高的。
　　三人吃完饭回到工作室。
　　苏颖刚一上线，立即收到了各方的祝贺信息。
　　“战国祝贺呆呆小白兔首夺岛屿，成为全球第一位岛主。”
　　“信仰祝贺小白兔成为雷岛岛主，前程无限。”
　　“归宿祝贺呆呆小白兔拿下雷岛。”
　　“零度公会祝贺……”
　　“百越公会……”
　　“九原公会……”
　　“楚河公会……”
　　“思瑶公会……
　　“……”
　　几乎每一家俱乐部公会都到齐了，而发消息的一般不是战队队长，就是公会会长，算是给足了苏颖面子。
　　另外，楚天河因为上次八角弩的事，觉得和坏坏大灰狼多少有点交情，也加入进来，顺便刷一下脸。
　　令苏颖想不到的是，岳来越瑶竟然也亲自发来消息。
　　苏颖虽然算不上岳思瑶的粉丝，但毕竟看了不少她演的影视剧，一时间倒也有些激动。
　　类似于楚河思瑶这些玩家公会里的翘楚，有不少发来了祝贺。
　　苏颖不管认识不认识，全都复制了一条客气的消息，一一回复了。
　　而最后发来的，却是秦青曼。
　　“十一月恭喜小白成为首位岛主，再创辉煌。”
　　苏颖发了个冒汗的表情过去：“小青你怎么也凑这个热闹。”
　　秦青曼回复了一个吐舌头的表情：“不一样，这是代表十一月官方发给你的。”
　　苏颖无语，她虽然萌呆，也清楚这些人表面上是恭维她，其实是向陆哲示好，因此赶忙叫来男友。
　　“呵，这些人都约好的？”陆哲看到整整齐齐的消息，好笑道。
　　“我每个都回复了一句客套话，要不要还说些别的？”
　　“不用，这样就很好，你也别多想，这是标准的业内规矩，有这种重大事件，大家基本上都会表示一下。当初邱炎拿下上魔城，也是一个样子。”
　　“哦。”
　　“对了，要不要去看下你的岛屿？”
　　“过去麻烦吗？”
　　“两个小时吧。”
　　“那还是算了，等下次有了飞行点再去。”
　　“也行。”
　　陆哲刚说完，却收到了一条付费消息。
　　一看id。
　　谢永。
　　“灰神，恭喜迈出海上发展的第一步，能不能加个好友？”
　　三大俱乐部中，陆哲唯独和战国没什么联系，除了上次在斜耳河一同抗击越南，其余还真没什么交情。
　　当然，对方后来送给苏颖的电鳗眼球，陆哲没有给退回去，也算承了一个人情。
　　此次拿下雷岛之后，谢永的来访也在他的预料之中。
　　陆哲发送了一个好友请求，对面立即通过。
　　“谢队客气了，还未谢过上次眼球的事。”
　　“小恩小惠，自然不在灰神眼里。”
　　两人相互客气了几句，谢永很快就进入主题：“灰神觉得时机已经成熟了吗？”
　　陆哲：“原本我也在犹豫，但现在看来，确实应该加快步伐了。”
　　两人都没有把话说透，但都明白对方讲的是什么。
　　谢永：“愿闻高见。”
　　陆哲：“也谈不上什么高见，我发一个视频的链接给你，谢队看完就应该明白了。”
　　说完发了一个视频链接给谢永。
　　邬苗的动作很快，下班之前就已经把视频剪辑完毕，当着陆哲的面上传到了自己V站的up主账号下。
　　她完全是凭着喜好在那发视频，粉丝只有个位数，但陆哲丝毫不担心这个视频会埋没。
　　谢永那边的反应很快，不到几分钟，再次发来消息：“丹麦？工程师？火炮？”
　　陆哲：“没错。”
　　谢永：“对方已经有至少两个图纸，意味着那名工程师就职已经有一段时间了，看来他们本来想继续隐瞒下去的。”
　　陆哲：“没错，一方面偷偷发展，另一方面，可以让我们不敢轻举妄动。”
　　谢永道：“那个战士……”
　　陆哲道：“应该是被逼急了，才不小心泄露的，而且他肯定没想到对手竟然还开了录像。”
　　谢永道：“猪队友啊。”
　　陆哲道：“对我们来说，却是天使一般。”
　　谢永道：“哈哈，的确。既然如此，灰神，我就不绕圈子了……我代表战国俱乐部，诚心实意，希望就船只以及海上发展方面，和您达成战略合作关系。”
　　陆哲：“合作愉快。”
　　……
　　……
　　和战国之间的合作不是一件小事，双方只是表达了意愿，具体细节还要留待以后慢慢商谈。
　　每周一是结算竞技场荣誉的时间。
　　时间已经快到7月底，距离游戏开服一个半月。这一周的荣誉结算之后，大量玩家开始拥有坐骑。
　　根据游戏官方定期发布的各项数据显示，已经有大约5%的玩家在周一结算之后购买了坐骑。
　　这个比例看上去不多，但按照总人数来算，也已不少。
　　风信子和洗马藏剑等人终于也拥有了坐骑，纷纷向陆哲这边报告。他俩也是盼望了很久，生怕没有坐骑跟不上队伍的下一步计划。
　　杜潇潇买了坐骑之后，也是出去过了把瘾，这几乎是所有玩家的常规反应。
　　疯了一阵之后，才回到上魔城。
　　晚饭过后，三人习以为常的登陆游戏。
　　“信仰好像又有动作了。”
　　杜潇潇如今对于游戏圈新闻，以及各大俱乐部的动向格外关心，似乎真像陆哲劝过的那样，开始摆正心态，逐渐往一个俱乐部管理者的身份转变。
　　“什么？”陆哲问。
　　“刚刚占领了伯克易欧。”
　　“你知道那是哪里吗？”陆哲问道。
　　“呃，等我看看……”杜潇潇继续翻看着新闻正文。
　　“还是哈萨克斯坦。”陆哲道。
　　“嗯？信仰是和哈国杠上了吗？欺负这种小国没意思啊，我想看他们一路杀到欧洲去，嘿嘿。”
　　杜潇潇一直以来都不是哪家俱乐部的忠实粉丝，但自从信仰成功拿下阿拉木城，成为全球第一家打出国门的俱乐部，她心里便自然而然的偏向了信仰。
　　事实上，这也是各大俱乐部拼命搞大动作的原因——吸纳那些中立玩家。
　　“你看下这个城池的位置。”陆哲道。
　　杜潇潇闻言打开地图，搜索到了那个名叫伯克易欧的城池。
　　“找到了，果然是哈国的。”
　　“看下和阿拉木图和它有什么区别。”
　　“嗯……一个在右边，一个在……最左边。”
　　“专业一点，要说东和西。”
　　“哦哦。”
　　“看出什么来了吗？”
　　“阿拉木城在东，伯克易欧在最西……信仰是在不断的西进？”
　　“对，你看下，再往西是哪了？”陆哲提示道。
　　“俄罗斯的空白地带，啊！再往西就是乌克兰了。”
　　“不错。”
　　“也就是说，信仰已经准备向欧洲进发了？”杜潇潇有些激动。
　　“应该说他们一开始的目标就是欧洲，只是因为路途太过遥远，必须有几个中转点。”
　　“哈萨克斯坦就是那个中转点？”
　　“对，当初没有坐骑，因此信仰只能先打到距离两国边境较近的阿拉木城，但是随着坐骑慢慢普及，是时候加快步伐了。”
　　“我量一下，偶滴个神，两座城池相距2400公里。”杜潇潇吃惊道。
　　“一般熟练一点的玩家，坐骑速度可以达到200公里每小时，即便这样，也要12个小时才能走完全程，而且你算的是直线距离，实际距离还要更长，算上中间休息，我估摸着要20个小时左右。”陆哲虽然在和杜潇潇说，但同时也是在给苏颖解释。
　　“这些人真了不起啊。”
　　“应该还是上次那1500人，这些人是信仰最精锐的部队，拿最高的工资，干最累的活。”陆哲道。
　　“没错，而且伯克易欧比阿拉木城差远了，信仰不到半个小时就占领了城池。”
　　“这样的玩家，信仰有2000人左右，你可以找一些他们往年的视频，体会一下他们是怎么团队协作的。”
　　陆哲经常会有意识的把杜潇潇往一个公会管理者的方向领，除了个人技术，说的更多的也是指挥等方面，但相比于苏颖，他显然没有那么细致的耐心，往往是给她一些具体的建议，然后让她自己去找材料学习。
　　“哦。”
　　杜潇潇答应一声，随后又道：“还有一件事，记得你上次说过不明白哈国第一大公会，田吉兹为什么没在阿拉木城保卫战中出力吗？”
　　“怎么，网上有说法了？”
　　“嗯，人家有充足的理由。”杜潇潇道。
　　“是不是去进攻别国了？”陆哲随口道。
　　“你怎么知道？”
　　“瞎猜的。”
　　“这都能猜到？”
　　“只能说，如果我是柴明，就一定会这么干？”
　　“这和柴明有什么关系？”杜潇潇不解。
　　“你不会以为田吉兹俱乐部真心想出兵他国吧？”
　　“有什么问题吗？”
　　“我问你，它攻打哪国了？结果怎么样？”
　　“土库曼斯坦，好像是失败了。”
　　“土国和哈国接壤的地区只有西南部的一小块地方，那一块最近的城池格曼斯城，距离边境250公里，距离土国最近的城池500多公里，运输兵力十分麻烦，如果哈国真有心开拓疆土，第一目标必定是最近的乌兹别克斯坦，而不会舍近求远，去招惹永久中立的土国，这样不失败才见鬼了。”
　　“你的意思是？”
　　“信仰要进攻阿拉木城，田吉兹是最大的阻力，以信仰的实力，强攻不是不行，只是耗费的人力物力太多，那么如果我是柴明，一定会私下里和田吉兹俱乐部商量，用利益收买对方。”
　　“你是说，田吉兹是假装进攻土国？”
　　“只有这样，才不会落人口舌。”
　　“那田吉兹岂不是卖国？”杜潇潇等反应过来，一下子有些气愤。
　　“还记得我跟你说过吗，选手会有感情，但俱乐部永远只看利益，如果获得的利益足够多，让田吉兹公开叛国都没问题。”
　　“这……这怎么可以……”杜潇潇觉得价值观受到冲击，有些难以接受。
　　陆哲道：“别说田吉兹这种小国寡民的俱乐部，就算是信仰，考虑最多的也是自身的利益，只不过目前中国是全球最大最优质的游戏市场，俱乐部的利益和国家利益高度一致，才有眼下的局面。”
　　杜潇潇坚定道：“我们颖潇，以后就算穷死饿死，也不会做出那种事。”
　　陆哲笑道：“等你成立了俱乐部，上了市，就不是你一个人说了算了。”
　　杜潇潇痛心疾首：“再怎么样，也不能像田吉兹那样啊，出卖国家不说，还欺骗自己的粉丝。”
　　陆哲道：“说到底，哈国对于全球局势没有野心，只想着在自己一亩三分地上玩，田吉兹作为其国内老大，进取不足，守成都有问题，因此借这个机会打压一下竞争对手，也没什么不好理解的。”
　　“那信仰收买田吉兹，也要付出不小代价吧。”杜潇潇问。
　　“未必。”
　　“啊？”
　　“如果我所料不差，信仰甚至不需要付出任何代价，只要承诺进入欧洲之后，就把阿拉木城拱手相让给田吉兹，对方就很难抵挡这个诱惑。阿拉木城毕竟是海外城池，信仰就算守护不力丢失了，也不会有人说它不是。”
　　杜潇潇一想还真是这个道理，阿拉木城在本国竞争对手手里，田吉兹师出无名，但如果是从信仰手中把城池夺回来，不但得了城池，还能收获不少声望。
　　陆哲道：“要知道事实如何，其实很简单，等以后如果阿拉木城被田吉兹夺回，就证明我们的猜测不错。”
　　杜潇潇点点头，又有些担忧道：“你说我们国内的俱乐部会不会被收买？”
　　陆哲笑道：“相对来说，可能性低一点，但凡事哪有绝对，汉奸和间谍本来就是战争的一部分，总不能因为这些就自暴自弃吧。”
　　“说得对。”杜潇潇不再那么纠结。
　　“对了。”
　　陆哲道：“现在我们五个人已经都有坐骑，练级又回到最优先级，PVP方面可以放一放，另外，第八层秘境也该提到日程上了。”

第一百九十二章 非要跟随的秦青曼
　　第八层火焰囚室的熔渣小路，一直是困扰玩家很久的难点，路上的火焰伤害不能受身，而且有禁魔效果，除了提升血量，几乎没有别的办法。
　　而提升血量一般只有两个途径，升级，或是更换装备。
　　哪怕现在有了坐骑，装备一般的玩家也至少要35级才能顺利通过。
　　陆哲带着苏颖之后又走了一次那条熔渣小路，在没有坐骑的情况下，连苏颖的血量也扛不过。有了坐骑之后，苏颖倒是能轻松过去，但陆哲却还是差了些。
　　连他的速度都通不过，其他人更没什么指望。
　　既然如此，陆哲不得不把希望寄托到火抗药剂身上。
　　火抗药剂减少30%火焰伤害的效果适用范围并不大，所有职业中，也只有火法对于火系伤害的依赖性较大，而PVP中，法师大多是冰法，或是冰火法、冰雷法，纯粹的火法极少极少，职业选手中更是凤毛麟角，也正因如此，邱炎以火法位列世界第12位，才尤为难得。
　　但再小众的药剂，也有能发挥作用的时候，对于火焰囚室这个副本，尤其是那条熔渣小路，火炕药剂简直就是量身定做的一般。
　　陆哲很早就问过绿无双，制作火抗药剂唯一的麻烦就是配方所需的火焰花。
　　火焰花的分布极少，大多存在于非洲的赤道地带，而整个欧亚大陆上，唯一有火焰花的地方，就是中国吐鲁番盆地的火焰山。
　　火焰山。
　　就是西游记中老孙借芭蕉扇的地方。
　　气候炎热，常年高温，在如今盛夏季节，更是酷暑难耐。
　　绿无双曾经自己去过一趟，却失败而回。
　　游戏里反应温度最显著的方式就是持续性掉血。
　　在温度超过40摄氏度之后，角色会每隔几秒钟受到一次伤害，这个伤害在40度时倒也不高，但会随着温度的上升而提高，超过100度，就算职业选手也撑不过几秒。
　　因为采药需要10秒的读条时间，而持续性伤害就意味着没法顺利采药，要知道火焰花存在的地方，几乎全都超过40摄氏度。
　　但这个问题倒也不是不能解决。
　　吐鲁番昼夜温差极大，火焰山虽然整体气温偏高，但在晚上也不至于有40度的高温，可即便如此，还有一个问题。
　　火焰花属于特殊品种，用途比较少。
　　并且未采摘时，草药本身会每隔五秒对周围造成一次火焰伤害，用寻常的采药方式根本无法进行，解决的办法倒也不难，在没有类似吸收伤害的药剂以及道具之前，最简单的办法就是找一个牧师，给套个盾。
　　因此陆哲今天约了绿无双，打算叫上苏颖，三人一同前往火焰山。
　　虽然第八层秘境暂时没什么人竞争，但未免夜长梦多，也需要尽快做准备。
　　晚上7点，绿无双准时到达上魔城和陆哲汇合。
　　这妹子自从有了桃花峰，没有重要的事一般不会出来，完全沉浸在自己的世界里。不过对于火焰花之类的稀有草药，她的兴致比陆哲还高。
　　陆哲准备组苏颖的时候，却发现对方已经有队。
　　“我和小青、风信子一起练级呢。”苏颖回答。
　　自从这三人组队以来，配合越来越默契。
　　秦青曼一开始纯粹是友情加盟，但后来发现这种练级方式，加上陆哲给的任务路线，竟然隐隐超过了自己原先的练级速度。
　　因此如今但凡她自己上号时间，基本都会来找苏颖和风信子一起练级。
　　“让她们俩自己练着，你陪我去个地方。”陆哲道。
　　“哦。”苏颖转头去和另外两人解释，过了一会，却回头问陆哲：“小青问，她能不能跟着一起去？”
　　陆哲有些哭笑不得，这秦青曼也越来越不把自己当外人了，按理说她还算是竞争对手，老待在自己这边，也不怕被人误会是间谍。
　　不过陆哲对此倒不是很意外。
　　因为一些原因，秦青曼在职业圈里算是一个比较特殊的存在，说好听点叫做不问世事，说难听点，就是不感兴趣。
　　是的，身为一个顶尖职业选手，对于游戏竟然没什么兴趣，她进入这一行，多少有点被迫。
　　如果不是陆哲前世对她的一些隐私有所耳闻，也很难相信这一点。
　　秦青曼属于典型的天赋型选手，虽然也没少苦练，但相比同级别选手，完全称得上佛系了。
　　陆哲没想到这段时间她和苏颖关系变得如此亲近，听苏颖的语气，倒是很想带着秦青曼一起去。
　　好在这事也不用为难，只是去采药而已，有秦青曼这种高手同行，自然没什么坏处。
　　“可以。”陆哲同意。
　　最终四人组队出发，风信子虽然内心也想参与同行，但终究觉得自己身份不够，还是克制住了。
　　四人从上魔城直接传送至疆省的吐鲁番城。
　　晚上7点，吐鲁番依旧是白天。
　　这对于生长在东部的玩家有些不习惯，好在气温已经不高，走在这里不用担心掉血。
　　四人没有使用飞行点，直接从吐鲁番城池往外走。
　　除了绿无双之外，其余三人都已经有坐骑。
　　绿无双的荣誉来源只有和风信子的2V2竞技场战队，缺少了战场荣誉，军衔提升自然差了很多，好在她也不是很着急。
　　但此行的目的就是为了护送绿无双采药，三人便只能跟着她慢慢一起走。
　　“火焰山？灰神来这里有什么特别的事吗？”
　　秦青曼查看了一下地图，出了吐鲁番往东，基本就是火焰山的范围，这里寸草不生，鸟兽皆无，除了一些特殊任务需要，很少会有玩家到此。
　　“来帮德鲁伊采个药。”陆哲简单的回复一句，也没有多做解释。
　　秦青曼又不傻，当然知道自己的身份有些尴尬，因此也没问绿无双和他的关系，以及具体采什么药之类的问题。
　　不过陆哲倒也没故意要隐瞒，随着他出售药剂越来越多，他和绿无双的关系，早晚会被人知道，瞒也没用。
　　出城没多久，四人便进入了火焰山地区。
　　火焰山，山脉延绵100多公里，海拔500米，最宽处有10公里。
　　而火焰花就分布在这么一片广袤的地域里。
　　“大家分散开吧，帮忙找一种叫做火焰花的草药，数量不多，但很好辨认，毕竟这破地方也没别的植物。”
　　火焰山寸草不生，只有火焰花一种植被能够存活，因此找起来并不困难，只是分布比较稀疏，因此陆哲让大家分散开一起找，效率高一些。
　　“是紧贴地面生长，六片花瓣血红血红的吗？”苏颖突然问道。
　　“对，你怎么知道？”陆哲十分惊讶。
　　“呃……我脚下踩着的是吗？烧了我有一会了。”
　　苏颖退后一步，原先站立的地面上，露出一朵红色的小花来。
　　火焰花个头很小，花瓣完全贴着地面生长，而颜色和也火焰山的红土很接近，因此不靠近了很难发觉。
　　苏颖无意之间脚踩到了这朵花，一开始并没有发觉，直到发现自己不停的掉血，才低头看见罪魁祸首。
　　但火焰花放出的范围伤害非常小，对于呆呆小白兔来说和挠痒痒没区别，苏颖也是闲着无聊，童心未泯，故意踩着它玩。
　　直到陆哲说到采药，才出言询问。
　　陆哲低头看向苏颖脚下的小花。
　　“没错，就是这个，德鲁伊来采药，牧师给她套个盾。”
　　绿无双赶忙过来，等苏颖给她套了盾，才开始采药。
　　牧师的盾，在同一个目标身上，20秒只能释放一次，不同牧师共享这个冷却。
　　苏颖的装备远超秦青曼，同样一个盾，吸收的伤害是秦青曼的几倍，因此自告奋勇。当然，以火焰花这点伤害，其实根本无所谓谁来套盾。
　　火焰花属于较为稀有的草药，需要的采药技能在100以上，在场几人中，陆哲和苏颖都没有学采药，秦青曼更不用说，一个专业技能都没学，只有让绿无双亲自动手。
　　因为培育本身也能涨采药技能，绿无双哪怕很少亲自出门采药，技能等级也远远领先于其他采药师。
　　“好了，灰神，一共需要多少个？”绿无双采完药问道。
　　“最好有一组以上。”
　　火焰囚室能够一次通关的可能性不高，因此他需要多备一些火炕药剂，而绿无双就算拿到火焰花，要种植出来也不是一天两天打事，所以既然来了，便打算多采一些。
　　“100个吗？那得抓紧时间了，天黑了可不好找。”
　　“大家分散开找吧，找到了叫小德过去采。”
　　陆哲吩咐完，四人便往不同的方向跑去，都低着头仔细寻找。
　　这种事情陆哲也没什么优势，只能老老实实地毯式搜索。
　　“我这里有一个，小绿快来。”
　　苏颖擅自给绿无双起了个小名，扩充了她的颜色军团。
　　绿无双萌呆程度远超苏颖，对于这个称呼很自然的接受了。
　　于是，小白，小青，小绿，三人一边愉快的聊着天，一边找寻着草药。
　　“这里又一个……”
　　“还有一个……”
　　“还是我这里……”
　　“……”
　　十分钟过去，绿无双一共采了十三个，这个速度还算过得去。但让人无语的是，这十多个草药中，苏颖找到的有八九个，其他几人加起来也没她多。
　　“小白好厉害。”绿无双还是第一次和苏颖见面，对于她的隐藏天赋格外吃惊。
　　秦青曼早已见怪不怪，笑道：“小白是我们的幸运星，但凡有什么任务物品，让她找肯定没问题。”
　　四人组着队，有小队语音的支持，哪怕分散开来，也能继续聊天。
　　但这却苦了陆哲，三个女人东拉西扯，慢慢就开始偏离了方向，又聊到美容护肤之类的话题上去了。
　　而几人慢慢也越走越远，渐渐深入到山脉深处。
　　半个小时过去，绿无双采了50来个，一半任务完成。
　　然而就在此时，却听到绿无双突然“哎呀”一声。
　　“有人。”
　　绿无双刚叫了一声，就受到了攻击。
　　陆哲等人都离她有些距离，听到呼叫，下一刻就从小队界面上发现德鲁伊的血量瞬间掉落一半。
　　不等众人前去救援，绿无双已经死亡。
　　几乎是秒杀。
　　陆哲皱了皱眉，火焰山这块地方基本没什么人来，他们四人走了半个小时，一个玩家都没遇到，怎么会突然冒出两个人来。
　　而更让陆哲吃惊的是，这两人应该还是高手。要不然绿无双就算再菜，也不至于死那么快。
　　“是两个外国人，这三色旗我认不出是哪个国家的。”绿无双略带委屈。
　　她出门采药经常会被其他玩家PK，等级又低，技术又菜，死亡是很平常的事，但被外国玩家击杀，还是生平头一回。
　　陆哲一边朝她的方向赶去，一边问道：“哪三色？”
　　世界各国三色国旗很常见，如果不是刻意去记，一般人确实很难分辨。
　　“横条，从上到下，黑红黄。”
　　“德国。”陆哲道。
　　“哇，欧洲离这里万水千山，德国人怎么跑到我们国家了？”绿无双对于死亡习以为常，没怎么生气，反倒是有些吃惊对方是怎么过来的。
　　“作为对信仰的反击，德国西门子俱乐部昨天占领了吉尔吉斯斯坦的奥古斯城，距离这里900公里，有坐骑的话，四五个小时就能到。”
　　陆哲虽然解释了，但心里也在疑惑。
　　随着坐骑的普及，各国的边境频繁爆发小规模群殴，有国外玩家偷偷入侵也不是什么奇怪事，尤其疆省这一块地广人稀，深入到吐鲁番毫不稀奇。
　　但火焰山这块地方空空荡荡，除了火焰花以及少量矿石，基本没什么资源，白天还热得掉血，这两人吃饱了撑的跑这里来？
　　想归想，事情总要解决。
　　既然是国外玩家，就算对方不主动攻击，也要把他们清理掉，更别说还杀了绿无双，浪费陆哲不少时间。
　　苏颖和秦青曼也一起赶过来。
　　绿无双没有释放灵魂，三人往她尸体的地方聚拢过来。
　　“这两人也在采药，快阻止他们！”
　　绿无双急得在那大叫。

第一百九十三章 借你老公一用
　　第一个到场的是秦青曼，她的位置比陆哲近得多，而奔跑速度也不是苏颖能比。
　　到地方一看，果然有两个德国玩家在绿无双尸体旁边蹲着采药。
　　一个战士，一个德鲁伊。
　　秦青曼想也不想，直接冲向两人。
　　以她的技术，根本不惧1V2。
　　秦青曼是典型的PVP戒律天赋，治疗和辅助能力稍弱于神圣系，但本身更硬，并且拥有不俗的进攻能力。
　　无论单挑还是组队，这种加点法都有很好的表现。
　　她欺身进入两人的空当，原本打算用群恐打断德鲁伊采药的举动，然而对手反应十分迅速，不等她靠近，就向两侧分开。
　　秦青曼得理不饶人，对着两人各自放了一个痛，随后身子向后跳了一步，原地吟唱神圣惩击。
　　德鲁伊没有远程打断技能，战士更是近战，此时读条没有被打扰的担忧。
　　这两人似乎不想动手，但见秦青曼毫不留情，也不得不反击。
　　战士一个冲锋过来，秦青曼完美受身，昏迷效果转瞬即逝，随后侧身走位。
　　战士一剑劈空，口中咦了一声。
　　随后横剑斩来。
　　秦青曼再次后退。
　　两人一攻一躲。
　　战士动作大开大合，气势十足。
　　而秦青曼仿佛一片树叶，轻盈得随风飞舞，如蝴蝶一般起起落落。左手魔杖，右手法杖，时不时磕到战士的长剑上，发出悦耳的响声。
　　那名德鲁伊却一直没有动手。
　　陆哲此时赶到，见秦青曼和那战士斗在一处，正要帮忙，下一刻却停住了，立即进入隐匿。
　　“秦小姐，人生何处不相逢。”
　　那名观战的德鲁伊看了一会，突然用中文说了一句，随后再用德语喊了一嗓子，那名战士立即停下手。
　　秦青曼稍稍一愣，随后把法杖插回腰间，笑出声道：“我当是谁，原来是老塞，怎么这么没出息，跑到中国来杀个手无缚鸡之力的生活玩家？”
　　陆哲也已认出眼前这两人。
　　德国西门子俱乐部。
　　塞巴斯蒂安，德鲁伊，世界排名71。
　　莱因哈特，战士，世界排名16。
　　德国仅有的两名世界前百选手，竟然千里迢迢跑到中国疆省火焰山来。
　　这完全让人莫名其妙。
　　塞巴斯蒂安的中文说得非常不错，除了一些声调上稍有不足，其余根本听不出是个老外。
　　这位27岁的德国职业选手，据说会五国语言，能把孙子兵法倒背如流，也许正因为如此，才会醉心于各种战术，并位列世界三大副本大师之一。
　　秦青曼对于这位和自家队长齐名的德国选手当然不会陌生，以往的世界大赛上交手也不是一次两次了。
　　而游戏里单独遇上却还是头一回。
　　塞巴斯蒂安声音中明显有些不好意思，快速解释道：“咳咳，这真是意外，我们只想要这棵草药，本来想着把这位德鲁伊玩家吓走，可她实在……太弱了，莱因哈特一个暴击就不小心杀死了她，实在抱歉。”
　　他之所以道歉，也是有道理的。
　　职业选手击杀敌国的普通玩家，这倒不算什么问题。
　　但两个世界前百的顶尖高手，主动跑到其它国家，合力击杀一个完全不反抗的生活玩家，这种事若是说出去，虽然不至于声名扫地，但也实在不露脸。
　　若是没有旁人，杀了也就杀了，估计这人也记不住自己那一串德文名字，然而秦青曼却突然不知道从哪里冒出来，看样子还是这德鲁伊的朋友，这让塞巴斯蒂安有些抹不开脸。
　　好比两名世界顶级拳击手，其中一个打了另一个的三岁小儿子。
　　要多丢人有多丢人。
　　“呵呵，这话谁信啊，反正我就看到你们德国排名第一第二的职业选手，合力杀了一个手无寸铁、爱好和平的中国玩家。一刀秒杀，莱因哈特真是好威风啊。”
　　秦青曼得理不饶人，女人胡搅蛮缠的本事展示得淋漓尽致。
　　塞巴斯蒂安哭笑不得，无奈道：“秦小姐，真是误会，我马上复活你的朋友。”
　　说完，迅速读出一个复活术。
　　绿无双近乎满血复活。
　　复生，德鲁伊自然系技能，2秒施法，复活一名死去的玩家，该技能可以在战斗状态使用，冷却1小时。
　　和普通的复活技能不同，德鲁伊特有的复生，有两个逆天的优势，施法快，并且能在战斗状态使用，因此，也被人习惯性的叫做战复。
　　但缺点也很明显，冷却1小时。
　　这显然没办法当成一般复活技能来使用。
　　塞巴斯蒂安用出这个技能，也是为了表达诚意。
　　国与国虽是对手，但选手之间却没什么深仇大恨。
　　尤其是塞巴斯蒂安还是个中国通，以前每次来中国比赛完，都会留下来交流几天，大家关系其实还不错。
　　“秦小姐，这样可以了吧，这棵草药也拱手相让，我们另走它处就是了。”
　　塞巴斯蒂安的中文完全是自学成才，大概是古装剧看多了，很多用词倒是十分典雅。
　　秦青曼一笑：“这棵草药本来就是我们的，哪有什么拱手相让，而且你们在中国境内，说来就来，说走就走，岂不是让我很没面子？”
　　塞巴斯蒂安倒也不恼，笑道：“那曼神的意思呢？”
　　秦青曼道：“当然要打一架，用胜负来说话。”
　　塞巴斯蒂安道：“好吧，那请在我们中间随意挑选一位吧。”
　　他们俩人的排名都在秦青曼之上，虽然排名并不完全代表实力，但也是一个重要参考依据，至少根据历史对战纪录，他俩都没输给过秦青曼。
　　秦青曼当然也清楚这一点，笑道：“论单挑，我可不是你们的对手。”
　　塞巴斯蒂安道：“那秦小姐的意思是？”
　　“2V2。”
　　“就您和这位德鲁伊玩家？”塞巴斯蒂安吓了一跳，莫不是这德鲁伊扮猪吃老虎，其实是个绝世高手？
　　“当然不是。”秦青曼笑道。
　　“那难道十一月还有高手在此？”
　　“高手不假，但却不是十一月的。”
　　秦青曼说完，问陆哲道：“灰神，您的意思是……？”
　　陆哲有自己的打算，想了想，说道：“那就打吧。”
　　说完，直接走出隐匿。
　　塞巴斯蒂安两人并不意外。
　　但看清了陆哲的名字之后，却一脸凝重。
　　“原来是灰神，久仰大名了。”
　　这倒真不是客套话，塞巴斯蒂安身为副本大师，理所当然要率领西门子争夺秘境排名，对于多次占据秘境榜首的坏坏大灰狼，自然不会陌生。
　　“彼此，请问两位要这火焰花有什么用？”陆哲没有废话，直接开口问出心中疑惑。
　　塞巴斯蒂安一脸平静，说道：“这事恕难奉告。”
　　他也知道来火焰山采药的举动太过刻意，随便编个理由根本没人相信，便直接拒绝回答。
　　陆哲笑了笑，说道：“既然如此，那就如曼神说的，咱们用胜负说话。”
　　“好。”
　　坏坏大灰狼的名气虽大，但很大一部分都来自于秘境，虽然有过战胜卡夫卡的记录，对于莱因哈特两人来说，却还不至于动摇信心。
　　此时，苏颖才姗姗来迟。
　　“我来帮忙啦。”
　　呆呆小白兔说完就要冲过去放恐惧，被陆哲一把拉住：“你在旁边看着就好了。”
　　秦青曼也回头认真道：“小白，你不要动手，一会就算我们死了也不要帮忙。先借你老公一用，很快就还你。”
　　苏颖没有在意这句玩笑，虽然有些疑惑，但还是听话的和绿无双退到一边。
　　“他们这是要打架吗？”绿无双小声问道。
　　“应该是吧，看样子是2V2。”苏颖到底比绿无双还清楚一点。
　　“2V2不是在竞技场里面的吗？我们有4个人，为什么要和他们二对二？”绿无双显然想不明白。
　　她在竞技场里就是个拖风信子后腿的存在，时常会想要是自己这边多一个人该多好之类的幼稚问题。
　　“也许是高手的尊严的吧。”苏颖随口道。
　　“不太懂。”
　　“我也是。”
　　两人小声议论着。
　　而陆哲那边，四人把血蓝回满之后，秦青曼从地上捡起一块石头。
　　“开始？”
　　“开始！”
　　秦青曼随手抛出石头。
　　石头落地，发出砰的一声。
　　莱因哈特二话不说，猛地一个冲锋攻向秦青曼。
　　他不懂中文，塞巴斯蒂安之前和他解释之后才明白怎么回事。
　　秦青曼早有被攻击的觉悟，熟练的后撤防守，与此同时又丢出两个痛。
　　守中带攻，防守反击，这一向是戒律牧师2V2的特色。
　　“灰神，怎么打？”
　　“七转三杀，先压战士。”
　　“好。”
　　所谓七转三杀，就是把一个目标击杀到70%血量的时候，立即转火另一个目标，当原目标身上的治疗法术结束，再继续转回来。可当其中一个目标的血量低于30%，就全力集火击杀，直到对方救回血线，或者死亡。
　　这样做的目的是不让对手的持续性治疗完全起效，最大化消耗德鲁伊的蓝量。
　　高端对决中，很难出现低端局里一个目标打到死的情况，双方都清楚会是一个持久战，因此，尽可能多消耗治疗的蓝量，才是最后取胜的关键。
　　陆哲说完，立即对着战士倾泻伤害。
　　战斗正式开始。
　　“往我这走三个身位，帮你拖一手。”
　　陆哲转换长剑，直插入莱因哈特和秦青曼之间的空档，架开对手的下次攻击，让被断筋的秦青曼拉开距离。
　　与此同时，脚下放了一个冰霜陷阱。
　　这种直接在对手脚下放陷阱的动作很难被躲掉，尤其从陆哲手上放出，连莱因哈特也无法避免。
　　瞬间地上一片白茫茫的冰霜。
　　“要在陷阱里游走吗？”秦青曼问。
　　“不用，你往东走，让他拦截。”
　　“嗯。”
　　然而莱因哈特没有按照陆哲的想法进行，直接转换了目标，开始和坏坏大灰狼对拼。
　　陆哲在陷阱中有速度优势，侧身拉开一小步距离，顶着距离惩罚，进行射击。
　　5米内游侠远程攻击降低，但再低也好过战士打不到。
　　只是陆哲要保证持续输出，便不可能永远保持距离，对于一般人可以，但莱因哈特这种级别的对手，不可能让他轻松进行风筝。
　　莱因哈特的个人技术，短时间内完全可以和陆哲势均力敌，两人就算是单挑也不可能很早分出胜负，在这种双方都有治疗的情况下，只能用配合以及战术不断的进行消耗战。
　　“保持这个距离，注意他可能10秒后转你。”
　　“嗯。”
　　“回4个身位。”
　　“是。”
　　秦青曼刚听命走好位，果然莱因哈特一个拦截再次向她杀来。
　　陆哲向左一步，对着战士的后背一通猛攻。
　　莱因哈特早已料到有这招，却没什么太好的办法，只能放弃秦青曼，转头重新进攻陆哲。
　　……
　　双方你来我往打了近2分钟，几乎在不停的转来转去，
　　在苏颖和绿无双眼中，这四人似乎是在漫无目的的乱打，往往一个目标打了两下，又莫名其妙的换个目标。
　　而对于塞巴斯蒂安和陆哲这种等级的选手，稍一交手便能掂量出结果，哪种打法持续下去会赢，哪种必输无疑，根本不需要多打，因此劣势的一方会拼命的转变战术，而优势的一方在对方改变之后也会重新做出判断。
　　这才导致了在高端局中很少会有硬拼伤害的时候。
　　而对于大多数人来说，或许能够从职业选手的单挑中学习到一点东西，但2V2，很多人连看都看不懂。
　　人数越多，战斗便越复杂，战术的意义也更大，直到两军对垒，个人实力的比重降到最低。
　　“给我一个恢复，盾留着别用。”
　　“往左三个身位。”
　　“追老塞去。”
　　“停！”
　　“群恐给战士。”
　　“往我这走。”
　　“……”
　　陆哲频繁的进行着指挥，因为对方能听懂中文，而他们却不懂德语，因此两人关闭了游戏的现场声音，只使用小队语音。
　　两人的合作经历只有上次第七层秘境里一小段时间，肯定无法太默契，因此只能依靠不断的交流来弥补配合的不足。
　　然而当战斗持续到10分钟时。
　　塞巴斯蒂安突然举手投降。
　　“不打了，我们认输。”

第一百九十四章 第八层秘境
　　对于队友的突然认输，莱因哈特也没有反对，停下了手中长剑，收归剑鞘。
　　此时，秦青曼的蓝量比塞巴斯蒂安多出10%，而后者试了所有战术变化都没有任何起色，这场仗再打去也没有了意义。
　　火焰山寸草不生，而几人所在的地方正好是一块平坦的开阔地，这种环境下，能用的战术手段实在有限，大家都是行家，没必要再死乞白赖下去。
　　事实上，不管竞技场，还是以往的联赛，都不可能有这种完全一片空地的地图。
　　环境越简单，越会呈现公式化的打斗。
　　九大职业经过这么多年的研究，早已被吃得很透，对于个人操作几近极限的陆哲等人来说，这种情况下打个开头就能知道结果。
　　塞巴斯蒂安干脆利落的认输，秦青曼和陆哲也不可能真的非要杀了他们。
　　“既然这样，你们俩现在就算我们的俘虏了对吧。”秦青曼得意道。
　　塞巴斯蒂安笑道：“对对，要杀要剐，悉听秦小姐尊便。”
　　秦青曼走过去，用魔杖戳了戳塞巴斯蒂安的手臂：“那就先变个熊看看。”
　　塞巴斯蒂安一脸决绝：“士可杀不可辱。”
　　“一点俘虏的样子都没有，那就问个问题，你们要火焰花做什么？”秦青曼想到陆哲之前的问题，此时代为再次问了出来。
　　塞巴斯蒂安依旧乐呵呵道：“还是无可奉告。”
　　陆哲突然道：“是为了做火抗药剂吧？”
　　火焰花本身的用途是吃下后获得一个反弹火焰伤害的效果，这个伤害很低很低，几乎可以忽略不计。而相同作用的其它道具也有，还更容易获得。
　　塞巴斯蒂安不可能单纯为了草药亲自跑老远过来。
　　而作为材料来说，火焰花的用途虽然不是只用来做火抗药剂，但目前来说这个可能性最高，哪怕不是，至少也说明德国方面已经有人成为药剂师。
　　这才是陆哲最关心的问题。
　　如果是以前，他还不怎么相信。
　　但有了丹麦工程师的前例，容不得他大意。
　　在此之前，很多权威推测工程师和药剂师至少在半年以后才会出现，包括陆哲自己也是这么认为的，因为前世就是如此。
　　但很显然，自己的出现干扰了原来的世界线。最合理的解释，应该是游戏公司担心自己这边优势太大，影响了各国发展的平衡，进行了人为干预。
　　好在这种情况陆哲已经有所预料，而且相对于其它各国提前联合，官方调低这两大专业的就职难度，反而对中国有利无害。
　　但对于陆哲以及颖潇公会来说，自然不是什么好事。
　　塞巴斯蒂安沉默。
　　似乎下定了决心不提这事。
　　但恰恰是这种沉默让陆哲更坚信了自己的判断。
　　“你们还有其他人来了吗？”
　　“没了。”
　　“那就回城吧。”
　　陆哲没再和他们多纠缠，就算对方故意隐瞒，杀了他们也无济于事。
　　等塞巴斯蒂安两人搓炉石回城，陆哲对绿无双道：“火焰花有多少了？”
　　“60个。”
　　“够了，我们回吧。”
　　“不是说要100个吗？”绿无双疑惑。
　　“省着点用，这些也够了。”陆哲道。
　　苏颖此时在不远处向绿无双招手：“这里还有一个。”
　　德鲁伊赶忙变了个麋鹿一蹦一跳跑过去。
　　秦青曼此时凑过来问道：“灰神，你们结束了？”
　　陆哲道：“嗯，顺便问下，钱队本人在吗？”
　　钱学桓的账号虽然显示在线，但职业选手很多时候都是由别人代练的，既然有秦青曼在这，陆哲便干脆先问清楚。
　　“在呀，他自己上着号呢。”
　　“好的，谢谢。”
　　陆哲说完立即打开好友列表，给钱学桓发了一条消息过去：“钱队，问你借个人怎么样？”
　　钱学桓很快回复道：“谁？”
　　陆哲道：“魏子阳。”
　　钱学桓道：“借多久？”
　　陆哲道：“如果顺利的话，半个小时。”
　　钱学桓反而有些疑惑了，问道：“那倒是没问题，但我能不能多嘴问一句，灰神要借他做什么呢？”
　　陆哲很干脆道：“第八层秘境。”
　　钱学桓瞬间发来一个惊恐的表情，随后又道：“你们已经解决熔渣小路的问题了？”
　　陆哲：“今晚刚刚解决。”
　　钱学桓道：“能不能满足一下我的好奇心？”
　　陆哲毫不隐瞒道：“火抗药剂。”
　　随后把图纸链接发了过去。
　　这张图纸是在第六层时拿到的，陆哲一直没有公布过。
　　钱学桓顿了一顿，很快又回复道：“这个办法真是简单粗暴啊，可惜没人复制得了，哈哈。”
　　陆哲当初为了把洗马藏剑等人带过第七层，不惜主动帮助十一月拿下首杀，当时钱学桓便想到了坏坏大灰狼一定是有什么特殊办法通过第八层。
　　事实证明，果然如此。
　　火抗药剂，这简直有点无赖了。
　　他也曾带领过十一月的几人尝试过那条熔渣小路，哪怕有了坐骑，也还差一些。
　　可有了这30%火焰免伤的帮助，一切都简单了，就算普通玩家也能安然通过。
　　虽然不知道火焰囚室后面的难度到底如何，但至少人家已经遥遥领先。
　　陆哲道：“如果我猜的不错，德国那边已经有药剂师了，而且很可能也有火抗药剂的图纸。”
　　钱学桓问：“消息准确吗？”
　　陆哲道：“应该不错。”
　　钱学桓沉默了片刻，道：“看来要变天了。”
　　陆哲道：“具体怎么回事，钱队一会问曼神就知道了。”
　　钱学桓道：“既然如此，确实需要加快脚步了，不能让德国佬领先了。”
　　陆哲道：“所以我才需要钱队这里的帮忙。”
　　钱学桓道：“哈哈，帮忙谈不上，互惠互利，这对于我们来说也是件好事，有一个人挂在秘境榜首，总比没有好嘛。”
　　陆哲道：“那么，一个小时候以后，麻烦魏神到上魔城的秘境入口处，我在那边扫榻恭候。”
　　钱学桓：“没问题。”
　　陆哲几人立即回城，从绿无双那里拿了40枚火焰花，其余的让她回去当种子进行培育，这种稀有草药，虽然用途比较窄，但本身数量也少，倒是可以卖点价格。
　　再次和十一月合作秘境，也是迫不得已。
　　如果没有塞巴斯蒂安的事，他完全可以悠然自得的慢慢打第八层，但如今看来，已经等不得了。
　　现在唯一的指望，就是塞巴斯蒂安刚才没有采到足够的火焰花，等对方再花几个小时跑到火焰山，一来一回，至少也要明天了。
　　因此，不管怎么说，陆哲今晚一定要通关第八层。
　　他前世虽然打过火焰囚室，但当时已经35级多，具体在30级的时候能不能搞定，心里也没底，因此为了不浪费时间，干脆把魏子阳借来。
　　有了这个世界首席副本MT，不说万无一失，至少把握大大增加。
　　只是这样一来，杜潇潇就要被暂时剔除在外了。
　　……
　　十一月俱乐部。
　　训练室内。
　　秦青曼正在播放之前和陆哲一起对战塞巴斯蒂安两人的录像，作为职业选手，这种战斗当然不可能忘了提前开启录屏。
　　“平地战，战术含量不高啊。”
　　“不过也更考验基本功。”
　　“莱因哈特确实厉害。”
　　“老塞也尽全力了。”
　　“可惜最后还是搞不过大灰狼。”
　　“咱青曼也有一半功劳吧。”
　　“……”
　　秦青曼身后站着一帮队友，正七嘴八舌的交流着。
　　钱学桓看了一会，问道：“和他配合感觉怎么样？”
　　秦青曼想了想：“没有什么特别的感觉，就是挺轻松的，莱因哈特几乎全程都在打他，我这边的压力只有治疗而已。”
　　钱学桓道：“那是因为老塞意识到大灰狼的伤害太高了，不进行压制只会输得更快。”
　　秦青曼点头：“确实，说起来，他们输得还真是有点窝囊，感觉都没发挥出实力来。”
　　钱学桓摸着下巴：“平地上，老塞的战术优势荡然无存，确实没太好的办法。”
　　秦青曼道：“而且我总觉得怪怪的，我跟灰神只在密室那次有过合作，但刚刚打的时候，似乎也没什么配合障碍。”
　　钱学桓笑道：“这就对了。”
　　“什么？”
　　“你没注意到吗？七转三杀。”
　　“怎么了？”秦青曼疑惑。
　　“这是邱炎最喜欢的套路。”
　　“队长你的意思是……”
　　“他也知道和你没什么配合经验，与其慢慢磨合，不如干脆完全迁就你。他知道你和邱炎最近在合作2V2冲分，想必对这种战术最熟悉一点，就按照邱炎的套路来了。”
　　“这也可以？”
　　钱学桓道：“你没发现吗？他的攻击方式和节奏控制，都在刻意模仿邱炎的习惯，这个细心一点，很容易就能发现，毕竟游侠和火法还是有很大区别的，恐怕这也把他累得够呛吧。”
　　“这也太夸张了。”
　　秦青曼感叹，想到当时战况那么焦灼，这人还要处处迁就她，总有种说不出来的感觉。
　　“确实，越接触，就越发现这人的恐怖。要做到刚才那一点，至少需要和邱炎有多次交手经验，但很明显这不可能，也就是说，他仅凭眼睛看过，就能模仿出邱炎的打法习惯来配合你，这已经不是天才所能形容了。”
　　钱学桓说完重重叹了口气。
　　越是聪明人，被人超越之后受到的打击就越大。
　　秦青曼的录像只从双方正式交战开始，之前的内容是没有的，因此又给钱学桓说了一遍塞巴斯蒂安抢夺绿无双草药的事。
　　钱学桓点点头：“看来他说得没错，确实德国那边应该也已经有火抗药剂的配方。”
　　“那我们怎么办？”被点过名的魏子阳此时发问。
　　钱学桓正色道：“当然是全力配合，现在不是内部竞争的时候，德国有，谁知道其它国家还有没有，大灰狼这么着急，应该也是这么想的。”
　　“我知道了，队长。”魏子阳道。
　　……
　　陆哲把从绿无双那里拿来的40个火焰花制作成10瓶火抗药剂。
　　一边做，一边联系洗马藏剑。
　　“9点打秘境。”
　　洗马藏剑当即回复：“啊？第八层吗灰神？”
　　“嗯。”
　　“好好好，我马上来。”
　　此时已经8点多，洗马藏剑知道陆哲一般9点左右下线，因此晚上到8点以前都会留出空闲，以防突然被召唤，但到了8点多还没消息，便可以安心做自己的事。
　　于是今天刚组了一个20人的队伍，准备去做团队任务。
　　这时突然收到消息，自然不可能再成行，好在队伍里大多是他的水友，得知是灰神召唤，二话不说就把他踢出队伍。
　　风信子那边倒是一直很空闲，秦青曼和苏颖走后，她正一个人练级，收到打秘境的消息，也是一愣。
　　陆哲临时做出的决定，自己都没准备好，更别说这两人。
　　开荒副本要做的准备还真不少，就算是普通玩家，也至少得准备些草药，食物等。
　　大灰狼团队的人犹有过之，光是药剂手雷等，就占了好几个格子，更不用说陆哲还让他们必须准备几套不同属性的装备，随机应变。
　　如今30级左右的玩家，背包还是一个最令人头疼的问题，大多数人只有几个任务给的5格包，加上系统自带的行囊，也就30个背包空格。
　　哪怕欧如苏颖，也不过50格。
　　何况呆呆小白兔平常带在身上的装备何止几套，光是纯为好看的衣服就有好几件。
　　几人到银行的储物区整理了一下背包，把副本需要的东西都带上。
　　9点不到，便都集中到秘境入口处。
　　魏子阳早已在此等候多时。
　　“魏神，不好意思劳你大驾了。”
　　“咱也算并肩作战过，就不要那么客气了，洒家叫你老灰，你叫我和尚就行。”
　　魏子阳本人是个光头，这在职业圈是独一份，因此队友之间开玩笑，经常叫他和尚，久而久之，不但其他俱乐部的人这么叫，连他自己也开始自称洒家、老衲的。
　　陆哲想起前世，哪怕信仰内部也是这么叫他的，笑道：“那行，魏大师，咱们出发？”
　　“阿弥陀佛，洒家的盾牌已经忍不住了。”
　　五人集结出发。
　　进入秘境，在场几人都已经通过了第七层，因此直接来到第八层火焰囚室。
　　刚一进副本，众人站在一块平台上。
　　目及之处，全是红彤彤一片。
　　一条宽仅1米，冒着火星的小路呈现在众人面前，两边是百丈深渊，下方是翻滚的熔岩。
　　整个副本，几乎就是一个巨大的地底世界。

第一百九十五章 五火球的威力
　　火焰囚室。
　　顾名思义，就是被烧红的监狱。
　　里面囚禁的却是熔岩之王，一个手持大锤的巨型岩浆怪。
　　用火焰之地来囚禁熔岩之王，这也是经常被玩家吐槽的游戏设定，但这一点都不影响这一层秘境的难度以及趣味性。
　　“来，每人一瓶火抗药剂。”
　　陆哲给魏子阳等人都交易了一瓶药剂，苏颖除外。
　　“药剂的持续时间是十分钟，我们不知道小路后面是什么，但30%的免伤肯定有很大用处，因此要尽量节省时间，老实说，我手上的药剂一共只有十瓶，给我们失败的机会只有一次，所以，请大家认真起来。”
　　洗马藏剑等人纷纷答应。
　　“都准备好了吧。”
　　“准备好了。”众人应道。
　　“牧师先过。”
　　苏颖是唯一一个不需要火抗也能安然走过熔渣小路的人，呆呆小白兔30级的属性几乎可以达到别人四五十级的样子。等到她35级时，估计不用坐骑也能顺利通过。
　　“我先去啦。”
　　召唤出坐骑之后，苏颖一马当先，狂奔上路，老虎踏在冒着火星的路上，嘶吼一声，飞快的跑起来。
　　坐骑当然不会受到伤害，掉血的仍然是角色。所有人的目光都聚集到呆呆小白兔的身上。
　　路程过了一半，小白兔的血量只掉了四分之一，这让所有人松了一口气，但同时也忍不住嫉妒，如果不是知道这游戏花钱也买不到装备，苏颖一定被当成氪金大佬。
　　小路的尽头，是一块和众人站立之处一模一样的平台，然后有往左和往右两个入口。
　　站到对面的平台之上，不会再受到火焰伤害，但禁魔效果依旧存在，而进入左右两边的入口之后，又无法看到熔渣小路。
　　因此想让苏颖先过去，然后给路上的人加血的想法也无疾而终。
　　苏颖成功到达彼岸，站在对面跳着向这边挥手。
　　“我们也准备吧，路太小，一个一个过。藏剑先走。”
　　刺客的身板相对来说是几人之中最脆弱的，法师好歹还有个冰盾以及火焰吸收结界可以提前放。
　　“好。”
　　洗马藏剑答应一声，喝下药剂之后立即召唤坐骑上路。
　　过程很顺利。
　　有了火抗药剂之后，剩下的完全没有技术含量。
　　下一个是风信子。
　　等轮到战士的时候，魏子阳却问道：“我要不要换点火抗装？”
　　陆哲倒是有点吃惊：“你都已经有火抗装了？”
　　魏子阳嘿嘿一笑：“运气不错，做了几个团队任务，奖励了两件。”
　　法术抗性的作用是减少受到的某种法术伤害。
　　加各种法术抗性的装备在游戏里都是珍贵物品，一方面是数量稀少，获取难度大，另一方面，在一些特定的环境中有奇效，甚至有些任务以及副本，必须要穿抗性装才能完成。
　　陆哲有些感慨，哪怕他再怎么先知先觉，俱乐部的很多优势还是没法超越的。
　　比如团队任务。
　　这个游戏中最大的装备获取途径，大灰狼团队却一次也没有去做过。
　　不是他不想，而是没必要。
　　他们五人能够完成的任务，给的奖励不会太好，而给图纸等高端奖励的任务，五人又不够。
　　不过这一点，等颖潇公会真正发展起来之后，倒是不难解决。
　　魏子阳作为十一月的主力开荒队MT，装备自然不能比别人落后，在经验惩罚的时间里几乎一直在刷装备。但即便如此，在这个等级阶段就能搞到两件抗性装，还凑巧都是火抗装，也算得上运气逆天了。
　　陆哲道：“有火抗装当然最好了，都换上吧，不光这里，这个副本里的怪基本都是火焰伤害，后面也一直穿着吧。”
　　“好嘞。”
　　魏子阳依言换上两件火抗装，也同样喝下火抗，召唤出老虎顺利通过小路。
　　等陆哲也过去之后，五人顺利会师。
　　“左右两边，往哪走？”魏子阳作为MT，当然要走在最前面。
　　“都一样，两边的囚室数量一样多，最终都会有个小关卡，只有都通过了，才能开启进入最终boss的通道。”
　　这些秘境基本设定，在官网上都有，但十一月连前面的熔渣小路都搞不定，自然没有去关注后面打法的必要，而且队伍里有钱学桓这种战术制定者，魏子阳反而不会太关心这些。
　　“先左边吧。”
　　“行。”
　　从副本地图上可以看到，左右两边通道呈一个弧形，最终在远处汇合一处，那里也就是通往boss之处的入口。
　　这一点和第七层秘境最后有点相似。
　　虽说是通道，但其实是十几个囚室联通起来的房间群。
　　魏子阳往左进入之后，没多久便遇到一群狱卒——几个小型火元素。
　　副本开始阶段的怪物几乎没什么难度，五人几下就清完了这些怪。
　　没多久，来到第一座囚室门前。
　　囚室的铁门锁着，狱卒身上也没有爆出钥匙。
　　“怎么办？”
　　“刺客试一下开锁。”
　　开锁是刺客独有的职业技能，对战斗本身没有帮助，但游戏里经常会有一些锁着的宝箱以及门窗，这时候便有用了。
　　洗马藏剑很早之前就被陆哲交待过练习开锁技能，当然不敢忽视。
　　开锁技能上限随着角色的等级提升而提升，洗马藏剑几乎每升一级都会把开锁练满，而火焰囚室的最低限入等级其实只有24级，如果刺客的开锁能够对应囚室的铁门，等级肯定不是问题。
　　果然，洗马藏剑试了一下，成功打开囚室铁门。
　　“准备了，每个囚室应该会有一波小怪，一开始不会太难，但也别大意，我们没有太多失败的机会。”
　　陆哲刚出言提醒，被烧得通红的铁囚室内，发出一声吼叫。
　　随后，三只张着血盆大口的熔岩犬飞快窜了出来。
　　“进房间打。”
　　魏子阳在三条大狗还在门口之际，就已经手持大盾冲了上去，听到陆哲的吩咐，二话不说用力把目标顶了回去。
　　其余四人立即跟进囚室。
　　铁门随即砰的一声关闭。
　　“果然，铁门的开启时间有限制，大家务必保持同进同出。”
　　因为刺客的开锁有10秒钟读条时间，若是队伍一半在里一半在外，铁门一关便完全阻隔了火力，浪费时间不说，万一治疗被拦在外面，很可能会导致MT死亡。
　　因为只是开始阶段，熔岩犬本身的伤害和血量都不高，很快就被击杀。
　　“药剂还有8分钟持续时间，我们尽量加快速度。”
　　陆哲催促着大家前进，但也不好表现得太过熟悉。前面几层还好说，火焰囚室他之前根本进不来，若是表现出对里面的各个细节都很清楚，很难给出合理的解释。
　　之后的每一间囚室，都有一波小怪，难度随着推进持续加大。
　　到第五间时，法师和牧师都已经需要开始留出时间回蓝。
　　苏颖还好，但风信子那边是主力AOE输出，不回满蓝反而拖慢效率。
　　一共十二间囚室，难度都不算大。
　　然而打开第十三间囚室之后，眼前的格局立马变了。
　　第十三间囚室的面积，几乎是之前的三倍。
　　房间中央站着五名大胡子人类。
　　在经历了一路各种奇形怪状的火焰怪物之后，突然出现几个人形怪，哪怕这五个人形怪满嘴络腮胡，大家看着也有种眉清目秀的亲切感。
　　这种环境下。
　　反而显得有些诡异。
　　而进入囚室之后，只要不太靠近，也不会引到这五个怪。
　　到这一步，陆哲的经验也已经不好使了。
　　秘境虽然也是副本，但和以往游戏里的副本概念大不相同，前面几层还相差不大，但越到后面，差异越明显。
　　最显著的一点就是，副本开始呈现智能化。
　　这一点在十一层之后的秘境尤为明显，最大的区别就是加入了剧情，玩家每一次进副本，会给出不同的通关条件，除了地图大家都一样之外，中间会遇到什么怪，会发生什么事，完全由玩家触发的每一个剧情随机产生。
　　这也杜绝了玩家依靠别人的攻略来通关秘境。
　　难度当然是加大了，但也增添了可玩性。
　　而火焰囚室虽然只是第八层，也已经渐渐显示出这方面的特性。
　　眼前这五个人形怪，属于左侧通道的小关卡。而这个关卡为游戏随机生成，虽然相对十层以后的秘境来说，随机生成的类型只有有限的几种，但陆哲前世对于秘境其实不怎么看重，尤其前十层，五年之中，打过的次数屈指可数。
　　而这五个人形怪的组合，他还真没遇到过。
　　“机关就在那五人的脚下，那个拉环，开启之后，再原路返回，到另一边开启同样的机关，才能打boss。”
　　“好，这波怪要怎么打？”
　　“这个……”陆哲犹豫了一下，说道：“和尚，就看你了。”
　　“啊？”魏子阳一愣：“老灰你开玩笑吧，你觉得我像是指挥的料吗？”
　　魏子阳性格跳脱，虽然不至于像鲁翔那么莽，但战术指挥确实非他所长。
　　“我当然知道你不行，但你身后有人行啊。”陆哲循循善诱道。
　　“这……”
　　魏子阳下意识的转过头，第一个看到的就是自家的队长，钱学桓。
　　第八层秘境，这么大的事，十一月一半的人都站在他身后看着他，钱学桓当然不会缺席，但却从来没想过这也能引火烧身。
　　“你是说，让我们队长来指挥？”魏子阳有些不确定的问道。
　　“没错，嘿嘿，其实吧，我不太擅长打副本。”
　　陆哲这话一出，把十一月的众人气得够呛。
　　这是故意气人吧。
　　这是成心拉仇恨吧。
　　你特么把秘境首杀都快抢完了，结果还来一句不擅长副本？尤其是在十一月这个‘受害者’面前。
　　“老灰啊，做人要厚道。”魏子阳无奈道。
　　陆哲笑道：“的确如此，前面嘛，多少是有点运气的成分，如果可以多试几次，倒也没问题，但现在机会实在不多，只能麻烦钱队辛苦一回了。”
　　如果遇到的是自己熟悉的关卡，陆哲当然不会犹豫，但现在这种情况，让钱学桓这种专业人士出马，才是最正确的选择。
　　有人才不用，天理不容啊。
　　钱学桓有些哭笑不得，但陆哲的话也挑不出什么理。
　　这个时候，大家的目标都是一致的。
　　大灰狼团队获得首杀，总比让德国人抢走好，何况魏子阳也在队伍里，好歹榜首的名字里，有十一月的一席之地。
　　想到这，钱学桓认真的审视了一下眼前的局势。
　　“需要有人去试一下这波怪的技能。”钱学桓看了一会道。
　　陆哲点头：“你们几个后退一点，我去，死了以后牧师复活我。”
　　说完，拔剑向前冲去。
　　一进入怪物警戒范围，五个大胡子瞬间面向他，一起开始读条。
　　看这架势，还是个大技能。
　　陆哲当即打断了其中两人，但打断类技能有1秒的公共冷却时间。而这五个人的读条大概3秒左右。
　　现场没有任何卡视野的地方。
　　三颗火球实实在在打到坏坏大灰狼的身上。
　　陆哲一个滑步，拉开少许距离。
　　随后一个华丽的极限受身。
　　看得所有人鼓掌叫好。
　　下一刻。
　　陆哲应声倒地。
　　众人：“……”
　　五个大胡子全部归位之后，陆哲无奈道：“伤害没有数值，受身也没用。”
　　苏颖站得远远的把他复活起来。
　　“三个火球扛不住，多上一个人，试试两个能不能扛住？”魏子阳道。
　　“不用了，一个也扛不住。”
　　三个火球虽然同是施放，但陆哲的站位使得三人和他的距离都不相同，火球及身有先有后，这一点细节旁人看不出，陆哲作为当事人，却一目了然。
　　钱学桓点点头，自然相信陆哲的判断，说道：“那就只有全部打断，我猜测，MT在火抗药剂和火抗装的帮助下，可以扛住一个火球，所以如果没办法全部打断，至少也要打断四个，老魏至少要拉住三个怪，和法师以及盗贼尽全力打断他们，灰神那边负责打断另外两个。”
　　“控制类技能不用想肯定免疫。尤其是牧师，不要想着去群恐。”
　　“从刚才对他们的伤害判断，这几个人形怪的血量不高，如果顺利的话，最多让他们放出四轮火球，只要先集火杀掉一个，剩下的就简单多了。”
　　“具体的目标分配，就灰神来吧。”
　　陆哲点头，给每个人分配好目标，自己领取了其中两个。以他的技术以及游侠的多种反制技，有十足把握不让他们施放出技能。
　　而洗马藏剑藏剑和风信子那边，也多一些容错性。
　　“准备，看看这五火球神教到底是个什么鬼。”

第一百九十六章 这家伙还有保留
　　五个大胡子怪被惊动过一次之后，站位有所变化，如今是围成一圈面对面，像是在搞什么邪恶的仪式。
　　“老魏上吧。”
　　魏子阳把他那招牌式的巨盾竖在自己面前，一个冲锋砸向前方。
　　“合力杀战士的目标，刺客和法师都开大技能，狂暴药剂喝起来，注意打断……”
　　陆哲自己这边的两个怪还是比较轻松的，甚至留出了余力关注另一边，以防发生意外，可以随时救场。
　　苏颖是现场最悠闲的一个，给战士套好盾之后，就再也什么事情可做。
　　在这波怪面前，要么满血，要么死亡，如果不是需要她紧急时刻拉满MT血量，转成暗影系反而会更好，只是那样太过冒险。
　　事实上，火焰囚室本身的难度并不算高，毕竟只是24级准入的副本。
　　五个大胡子没有其它本事，除了大火球还是大火球。
　　正所谓一招鲜吃遍天，人家确实有这一招就足够了，可惜一旦被打断，这五人就完全没戏可唱，宁可站在那发呆，也不愿拿着法杖上来肉搏。
　　杜潇潇从别处搬了把椅子过来，坐在陆哲两人身后，双手扒着游戏舱座椅的靠背，脑袋搁在手背上看得兴高采烈。
　　虽然被排除在队伍之外，但杜老板倒是没什么怨言，她对于副本的兴趣本来就不高，能够不参与开荒乐得轻松。
　　副本中。
　　整个过程没有出现任何意外。
　　参与进攻的四人都是高手，等级也不低，陆哲做好了最坏的打算，让魏子阳承受一个火球的情况也没有出现。
　　第一个大胡子在20秒之后死亡。
　　接下来的事情就简单了。
　　一分钟左右，五个大胡子全部击杀完毕，陆哲上前开启机关，但并没有什么动静。
　　“原路返回。”
　　众人一路往回走，再次回到最初的地方。
　　然后顺路继续往右。
　　右侧通道一路上的小怪难度和左侧大同小异，有了之前的经验，速度快了许多，反倒是洗马藏剑开锁用了不少时间。
　　“我能不能也学这个开锁技能。”苏颖偷偷的小声问陆哲，显然对于这个技能非常羡慕。
　　陆哲笑笑：“这是刺客的职业技能，你学不了，不过等以后工程学有了万能钥匙以及盐爆炸弹，也可以达到同样的效果。”
　　“哦。”苏颖认真的记下了。
　　一路杀到最后，和左侧相对应，这边也同样是一个小关卡。
　　洗马藏剑开完第十三间囚室的门锁之后，立即隐身进入。
　　陆哲和魏子阳两人紧随而至。
　　等五人都进入之后，铁门再次关闭。
　　这一间囚室的格局和另一边大有不同，面积大了一倍有余，而且整个房间的地面布满了一根根朝上的矛头，锋芒利刃，看着都瘆人。
　　这一个个如同竹笋般的尖刺矛头，每个相距不过二三十厘米，要行走在空档中很是困难，稍有不慎，一旦被绊倒，摔在地上的后果可想而知。
　　而守住这一边关卡的怪物却不多，只有两只火元素。
　　比玩家高出一倍的火元素看上去就不是好惹的主，游戏里怪物的实力很大程度上可以用个头来判断，虽然不是一定准确，但也差不到哪去。
　　不大可能一只十几米高的庞然大物最后被几下秒杀。
　　而这两个火元素不但个头大，手上还各自拿着武器，一个抄把斧子，一个提着柄狼牙棒。
　　“元素怪竟然用物理攻击？”洗马藏剑有些奇怪。
　　“也不算少见，但应该会附带火焰伤害。”魏子阳副本经验不是普通人能比，只是有钱学桓在，一般也轮不到他发挥，此时扭头问道：“队长，这里怎么办？”
　　“还是老样子，派敢死队上去试试。”
　　陆哲正要上前。
　　钱学桓又道：“这次老魏一起上。”
　　魏子阳道：“那就按正常流程，我拉住，老灰输出，治疗别加血啊。”
　　说完开始向火元素走去。
　　之所以这回没用冲锋，也是担心这满地的尖刺。
　　“伤害不高。”
　　魏子阳上去拉住两个火元素，挨了几下打，血量掉落并不多。
　　陆哲这才开弓放箭，但为了不把队友拉进战斗，故意绕了个圈子到房间的另一头。
　　“血量挺高。”
　　随手射了几箭，大致估计出火元素的防御力及血量。
　　然而不等他说完，受到他攻击的火元素的直接丢下魏子阳，朝着陆哲冲来。
　　“仇恨混乱。”
　　“嘲讽免疫。”
　　“减速免疫。”
　　魏子阳在第一时间做出了所有能够做的补救，仍然于事无补。
　　“老灰抗下试试。”
　　“嗯。”
　　陆哲说完也没跑，直接用剑和拿狼牙棒的火元素对拼起来。
　　“好像还行。”
　　一开始火元素的伤害的确不高，陆哲尽力防守之后，倒也能扛得住。
　　“要不要直接开打？”
　　“再等等。”
　　陆哲刚说完，就发现没那么简单，火元素一开始的伤害的确不高，但却一下比一下重，连续受到七八下攻击之后，每一下的伤害比最开始提高了好几倍。
　　“完全不行。”
　　因为没有治疗的介入，陆哲和魏子阳很快死亡。
　　“怎么办？”
　　“先等等。”
　　“钱队？”
　　钱学桓认真思索了半天，说道：“这两个怪应该是强制仇恨分离的，也就是说，只要有一个以上的目标，它们就一定不会攻击同一个目标。”
　　“一般来说，这种模式需要2个坦克来分别扛住，但既然目前我们没有这个条件，唯一的办法就是让一个人带着其中一个火元素跑，其余几人迅速解决另一个。”
　　魏子阳问道：“风筝一个？”
　　“对。”
　　“那就这么办。”
　　“等等。”
　　“怎么了队长？”
　　“你都不问问谁来做这事吗？”
　　“老灰呗，还能谁？游侠干这事儿不是轻车熟路吗？”
　　“你看清楚环境再说。”钱学桓道。
　　“呃……”
　　钱学桓道：“这一路上所有囚室的门都只会开启一小会，如今早已全部关闭，游侠风筝最重要的条件就是空间，而且最好是长距离的空间。在这种房间之内，你告诉我怎么风筝？”
　　“好像是啊。”魏子阳一摸自己的光头。
　　“所以，我的建议是，让法师来做这件事。”
　　“可法师不是一样吗？”
　　“当然不一样，要在一个小空间内拉着怪跑，需要的是瞬间位移技能，毕竟NPC永远只会走最短路线，不会跟着你的路线绕，而法师的闪现就最合适这种环境，游侠的后跃当然也可以，但是冷却太长，不足以维持长时间风筝。”
　　钱学桓解释完，问道：“风信子觉得怎么样，有信心吗？”
　　风信子说道：“我尽力试一下。”
　　钱学桓道：“不是尽力，是一定要成功，如果不行就现在说，我再想想别的办法。”
　　风信子很想试一下这种挑战来证明自己，但一想到失败之后的严重性，又有些犹豫了。
　　陆哲突然道：“我觉得问题不大，为保险起见，我会保持对法师目标的第二仇恨，就算法师失误死了，我也能撑一会，钱队觉得怎么样？”
　　钱学桓道：“这样当然最好，但是灰神那边要保证两边的输出伤害，难度会大很多。”
　　陆哲道：“没问题。”
　　分配完毕，所有人就位。
　　“那我上了。”
　　魏子阳复活后回满血量，此时火抗药剂早就已经到时间，而且因为之前死过一次，身上的buff已经没有。
　　风信子深深吸了一口气，见战士开了怪，赶忙在其他人没进入战斗前施放了一个寒冰箭。
　　其中一个火元素立即对着她冲过来。
　　以风信子的能力，这个范围内风筝一个火元素难度并不大，但如今最大的问题是地上的矛头尖刺。
　　这种布置使得玩家行走极为不便，速度当然会慢很多。
　　风信子原本信心满满，但一踏入矛头阵内，立即觉得很不适应，就这一犹豫，火元素已经追到面前，好在第一个闪现还没交，立即用出报名，随后开始贴着四周的墙壁进行绕圈圈。
　　在钱学桓和陆哲的眼中，风信子的操作还有很多不足，但应付眼下的危机似乎已经绰绰有余。
　　其余几人也开始击杀另一个火元素。
　　但仇恨问题依然存在，洗马藏剑可以全力输出，但苏颖却不能太过暴力的加血，因为很可能会超过风信子成为第二仇恨者。
　　好在有陆哲在。分出三分之一左右的伤害对风信子的目标以后，稳稳的成为场上第二仇恨者。
　　只是这样一来，整体的输出伤害就差了很多。
　　火元素的伤害会渐渐叠加，也就是说，在一定时间内如果不能击杀成功，治疗总有加不起来的时刻，哪怕是苏颖也不行。
　　“队长，怎么样？”
　　秦青曼同样盯着魏子阳的屏幕，见几人进展还算平稳，稍稍安心，但钱学桓的脸上显然不是很满意。
　　“不太好，这样下去很可能伤害不够。”
　　“那怎么办？”秦青曼有些着急。
　　钱学桓往前凑了凑，说道：“灰神，你那边交给风信子吧，另外，风信子现在对于你那个目标的仇恨已经足够了，一起输出魏子阳的目标。”
　　“好。”
　　“好的，队长。”
　　两人答应一声，开始按照钱学桓的指挥进行。
　　陆哲这边由原来的双目标改为了单目标，难度反而下降，当然没什么问题。
　　然而风信子却有些不适应，既要观察自己那个火元素的走位，又要对另一个火元素进行伤害输出，这样一心二用显然有些超出了她的技术范畴。
　　就在魏子阳那边的火元素血量下降到25%左右，风信子脚下被矛头绊了一下，整个人失去平衡，一下子摔倒在地。
　　仿佛万剑穿心，风信子瞬间掉了一大半血。
　　但受伤还在其次，最要命的是身后的火元素已经来到面前。
　　狼牙棒举起又落下。
　　第一下伤害并不高，但以法师柔弱的身板也不太扛得住，何况风信子情急之下根本无法站起身，被连续打了好几下。
　　“对不起大家。”
　　风信子看着自己血量清空的角色，简直要哭出来，最终还是因为自己的缘故导致失败。这可是秘境第八层的全球争夺竞赛，大灰狼团队和十一月强强联合，结果就毁在了自己手里。
　　“没事，还有机会，别放弃。”
　　风信子虽死，但陆哲依然是狼牙棒火元素的第二仇恨者，杀死法师之后，直接就朝着坏坏大灰狼冲来。
　　陆哲不慌不忙，立即抽身而退，引导着火元素继续围着囚室绕圈圈。
　　一开始的问题并不大，就像钱学桓说的，游侠的后跃可以代替法师的闪现，但是等到坏坏大灰狼被逼到第二个角落时，后跃的冷却还没好。
　　十一月观战的人都捏了一把汗。
　　那边还有15%血量。
　　游侠还不能死。
　　就在所有人都以为坏坏大灰狼至少要被打上几下时，却发现他突然提速，一下子从地上的矛尖上跑过去。
　　完美的躲过火元素的狼牙棒。
　　而行走在尖刺之上，却毫发未损。
　　“卧槽！”
　　“尼玛。”
　　“踏云步？”
　　“假的吧。”
　　“……”
　　十一月训练室内纷纷开启爆粗口模式。
　　钱学桓也是一愣，随后明白过来。
　　“果然是踏云步啊。”秦青曼感叹。
　　所谓踏云步，并不是一个组合技，而是利用超高的手速，结合多种脚部控制技能，达到的一种高频率步伐。
　　这个技能并不受官方承认，也不在职业联盟的技能大全之内。
　　严格来说，这其实算不上一个技能，而是一种操作技巧。
　　它的创始人是世界手速第一人，奥地利职业选手弗朗茨，这位全世界唯一一个超过800手速的选手，利用自己无与伦比的优势，发明了这个技巧。
　　目前，没有第二个人做得到。
　　这个技巧最大的作用，就是水上行走。
　　利用超高频率的踏步，达到踏水而行的效果。
　　铁掌水上漂。
　　听上去简直吊爆了。
　　但其实并没有那么想象中那么厉害。
　　水上行走是真的，但持续时间却很可怜。
　　弗朗茨自己最长的一次，也只维持了6秒钟。
　　6秒钟，不能说完全没用，但真正战斗的时候，也实在有些鸡肋。何况一旦使用结束之后，操作者的消耗也十分巨大。
　　因为踏云步需要的瞬时手速高达900以上，连弗朗茨也最多只能坚持6秒，可想而知有多困难。
　　“我就知道，这家伙还有保留。”
　　钱学桓有些无奈的重重叹了口气。

第一百九十七章 稳过
　　如果纯比手速，陆哲还真未必比得上弗朗茨，这家伙估计是几辈子单身，这方面确实天赋异禀。
　　陆哲前世也尝试过维持800以上的手速，但到30秒的时候就自觉放弃了，并不是一定做不到，只是不想把自己搞伤。
　　但如果真有必要，几秒钟的瞬时900手速也可以爆发一波。
　　这个踏云步只维持了不到4秒钟。
　　但已经足够应对眼前的危机。
　　利用踏云步度过后跃的冷却期，至少能争取到20多秒的时间。
　　而魏子阳和洗马藏剑没有让人失望，很快解决了那边的残血火元素，战士一个拦截过来，接手了陆哲的目标。
　　所有人长出一口气。
　　尽管法师的死亡让队伍的DPS下降了一个等级，但此时陆哲已经可以全力输出，伤害不减反增，用比之前更快的速度解决了手持狼牙棒的火元素。
　　打完之后，苏颖复活了风信子。
　　法师还在为刚才的事情感到愧疚，陆哲安慰道：“不用自责，刚才的事情确实超出了你的应对范畴，我和钱队都已经预料到你的死亡，与其在这里愧疚，不如回去之后多看几遍录像，构思一下如果下次还遇上这种情况，该怎么解决。”
　　风信子心情平复许多，说道：“好的。”
　　陆哲不理旁人，兀自走到囚室的中央，和另一边一样，如法炮制开启了机关。
　　“卡啦啦……”
　　几声铁链滑动以及石块摩擦的声音传来，随后，就发现囚室的一面墙上渐渐露出一条缝隙，随着缝隙的张大，露出一条通往另一个方向的大门。
　　众人在陆哲的带领下走出大门，眼前又是一个开阔的空间。
　　和刚进入副本时的场景有些相像。
　　众人前方是一大片岩浆，到处是翻滚的熔岩，似乎能感受到扑面而来的热气。
　　岩浆的对面是一块平地，远远能看见一个可进入的山洞，如果所料不差，那里就应该是boss所在之地。
　　十层以前的秘境，地图都不会太复杂，众人可以从副本的小地图上看到那边是整层秘境的最深处。
　　然而要到达那里，却有些麻烦。
　　岩浆之中，只有稀稀拉拉几根立着的石柱，每根石柱相距五六米的距离，圆柱截面不过两三米的直径。
　　很显然，副本的意图就是让玩家从这一根根竖立的石柱上跳过去。如果跳跃时的落点有误，掉入岩浆自然死路一条。
　　“这里是考验基本功的地方，我先给大家做个演示。”
　　陆哲说完就一个助跑过去，轻轻松松跳到第一根石柱之上。
　　“最大的难点是控制住身体的惯性，石柱上可站立的面积很小，下一次的助跑也成问题，需要在跳跃时增加一些爆发力。”
　　“这个高度如果掉下去，牧师也不够距离复活。”
　　陆哲说完蹭蹭蹭连跳几下，直接跑了半程左右，回头说道：“法师先来吧。”
　　风信子闻言打起精神，站在平台边目测一下距离，然后退后几步，一个助跑，整个人高高跃起，精准的落到第一根石柱之上。
　　普通玩家助跑之后的跳跃最远距离差不多就是五六米的样子，高手可以更远一些，但也很有限。
　　以往的副本里也有类似需要跳跃跑位的地方，风信子对于这种考验倒是不陌生，以她的实力难度真不算大。
　　但随便打眼一数，石柱的数量就有二三十个，要每一次都不出错，的确不是那么容易。
　　风信子连续跳了七个石柱之后，手心里已经有些湿润。
　　说到底，跳石柱本身的难度不算太高，就算掉下去，大不了死了重来，多试几次，总能过去。
　　但要在不灭团的前提下一次通过，确实需要一定的实力。
　　陆哲此时已经到达彼岸，看着风信子一个个石柱的跳过来，暗自点头。
　　这女孩话虽不多，但有股子说不上来的韧劲，这一点是杜潇潇甚至苏颖都比不了的。
　　终于，风信子连续跳过所有石柱，也到达对岸。
　　“刺客第二个。”
　　洗马藏剑的技术还在风信子之上，尤其这种角色控制方面，更偏向PVP，因此倒是信心十足。
　　他不敢像陆哲那样毫不停顿的连续跳跃，每一跳都需要停下观察片刻，但比风信子的速度确实快了不少。
　　在他跳到一半时，魏子阳已经上路。
　　职业选手的技术当然不是风信子等人能比，这连贯性看上去和陆哲也不相上下，等洗马藏剑到达对岸的时候，魏子阳也已经赶上他的脚步。
　　四人全部通过。
　　只剩下一个苏颖。
　　就在所有人担心她无法完成这一连串高难度动作时。
　　就见呆呆小白兔毫不犹豫一个起跳，行云流水般踏步而来，这速度，比之魏子阳都要飘逸流畅，直至安然和其余四人站到一起。
　　与此同时，就听陆哲的声音说道：“好了，还给你。”
　　众人绝倒。
　　差点忘了小白兔有致命的物理外挂——大灰狼。
　　“走吧，抓紧时间，很晚了。”
　　时间已近10点，对于经常9点就下线的陆哲来说确实算晚了。
　　但包括十一月以及洗马藏剑直播间的水友都有种说不出来的无奈感。
　　好歹是秘境首杀，老兄你晚点睡不那么要紧吧。
　　想想也是气人，仿佛坏坏大灰狼每次搞秘境都是随手顺便而为，连多点时间都不肯花。
　　五人一同进入之前看到的洞穴。
　　走近了才发现，洞**部的空间极大，视野十分开阔，不同于外面的险山恶水，山洞内部虽然也有一处可见的岩浆，但却十分平静，大小也只是一个池子的范围。
　　山洞内说不出的安静，却让人有种风暴雨前宁静的感觉。
　　“boss呢？”苏颖做好了准备，却发现什么都没有。
　　“看见那边的岩浆池没？”
　　“嗯。”
　　“应该就在下面。”
　　“要怎么样才会出来？”
　　“不清楚，先过去看看吧。”
　　陆哲当然知道如何召唤出最后boss，但官网的介绍上并没有写明，当然不能当场说出来。
　　事实上召唤boss很简单，离近了就会自动触发，五人刚一靠近，整个山洞立即发生了一次猛烈的颤抖。
　　随后，颤抖越来越剧烈，而那片原本平静的岩浆池也开始翻滚起来。
　　下一刻。
　　一只巨大的熔岩怪，从池中冒出。
　　这一下却吓得众人连连后退。
　　熔岩之王巨大的身躯让人十分不习惯，比角色高出数十倍的高度，离得太近都看不到全貌。
　　手上的两根手臂粗的铁链昭示着它囚犯的身份。
　　钱学桓此时给解释道：“按照游戏设计的套路，boss体型越大，难度反而不会很高，熔岩之王的技能都不算太恶心，我这边给大家再说一遍，打的时候注意好……”
　　和一路上的小怪以及关卡不同，秘境的最终守层boss在官方资料里面都有详细介绍，因此反而能让人有所准备。
　　“第一个技能，群体火球术，会对所有人同时施放一个火球术，伤害不高，但会连续施放三个以上，最终数量和你距离boss远近有关……第二个技能，召唤火元素……”
　　钱学桓仔仔细细把boss的技能以及应对办法给众人介绍，说完之后，又道：“你们有两次机会，但最好能一次就过，毕竟重来一次会浪费很多时间。”
　　陆哲道：“都听清楚没？”
　　获得了肯定的回答之后，说道：“老魏上吧。”
　　熔岩之王被囚禁在岩浆池内，铁链束缚之下，根本无法移动，此时早就已经狂躁不安。
　　魏子阳整装冲锋，触发了战斗。
　　Boss巨大的身躯给予玩家很大的心里压迫感，另一方面，因为设计模型太大，经常会无法看清它的全貌，尤其是近战，如果不把视角仰起来，便只能看见人家的脚丫子。
　　被铁链拴住的熔岩之王无法追击玩家，但是，一旦有玩家脱离出他的攻击范围，boss的血量就会重置，之前的战斗付之东流。
　　“全力输出吧，这个boss的难点只在于技能的应对，仇恨不是问题，何况有魏神在，谁能OT我奖励50金币。”
　　“卧槽，老灰你别陷我于不义啊。”
　　“那你这边有问题吗？”
　　“你都这么说了，有问题也不敢说了。”
　　“那就算没问题，大家狠狠打。”
　　“打，ot了算我的。”魏子阳豁出去了。
　　仇恨值不比dps数据可以清楚的从游戏里看见对比，只能凭感觉来判断。
　　但以魏子阳的实力和经验，洗马藏剑之流确实还真没办法造成ot，何况这boss本身就不是仇恨敏感的类型。
　　“第一轮群体火球术来了。”
　　陆哲身为远程职业，位置最靠后，因此把boss的动作看德一清二楚。
　　“准备受身。”
　　话音刚落，五颗火球术朝着五人分别袭来。
　　陆哲和魏子阳几乎没受到什么伤害，风信子掉落约10%的血量，洗马藏剑身为近战，距离最近，视线最差，因此防范也最不容易，掉血最严重。
　　苏颖这边，经过这段时间陆哲刻意教导，已经有了一些闪避和受身的意识，虽然操作的时候连及格线都达不到，但总算能够在关键时刻做出反应。
　　加上她的装备最好，血量比其他人多出好几倍，最终掉血百分比还没有洗马藏剑多。
　　“很好，就这样，下一个来了。”
　　群体火球术会连续施放，距离越远，反而受到的攻击次数越多。
　　洗马藏剑和魏子阳几乎是贴着boss的身子输出，因此只受到了三个火球，但三个远程都受到了五个火球术。
　　陆哲没有让苏颖和风信子主动靠近boss，因为那样反应时间会减少，受身难度增加，反而不利。
　　第一轮群体火球过后，众人都没受到多少威胁，苏颖很轻松的就把所有人的血量补满。
　　因为有魏子阳的存在，治疗在MT身上投入的关注大大减小，相应的能够更多的照顾到其他人，这也是当初陆哲极力希望借用魏子阳的原因。
　　有一个好T，副本难度会大大降低。
　　眼下的情况就是如此，boss开始之后的一分钟内，全员都非常平稳，没有任何危机感。
　　“卑劣的入侵者，你们成功惹怒了我，在地底这几百年来，没有一个冒险小队可以活着从这里……”
　　一段boss的游戏语音之后，无数火元素从四面八方朝这里杀来。
　　这些火元素的样子和熔岩之王很像，但个头却小了无数倍，高度只到玩家的膝盖左右。但数量却极多，看上去浩浩荡荡。
　　“别慌，这种数量，说明小怪的血量很低，boss那边先放一放，风信子施放暴风雪，看好位置，其他人把火元素都引到暴风雪的范围内。”
　　事实证明，钱学桓的猜测完全正确，这些小型火元素不但血量很少，伤害也极其低微，就算挨上几下揍也完全不是问题。
　　当然，因为数量繁多，也不能不去理会，任由它们泛滥。
　　依照着钱学桓的战术布置，众人很快就把源源不断的火元素引导进风信子的暴风雪范围内，几乎挨上就死，成片成片的倒地。
　　“这个感觉真好。”苏颖有种收割麦子的错觉。
　　一分钟左右，所有火元素击杀完毕。
　　“注意了，下一轮还是群体火球术，之后就是不断的重复技能，但技能的伤害会越来越高，因此对boss的输出不能耽误。”
　　四分钟之后。
　　第三次出现的火元素明显比第一批麻烦很多，血量和伤害都有显著提升。
　　钱学桓说道果然没有错。
　　“就是这一轮了，扛过这次群体火球术之后，必须击杀掉boss，否则下一批火元素很难搞定。”
　　想法虽然很好，但boss最终还是给众人一个巨大的惊喜。
　　因为对于前几批火元素的大意，浪费了不少输出时间，boss这一波的群体火球术伤害大大出乎人的意料。
　　洗马藏剑被一下打掉三分之一血量时，才发现不对劲，赶忙全力防守。
　　风信子也被吓一跳，苏颖忙着给刺客加血，来不及顾忌她，只剩一半血量的法师看到下一个火球迎面而来，果断交出了冰箱。
　　“注意，这一轮难度有点大了。”
　　陆哲虽然打过这个boss，但当时35级来的时候，已经完全没有难度，根本没到这一轮就已经击杀掉boss，因此也没有丝毫准备。
　　30的等级此时多少有点捉襟见肘。
　　但各人的技术高低却一目了然，洗马藏剑和风信子逐渐有些承受不住，依靠苏颖的无脑闪疗才勉强保住命。
　　但与此同时，陆哲和魏子阳依然没有大幅度的掉血，哪怕环境剧烈变化，操作还是没有丝毫慌乱。
　　刺客和法师先后死亡。
　　苏颖也差点自身难保。
　　“别管我们了，加好自己的血。”
　　只剩下一个游侠dps，陆哲全力防守保命，总算熬过这一轮的群体火球术。
　　“和尚，换双手了。”
　　“好嘞。”
　　少了法师之后，下一轮的召唤火元素三人必死无疑，因此也只能放手一搏。
　　不过boss的血量本就已经不多，按照这个趋势，应该不是问题。
　　钱学桓提前送了一口气，双手从魏子阳的座位靠背上收回，抱在胸前。
　　20多秒之后。
　　熔岩之王巨大的身躯轰然倒地。
　　五人之中也只有三人活到了最后。
　　所有人都显得很平静。
　　连直播间的水友都远没有以前那么兴奋。
　　似乎所有人从一开始就没怀疑过这个队伍会失败。
　　秘境榜上。
　　第一名，第8层，成员：坏坏大灰狼（游侠），魏子阳（战士），风信子（法师），洗马藏剑（刺客），呆呆小白兔（牧师）
　　这一章的标题是稳过，也代表我对目前国家情势的信心。
　　因为这次疫情，很多人工作都受到波及，据说整个起点的订阅都有不小的影响，在此，作为一个有稳定工作和收入的兼职作者，向大家呼吁，请优先订阅那些有困难的全职作者。
　　本书到现在为止，成绩还不错，哪怕我这种咸鱼更新，均订也涨到了2000多，作为一个新人，我最初的打算是百万字争取签约的……
　　所以太监什么的不必担心，这本书本来就是练笔用的，成绩好不好都会写完，等这波复工繁忙期过去，更新也一定会加快。
　　最后，向战斗在一线的英雄和烈士致敬。

第一百九十八章 欧皇的世界你们不懂
　　“快快快，开装备。”
　　“我就喜欢这个环节。”
　　“老实说，我刚刚根本就没看他们通关经过，听着声音自己打游戏呢，就等开装备环节了。”
　　“没错，过程不重要。”
　　“……”
　　直播间里似乎对于掉落装备的关注度远远超过首杀本身，这对于秘境来说完全是本末倒置。
　　苏颖先是复活了风信子及洗马藏剑两人，随后给他们刷满血。
　　“去摸尸体吧。”
　　陆哲对于装备自然没多大期盼，但自从确认了其它国家已经出现工程师和药剂师，他对于图纸的渴求比以前更加强烈了。
　　“嗯。”
　　苏颖双手摸了摸自己的脸蛋，然后合在一起，低头往两个掌心中间吹了一口气。
　　完成了这个自认为施加运气的动作之后，呆呆小白兔蹦蹦跳跳的来到boss尸体近前。
　　蹲下。
　　半晌。
　　“呃……只有一件。”
　　“什么？”众人仿佛没有听懂她的意思。
　　“boss只掉了一件装备。”
　　苏颖重复了一遍，声音中多少有点愧疚。
　　正当她觉得有些对不起大家时，队友的反应却完全出乎意料。
　　陆哲和洗马藏剑相互击了个掌，角色的脸上浮现了一个十分激动的表情。
　　风信子虽然没有什么异样，但一向安静沉稳的她莫名其妙开始跳来跳去，似乎显示了心里的兴奋。
　　魏子阳则是直接笑出了声。
　　非但没有失望，所有人反而都是一副久旱逢甘露的欢畅模样。那叫一个兴高采烈。
　　欧皇失手了。
　　苍天有眼啊。
　　大家热烈庆祝着，相拥而泣，热泪盈眶。
　　山洞内外充满了快活的空气。
　　……
　　发泄了一会被欧皇统治的郁闷之情后，陆哲恢复了情绪，上前安慰道：“没关系，人嘛，本来就不可能一直运气好，偶尔失手一次，说不定下回会更红，对了，boss出了什么？”
　　“我发出来。”苏颖不知道这些家伙高兴个什么劲，当即把仅有的那件装备发在了队伍频道里。
　　【上古之神的骨弓，弓（传说级），速度2.1，伤害91~101，敏捷+15，每次攻击附带火焰伤害+4。】
　　空气一下子凝固下来。
　　所有人面面相觑。
　　武器！
　　传说级！
　　果然是只有一件，但这一件，特么的也太……
　　“那啥，是弓箭，我就不客气了。”
　　陆哲臊眉耷眼的上去拿了装备，顺手又摸出一张图纸，直接进入背包，也没多看。
　　苏颖犹自有些不甘心，问道：“我看上面写着传说级，好像我记得传说级是挺厉害的装备，对吧。”
　　陆哲无言以对，只能说道：“呃……哈哈，还行还行，那个，已经很晚了，大家散了吧。”
　　传说级，仅次于神器的存在，就算是有俱乐部全力支持的职业选手，就算到后期，也不可能人人都装备满传说级装备。
　　尤其秘境这个被游戏设计师严格限制的地方，官方给出的传说级装备掉率为0.01%，也就是万分之一，神器更是想都别想，掉率直接为0。
　　这样的情况下，苏颖依然可以开出传说级。
　　还是更为稀有的武器。
　　这已经让人不知道该说什么了。
　　陆哲换上新弓，伤害属性里猛的增长了一大块，作为连一件史诗级都没有的游侠，突然装备上一件传说级武器，完全可以说是鸟枪换炮。
　　“对对对，很晚了，灰神，我先回城了。”
　　“我也是。”
　　“我也是。”
　　魏子阳等人纷纷附和，之前幸灾乐祸的几人统统夹着尾巴搓炉石逃离现场。
　　直播间的水友已经快要笑死，洗马藏剑不用看也知道会有多少人嘲笑他们几个。
　　事实上，他已经看不清弹幕了。
　　……
　　回到上魔城，所有人都默契的没有提起刚才的事。
　　陆哲叫住魏子阳：“和尚，来交易我，给你点东西。”
　　魏子阳熟练的点了交易物品，随口问道：“什么？”
　　陆哲没说话，放了6瓶火抗药剂在交易界面上。
　　“火抗药剂？”
　　“你去给钱队吧，如果十一月不能依靠这6瓶药剂通过第八层，就要多等几天了。”
　　得知了其它国家已经拥有药剂师，并且大概率获得了火抗药剂，陆哲在拿到首杀之后，也希望十一月能尽快完成通关，虽然这样做会加大第九层的竞争，但在目前的局势下，藏私已经没有多大意义。
　　丧失了药剂方面的优势，为了赶进度，以后的副本很可能还要和十一月合作。
　　钱学桓把这一切都看在眼里，自然十分高兴，说道：“多谢灰神。”
　　6瓶药剂，意味着十一月也不能有失误，不过有了大灰狼这边的经验，再加上钱学桓以及十一月众人的实力，通关的难度应该不大。
　　苏颖退出游戏之后，还是有些疑惑，拉着杜潇潇问道：“那个装备应该算挺好了吧？”
　　杜潇潇笑道：“好出天际了都，别理那几个家伙，他们就是嫉妒你。”
　　陆哲赶忙转移话题：“老板，公会怎么样了？”
　　“还行，你们刚打完第八层，又有一批人申请加入，我手机上就没停过。”
　　公会管理在手机上也有配套软件可以远程操控，杜潇潇作为会长，当然要时时关注公会动向以及各种数据。
　　“现在不用管得太多，只要不是那些名声臭的，大可以都招进来，然后去留随意，定期组织一些活动，让大家熟悉你这个会长的存在。成员之间有矛盾的，解决一定要迅速，不必两边都讨好，了解清楚之后，处理要果断，哪怕为此得罪一些人也没关系。”
　　“嗯，这些我都大概明白，但现在最大的问题就是福利，我们连普通公会的最低标准都达不到，总这么下去也不是办法。”
　　“这个会好起来的。”陆哲道。
　　“可惜我下个月的钱还早。”杜潇潇叹气。
　　“你那些零花钱虽然不少，但投到公会里就杯水车薪了，而且公会最终还是要赚钱的，总不能一直倒贴。”陆哲笑道。
　　“可是没有城池，游戏里的收入完全不够，话说，老陆，我们要不要打座城池下来？”杜潇潇眼睛亮起来。
　　“你想太多了，如果没有其他俱乐部竞争，等公会人数多一点，攻城倒也不是问题，但现在国内百分之九十的城池都已经被占领，等我们攒够人数，早就无城可占了。”
　　“那可怎么办啊？”
　　杜潇潇也很清楚不能去攻打其他公会的城池，不说会被人骂死，凭颖潇公会现在的实力，别说攻不下来，就算攻下来，也守不住一两天。
　　“城池不用着急，等公会发展到一定规模，早晚会有的，我们前期的重心不会在城池上面。”
　　“你的意思是，岛屿吗？”杜潇潇问。
　　“杜大老板进步了呀。”陆哲顿时对她刮目相看。
　　“嘿嘿，最近做了一些研究。”
　　“嗯，城池这一块我们暂时肯定没办法和各大俱乐部竞争，但岛屿方面，有船只的优势，倒是有点搞头。”
　　“可光有独木舟，够吗？”
　　“我们不需要有多好，只要比别人好就行了，独木舟确实寒酸了点，但其他人连独木舟都没有，一开始只能眼睁睁看我们在海上发展，等攒够资源，以后就有资本和俱乐部以及国外的势力周旋，你放心，按照现在的趋势，各种图纸慢慢都会多起来，就算我们自己没有，也能买别人的。”
　　“可是论财力，我们哪里比得过俱乐部。”杜潇潇担忧道。
　　“船到桥头自然直，现在担心这个也没用，先一步步来吧，把公会维护好才是关键。”
　　“好。”杜潇潇答应。
　　海洋领域的争夺，是全球战争中至关重要的一环，比陆地上更为激烈，全世界起码一半以上的资源都来源于海洋，791个主权岛屿，数之不尽的小岛礁石，包括海底各种珍稀物资，都能让全世界玩家争破脑袋。
　　陆哲没有过多解释这些事情，现在告诉杜潇潇太多，她也接受不了。
　　一看时间，已经快十一点，当即催促苏颖两人休息，自己也离开工作室，回到公寓。
　　……
　　韩国。
　　三芯俱乐部。
　　经理室内。
　　“郑队长，我需要一个合理的解释，为什么第八层秘境首杀又被中国人拿去了。”
　　一个肚子酒桶般大，脑门发亮的秃头中年人，坐在华丽的办公桌后面，正一脸不满的看着面前站着的两个年轻人。
　　郑俊楚脸上很平静，但心里十分复杂。
　　三芯刚刚通关了第八层秘境，成为全球第二支过八的队伍，比第一名慢了整整两个小时。
　　半夜十二点，人已经很疲倦，准备了好几天，又连续打了6个小时，灭团七次，换来的却是屈居第二。
　　虽然这个成绩已经非常瞩目，但对于三芯来说，第二名和最后一名没有什么区别，都是失败。
　　“很抱歉，经理，对方那个，叫坏坏大灰狼的，是个高手。”
　　“我不知道什么狼，我只知道他们都不是职业选手，却把我们轻松踩在脚下，输给十一月就不说什么了，但现在几次三番被这几个业余玩家抢掉首杀，你让我怎么开记者招待会，让我怎么和粉丝交待。”
　　秃头中年男子越说越激动，最后甚至狠狠拍起桌子来。
　　两名年轻人中的另一个，有些不服气道：“那个人应该也有火抗药剂，所以才会比我们快。”
　　经理大骂道：“你们还有脸说，说起火抗药剂我更来气，一开始说要35级才能打，后来有了药剂师，有了火抗药剂，你们说首杀稳了，结果呢，还是没人家快，你们算什么职业选手？！啊？”
　　郑俊楚和另一个年轻人显然已经习惯了这种场面，站在那里任由中年男子批评。
　　作为三芯的队长，无论个人技术以及战术手段，都是世界顶尖的存在，但谁也想不到，郑俊楚在俱乐部内过得并不好。
　　尤其这段时间，接连丢失好几个秘境首杀，日子就更难过了。
　　经理是个外行，战队的一应事务都是郑俊楚这个队长在承担，可一旦有什么差错，黑锅也要他来背。没办法，这个经理虽然没什么能力，但背景通天，据说是集团总部过来的，俱乐部这块，就连董事长都不能把他怎么样。
　　因此，哪怕被这样骂，郑俊楚也只能坦然承受，整个韩国就没有第二家俱乐部，三芯公会承包了整个韩国90%的玩家，完全是一家独大。
　　郑俊楚除非放弃国籍或者退役，否则只能留在俱乐部忍气吞声。
　　就像那句很著名的话，韩国人一生都无法避免的三件事，死亡，税收，三芯。
　　“下不为例，第九层如果还是没起色，你们应该知道会是什么结果。”
　　经理骂了半天，估计自己也累了，挥挥手让两人离开。
　　“什么玩意啊，有了功劳全是他的，出了问题全是我们的责任，自己啥都不会，骂人倒是一套一套的。”
　　和郑俊楚一起的年轻人，正是如今世界排名11，号称世界第一游侠的朴东勋。两人刚走出经理室，他就忍不住开始吐槽。
　　郑俊楚道：“你也不是第一天认识他，不用理会，做好我们自己的事就行了。”
　　朴东勋道：“就是气不过，已经一肚子不爽，到他那边还要给气受。”
　　战队和管理层不融洽，在俱乐部来说是个极大的隐患，很可能导致成员分崩离析。
　　但在三芯这里，却没有这种问题。一来等级观念较严，上级直接大骂下级这种事大家早已习惯，根本不算新鲜，二来，管你多大牌的职业选手，离开三芯之后根本没地方可去，只能忍气吞声。
　　郑俊楚叹气道：“话说回来，那个坏坏大灰狼，似乎已经连续两次和十一月合作了，这样下去，我们拿回首杀的难度更高了。”
　　朴东勋道：“是啊，原本以为有了药剂师，我们可以轻松夺回首杀，想不到还是晚了一步。”
　　郑俊楚道：“据说德国那边也有了。”
　　朴东勋问道：“药剂师？”
　　“嗯。”郑俊楚点头。
　　“怎么回事，好像一下子全世界冒出很多工程师和药剂师。”
　　“应该是官方着手干预了，为的就是不让中国一家独大。”
　　“这倒是件好事啊。”
　　“未必。”郑俊楚叹了口气。

第一百九十九章 我们的优势只会更大
　　丹麦，哥本哈根。
　　马士基俱乐部。
　　丹麦全国唯一一家职业俱乐部。
　　经理室内。
　　队长舒梅切尔望着眼前身材苗条的金发女子，几次张口，都不知道该如何组织语言。
　　赛琳娜，俱乐部经理，队长舒梅切尔的妻子，这对原本的情侣，今年新晋成为夫妻的俊男靓女一直是全球游戏圈内的耀眼明星。
　　甚至有说法，整个马士基战队都掌握在他们夫妻俩手中。
　　然而此时两人却都有些愁眉苦脸。
　　“斯威霍姆刚刚提交了道歉信。”赛琳娜手肘支撑在办公桌上，双手不停的按摩着太阳穴，闭着眼说道。
　　“现在做这些还有什么用，最好的办法是开除他。”舒梅切尔一向儒雅随和的态度在妻子面前没有刻意伪装。
　　“你也知道这不可能，他是集团副主席的儿子，来战队挂个名而已，技术也确实有一点，再说因为这个事情开除他，岂不是说明我们自己心虚？”赛琳娜道。
　　“如果不是他在竞技场里炫耀暴露了工程学的秘密，我们何至于陷入现在的被动。”
　　“话虽如此，难道你就没有责任？为什么当初要给他工程物品，尤其是K128型初级滑膛炮，他的级别根本就不应该拥有这个东西。”赛琳娜也十分不满道。
　　“又不是我给的，是摩尔斯那家伙为了拍马屁偷偷给他的，虽然也叮嘱了他不要使用，但是那富二代平常就随意惯了，估计根本没听进去。”舒梅切尔气愤道。
　　“说到底，没管好手下，你也有责任。”赛琳娜置气道。
　　“好好，我不否认这一点，现在讨论谁的责任根本于事无补，我们还是来看看怎么解决现在的问题吧。”
　　“那几家俱乐部都打来了电话，责问我们为什么故意隐瞒工程学的事情，我现在每天听到电话响就心惊肉跳。”赛琳娜手抚心口，心有余悸道。
　　“都谁打来了？”
　　“道达尔，西门子，圣保罗……反正欧盟的俱乐部几乎都打来了，没打的估计也快了。”
　　“我当初就不支持非要在游戏里加入欧盟的阵营。”舒梅切尔语带不屑道。
　　“不加入？你也知道丹麦什么情况，就靠我们马士基一家俱乐部能撑多久？就算英国脱欧几十年，这次也老老实实回来了，现在已经不是单打独斗的年代了，否则不说中国，美国也转头就会吃了你。”
　　“哎。”舒梅切尔也知道妻子说的不错，无奈道：“你现在怎么回复他们的？”
　　“还能怎么说，拖呗，原本多好的局面，利用中国在专业方面一家独大的情况，切实整合欧盟和美日韩的结盟，然后我们私底下积累实力，争取最大利益，等半年之后不说超过英法，至少能进入第二梯队，可现在全都泡汤了。”赛琳娜一脸遗憾。
　　“还不是因为那家伙，真不能开除他？”舒梅切尔还是有些不甘心，他很早就看那个富二代不顺眼了，在战队根本不把他这个队长当回事，三番四次挑战他的权威。
　　“人家诚心诚意道歉了，看在副主席的面子上，还能怎么办，何况现在开除他也不能解决问题。”
　　说到这，突然办公室的电话响起。
　　赛琳娜做了个深呼吸的动作，视死如归的接起电话。
　　然而这次显然不是问责的电话。
　　赛琳娜抄着电话听了半天，只是随口嗯了几声，便挂掉电话。
　　“什么事？”舒梅切尔好奇道。
　　“西门子刚刚宣布拥有了药剂师，并且凭借着火抗药剂的帮助，顺利通过第八层秘境，仅次于坏坏大灰狼团队以及十一月，另外，全球多家俱乐部突然公开宣布拥有工程师以及药剂师。”
　　“这是怎么回事？”舒梅切尔吓了一跳。
　　“起源协议生效了。”赛琳娜有些无奈。
　　“起源协议？”
　　“这是游戏设计的专业术语，是游戏公司和职业联盟之间的一项关于调整游戏内容的协议。一般很少会用到。换个词你可能就明白了——多方协商。”
　　“就是职业联盟的多国代表会议？”
　　“对，游戏内的重大改变，不光是游戏公司的事，必须经过各国在职业联盟的代表表决同意之后才能通过。”
　　赛琳娜虽然只有二十六岁，但却是资深游戏策划出身，这方面比身为职业选手的丈夫更为专业，此时继续说道：“调低游戏内专业的就职难度，这是一个极为重大的调整，不是官方想改就能改的，至少需要联盟各国代表的表决同意。”
　　“中国在联盟内有那么多席位，还有非洲联盟的帮忙，会让这个表决通过？”舒梅切尔疑惑。
　　赛琳娜整个人靠到椅背上，冷笑道：“那些奸诈的东亚人，如果我猜的不错，这项决议，一开始就是由中国自己提出来的。”
　　“啊？”
　　作为世界排名26的舒梅切尔，游戏操作方面数一数二，但对于游戏外的这些阴谋诡计却远远不如妻子赛琳娜。
　　赛琳娜既无奈又失落道：“我敢打赌，这个消息出来，欧盟以及很多中国的对手都还在沾沾自喜，以为阻止了中国的一家独大，却不知道自己白白丢掉了多大的机会。能让这个决议通过，本身就证明了，那些家伙就是一帮蠢货。”
　　……
　　新的一天。
　　陆哲下班回到工作室。
　　刚走进门口的会客厅，就隐约听到里面比平常热闹。
　　走进里间，就见杜潇潇正拉着一个陌生的女生从楼上走下来，嘴里似乎还在不停的介绍着工作室的情况。
　　“啊，老陆回来了。”杜潇潇一见陆哲，立即高兴道：“来，我给介绍一下，这位是我们颖潇工作室的首席高手，陆哲。游戏id坏坏大灰狼，这是安小汪，我跟你说过的生活玩家。”
　　“陆哥好。”
　　安小汪怯生生的打招呼。
　　这女生瘦瘦小小一个，双手交放在身前，说话软软糯糯，仿佛风一吹就倒的样子。
　　“你好。”
　　陆哲这才想起杜潇潇之前说过，6000块一个月招了个生活玩家兼家政服务，当时他就觉得这价格贵了，这时候再一看，岂止是贵，简直就是瞎胡闹。
　　安小汪看样子比苏颖还要小好几岁，陆哲甚至怀疑她是不是还在上高中，如果是这样，工作室就等于雇佣未成年人。
　　违法啊。
　　陆哲没有当着人家的面说这话，等安小汪进到厨房时，才问杜潇潇道：“老板，你确认这丫头成年了没？”
　　杜潇潇不乐道：“瞎说什么呢，人家只比我们小一岁，也是蔷薇大学的，明年大四，我们正儿八经的学妹。”
　　陆哲一脸震惊，这大学生看上去也嫩了点吧。
　　杜潇潇又道：“安小汪是我在学生会认识的，家里条件一般，所以很早就自己打工赚学费，以前也做过工作室代练，你说反正生活玩家也不需要多高的技术，我就想到她啦，她说做饭家务什么的都没问题，这样还能剩一个人嘛。”
　　陆哲知道杜大老板爱心泛滥，不过生活玩家确实也不需要什么技术要求。
　　而且女生也好，平常白天苏颖她们还多个伴。
　　此时听到厨房里叮叮当当的忙开了。
　　等到6点。
　　四菜一汤摆到桌上，一时间香气四溢。
　　陆哲不等坐下，拿筷子夹了一块茄子放嘴里，当下对于安小汪留下举双手赞同。
　　光这厨子一职，就值6000了。
　　安小汪的手艺震惊了所有人，比之隔壁的家常小炒还要强出不少。
　　苏颖和杜潇潇也是第一次品尝，虽然没有陆哲那么夸张，但也挑了挑眉毛，吃的心满意足。
　　“爸妈上班很辛苦，从小家里就是我做饭的。”安小汪见几人对她的厨艺表示肯定，也是松了口气。
　　“你不应该当什么代练，直接去开家饭店多好。”陆哲盛了满满一碗饭，吃得口舌不清。
　　“嗯，我也是这么想的，等毕业了打算先找家酒店实习，学习外加攒点钱，然后开一家属于自己的饭馆。”安小汪笑道。
　　杜潇潇听完，义薄云天的性子又忍不住了，拍着胸脯道：“到时候我帮你。”
　　“最好就开在这条街上，到时候我们每天来光顾。”苏颖跟着笑道。
　　杜潇潇以前是学生会干事，苏颖经常会被拉去参加各种活动，因此和安小汪很早就认识。
　　陆哲两碗饭下肚，觉得仍不过瘾，还想盛饭时却发现电饭锅已经空了。
　　“啊，抱歉，今天饭做少了。”
　　安小汪有些愧疚，她按照正常的四人份做了饭，没料到自己手艺那么受欢迎，连带着杜潇潇也多吃了不少。
　　“没关系，也差不多了。”
　　陆哲虽有些意犹未尽，但也无可奈何。
　　“我饱了。”苏颖放下自己手中吃剩一半的饭碗。
　　陆哲二话不说，动作熟练的伸手拿过老婆的碗，拌了点菜，几下扒拉进自己嘴里。
　　……
　　吃完饭，杜潇潇和陆哲都打着饱嗝。
　　几人回到游戏舱。
　　陆哲和苏颖是老位子，而杜潇潇此时终于也有了个伴，把两个游戏舱搬到一起，美滋滋的招呼安小汪坐一起。
　　杜潇潇给安小汪安排的正常作息是每天下午4点来工作室，一直到晚上10点，周末休息一天。
　　大四课程稀松，时间上倒是没什么问题。安小汪也很高兴，毕竟这工资已经是她原先打工的几倍了。
　　而她这两个月正好是暑假期间，便主动白天也来工作室，除了每天一顿晚饭，其余时间便是正式的游戏合同工。
　　“老陆啊，小汪这边你看怎么安排？”
　　杜潇潇把工作室的格局变了一下，将两人的游戏舱搬到了苏颖旁边，这样白天就是三人联排而坐，此时隔着苏颖，仰着脑袋问陆哲。
　　“有自己的号吗？”
　　“还没有。”安小汪虽然以前也做过类似的游戏代练，但其实并对于游戏的兴趣不大，之前忙于期末考试以及上一份工作，也没关注过列国的开服。
　　“那就先练级吧。”陆哲没有多说什么。
　　“有职业要求吗？”杜潇潇替她问道。
　　“没有，看自己喜欢。”
　　安小汪的定位就是生活玩家，角色的职业影响不大。
　　“那就在我们几个之外的职业里选一个吧。”杜潇潇道。
　　“都可以。”陆哲无所谓道。
　　“你以前有熟悉的职业吗？”杜潇潇问。
　　“那时候做代练的时候，所有职业都练过，都会一点。”
　　“最喜欢哪个？”
　　“嗯……非要说的话，德鲁伊吧。”安小汪不知道是有意还是无意，选了一个以辅助为主，并且是陆哲几人以外的职业。
　　“德鲁伊挺好的呀，小汪有眼光。”苏颖笑眯眯的插话道。
　　她一直以来对于德鲁伊很有好感，安小汪的选择正和她的心意。
　　签完合同之后，安小汪的账号属于工作室财产，苏颖作为老板可以名正言顺的拿来玩。
　　杜潇潇还是老习惯，在晚饭后浏览一遍各大游戏网站以及论坛，看了一会，突然叫起来：“老陆，出大事了。”
　　“嗯？”
　　“全世界十九家职业俱乐部同时宣布拥有工程师或药剂师，中国一枝独秀的时代正式终结。”杜潇潇逐字逐句的念了一条新闻的标题，随后惊讶道：“怎么会这样？”
　　陆哲来到她背后，快速浏览了一下那条新闻。
　　杜潇潇又翻了几页，游戏圈里几乎所有人都在议论这件事，短短几个小时，这个消息就上了头条。
　　“起源协议生效了。”
　　陆哲毕竟前世站到过行业顶端，知道的东西比一般职业选手多得多，眼下这个情况，其实很早就有心理准备。
　　“什么协议？”杜潇潇显然没听过这个词。
　　“就是游戏内有重大内容改动。”陆哲没有过多的解释。
　　“然后就把工程师的就职难度调低了？”
　　“应该是的。”
　　“还能这样？这不是赖皮吗？”
　　陆哲道：“起源协议生效的条件非常苛刻，必须由联盟内一定数量的席位提出决议，并且得到三分之二以上的代表席位同意，才能通过。另外，协议生效一次之后，最快也要一年之后才能发起第二次决议。”
　　“不管是游戏公司还是职业联盟，一般都不愿意对游戏内容作出改动，这无疑是打自己的脸，说明游戏的设计一开始就存在问题。”
　　“那为什么这次就可以？”杜潇潇问。
　　“不知道。”
　　陆哲虽然大致能猜到一些前因后果，但解释起来却非常麻烦，干脆不再继续这个话题。
　　杜潇潇气愤道：“这太不公平了，我们好不容易获得的优势，就这么没了？”
　　陆哲此时心情无比舒畅，简直要笑出声音，说道：“不，恰恰相反，我们的优势只会更大。抓紧练级吧，你和苏颖的愿望，很快就能扬帆起航了。”

第二百章 觉得像骗子，就没理他
　　工程师及药剂师的就职难度降低，造成了全球这两个专业人数急速攀升，然而这点本身并没有意义，真正起作用的是各类图纸配方的掉率被略微提升，尽管依旧99%的人无法成为真正意义上的工程师和药剂师，但因为初级图纸可以交易，使得这件事的一开始变成了纯粹的金钱游戏。
　　各大俱乐部花费巨资从拥有图纸的玩家手上购买各类图纸配方，在短短几天内，那些被重点培养的工程师及药剂师，已经超过了陆哲手上的图纸种类。
　　国内几大公会同样如此，各自培养的生活玩家不到几天就收集了不少图纸配方，和陆哲这边的交易顿时少了许多。
　　只有一样东西例外。
　　独木舟。
　　船只类图纸是所有工程配方中最珍贵的一种，并且不可交易。
　　当初陆哲就十分惊讶会在这么低等级的时候得到，说起来这也全靠苏颖。
　　另一方面。
　　只有陆哲知道，调低专业就职难度以及增加图纸掉率，本身并不算最大游戏改动，哪怕没有他的存在，这项调整也会在半年以后如期上演，现在只是提前了而已。
　　而之所以陆哲对此并不担心，反而感到高兴，完全是因为他很清楚游戏内调整之后会发生什么情况。
　　最令人安心的是，起源协议起效之后，一年之内游戏无法再做修改，这让陆哲有种可以大显身手的感觉。
　　……
　　给杜潇潇吃了安心药之后，陆哲回到自己的游戏里，打开背包，找到昨天第八层拿到的图纸。
　　【速游药剂配方，需要药剂学，材料：水晶藻*1，高级蚌肉*1，水晶瓶*1.】
　　【速游药剂：使饮用者游泳速度提高30%，持续5分钟。】
　　“真是发困给个枕头啊。”
　　陆哲不禁感叹一声。
　　速游药剂的材料看似不多，但其中的高级蚌肉本身就是烹饪稀有物品，如果不是苏颖正好会，这个图纸暂时还真没什么作用。
　　他学完配方之后，转头对苏颖道：“蚌肉还有吗？”
　　“高级的吗？”
　　“嗯。”
　　“还有4个。”
　　“什么时候吃了1个？”陆哲疑惑。
　　之前他让苏颖做了10个蚌肉，一人5个分了，高级蚌肉的水下呼吸作用，很多时候可以用美味蚌肉来替代，效果只是少了20分钟时间而已，照理说只要不进海洋，一般不需要用到高级蚌肉。
　　“有次不小心点错了。”苏颖不好意思道。
　　成本5金币一个的高级蚌肉被不小心浪费一个，让一向勤俭持家的苏颖心疼了好久。
　　“剩下的给我，我正好有用。”
　　“哦。”
　　苏颖也没多问，当即交易过来。
　　“回头再做上20个。”
　　“迷迭香很贵的。”苏颖明显有些舍不得花钱买材料。
　　陆哲没有给她太多金币。虽然上魔城这一带国外玩家过来的可能性很小，但随着坐骑的大规模普及，说不定就有闲得无聊的人。
　　“钱该花的时候还得花。”陆哲笑道。
　　“哦。”苏颖答应一声，随后问道：“我可以做一些拿出来卖吗，好像现在交易所还没有人卖这个。”
　　“暂时先等等，如果发现有别人卖，你再开始出售。”
　　“好。”苏颖点头。
　　陆哲看了一眼背包，经过之前一段时间的积攒，金币已经达到1万3千，虽然算得上一笔巨款，但之后用钱的地方也很多，光是飞行点就要花掉一个整数。
　　何况，短时间内，他的药剂销量会受到很大的冲击，收入下降是可以预见的事情。
　　……
　　几天之后。
　　陆哲利用一个白天的时间乘坐独木舟再次回到雷岛。
　　有了苏颖授权之后，他很顺利的在岛上建立了一个飞行点。
　　玩家所建造的飞行点，可以自由决定允许哪些人乘坐，甚至可以明码标价收费，因此总有些人会尝试在一些偏僻地方建造飞行点，试图靠着卖飞机票来发家致富，但一般这种人最后都会赔得痛哭流涕。
　　游戏在设计之初便计算好地点和人流量之间的关系，有商业价值的地方早就被游戏自带的飞行点占据，除了极少数特殊的区域，几乎轮不到玩家来赚这个钱。
　　但岛屿却是一个例外。
　　因为所有岛屿本身都不带飞行点，如果是一些任务密集，资源丰富的岛屿，岛主光靠收机票钱就能赚得盆满钵满。
　　雷岛的飞行点虽然是陆哲所建，但建完之后的所有权却自动转到身为岛主的呆呆小白兔名下。
　　做完这一切，陆哲直接退出了游戏。
　　随后开启在办公室无所事事的模式。
　　他非常喜欢现在这个感觉，想玩的时候玩一会，不想玩就可以不玩。对于游戏他当然还是有兴趣的，但练级之类的事情实在枯燥，多少也有些厌倦，如果不是为了跟上苏颖等人的等级，他都懒得每天上线做任务。
　　“工作室也许应该再招个代练，专门给坏坏大灰狼练级。”
　　陆哲脑子里突然闪现这个念头，越想越对。
　　30级以前，大家任务的效率都不高，加上所有人都是第一次玩，做任务的熟练度肯定不够，但随着游戏时间的加长，一众老玩家开始发力，有了坐骑之后，练级的效率更是大大提升。
　　这种情况下，陆哲继续利用前世总结出来的最优任务线路，所获得的优势会逐渐降低。
　　说白了，越往后，要跟上等级大部队，就需要花越多的时间，像现在这种每天四五个小时的咸鱼模式，很快就会被甩远。
　　“这倒是个可以考虑的想法。”
　　他正想着怎么跟杜潇潇开这个口。
　　邬苗突然尖叫了一声：“哇，快来看，这是我们华威吗？”
　　女孩高分贝的声音把陆哲惊醒过来，疑惑中走过去看具体发生了什么事。
　　邬苗也意识到有些失态，一捂嘴，又继续满脸激动道：“陆哥，孙哥，你们看这个公会，是我们华威的吧。”
　　此时正好是午休，被陆哲故意放慢工作节奏的两人正玩游戏打发时间。
　　陆哲随着邬苗手指指向，看到世界频道上一条系统消息。
　　【恭喜中国区华威公会顺利夺取中国区燕台城。】
　　游戏的聊天区域一片哗然。
　　燕台城，中国三线城池，位于渤海海峡南侧，与信仰占领的大恋城遥相呼应。
　　国内的占城行动已经接近后期，90%以上的城池已是有主之地，最近类似的消息越来越少。
　　然而大家吃惊的不是占城本身，而是这个公会的名字。
　　华威公会。
　　这是从哪儿冒出来的？
　　此华威是不是彼华威？
　　孙一凡和邬苗两人除了惊讶，更多的却是兴奋，这说明电竞事业部进军游戏圈的事板上钉钉，自己的工作变得越发有意义。
　　而陆哲却沉默不语。
　　他当然清楚这一定是叶晴的手笔，游戏里出现一个有实力占城的公会，又叫华威，傻子也能想到是怎么回事。
　　但这明显偏离了他的认知。
　　前世五年没有出头的华威，如今竟然在游戏一开始就高调出场。
　　问题是叶晴一个月前还说着要继续韬光养晦。
　　结果没几天就搞出这么大动静。
　　华威电竞事业部正式进入游戏圈。
　　这足以干掉所有新闻头条，陆哲已经想到了之后几天，游戏圈内一定铺天盖地的都是这个事件。
　　陆哲第一念头是叶晴太冲动了，但又一想，似乎也没多大问题。
　　叶晴的想法很明显，就是趁着如今全世界一团乱糟糟的时候，强势进入游戏，使得各方势力对华威来不及做出反应，趁机发展。
　　这无疑是个大胆的举动。
　　陆哲虽然身为电竞部的一员，但对于公司具体情况了解的并不多，尤其战队那块，只知道有几名准班底队员，至于公会方面，以及后勤、签约玩家等信息，几乎一无所知，因此也无法发表意见。
　　虽然这些事情跟他的关系并不大，但陆哲依然很好奇，尤其是昨天还没听说这个公会，今天就已经有实力攻城。
　　这隐藏的也太深了吧。
　　“看起来还真是。”陆哲笑了笑。
　　“那是不是说明我们公司就要正式成立俱乐部了？”邬苗兴奋道。
　　“也许吧。”
　　陆哲话虽这么说，但对于这点心里还是持否定意见，华威当然不缺钱，但除非购买现役选手，否则凭战队现在的几人，根本无力组建俱乐部。
　　何况在没有联赛的情况下，顶一个俱乐部的名头根本毫无意义。
　　“太棒了。”邬苗握紧拳头，一脸激动。
　　“你想进华威战队？”孙一凡笑道。
　　“嘿嘿，那当然不敢想，但是也替公司高兴呀。”
　　“那倒是，我以前还是战国的粉丝，现在看来，要换家战队支持了。”孙一凡比邬苗冷静得多，但也是掩饰不住的激动。
　　想想也是，自己入职的公司马上要成立战队，完全有种参与创业的感觉。
　　“看看公会还收不收人。”
　　“对对对，如果收，我马上退掉现在的公会。”
　　两人越说越激动，甚至把陆哲晾在了一边。
　　陆哲笑了笑。
　　年轻真好。
　　可惜自己已经没有了这种心态，尤其在游戏方面，只剩下了功利心。
　　这一下午，邬苗和孙一凡都在捣鼓游戏里的事，陆哲没有再去关注，等回去之后，杜潇潇一定会把所有消息都收集全。
　　……
　　果然。
　　下班刚回到工作室，杜潇潇就咋咋呼呼的迎上来。
　　“老陆，大事啊，又出大事了。”
　　最近游戏里的大事确实太多了。
　　“华威建立公会了？”
　　“你知道了？”杜潇潇先是一愣，随后恍然道：“差点忘了，你现在就在华威上班。”
　　说完还神神秘秘的凑上来，问道：“有没有什么内幕消息，华威的战队跟你们是一个公司吗？”
　　“不知道，我只是个软件工程师而已。”
　　华威集团家大业大，下属子公司几百个，杜潇潇倒是没有怀疑这点，只是有些遗憾道：“可惜了，我还想让你帮忙打探一下消息呢。”
　　陆哲失笑道：“这跟你有关系吗？”
　　杜潇潇道：“当然有啦，华威刚一露面，我们公会立即退了几十个人，想想也知道是去投奔他们了。”
　　陆哲倒是没去想这方面，说道：“也就这段时间，过几天就好了。”
　　杜潇潇道：“哎，本来已经快要700人了，现在又回到了600.”
　　陆哲想起心中的疑惑，问道：“他们什么时候建的公会？”
　　杜潇潇兴奋道：“这你算问对人了，我今天看了大半天的新闻和帖子。”
　　陆哲笑道：“那就说说。”
　　“原来人家很早就组建公会了，只不过那时候叫龙威，今天才改名的。”
　　陆哲恍然大悟，心里对叶晴这招暗度陈仓倒是挺佩服。
　　“之前什么规模？”陆哲还真没听过龙威这个名头。
　　“典型的土豪公会，用福利挖人，没改名之前就有3000多玩家，占了两座城池，加上今天的，已经三座了。”杜潇潇掩饰不住脸上的羡慕。
　　陆哲点点头，倒是不怎么意外，华威基本上什么都缺，唯独不缺钱，用福利招揽会员也是很自然的事。
　　只不过后续要怎么发展，估计够叶晴忙活一阵的。
　　陆哲没再问这方面的事情。
　　……
　　安小汪来了几天之后，已经逐渐习惯了工作室的环境，陆哲回来时，她正在厨房忙乎，苏颖也跟着在里面搭手。
　　都是同龄人，又是学妹，苏颖根本没什么打工者和老板的概念，有闲暇了都会帮着一起做事情。
　　“好香。”
　　陆哲把头探进厨房，明显闻到了玉米排骨汤的香味。
　　苏颖正端了一个汤碗，小心翼翼的准备走出来。
　　“别烫着了，我来。”陆哲伸手就要接过来。
　　“不用，我行的。”
　　在陆哲的全程护送下，苏颖一步步挪到了外间，把几乎要溢出来的排骨汤放到饭桌上，才长长出了一口气。
　　“对了，哲，刚刚听你们说起华威，我突然想起来，今天下午有个人在游戏里私聊我，也说是什么华威战队的。”
　　陆哲一愣，问道：“他说了什么？”
　　苏颖道：“具体忘了，好像是什么签约，什么职业选手，什么发展，什么年薪之类的……”
　　陆哲好奇道：“你怎么回复的？”
　　苏颖抽了一张纸巾，擦了擦刚才在厨房里沾到的油腻，说道：“我没看懂他说的什么，觉得像骗子，就没理他。”

第二百零一章 独一无二的林岩
　　陆哲心疼了一阵叶晴。
　　他当然还记得这位顶头上司曾经说过要招揽苏颖的话，前两天还在思索对方会用一种什么样的方式以及背景来做这件事。
　　今天终于确认了。
　　不得不说，叶晴的想法其实很不错，利用突然入驻游戏的这种气势，获得更高的关注度，以此吸纳自己想要的人才。
　　然而偏偏遇到了苏颖。
　　这傻丫头到现在连国内几大俱乐部都还背不出来，最熟悉一点的只有十一月，能够念出邱炎等几个职业选手的名字，这还是秦青曼天天念叨的结果。
　　苏颖现在的个人操作可以说是突飞猛进，在全身神装下已经能够和杜潇潇打得有来有回，虽然目前还是没赢过，但进步之显著，令杜潇潇吃惊不已，天天吹嘘自己带出了一个天才弟子。
　　苏颖能够进步神速其实也不奇怪，一来天赋着实不错，二来有陆哲的一对一指导，甚至连训练软件都为她单独量身定做，外加天天和秦青曼一起厮混，耳濡目染，想不进步都难。
　　苏颖的技术可以说是被人为的拔高，但对那些普通玩家习以为常的游戏基础知识却依然小白。
　　这也很正常，毕竟接触游戏也才一个多月。
　　依照苏颖的描述，华威之后也没有继续劝说，估计这种被人完全无视的感觉叶晴还是第一次遇到，应该是受了不小的打击。
　　这时，安小汪端着其余的饭菜走出厨房。
　　陆哲几人结束话题，收拾饭桌。
　　安小汪的手艺偏清淡，不是饭店那种浓油赤酱的风格，第一口诱人，最后一口也不腻，总是让几人不自觉的多吃许多。
　　“小汪，明天开始少做一些饭，就跟第一天那样。”
　　“为什么？”安小汪不解道。
　　“再这样下去我们几个都要胖了。”苏颖的食欲克制能力最强，但也比以往吃得多了，至于杜潇潇和陆哲就管不了那么多，饭量几乎提升了一倍。
　　“是的，看来我周末也该恢复练拳了。”杜潇潇听了苏颖的话，勉为其难的放下了手中的饭碗。
　　……
　　晚饭过后，四人登陆游戏。
　　安小汪的德鲁伊名叫乖乖小黄汪，带有浓烈的苏颖风格。
　　一问之下，果然如此。
　　据说是因为德鲁伊的驯鹿形态是黄色的，故此得名。
　　陆哲加了安小汪的好友。
　　“15级了？”
　　“对呀，我和潇潇还带着小汪打了第一层秘境，得了一个法杖呢。”苏颖有些得意。
　　30级的玩家打第一层自然很轻松，装备好点的甚至单刷都没问题。
　　“小汪那里慢慢练吧，不着急，你们自己的等级也不要落下。”
　　30级以后，游戏里的等级差距比之前大了许多，几人之中最高的还是风信子，33级，苏颖虽然也是33，但比风信子还是少了小半级，杜潇潇和洗马藏剑32级，陆哲垫底，31级。
　　阪神隆一依旧霸占着等级榜第一，达到了夸张的36级，但这种速度纯粹只是等级而已，牺牲的是装备以及其他人的等级。
　　“陆哥，我需要练哪几个专业？”
　　安小汪刚来了两天，便清晰的察觉到这个工作室里谁说了算，游戏里的事情杜潇潇基本没跟她说过什么，此时忍不住问陆哲。
　　她的定位就是生活玩家，当然不能不学专业技能。
　　陆哲道：“这些不着急，等你到30级再看吧，另外，你以后最主要的任务不是自己在那研究专业技能，而是统筹管理公会里的其他生活玩家。”
　　“对对对。”杜潇潇急忙附和：“虽然现在公会还没有生活玩家组，但以后肯定会有的。”
　　“好的。”
　　安小汪说完又继续回到游戏，认真练级。
　　陆哲在她身后看了一会，忍不住惊讶。
　　安小汪的技术总体说不上高，操作却十分细腻，天赋一时半会看不清，但令人意想不到的是，她的战斗风格居然是走暴力路线的。
　　如果说杜潇潇的风格是奔放，那么安小汪就是典型的暴力型。
　　技能加点全都面向进攻，操作打法更是重攻不重守。
　　这一点，让陆哲不禁想起鲁翔。
　　安小汪和鲁翔当然没有可比性，但那种一往无前，舍生忘死的风格倒是格外相像。
　　跟她本人软软糯糯的样子和性格却形成鲜明的反差。
　　“小汪以前做代练的时候，主要负责哪一块？”陆哲忍不住问。
　　工作室的业务有很多，大致可以归为三类。
　　一个是练级。
　　游戏里第一批满级的号可以卖出天价，大多是老板事前预订的，大概几万到十几万不等，开服之后的半年内，一个满级号卖个几千块也是轻轻松松的事。到后期也不愁没有业务，毕竟练一个号要花费不少时间，很多人想玩小号又不想练级，便催生出了这种专业练级工作室。
　　第二类是打钱，这应该是最普通的业务，尤其是国内，中国人对于储备物资和积攒金钱有种迷之爱恋。
　　就是喜欢那种前期龟缩，后期满资源满神装碾压对手的快感。
　　广积粮，缓称王的思维深刻在每一个国人的血液里。
　　第三类是佣兵，也就是给其它一些俱乐部和公会打零工。
　　攻城，守城，做任务，杀世界boss，只要出得起钱，在游戏里什么都能做。这一类工作室相对于前两者来说，技术含量要高一些，收益也会相对更多。
　　而像杜潇潇这种以成立俱乐部为目标的工作室其实很少，或者说几乎没有，毕竟大多数人还是有脑子的。
　　说白了，工作室就是游戏产业链中最底层的作业者，听上去不那么光鲜亮丽，但却有着最庞大的人口基数。
　　“都做过一些，以练级和佣兵为主。”安小汪用一贯的怯生生言语说道。
　　“佣兵工作室啊，怪不得技术不错。”
　　“跟灰神是没法比的。”安小汪微微笑了笑。
　　她进入工作室之后，便开始尽心尽责的了解游戏，而列国前两个月的大事件里，坏坏大灰狼是个绕不过去名字。
　　安小汪可不是苏颖这种游戏小白，做过佣兵的她在某些方面甚至比杜潇潇还要老练，看过几场坏坏大灰狼的战斗之后，立即就判断出这是个大神级别的高手。
　　这让她对于工作室的前途更加看好了一些。
　　“要不你们打一把，小汪技术很可以的，用苏苏的牧师号还把我赢了呢。”杜潇潇唯恐天下不乱。
　　“老板，做点正事吧。”
　　陆哲当然不会干这种无聊的事，安小汪确实有点技术，但在他面前跟刚会走路的孩子没多大区别，虐菜这种事情，他进入职业圈之前就已经没兴趣了。
　　何况安小汪的定位是生活玩家，陆哲也没必要去指导她的操作。
　　“嘿嘿。”杜潇潇有些讪讪，知道这提议确实有点无聊。
　　然而令人意想不到的是，安小汪却主动要求道：“那个……陆哥，我可以和你打一次吗？”
　　“有这个必要吗？”陆哲哭笑不得。
　　“就是好奇而已，我以前跟林岩打过一次。”安小汪跟着解释了一句。
　　“哦？”陆哲倒是有了点兴趣。
　　安小汪仰起头想了一想，说道：“那时候是古世公会雇佣了我们工作室，在一次抢野外boss的战役里，遇到了林岩，我们六个人打他一个，嗯……没打动，当时正在大规模混战，后来他也没理我们就走了。”
　　“所以……我一直想知道，和高手一对一的战斗是一种什么感觉。”
　　林岩，中国第一人，世界第一德鲁伊，尽管世界排名只在第3位，但却有一个独一无二的成就——从无败绩。
　　是的，林岩最差的战绩也只是平局。
　　事实上，世界排名第一和第二都曾直接败在他的手上，但因为平局太多，总体胜率没有这两人高，只能屈居第三。
　　林岩有多强，陆哲最清楚。
　　哪怕他前世最巅峰时期，依然无法打破林岩不败的神话，两人正式交手三次，三次皆以平局告终，以至于后面几次遇到，大家都互相绕着走。
　　林岩是陆哲整个职业生涯唯一一个没能战胜的对手，当然对他刻骨铭心。
　　安小汪的心思，陆哲多少了解一些，好不容易有跟顶尖高手战斗的机会，结果人家根本不理她，心里反复想着这件事，时间一长，便有了执念。
　　“好吧，你用谁的号？”陆哲也没继续推脱。
　　“还是用苏学姐的牧师吧，装备好一点。”安小汪吐了吐舌头。
　　“嗯，那去竞技场吧，你建房间。”
　　不多时，陆哲收到一个对战请求。
　　1V1随机地图。
　　阿尔忒弥斯神庙，世界七大奇迹之一。
　　这座古希腊建筑如今只剩下断壁颓垣，游戏中位于土耳其爱奥尼亚海滨的遗址上忠实的还原了现实中仅剩一根石柱的破败模样。
　　但是放到竞技场内作为地图时，却复原了它最初的宏伟奇观，长125米，宽60米，高25米，庙内散布着126根大理石柱。
　　这种环境对于游侠这种远程职业并不友好，不过牧师也非近战，大家半斤八两。
　　安小汪调整了牧师的加点，把苏颖原先的纯神圣系转为了更适合PVP的戒律系，并且是半暗影半戒律的暴力加点法。
　　纯粹的暗影牧师在PVP中几乎没什么作用，团战中躲在后方偷偷阴人还可以，但1V1里面防御的缺点太明显，完全就是一个靶子。
　　安小汪的这种加点法在游戏里有不小的玩家基础，拥有一定治疗能力的同时还兼带不俗的攻击。尤其是当独自练级时，可以兼顾杀伤力以及续航。
　　两人从神庙的两头进入地图，都没有过多的隐藏，直直的往中间区域进发。
　　“小汪加油。”
　　“小汪加油。”
　　苏颖和杜潇潇都给安小汪加油鼓劲，三人共同反抗陆哲这个大魔王。
　　安小汪用呆呆小白兔可以轻松战胜杜潇潇，虽然有装备的因素在，但不可否认个人技术已经直追杜潇潇，尤其他熟悉所有职业的特点更让她有着一般玩家没有的优势。
　　陆哲虽然同意了决斗，但这种战斗还是提不起太大的精神，率先来到场地中央之后，便站在那等待安小汪主动进攻。
　　安小汪也没有想着迂回，同样采取了正面对攻的战术。
　　阿尔忒弥斯神庙复杂的环境以及繁多障碍物全成了摆设。
　　痛。
　　暗影鞭笞。
　　暗影系的进攻招式数量不少，但缺乏终极技能暗影形态的加成，伤害不算太恐怖，这也是兼顾戒律所必须付出的代价。
　　安小汪上来就全力进攻。
　　陆哲等她一进入射程也开弓放箭。
　　看这样子是要玩对攻。
　　安小汪一路冲到游侠面前，试图进入其射程盲区。
　　虽然只是闹着玩，陆哲也没有太随意，该躲避，该拉距离的时候依旧尽心尽责。
　　两人一追一退，渐渐开始围着神殿内四处游走。
　　在陆哲没有全力防守下，安小汪的进攻特点确实很鲜明。
　　双方血量几乎是同时下降。
　　陆哲也没有用什么控制技能，完全是以攻对攻的打法，当然是控制了伤害之后。
　　片刻。
　　安小汪躲到一根石柱背面，隔开坏坏大灰狼的视野，开始加血。
　　混合类职业最大的特点就是拥有恢复能力，在1V1中一旦没有速战速决，对于纯dps的克制非常明显。
　　游侠拥有两个自疗技能，但都是缓慢的持续性回血，效果差不说，时间还长，跟牧师完全没法比。
　　“进攻确实很不错，有点鲁翔的意思了。”陆哲夸奖了一句。
　　“谢谢陆哥，不敢和鲁神比。”安小汪自然知道鲁翔何许人也。
　　“你玩过战士吗？”
　　“玩过，玩得不好，总是死。”
　　“战士需要一定装备支持的，确实没那么容易。可惜了。”
　　无论是德鲁伊还是牧师，都是消耗型职业，无法发挥出安小汪的技术特点，而工作室招她来是做生活玩家的，似乎也用不到她的技术。
　　“哲，你小心点别输了。”苏颖笑嘻嘻的提醒道。
　　场上，安小汪再次利用场地优势给自己加满血，而陆哲却在那瞎打瞎闹，血量已经掉到三分之一以下，如果是普通玩家之间的对决，牧师已经奠定胜局。
　　陆哲一笑，坏坏大灰狼身体猛的前突，正好迎上加满血后转出身子，准备继续拼命的安小汪。
　　长剑上下翻飞，游侠围着牧师不断的劈砍。
　　“这……”
　　安小汪发现自己根本发挥不出之前的伤害，整个人无比别扭，可明明对手连控制和打断技能都没用过。
　　安小汪眼花缭乱之际。
　　陆哲忽的退出几米，张弓搭箭，一连串攻击迎面而来。
　　安小汪正要重整旗鼓继续对攻，屏幕突然变成黑白。
　　“死了？”
　　她大吃一惊。
　　这也太快了吧。
　　怎么掉的血都没注意啊。
　　然而陆哲没有就这场决斗解释任何事情，反而思索片刻之后，说了一句话。
　　“我建议你换个职业。”
　　“嗯？”安小汪一愣。
　　“闪电系萨满，可以尝试一下，或许会适合你。”

第二百零二章 寻宝专业
　　在和安小汪交手之后，陆哲对她的情况有了进一步的了解。
　　这不是个天才，但却是个怪才。
　　就是在某些方面表现出奇特的天赋，但整体平均下来却只是一般。
　　这样的人里面，最典型的例子就是鲁翔。
　　鲁翔如果只有他一个人，威胁并不算大，但是只要指挥者利用好他的长处，就能发挥出远超一般高手的效果。
　　安小汪和鲁翔还有些许不同，说简单点，鲁翔属于持续暴力型，而安小汪却在瞬间的爆发上很有天赋。
　　知道什么时候应该爆发，怎么爆发才能够获得最好的效果，这只能说是一种感觉，只可意会不可言传，职业选手也一直在追求这种境界。
　　只有这么一次交手，陆哲也不是很确定安小汪到底是不是自己想象中的那种怪才，但至少尝试一下没有坏处。
　　各个职业中，以暴力见长的有很多，狂暴系战士，火系法师，战斗系刺客……
　　同样，也有一些以短时间爆发见长的职业，闪电系萨满就是非常典型的一个例子。
　　萨满本身属于混合职业，大多数情况下以治疗为主，但和暗影系牧师以及月光系德鲁伊等职业不同的是，闪电萨满在PVP方面也有很好的表现，至少在职业选手中并不少见。
　　“闪电系萨满？”安小汪疑惑。
　　萨满的整体人口属于垫底的存在，安小汪对于各职业的了解完全是建立在以前做代练的基础上，因此对接触最少的萨满的确相对陌生。
　　作为一个立志毕业以后开饭店的大四学生来说，安小汪对于游戏本身的兴趣只能说一般，去重新练习一个不熟悉的职业多少有点为难，但既然作为一个员工的身份加入工作室，并且考虑到陆哲在这方面的权威性，安小汪想也不想就接受了。
　　幸好她的德鲁伊只练了一天，并没有浪费太多时间。
　　删除了德鲁伊角色，这让苏颖有些心疼，她最喜欢的职业没了，还有那根亲手开出来的法杖。
　　好在萨满的名字依旧沿用了乖乖小黄汪。
　　陆哲道：“你慢慢练着吧，不着急。”
　　……
　　周一的早晨是一个星期中最黑暗的时候，哪怕陆哲如今上班比前世轻松很多，也依然觉得周末更加美好。
　　“呆呆小白兔那里，没有回应。”叶晴照例坐在办公桌后，言语冷淡的说着话。
　　陆哲周一一大早被领导叫来谈话，心里也挺不爽，说的还是老生常谈的问题，更是有些不耐烦。
　　“叶总尝试过了？”
　　“嗯，一开始我以为是没讲清楚，第二天更详细介绍之后……”
　　“怎么？”
　　“还是没回应。”叶晴有些无奈。
　　陆哲差点笑出声。
　　你说得越详细，苏颖越糊涂，能理你才怪。
　　陆哲得知老婆收到叶晴的招揽之后，没有任何表示，苏颖便更坚定的认为对方是骗子。
　　叶晴多少有些无奈，饶是她辩才无双，能把死人都说活，可人家不理你总是没什么办法。
　　“对了，还没恭喜叶总的华威公会正式亮相。”陆哲试图改变话题。
　　“你觉得这个时机怎么样？”叶晴问道。
　　陆哲心说你做都做了，还问我有什么用，但嘴上自然不能这么说，只能恭维道：“非常好。”
　　“哪里好？”
　　“这个……看网上的反应，都认为挺好的。”
　　我就客气一下，你怎么还当真了。
　　陆哲有些无奈，不过看目前的舆论，的确主流意见都认为华威这个时候进入游戏圈是个不错的选择。不过当媒体问及华威是否准备立即成立职业战队的时候，叶晴的电竞事业部又开始故技重施——保持沉默，不承认，也不否认。
　　“我听邬苗说，你游戏玩得非常好？”叶晴又问。
　　“还行。”
　　这个小叛徒，陆哲有些后悔上次的冲动，如果不是急于求证工程学的问题，他也不会当着孙一凡和邬苗两人的面表露水平。
　　但这种事情本来就很难说清楚，他倒也不是很担心。
　　“在6万排名的竞技场中完成1V2，已经不是还行了吧。”
　　看来叶晴了解得还挺仔细。
　　“叶总过奖。”
　　“有没有兴趣来战队试试？”
　　“那还差得远。”
　　陆哲不咸不淡的说着，倒让叶晴有点无法确认了。她本来就只是随口试探一下，但试探完却发现自己更糊涂了。
　　她也没继续这个话题，又回到一开始，问道：“呆呆小白兔那里，你觉得要不要继续？”
　　陆哲无语了。
　　我一个做软件的，你老是找我聊这个话题是不是有点超纲了？
　　事实上，叶晴自己也搞不懂，为什么老是找陆哲讨论这个话题，也许是战队那帮小伙子都太年轻，没有共同语言，也许陆哲以前给了她太多的惊讶，因此下意识觉得可靠？
　　电竞部成立时间不长，公司内她能交流的人确实也不多。
　　陆哲此时心头闪现一个念头。
　　“那个小白兔，她现在有公会吗？”
　　“有，叫什么颖潇，本来没什么影响，因为坏坏大灰狼的名气，最近发展的挺快。”叶晴很满意陆哲愿意聊这个话题，把自己知道的情报大致说了一边。
　　“那……叶总有没有想过，把整个颖潇公会买下来？”陆哲试探问道。
　　叶晴一愣，显然没考虑过这个问题。
　　想了想觉得这主意不错。
　　呆呆小白兔那里，她不知道什么原因一直不给回复，直接找颖潇公会的负责人，至少能够交流下去。
　　在叶晴从小熏陶的环境里，一直觉得这世上没有什么事情是钱不能解决的，如果不能，那只是不够多而已。
　　“这倒是个不错的想法，看，你还是有主意的嘛。”叶晴觉得自己激发了员工的积极性，颇有点得意。
　　“呵呵。”
　　这不是被你逼的吗？
　　事实上，陆哲对于苏颖进入华威战队是举双手赞同的，那样能省下他所有的事，但他知道叶晴的最终目标是自己，苏颖那里只是跳板，因此这个事情的结果注定会失败。
　　既然如此，不如把祸水引到杜潇潇那里。
　　那简直就是变相的拒绝。
　　论财力，杜大老板家就算比不上华威，比一个电竞部应该还是绰绰有余。
　　更何况。
　　杜潇潇缺钱吗？
　　她成立俱乐部是为了钱吗？
　　这女人但凡有点金钱概念，就不会想出女子战队这种疯狂的念头来。
　　换句话说，如果杜潇潇真同意了，陆哲更加高兴，自己就可以提早功成身退了。
　　“你回去吧，我会仔细考虑这个方案的。”叶晴下了逐客令。
　　回到自己办公室。
　　邬苗和孙一凡此时手上并没有具体的活，正在交流讨论一些编程方面的事情，这两人还是很知进退的，并不会真的因为手上没活就天天玩游戏。真想玩的时候，也会等下班或者周末。
　　只要不申请加班费，哪怕在办公室做自己的事，公司也会至少管顿饭。
　　陆哲看他俩认真的模样，原本还挺欣慰，但想到方才的事……
　　“收一下邮件，四个模块设计，这周必须完成。”
　　“啊？”
　　两人一愣，顿时苦脸，这个一般是两周的工作量，要在一周内完成，并不是不行，只是有些赶了，很可能要加班。
　　“啊什么啊，我看你们最近有点太清闲了，都能跟总裁聊起游戏的事了？”陆哲故意板着脸道。
　　邬苗吐了吐舌头，当然知道说的是自己，嘿嘿一笑：“陆哥，是叶总主动问起来，我们才说的。”
　　“以后不要多嘴。”
　　陆哲也知道不能因为这事责怪他们，想着以后还是要刻意规避一下这种事。
　　“哦。”
　　邬苗缩了缩头，和孙一凡对视一笑，赶忙干活去了。
　　……
　　……
　　几天之后。
　　周末。
　　阳光明媚，微风和煦的小岛之上，坏坏大灰狼和呆呆小白兔沿着海岸走了一段时间，享受着游戏里难得的宁静。
　　游戏内的地貌植被都是由高精度卫星拍摄之后还原的，因此逼真度无可挑剔，除了不能闻到青草的味道以及无法切身感受海风轻拂，其余和实地观摩并没有太大区别。
　　这是距离雷岛35公里外的一座小岛。
　　没有命名。
　　只有一个编号。
　　19843号岛屿。
　　没有命名就意味着不能宣布主权，也就不存在岛主这个概念，这样的岛屿和雷岛这种主权岛屿最大的区别，就是无法建造飞行点之类的工事。
　　陆哲带着苏颖乘坐独木舟，轻摇慢晃花了半个小时的时间，才到达19843号岛屿。
　　“这里比雷岛小多了。”
　　苏颖跳到海边一块大石头上，踩着光滑的苔藓，发出咯吱咯吱的声音，等把里面的海水挤干，又换下一个目标。
　　陆哲笑道：“要成为主权岛屿，一个必要的因素就是面积足够大，反过来说，如果地方太小，就算让你占领了，也没法建造工事，何况这么点地方，又没资源，占领了能有什么用。”
　　苏颖几天前巡视了自己的岛屿，感觉十分新鲜，这回陆哲跟她说要坐船出海，更是兴奋得不行。
　　随着工程学以及各类图纸的普及，陆哲手上拥有的几种工程物品价值逐渐降低，如果不是因为受限于材料，加上玩家的主要重心还在练级上面，恐怕现在全世界的交易所里面会放满各种工程物品。
　　但截止目前，仍然没有一个玩家拥有船只。
　　虽然随着玩家等级的提升，船舶图纸出现只是时间问题，但至少现在，陆哲这方面还有着绝对的优势。
　　“那我们来这里做什么？寻宝任务吗？”苏颖问道。
　　“对，你的专业任务最后一步不是需要一个翼龙的脚骨吗？”陆哲反问。
　　“就在这个岛上？”
　　“嗯，是一块被挖掘过的化石。”
　　“那要怎么找？”苏颖问。
　　“地毯式搜索。”陆哲低着头，一边找一边回答。
　　“可是这样得找到什么时候？”苏颖觉得这种漫无目的的找显然不是办法。
　　“那些有植被覆盖的地方不用看，只找裸露岩石的地方，这个岛屿本身也不大，花不了很多时间的。”
　　“哦。”
　　苏颖说完也学着陆哲的样开始低头寻找。
　　寻宝专业。
　　作为采集类生活技能中最特殊也是难度最高的一个，其就职任务难度之高，过程之复杂，一般玩家难以想象。
　　哪怕陆哲这个作弊者，也带着苏颖做了将近一个星期的任务线，才终于做到最后一步。
　　而这最后一步中，最困难的就是需要找一块翼龙脚骨化石。
　　这种化石可遇不可求，理论上讲，在全球任意一个地方的岩石中都有可能存在，一般配合矿工的技能，找起来相对容易一些。
　　游戏中不可能真的按照考古学以及地质学来设置化石位置，但为了尽可能逼真，也不可能走在路边就随便找到化石之类的稀有物品。
　　寻宝，从来不是一个依靠个人能够玩得起来的专业，从某种意义上讲，它比工程学及药剂学更为稀有以及耗费时间。
　　前两者最大的难度是收集图纸，但只要不断的完成高级团队任务以及击杀世界boss，多多少少都会有一些收获。
　　但寻宝却不然，往往需要那么一点运气。
　　说简单点，寻宝就是满世界寻找各种稀有碎片的过程，这些碎片组合起来，能够得到各种各样的宝物，有可能是装备，有可能坐骑，也有可能是各种稀有物品。
　　游戏里所有珍惜物品，理论上都能由寻宝中得到。
　　包括神器。
　　虽然这种概率极低。
　　各种碎片的位置会有一些提示，但都很模糊，一句诗词，一张图画，甚至一段乐曲，都有可能是宝物的线索，但哪怕破解之后，也只能指向一个大范围的区域，具体能不能找到，就各凭本事和天命了。
　　一般来说，一个俱乐部只会供养一个寻宝专业玩家，甚至一个都没有。
　　原因很简单。
　　养不起。
　　往往一个公会撒出几百人，花费几天也未必找得到一块碎片，而这些人力和时间放到别的地方，产出还更为靠谱一些。
　　因此，尽管寻宝原则上能够获得游戏中最顶级的物品，但这种付出相对获得的超低性价比，使得它只能成为了一个更偏向娱乐性的专业。
　　“咦，这个爪子一样的的东西是不是翼龙脚骨？”
　　五分钟后，苏颖趴在一块从地面凸起的巨石背阴一面，好奇的观察着。
　　陆哲凑过来看了一眼，重重叹了口气。
　　“没错。”

第二百零三章 一下午和五分钟
　　陆哲前世对于生活专业的关注其实并不多，但寻宝却是例外，因为信仰唯一的寻宝大师就是他本人。
　　按照职业选手不沾生活专业的惯例，这似乎有违常理，但寻宝专业因为耗费巨大，产出的价值惊人，一般不敢轻易交给低权限玩家操作，各大俱乐部重点培养的寻宝师大多会让旗下签署长约的职业选手担任。
　　不过陆哲的运气属实一般，寻找碎片磕磕绊绊不说，五年时间内组合宝物不下百次，却一个神器都没开出过。
　　神器毕竟是神器，即便在寻宝中出现的概率也十分低下，但低到陆哲这种还是有些说不过去。
　　……
　　八月中旬。
　　距离列国开服整整两个月。
　　平静了很多天的游戏再次爆出新闻。
　　阪神隆一以惊人的练级速度，在十几天内连升十几级，成为游戏内第一个到达50级的玩家。
　　而此时，职业选手的第一梯队也只在45级左右。
　　大灰狼团队之中，依旧是风信子第一，41级，陆哲垫底，38级，其余几人都是40级整。
　　30级之后的等级差越来越大，拥有坐骑之后的职业选手可以发挥更大的技术优势，另一方面，在熟悉了游戏一段时间之后，俱乐部的专业人员也渐渐总结出任务的优化路线。
　　陆哲的优势进一步缩小。
　　同一天。
　　法国第二大职业俱乐部，雷诺战队，宣布获得独木舟图纸，并且当天造出百余艘船只，准备着手向英吉利海峡进发。
　　次日，雷诺战队集结四名职业选手，率领150名公会玩家，乘坐80艘独木舟，从圣马诺城出海，经过40分钟航程，登陆泽西岛，顺利攻克并占领该岛。
　　法国职业选手，世界排名46的亨利宣布就任泽西岛岛主。
　　成为继呆呆小白兔后，全球第二位岛主。
　　三小时后，英国最大游戏网站官方发帖，强烈抗议法国这种行为。
　　泽西岛位于英吉利海峡南侧，虽然靠近法国一边，现实中却是英国属地，近些年关系逐渐缓和的英法两国玩家因为这个事情再次打起了嘴炮。
　　五个小时后，英国玩家蜂拥进入法国游戏网络，声讨此次“侵略”战争一般的行为。
　　甚至把矛头一度对准了整个欧盟。
　　几十年前脱欧的英国，一直处在单打独斗的状态，而这次列国开服，经过多方考量，决定重新在游戏里加入欧盟阵营，再次结成联盟关系。
　　然而因为泽西岛事件，双方似乎又产生了裂痕。
　　英国方面指责法国不顾盟友感情，在优先获得船只之后不但不分享成果，反而占领盟国领土，并且对于欧盟不阻止这种行为，感到十分遗憾。
　　而法国方面也是振振有词，游戏内所有岛屿没有行政功能，也就是没有国家之分，自然是谁先占领算谁的，至于没有分享船只的事，也是长篇大论说了一大堆，总结起来就是一句话——谁让你们倒霉。
　　作为对于英国方面的无端指责的回击，雷诺俱乐部在次日继续向海峡中央进发，又攻下了位于泽西岛北部的格恩西岛，并由队内的另一位职业选手担任岛主。
　　至此，原属于英国的海峡群岛，几乎全部落到法国的掌控之中。
　　英国在职业联盟中的代表正式向欧盟提出抗议，并以考虑是否继续留在欧盟阵营作为威胁，要求欧盟必须做出回应。
　　欧盟方面也不希望英国愤然退群，只得出面做和事佬。
　　最终，经过双方协商决定，法国方面在其它各国拥有船只之前，不得继续占领现实中属于其它盟国的岛屿，但已经占领的两座岛屿维持现状。
　　英国目前毕竟没有实际收复岛屿的能力，只得暂时忍气吞声，同意这个决定。
　　双方的矛盾暂时平息了。
　　……
　　周日。
　　陆哲带着苏颖继续每天的晨练。
　　虽然已经毕业，但蔷薇大学的公共体育场本就不禁止社会人士使用，两人依旧在这里维持着每天半个小时左右的跑步以及力量练习。
　　因为这些锻炼，肝了两个月，每天游戏时间达到10个小时的苏颖非但没有虚弱，身体和精神反而更加健硕。
　　锻炼完之后。
　　两人来到一家常去的早餐店。
　　周末清晨的早餐店生意比往日差了许多，陆哲端了一笼小笼包，在空荡荡的店内选了一个靠窗的位置，把东西放到桌上，随后又回去买了两份牛奶和鸡蛋。
　　两人坐下之后，悠闲的享受着周末早晨的惬意时光。
　　苏颖侧着头望着落地窗外的行人，端起牛奶轻抿一口，随后保持着这个动作，偶尔的用贝齿轻咬玻璃杯的杯口，发出嘚嘚的轻响。
　　陆哲望着她近乎完美的侧脸，无比享受这一刻的悠闲宁静。
　　苏颖放下玻璃杯，上嘴唇无可避免的沾了一层白色的牛奶，陆哲伸手用纸巾替她擦了。
　　“工作室住得还习惯吗？”
　　“挺好的，昨天潇潇买了两个柜子，房间的墙纸也换了更喜欢的颜色。”
　　“就是地方小了点。”陆哲道。
　　“还可以，创业嘛，艰难点是需要的。”
　　“嗯……其实我租的公寓很大，有两间卧室，每个卧室也都很大，住两个人绰绰有余。”陆哲仿佛深思熟虑之后，脸上一本正经道。
　　“哦。”苏颖点点头，继续望着窗外。
　　“你就没点想法？”陆哲循循善诱。
　　“想得美。”苏颖嘴角勾起，轻轻白了他一眼。
　　“嘿嘿。”
　　陆哲丝毫没有被揭穿邪恶目的之后的窘迫，熟练的转换话题道：“对了，你们楼下的卷帘门还是换掉吧，看着松松垮垮的，虽然蔷薇街那一块治安还不错，但也要注意安全，这个钱我来出。”
　　苏颖摇摇头：“不用啦，潇潇已经联系商家了，上午就会有人来，把原来的玻璃门和卷帘门拆掉，换成双层防盗门。会客厅也重新装修，改成功能房，反正我们是工作室，不用接待客户。”
　　“功能房？”陆哲疑惑。
　　苏颖解释道：“嗯，就是把吃饭睡觉游戏之外的所有东西都集中到那里，潇潇还打算把她练拳的沙袋也搬过来，她最近一直抱怨小汪的饭菜太好吃，胖了五斤。”
　　陆哲仿佛脸颊边有风吹过，后背有凉气。
　　“她这个月的零花钱到了？做这些事情，2万块不够吧？”
　　“干妈怕潇潇吃苦，瞒着家里又给她打了九十万。”
　　“干妈？”陆哲一愣。
　　“哦，就是潇潇的妈妈。”苏颖随口说了一句，没有过多解释。
　　陆哲只知道苏颖和杜潇潇是从小一起长大的密友，关系好得不得了，但还真不知道有这一层关系。
　　前世苏颖也没说过这方面事。
　　陆哲回忆着当初婚礼上有没有杜潇潇的父母出席，但想了半天，却实在没有印象。
　　那时候信仰正在努力攻克秘境三十层，这是少数几层有机会超过十一月的副本；另外，和韩国在边境处的战争也如火如荼，因此婚礼方面全是苏颖在一手操办，他自己连女方邀请了那些宾客都不清楚。
　　现在想想，真是渣男啊。
　　他怔怔地望着苏颖，愧疚之情难以言表，一时间说不出话来。
　　“怎么了？”苏颖见他脸色有些奇怪。
　　“没什么。”陆哲干笑。
　　“哦。”苏颖不疑有它，继续道：“干妈说潇潇从小就没吃过这种苦，于是瞒着她爸爸偷偷给她打钱改善生活。”
　　一个月2万零花钱的艰苦生活吗？陆哲失笑道：“然后杜潇潇把钱都投进工作室了？”
　　“嗯，她好像正准备物色签约玩家呢。”
　　陆哲有些无语，想也不想就把这来之不易的几十万投进一个前途未卜的工作室，估计也就杜潇潇这种人傻钱多的败家女能干出来了吧。
　　不过能想到招收签约玩家，看来杜潇潇已经越来越摆正自己的位置了。
　　“上午去公园走走吗？”
　　这是两人周末上午的习惯。
　　自从陆哲要求颖潇工作室几人必须每周休息一天，大家都遵守得不错，但鉴于游戏初期，又是颖潇公会发展壮大的关键期，杜潇潇怕一整天不上线会落下太多，经协商决定，原本周末休息一天，改成两天的上午都休息，但下午和晚上继续。等公会平稳了再恢复原样。
　　苏颖道：“嗯，不过先要回去换件衣服。”
　　陆哲习以为常的答应一声。
　　女人就是麻烦，吃早饭和逛公园还要换不同的衣服。
　　两人一顿早餐吃了近一个小时，不过因为起床较早，现在也只是8点左右。
　　起身结完账。
　　“下午你跟风信子说一下，练级停一停，我帮你一起把昨天说的那个碎片去找一下，就差最后一个了，应该能组合出一个不错的东西。把他们几个都叫上，争取一个下午能搞定。”陆哲替苏颖打开早餐店的门，两人走到街上。
　　苏颖低头整了整因为长时间坐着有些褶皱的衣物，随口道：“不用啊，昨晚你回去之后，我下线前去了一趟你说的那个九峰山，五分钟就找到了，就是不知道该怎么组合……”
　　陆哲脚步一个踉跄，胸口仿佛受到重重一击。
　　头疼欲裂，写了3000字实在写不动了，白天上班尽可能用手机偷偷码一章，如果来不及，晚上也一定会补上。

第二百零四章 马里乌波尔城
　　在陆哲的正常规划里，五个人利用一个下午找到一块碎片，已经是速度极限了，这还是建立在他前世丰富寻宝经验的基础之下。
　　显然苏颖才是最大的bug，论作用，可能还凌驾于他这个重生者之上。
　　“嗯，那就能省下不少时间了。”陆哲勉强按耐住胸口的嫉妒之心，装作一副若无其事的样子。
　　但心里依然一万个不服气不甘心。直到搂着苏颖坐在公园的长条椅上看一众大妈跳广场舞的时候，心情才渐渐平复。
　　下午吃完午饭，回到工作室。
　　以现在的作息，杜潇潇和苏颖的工作时间还是偏长了，但毕竟是游戏初期，一切需要争分夺秒，陆哲倒也没有太过刻板坚持，尤其是大灰狼团队的等级差距越拉越大，连他自己也没什么太好的办法。
　　这倒也并不是完全不能解决，只要他每天亲自带着几人一起做五个小时以上的任务，就算追不上第一梯队，也不至于落后这么多。
　　然而陆哲真心不想继续那种爆肝的游戏模式，枯燥乏味不说，还很容易把苏颖这种新手的游戏兴趣消磨殆尽。
　　等级毕竟不是最重要的东西，何况现在他们也只是比职业选手低，在普通玩家中，依然属于领跑者。
　　最大的问题是秘境。
　　三芯俱乐部在沉寂许久之后，终于再次展现游戏界大佬的风范，由郑俊楚带领的五人小队在四天前顺利通过第9层秘境。
　　比前天通关的十一月团队早了整整两天。
　　而这个时候，大灰狼团队连第9层的门都没进过。
　　第9层秘境，黑暗古庙。
　　属于典型的灵异类副本，怪物以亡灵和鬼魂居多，高达七层的古庙内怪物数量庞大，需要高超的聚怪技术、完美的配合、强大的AOE伤害，才能在副本规定的15分钟内完成通关。
　　前三者陆哲都能解决，唯独15分钟的时间限制无法保证，或者说依靠自己队伍的几人根本没有希望。
　　唯一的办法就是找十一月合作。
　　但第9层毕竟和第7层哭泣洞穴不同，十一月完全可以独立通关，根本不需要他的帮忙。虽然靠着火炕药剂和之前双方的交情，钱学桓估计也不会拒绝他，但以陆哲性格，仍然不想欠这种人情。
　　另外的一个原因是，如今的秘境首杀对于他来说已经没有最初时那么重要了。
　　在队伍里其他人的专业等级渐渐提升之后，秘境首杀奖励的图纸便不再局限于陆哲的工程学以及药剂学。
　　第8层时，如果不是因为苏颖的烹饪等级还未满足要求，图纸可能早已没有陆哲的份了。
　　但秘境终究是一个稳定的图纸来源，拥有超前意识的陆哲不可能轻易放弃，尤其是十层以后，随着秘境的难度增加，奖励也出色了不少。只不过现在这个时候，只能暂时放弃以换取其它方面的成长。
　　比如装备以及生活专业。
　　……
　　颖潇工作室内。
　　杜潇潇和安小汪已经吃过午饭后登陆了游戏。
　　“哇哇哇，信仰开挂了呀。”
　　刚走进训练室的陆哲和苏颖就听到杜潇潇在那疯狂的大喊大叫。
　　“怎么了？”苏颖脱了外套挂到衣架上，随后走到杜潇潇身后。
　　“他们真的打进乌克兰了。”
　　“乌克兰？”苏颖凑上去看。
　　“对呀，就是那个美女很多的乌克兰。”杜潇潇解释道。
　　陆哲心里觉得好笑，杜潇潇的关注点还真是奇特。
　　不过这倒是真算一件大事。
　　乌克兰毕竟不是哈萨克斯坦，那已经算正儿八经的欧洲，虽然不是欧盟国家，但可以看出，信仰准备把它当做一块跳板。
　　“是不是太快了？”
　　苏颖回头在墙上的世界地图上找到乌克兰的位置，一对比下，距离差不多小半个地球了。她虽然不明白这些游戏内的相互攻伐到底如何运作，但信仰这种孤军深入的状态却一目了然。
　　工作室的装修还未开始，原本说好上午来更换大门的商家因为一些事情拖到了下午，但杜潇潇还做了一些别的改变。
　　最显眼的就是在训练室空白的一面墙上，贴了一张巨幅的世界地图。
　　用杜大老板的话说，颖潇的未来是星辰大海，有这张地图，便能时刻提醒，她的事业有多恢弘壮丽。
　　陆哲对此倒是没有反对，这玩意对他来说也是一种方便。
　　“不快不快，这才是我泱泱天朝的气魄，哈哈哈。”杜潇潇手插着腰，一副指点江山的模样，要不知道的，还以为是她颖潇公会做出了这等惊天动地的事。
　　陆哲走到地图前，上下打量了几眼，也确实佩服柴明的行动力，问道：“信仰攻下了哪座城池？”
　　“名字挺长的，叫马里乌波尔城，好像是在……我看看啊……”杜潇潇一边说，一边凑到地图前，准备凭着刚刚网上看的内容，找出那座城池的位置。
　　“这里。”陆哲一指乌克兰版图的右下角。
　　“对对对，老陆，想不到你对地理也很熟悉嘛。”杜潇潇欣喜道。
　　前世打了五年的世界大战，跟欧洲和韩国交战最频繁，能不熟悉吗？
　　“马里乌波尔城是乌克兰几乎最靠东边的城池，又南临亚速海，信仰要以乌克兰为跳板，这里的战略价值最大。”
　　陆哲一指马里乌波尔城下方的一片海域，继续说道：“亚速海是东欧的陆间海，联通黑海，东临俄罗斯，西靠克里米亚，北依乌克兰，克里米亚归附俄罗斯之后，也同样没参与列国，因此，亚速海几乎变成了乌克兰的内海。”
　　“一旦信仰攻下马里乌波尔城，进可向乌克兰腹地发展，退可坐船进入亚速海，只要乌克兰没有船只，那便不惧任何骚扰。”
　　陆哲一边解释，一边用手指不断在地图上指出各个关键地方。
　　杜潇潇听得头头是道，不断嗯嗯啊啊表示同意，也不知道到底听没听懂。
　　倒是苏颖考虑片刻，问道：“可是信仰现在也没船只啊。”
　　陆哲笑道：“他们很快就会有了。”

第二百零五章 卖船
　　苏颖没多想这话的意思，思索片刻又问道：“那如果乌克兰问别人买船只呢？”
　　杜潇潇也道：“对，法国已经有了，他们同属欧洲，应该会有交易吧。”
　　陆哲道：“可能性很低。”
　　“为什么？”
　　“一方面，地理上看，从乌克兰本土能够进入的只有亚速海以及黑海，这两片海域本身的岛屿资源并不丰富，周边包括土耳其等几个国家关系也还都不错，唯一一个有争执的罗马尼亚，本身也并不强大，这种情况下，乌克兰对于船只的需求没有那么紧迫。”
　　“当然，他们也可以从黑海途经土耳其海峡，一路进入爱琴海和地中海，甚至直接从直布罗陀海峡出大西洋，但是，工程浩大不说，欧洲诸国怎么可能让一个小小的乌克兰如入无人之境。”
　　陆哲用手指划了一遍地中海周围几个国家，继续说道：“另一方面，法国目前只有一个会造独木舟的工程师，自己国家还供不应求，连欧盟国家都买不到他们的船只，更别说关系很普通的乌克兰。”
　　现实中的世界各国关系会一定程度上反应到游戏中去，当然这也并不绝对，比如英法近些年关系原本还算和睦，但经过了这次夺岛事件，基本很难再密切合作。
　　游戏毕竟不是现实，每个国家虽然会有各自的电子竞技联盟，但对于国内的各个俱乐部掌控力十分有限，尤其在对外战争上面。
　　比如，法国电子竞技职业联盟，很难从自己的立场上来阻止雷诺战队去占领原本属于英国的岛屿。
　　事实上，只要不违反基本原则，就连本国各大俱乐部之间的斗争，官方都无法介入，否则也就不会有内战的存在了。
　　杜潇潇点点头：“你这么一分析还真是，老陆啊，你不去参军都可惜了。”
　　陆哲笑道：“游戏是游戏，现实是现实，完全是两码事。”
　　安小汪也慢慢凑了过来，听陆哲讲了半天，小声问杜潇潇道：“杜学姐，陆哥在说什么？”
　　杜潇潇张了张嘴，随后道：“这个嘛……以后告诉你。”
　　说完，杜大老板送了一口气，招呼几人快进游戏。
　　……
　　陆哲上线之后，惯例先到交易所查收自己售卖的药剂。
　　300瓶狂暴药剂，300瓶隐形药剂，1组100个的微型手雷，全部一售而空。
　　他这几天一改往日习惯，开始大量的在交易所抛售自己拥有的几种药剂和工程物品，因为价格调低，生意倒是很好做。
　　目前国内已经有几个俱乐部拥有和他一样的图纸，但是短时间内还无法和他竞争生意。
　　一来，他们自己的需求还未满足，根本没有余力来和陆哲争夺市场，二来，材料方面也没法和陆哲相比，有绿无双的支持，加上他原本的库存，数量上短时间内完全可以碾压一众同行。
　　但陆哲也知道这种情况不会太久，等到其他人的空出手来，材料慢慢丰富，他的优势便不复存在。
　　也正因如此，陆哲这几天才大量抛售物资，争取把利润最大化。
　　他虽然已经降价出售，但现在的价格依然是以后市场价的一倍有余。
　　毕竟这几样东西以后都是寻常货，要靠这个赚钱，只能在这几天了。
　　经过几天的抛售，陆哲如今攒下了3万2千金币，但他实际的身家远远不止这些，甚至连零头都不到，他真正值钱的东西，是那些从游戏开始就积攒的稀有物资。
　　这些物资最大的特点就是目前没人知道具体作用，因此出售的人定价很低，陆哲便利用这一点，囤积了不少。
　　这也是为什么，他垄断了那么长时间的药剂和工程生意，身上的金币还是不多的原因。
　　陆哲来到银行的储物处，整理了一遍空间，看着里面齐齐整整堆积如山的各种物资，有种变身仓鼠的满足觉。
　　里面最显眼的就是一排原木色的图标。
　　那是整整10组独木舟。
　　1000条。
　　独木舟是唯一一种未使用前可以随身携带的船只，其余所有类型的船舶，一旦制造出来，就必须停靠在水里。
　　和其它几种船舶不同的是，独木舟属于消耗品，每条独木舟的使用寿命只有3天或者100公里，使用3天，或者航行100公里之后，不管有没有受到伤害，都会自动摧毁。
　　最主要的是，独木舟无法抵御海中怪物的伤害，乘坐独木舟，一旦遇到高等级或者精英级怪兽，几乎就是死路一条。
　　好在那种秒人的怪物大多分布于远海，只要不离海岸线太远，受到攻击的概率和程度都没那么高。
　　从这方面讲，独木舟不适合远洋航行，基本上只能在近海溜达。
　　听上去似乎各种限制，但独木舟却有一个最大的优势——便宜。
　　从材料的价格上看，现在就算普通玩家也能买得起几艘玩玩。
　　其余哪怕是只高独木舟一级的帆船，其造价也不是一般玩家可以承受的。
　　陆哲从储物处取出独木舟，思索了片刻，打开好友列表，找到柴明，发送了一条消息。
　　“柴队，独木舟，有兴趣了解一下？”
　　柴明显然被这句经典的开场白噎了一下，过了一会才回复：“灰神这是要改行做推销。”
　　陆哲道：“哈哈，最近生意难做啊，只能主动上门推销了。”
　　柴明想不到他如此直白，倒是不好再调侃，说道：“船只当然是好东西，但信仰目前的需求还不是很迫切。”
　　苏颖此时正要让陆哲教她如何组合碎片，看了一眼两人的聊天，好奇问道：“你刚才说信仰很快就会有船只，就是准备卖给他们？”
　　陆哲点头道：“对。”
　　苏颖道：“可是看样子他们不是很需要。”
　　陆哲道：“信仰的城池主要集中在北方，因此战争以地面为主，船只方面的需求确实不如战国和十一月。”
　　苏颖疑惑道：“那你还要卖给他们？”
　　陆哲笑道：“以地面为主，并不意味没有海上实力，信仰毕竟掌控着整个渤海湾，以后深入欧洲，地中海区域也是争夺的重点，一样会需求大量船只。只不过现在不那么紧迫而已。”
　　苏颖问道：“那你为什么还要现在卖给他们？”
　　陆哲笑道：“一个合格的推销员，就是要有把扇子卖给爱斯基摩人的本领。”
　　他说完立即回复柴明道：“柴队，不是我反驳你，但以目前的局势，信仰还真的非常需要船只。”
　　柴明道：“愿闻高见。”
　　陆哲道：“信仰不急需船只，无非是因为觉得以地面战场为主，暂时还不考虑海上发展，对吗？”
　　柴明道：“不错。”
　　陆哲道：“但是这有个前提。”
　　柴明：“什么前提？”
　　陆哲：“前提就是战国和十一月都没有船只，尤其是十一月，东部沿海有部分海域和贵公会重叠，一旦他们优先获得船只，恐怕信仰以后一出渤海湾，连个停船修整的地方都没有。”
　　在海域上，国内的几大俱乐部还算和谐，很早就有过协商，做了一些基本划分，比如信仰的渤海湾，十一月的东海，战国的南海。
　　这些地方算是默认的各个俱乐部的势力范围，哪怕别人优先获得了船只，也不会去侵犯打破规则。
　　这当然不是因为这几家俱乐部觉悟高，素质好，而是相对来说，国内的上层掌控力较强，在这方面还能驾驭得住。
　　但是三大俱乐部各自认领的区域不可能太大，剩下的广袤领海，依然需要靠争夺来决定归属。
　　信仰对于渤海湾有着绝对的控制权，但并不是说可以高枕无忧，如果整个黄海区域全都被十一月占据，正如陆哲所说，信仰一出渤海湾连个停靠修整的地方都没有，海上势力等于名存实亡。
　　陆哲当然清楚这一点，才以此提醒柴明。
　　柴明沉默了片刻，才回复道：“灰神所说，确实有道理，但是据我所知，十一月暂时还没有船只。”
　　陆哲道：“很快就会有了。”
　　柴明疑惑道：“你连这都知道？”
　　陆哲发了笑脸过去，说道：“因为我准备一会就去向钱队推销独木舟……”
　　柴明一口老血喷出，合着你就是个可恶的军火商，为了卖武器两边挑唆？
　　不，应该是三边，柴明完全可以想象，这家伙怎么可能放过战国。
　　然而柴明却没法指责什么，所谓识时务者为俊杰，他站在坏坏大灰狼的位置，也一定会干同样的事，便说道：“看来灰神是吃定我们了，既然如此，请开个价吧。”
　　陆哲：“一条独木舟20金币。”
　　柴明：“这价格高了吧。”
　　独木舟造价并不高，成本也就5金币左右，卖20确实过分了点。
　　陆哲道：“是高了点，可是如果不趁这个时候多赚点，我怕过两天你们几家自己就开出图纸了。”
　　柴明再次语塞，对这个真小人实在没什么办法，对方如今完全是垄断，说什么也不会降价，干脆没再废话，说道：“既然如此，我这边先预定400条。”
　　陆哲道：“不用预定，有现货。”
　　柴明：“那就当面交易？”
　　陆哲：“没问题。”
　　两人约定在北帝城见面，顺利完成交易。
　　碰头之后，两人便不用再打字交流。
　　柴明问道：“灰神接下来有什么打算？”
　　陆哲疑惑：“柴队指的是哪方面？”
　　柴明道：“自然是公会方面，之前提议的结盟，信仰现在依然有兴趣和诚意。”
　　陆哲道：“颖潇公会是我们会长潇潇雨歇在管理，我这边只是偶尔搭把手，柴队如果要谈合作，还是直接找她比较好。”
　　“好吧，那就回头见了灰神。”柴明以为他故意装傻充愣其实暗中早已做好安排，便不再多问。
　　和柴明分别之后，陆哲如法炮制，接连联系钱学桓以及谢永，把1000条独木舟全部以20金币的价格卖了出去。
　　身上又多了2万，总数以及到达5万2千金币。
　　这笔钱，已经可以和一些小型公会的公会资产相提并论了。
　　搞定了交易，陆哲把4万金币寄存到银行，自己身上只留下一万多。虽然对他来说，在野外被国外玩家击杀的可能很低，但因为金币的数量实在太大，再加上他最近还经常会往境外跑，为防万一，还是保险点好。
　　做完这些全部，陆哲把苏颖组进队伍。
　　“你把船都卖了？”苏颖问。
　　“嗯，身上还有几艘留着自己用。”陆哲回答。
　　“那是不是可以教我怎么组合碎片了？”苏颖有些兴奋道。
　　“对。”
　　“具体怎么做？”
　　“组合碎片也是件麻烦事，一个人做不了，把人组齐，我们去个地方。”
　　陆哲说完扫了一眼好友列表，见风信子和洗马藏剑都在，便把他们组进队里，想了想，没叫杜潇潇。
　　“灰神，今天有活动？”洗马藏剑进组之后率先问道。
　　“嗯，麻烦大家帮忙一起做个任务，其实也不算任务，帮小白兔把寻宝得来的碎片组合一下，具体怎么做，一会我会说的。”
　　“好。”
　　“没问题。”
　　杜潇潇问道：“我要来吗？”
　　她此时正在带安小汪的萨满刷秘境。
　　之前的德鲁伊删号重练之后，原本的装备之类自然全都没了，其余都还好，唯独那根法杖很可惜。
　　杜潇潇觉得自己身为学姐以及老板，责无旁贷，自告奋勇提出带安小汪打前两层秘境，刷几件装备好让练级更有效率。
　　确实，这种情况下圣骑士带刷小号反而比苏颖的牧师更有优势。
　　只不过打得虽然挺快，可惜没了苏颖，第一层秘境出的两件装备竟无一适合萨满。
　　闪电系萨满以法术攻击为主，而这方面的锁甲本来数量就不多，因此两人倒也没觉得什么，如今正在继续打第二层。
　　“不用，我们四个够了。老板你安心带小号吧。”
　　“哦，不过一会我要借苏苏用一下。”杜潇潇说道。
　　“嗯？”陆哲和苏颖同时不解。
　　“等第二层打完了，苏苏来帮忙开下装备。”第一层彻底失手的杜潇潇有些不好意思道。
　　已经见识过苏颖可怕的安小汪深有同感，在一旁重重的点头。

第二百零六章 分钱
　　杜潇潇继续带着安小汪双刷秘境第二层，而陆哲四人则乘坐飞行点赶往雷岛。
　　落地之后，苏颖很有主人翁精神的对几人笑道：“大家不用客气，以后常来玩。”
　　她这个世界第一岛主当得有点名不副实，最大的遗憾是岛上几乎没什么人来。
　　颖潇公会的普通玩家如今分为两部分，一部分是快到或者刚到30级的，此时正在努力刷战场拿坐骑，另一部分是已经拥有坐骑的，这些人如今正在兴头上，也急需利用坐骑尽快增加练级效率。
　　因此陆哲之前提议让公会玩家到雷岛练级的事情，也被杜潇潇延后了，导致苏颖的岛上没什么人气。
　　“真是不错啊，环境优美，四季如春，鸟语花香……”
　　洗马藏剑近乎本能的开始拍马屁，自然又引来了直播间的一阵唾弃。
　　不过大家对于岛屿的兴趣还是很高的，洗马藏剑为了满足水友的要求，向陆哲要了五分钟时间，专门四处逛了一圈。
　　好在雷岛不算大，景色也不复杂。
　　等看完之后，四人集中到一起。
　　来至海边。
　　陆哲放出两条独木舟。
　　“两个人一艘。”陆哲说完当先窜到一条船上，招呼苏颖坐到自己的身后。
　　独木舟最多只能乘坐两人，四个人正好两艘。
　　洗马藏剑和风信子有样学样，一同跳上另一艘船上。
　　“跟着我走，估计要一个多小时的航程，到时候两个人轮流操控。”
　　说完，陆哲当先控制独木舟离开海岸，往东北方向的海域驶去。
　　另一艘船上，洗马藏剑站在了靠面的位置，因此由他率先划船。
　　独木舟的控制一点都不难，但加速到一定程度之后，需要手速来支撑，技术上没什么花头，唯一需要的就是耐力。
　　陆哲把独木舟的速度保持在60节左右，一来，这个程度就算连续划1个小时也问题不大，不需要苏颖来接手；二来也是为了将就身后的风信子两人。
　　然而即便如此，60节的速度对于洗马藏剑来说依然有点吃不消，一开始还好，五分钟以后就渐渐慢了下来。
　　陆哲察觉身后的船只速度减慢，回头看了一眼。
　　“换我来吧。”风信子也明显感觉到慢了下来，赶紧提出替换。
　　“让我再划一会。”洗马藏剑面子上有点挂不住，还想再坚持几分钟。
　　陆哲道：“一开始不熟练，这种情况很正常，等技巧上去了会好一点，不过，你们确实可以用这个来锻炼一下耐力。”
　　“耐力？”
　　“还记得我一开始跟你说过的吗，通过职业考核，只是第一步，你们和真正的职业选手还有很大的距离，别的不说，俱乐部在招人的时候，不会只看你一场比赛打得怎么样，一个选手的整体表现，耐力是很重要的指标。”
　　“嗯……”洗马藏剑两人显然不是很明白。
　　“简单点来说，就是维持一个手速的时间有多长。你们都知道衡量一个选手的手速，需要至少保持一分钟，但事实上，一分钟根本不算什么，俱乐部需要的是你在至少一个小时内的整体表现。”
　　“一个小时……”风信子呼了一口气。
　　陆哲道：“没错，以联赛的标准，个人赛最长半个小时，团体赛一个小时，未分胜负才按照平局算。那么作为选手，这就是连续操作的最低时间要求。更不用说在游戏中，随便一场遗迹和野外PVP，打个几小时都很正常。”
　　洗马藏剑和风信子同时沉默了。
　　一个小时的连续操作……两人想了想，似乎还真的没怎么尝试过。
　　洗马藏剑作为主播，虽然每天在线10个小时左右，但真正持续性的战斗，很少会有10分钟以上，毕竟野外遇到的对手水平参差不齐，要么秒杀对方，要么对方人数众多秒杀自己，真正长时间高强度对抗的机会确实极少。
　　而风信子这边，副本内的操作虽然不一定比PVP轻松，但整个副本下来，断断续续有很多休息的机会，几乎不会有从头到尾连续的高手速对抗。
　　“这个，以前没注意过。”洗马藏剑坦诚。
　　“一般玩家确实不需要，但你们的目标既然是职业选手，就必须有这方面的意识，平常练习的时候也可以考虑加入耐力训练。”
　　“我明白了。”两人同时说道。
　　陆哲又道：“但也不要太急，循序渐进，我给你们的软件，可以设定时间，一开始从10分钟开始，风信子5分钟，慢慢往上加时间，每次至少练到有疲劳感，但不要太勉强，一旦觉得有抽筋或疼痛的先兆，必须停下休息，这本来就不是一朝一夕可以达到的。”
　　“好的。”
　　说话间，洗马藏剑已经划了15分钟，终于还是支撑不住，换手给了风信子。
　　而此时，他们的船已经距离陆哲很远，只能看到远远的一个黑点。
　　陆哲对苏颖道：“想不想试试？”
　　“好呀。”苏颖看了半天，早已跃跃欲试，当即和陆哲换了位置，开始按照说明操控独木舟。
　　陆哲原本没打算让苏颖划船，毕竟这是个体力活，但又一想，总是帮她把事情做掉也不利于进步。划船虽然没多少技术含量，但以后游戏里用到的地方有很多，苏颖不可能永远依赖他，早晚也要独立的。
　　“往东北方向，看地图，我指给你的那个岛屿，直线划过去就可以了。”陆哲标示出目的地，指给苏颖看。
　　“好嘞，看我的。”
　　苏颖兴致勃勃，刚一上手，独木舟猛的往前一窜。
　　“哈哈。”
　　苏颖得意非常，正要自夸两句，下一刻，整艘船突然倾倒，碰的一声，两人全都摔进海里。
　　陆哲在翻船的一瞬间跳了出来，只是普通的落水而已，苏颖却完全随着独木舟一头栽进水里，角色的视线内全是混乱的光线闪烁，并且伴有溺水之后咕咚咕咚的声音。
　　血量开始下降。
　　“呀……”苏颖一下慌了。
　　“别着急，还记得跟你讲过水里的操作方法吗？”
　　“哦哦。”
　　苏颖很快冷静下来，想起当初做钓鱼任务时陆哲讲过的游泳技巧。
　　辨别好角色的方向，在水里翻了一个身，呆呆小白兔迅速从水面露出脑袋。
　　血量停止下降。
　　“好险。”苏颖看着翻到的独木舟，心有余悸道。
　　“别怕，再来，没用过，一开始确实会这样。”陆哲鼓励道。
　　“嗯。”
　　陆哲把独木舟重新翻过来，扶着呆呆小白兔上船，随后自己也跳上去。
　　“掌握平衡是关键，另外，速度起来以后就不用担心翻船了。”
　　“看好浪花的情况，随时调整方向。”
　　“不错，就是这样……”
　　陆哲一边教，一边随时伸手帮她把控方向，阻止独木舟再次倾倒。
　　没多久，苏颖便已经可以独立划船，虽然速度很慢，但至少不会动不动就翻船了。
　　耽误了这点时间之后，风信子控制的独木舟已经渐渐追了上来，本来还以为是陆哲故意放慢速度等待他们，靠近了一看，原来是换了小白兔在划船。
　　“小白划得很不错哟。”
　　刚才离得太远，风信子没有看到翻船的那一幕，此时追上来并排而行，看苏颖一副萌新模样小心翼翼的划着船，便出言鼓励。
　　“嘿嘿。”
　　苏颖笑了笑，随后继续认真的操控独木舟，不敢有丝毫分心，嘴里还不自觉的开始哼唱：“小小竹排江中游……”
　　几人都差点憋不住笑出声来。
　　划了一会，洗马藏剑似乎突然想起一事，单独发消息给陆哲道：“灰神，那个……我有件事想单独跟您商量一下。”
　　陆哲愣了一下，随后单独把洗马藏剑拉到一个队伍里，直接语音问道：“什么事？”
　　洗马藏剑关了直播间的声音，犹豫了一下，说道：“我上个月的工资发下来了。”
　　“嗯？”
　　陆哲一时间没明白他什么意思。
　　你拿到工资还要跟我报告一下吗？
　　“那个，那个，因为我觉得直播间有现在的成绩，几乎完全是灰神你的功劳，上个月的收入一共有70多万，所以……”洗马藏剑支支吾吾说道。
　　他原本每个月加上基本工资，收入一般稳定在2万块左右，战鱼平台会根据每个主播的等级调整保底薪酬，洗马藏剑这个收入已经达到中等偏下的水平，不算好也不算差。
　　但是上个月打赏收入一下子狂涨近百倍。
　　这当然是因为陆哲的原因，虽然两人没什么合作协议，但洗马藏剑毕竟不傻，若是真一点表示都没有，怎么都说不过去。
　　70万的月收入，在整个平台来说也算不上多高，毕竟洗马藏剑粉丝底子太薄，纯粹靠着陆哲那几场秘境首杀以及遗迹等惊天动地的举动吸引来了人气。
　　据说战鱼第一女主播月精灵，就算没什么活动的时候，每月的打赏流水也在300万以上，一方面是水友人数多，另一方面，你永远不知道土豪花钱到底是一种什么心理。
　　洗马藏剑想了很久，具体该怎么和灰神提这个事，又该怎么分这个钱。
　　说到底，他还是心里没底，不知道在大灰狼团队里能待多久。如果能够确定下合作关系，固定好每月的进账如何分配，那是最理想的状态，哪怕他只拿一个小头，也能安心不少。
　　陆哲哪还不明白他什么意思，失笑道：“所以，你是打算分我一点？”
　　洗马藏剑急忙道：“不是一点，灰神当然应该拿大头，而且，以后也是……”
　　他情急之下，差点把心里话说出来。
　　陆哲笑了笑：“这方面不是你关心的事，以后不用提了。”
　　洗马藏剑没有任何欣喜之情，反而有些着急：“可是，灰神，这是你应得的，如果没有你，我现在还是个没人知道的小主播……”
　　陆哲打断他道：“我不是跟你客气，也不是做慈善，如果准备在你的直播间长期露面，我会考虑收费，但不是跟你谈，而是我跟战鱼之间的问题。”
　　陆哲前一段时间受到叶晴启发之后，还真的去了解了一下直播行业。
　　他毕竟不是全知全能，之前想也不想直接拒绝战鱼的邀请，主要还是因为职业选手的身份让他近乎本能的排斥直播行业。
　　在他的理解里，天下没有白吃的午餐。战鱼给出的价格越高，他回绝得越干脆。正如俱乐部天价薪酬的背后，是选手没日没夜的拼命。
　　但经过这几天的了解，他心里大致有了个底，白吃的午餐当然还是没有的，但是在不影响如今的作息下多一笔可观的收入，却并非没有可能。
　　只不过这种事当然不可能和洗马藏剑谈。
　　洗马藏剑道：“平台之前让我传过话的，我看灰神拒绝的很干脆，以为……”
　　陆哲笑道：“现在还不是时候。如果我猜的不错，战鱼还会通过你来联系我，这件事情以后再说吧。”
　　“好的。”
　　洗马藏剑多少有点明白了——灰神不是不要钱，而是完全看不上我这点蝇头小利，哎，人和人的格局果然是不一样的。
　　被强行拔高形象的陆哲没有继续这个话题，把四人重新组进一个队伍。他心里对直播的事已经有了个大约的轮廓，但没必要和洗马藏剑讨论具体细节。
　　半个小时候之后，陆哲打开地图确认位置。
　　航程过去了一半，这趟任务确实挺费时间，如果不是风信子和洗马藏剑已经比较熟悉，陆哲还真不好意思去麻烦别人。
　　为了节省时间，他还是没让苏颖控制太久，老婆玩了一会之后，又把独木舟交还到他手里。
　　下午一点。
　　四人划行了一个小时。
　　终于，陆哲的目的地快到了。
　　远处，一座小岛浮现在海平线上，随着距离越来越近，小岛的轮廓也越来越清晰。
　　“就是那里吗？”苏颖手指前方问道。
　　“嗯。”
　　“还有多久？”
　　陆哲答道：“这个纬度下，海平线距离我们大概15公里，以现在的航速，15分钟就能到。”
　　“哦。”
　　“准备一下，可能会有人。”陆哲提醒道。

第二百零七章 上岛
　　十分钟后，随着岛屿越来越近，岛上的景色也越来越清晰。
　　编号9612号岛屿。
　　位于中国第一大岛泰岛的正北方80公里处，和东南沿海的富舟城处在一个纬度。
　　游戏内没有命名的岛屿，通常面积较小，9612号也不例外，离得近了之后，一眼便能将整个岛屿的景致放置于视线内。
　　树木，岩石，沙滩。
　　慢慢呈现在四人的眼前。
　　而陆哲提醒过会有其他人的情况暂时还没有发现。
　　这毕竟只是一个没有太大战略价值的小岛，距离大陆海岸线和泰岛都很近，反而使得它不那么引人注意。
　　而往东150公里处的渔夫岛，倒是一座极受关注的岛屿。尽管面积同样不大，但因为一些历史以及政治原因，中日两国玩家在历款游戏里都对这个岛屿虎视眈眈，在此发生的交战更是数不胜数。
　　另一方面，渔夫岛的地理位置极其重要，可作为中转，直接向日本所属的神冲岛进发，战略意义极大。
　　因为这两点原因，使得渔夫岛尽管各方面都不满足条件，依然位列791座主权岛屿之内。
　　但陆哲等人所在的9612号岛屿却没有相同的地位。
　　因为日本及韩国都已经在前一天宣布拥有船只，陆哲便提醒几人可能会遇到敌国玩家。但目前来看，似乎多虑了，毕竟这地方鸟不拉屎，连任务都没有，谁闲着没事在海上到处跑。
　　陆哲找了一个容易上岸的地方，两艘独木舟搁浅到沙滩上。
　　“把船毁掉。”陆哲吩咐。
　　“多可惜呀。”苏颖有些舍不得。
　　她最近已经开始在交易所出售高级蚌肉。销售倒是没什么问题，但因为配方中的迷迭香这种材料太过稀有昂贵，使得她的利润以及产量都不是很高。
　　不当家不知柴米贵，做了生意才知道钱有多难赚，哪怕她拥有如此稀有的烹饪配方，想象中的一夜暴富也没有发生，因此对于金币比以往更为珍惜。
　　此时见陆哲把刚用了一个小时的独木舟摧毁，心中着实觉得可惜。
　　陆哲解释道：“这玩意儿成本很低，而且一会我们未必还从这里回去，万一有别国的玩家在，岂不是便宜了人家？另外，还有暴露行踪的可能。”
　　“哦。”苏颖点点头。
　　“灰神，我们来这里是要做任务吗？”风信子问道。
　　“差不多，小白兔寻宝专业中集齐了一套碎片，准备组合，需要到这里找个地方。另外，还有个boss需要打。”
　　“碎片？组合？”
　　洗马藏剑和风信子都大吃一惊。
　　他们当然知道寻宝是怎么回事。
　　游戏中产出物品价值最高，但也是最可遇不可求的专业，目前还未听说谁集齐过一整套碎片。
　　寻宝不是需要一个公会供养一名玩家的吗？
　　为什么小白兔这么快就集齐了一套碎片？
　　陆哲从他们的声音里听出了惊讶和不解，但没有解释，也无法解释。
　　怎么解释？
　　我也很无奈啊。
　　“组合碎片需要用到祭坛，这种祭坛全世界都有，但位置不确定，我上次来这座岛屿的时候，凑巧看到这里有。”陆哲道。
　　“那boss是怎么回事？”风信子问，
　　“每个祭坛都地处偏僻，并且都有一个守护者，这个守卫属于野外精英boss级别的怪物，会掉一定的好东西。”
　　几人一边说着话，一边往小岛中央行去。
　　陆哲又道：“要组合碎片，除了祭坛，还需要五样祭品，一般都能在祭坛的周围找到，这个岛不大，一会我们分散开找。”
　　“都记一下，这五件祭品分别是：青铜鼎，干枯的鳄鱼心脏、黑猫指甲，红纹石环，神秘铁片。”
　　“这几样东西肯定在岛上，不会很难找。”
　　组合碎片的流程官方资料里面都有，只不过大多数人看到碎片收集阶段就自觉放弃了，洗马藏剑和风信子就是这种人，根本不知道之后的步骤。
　　但这也没什么，碎片组合这一步，虽然看上去神神叨叨，好像在搞什么邪教的仪式，其实无非就是借用了点神秘学的东西，弄出一个似是而非的祭祀活动，最终在游戏里玩家需要做的事情并不复杂，唯一的难点就是那个精英守卫boss。
　　原则上，游戏的初衷并不打算让玩家在满级以前去追求寻宝，如果没有陆哲利用前世的解谜经验，指明了大方向，苏颖再怎么运气好也不可能在这个阶段集齐一套碎片。
　　这一套碎片只有3块，属于难度比较低的层次，当然，组合出极品的概率也相应比较低。
　　四人走了一段路之后，陆哲突然停下脚步。
　　苏颖一愣：“怎么了？”
　　“有人。”
　　“嗯？”
　　“看地上。”
　　陆哲说完一指前方一块空地。
　　松软的泥土上，印着一些纵横交错的脚印，这些脚印虽然不会像现实中的鞋印那么清晰明显，但一看就是人走过的痕迹。
　　“脚印？”苏颖问道。
　　“对，还有周围的植物，都有被踩踏和破坏的痕迹。”
　　俱乐部会要求签约玩家在在野外集体活动时，尽可能不要破坏周围环境以及留下痕迹。
　　但对于普通玩家来说，赶路的时候随手砍一刀树枝，削几下野草，都是很自然正常的行为。
　　这种程度的破坏，游戏会在每天的零点重置，也就是说，这些痕迹是今天才留下的，岛上很可能还有其他人。
　　陆哲之所以选择这个岛屿，而不是去寻找内陆某一处祭坛，最大的原因就是这边的祭坛守卫有大概率掉落一件他需要的东西。
　　一举两得。
　　野外Boss不会掉落固定物品，但多少会有些规律，比如，除了神器之外的某些极品装备以及图纸，只会由特定的几个boss掉落。
　　这也是陆哲如今最大的依仗。
　　另外一个原因，祭坛被惊动过一次之后，需要等待一个月才能再次使用，虽然目前国内应该还没有哪个寻宝师会用到祭坛，但被人不小心惊动的也是有可能的。
　　毕竟祭坛守卫是boss级的NPC，会掉落不错的奖励。不过祭坛一般都位于较为隐秘的地方，很难随意遇上，比如这座孤悬海外连名字都没有的小岛。
　　当然，陆哲直奔这座岛屿的祭坛，还有一个考虑就是不希望被人打扰，若是boss打到一半来了旁人，哪怕是本国玩家，也很难说会友好相处。
　　“那怎么办？”苏颖提高了警惕，开始往四周围打量。
　　陆哲道：“人多就避开，人少就杀掉，不出意外的话，现在在岛上的，不是韩国，就是日本玩家。”
　　“那就是说又有荣誉点了对吗？”
　　苏颖声音里掩饰不住的兴奋。
　　她最近花了不少时间恶补游戏内的常识，当看到军衔方面的奖励之后，羡慕得不得了。
　　军衔越高，好处就越大。
　　购买坐骑只是最初级的奖励，再往后，某些特殊装备，特殊物品，甚至某些特权，都让人看得直流口水。
　　这也是游戏鼓励玩家PVP的重要手段之一。
　　当然，这些奖励不可能普及给大多数玩家。
　　军衔越到后面，便越难提升。
　　按游戏的设定，从列兵往上，一共分为十四级军衔，分别为：列兵、下士、中士、上士、少尉、中尉、上尉、少校、中校、上校、少将、中将、上将、元帅。
　　现实中，这种军衔分级显然太过粗糙和随意，但游戏中为了让大多数非军事爱好者容易接受，便使用了这种一目了然的分级。
　　而其中。
　　上尉以下，按照荣誉点总数计算。
　　也就是说，只要达到一定荣誉点数，就能升到上尉，但是从第八级少校开始，将会根据全体玩家的排名来定军衔。
　　简单点说，少校以上军衔的玩家数量是有限的，军衔越高，数量越少。
　　比如，一个国家在同一时间内，最多只能有一名元帅，十名上将。
　　其难度可想而知。
　　尤其在中国，要干掉上亿的玩家独占鳌头，这已经不是困难可以形容的了。
　　苏颖不止一次的羡慕过元帅这个头衔。
　　但在这一点上，陆哲丝毫不敢做出任何承诺。
　　老婆喜欢别的东西，他再怎么难也要拼一把。
　　但元帅嘛。
　　呵呵，他前世自己都没当过。
　　这不是依靠几个人甚至几百个人能够完成的目标。
　　到后期，全球战争爆发之后，PVP环境极其混乱，到底谁能击杀最多敌军，收获最多荣誉，根本不是哪个俱乐部可以决定的。
　　此时听到老婆又在打军衔的心思，陆哲无奈道：“那可不一定，说不定是我们给别人送荣誉。所以都加点小心，万一死了，就要回到雷岛复活。”
　　四人之中，陆哲和洗马藏剑可以隐形，就算打不过对方人多势众，保命还是没问题的，但是风信子和苏颖就麻烦了，万一被发现，小岛就这么点地方，根本无处可躲。
　　而因为这里是非主权岛屿，没有墓地的存在，一旦玩家死亡，只能复活到最近的岛屿甚至陆地上，以风信子等人为例，在获得苏颖授权之后，他们最近的复活点就是雷岛。
　　众人答应一声，都小心翼翼的跟着陆哲的脚步前行。
　　小岛实在不大。
　　陆哲等人走了没几步，就已经隐约能够听到说话的声音。
　　“你俩等在这里，找地方躲起来，藏剑，和我一起过去打探一下。”
　　“好。”
　　苏颖风信子两人找了个茂盛的草丛躲起来。没有人类的干扰，岛上的野草茁壮成长，很多地方的杂草都有一人多高，两人往里一蹲，不靠近根本发现不了。
　　当然，前提是别有类似‘妈妈说公会名字不能太长因为那样躲在大树后面会被坏坏的怪物发现’这种变态公会名。
　　陆哲和洗马藏剑，一个隐匿，一个潜行，慢慢往声音的源头摸过去。
　　用尽可能小的动作，分开茂盛的草丛，两人很快来到几十米外的一个山洞处。
　　洞内，就是陆哲此次的目的地，一座组合碎片用的祭坛。
　　而就在仅一人多宽的洞穴入口外，两名玩家正凑在一起闲聊。
　　“灰神，他们在做什么？”洗马藏剑不解问道。
　　“望风。”
　　“啊？”
　　“他们有队友在洞里，这两人守在这当然是为了防止别人靠近。”
　　“可是，这么一个偏僻的小岛，用得着这样吗？”洗马藏剑还是不能理解。
　　“这是俱乐部公会的规定动作，除非人员不足，否则该有站位一个都不能少。”
　　“这算死板吗？”
　　洗马藏剑不知道陆哲的背景，没有刻意隐藏对于职业俱乐部的调侃。
　　陆哲笑道：“得看情况，如果人员充足，这种做法没什么不对的，毕竟我们不是来了吗？”
　　洗马藏剑一想也是，不过很快又问道：“会不会就只有这两人，无意间闯到这个岛上？”
　　“可能性很小，他们没有用小队语音，直接面对面交谈，说明队伍里还有别人，而且这么站在洞口，什么也不干，一看就是在守卫。”
　　“貌似日本玩家。”
　　“嗯，松田公会的。”
　　陆哲虽然不懂日语，但松田的公会名还是能认出来的。
　　相对于韩国三芯这种一家独大，日本的俱乐部没那么极端，国内一共5家职业俱乐部，松田虽然是无可争议的龙头老大，但其余几家也没差得很悬殊，相对比较均衡发展。
　　松田俱乐部拥有独木舟的消息，陆哲已经知晓，但还是不明白为什么会到这个岛上来。
　　祭坛本身除了寻宝专业之外没什么用，看样子真的是误打误撞才来的，来了之后，发现了这个洞穴，然后发现了祭坛守卫。
　　如果人数足够，必定会动手。
　　陆哲想到这，不敢再等下去，对苏颖两人道：“法师牧师到我们这里来。”
　　洗马藏剑兴奋道：“要动手吗？”
　　陆哲道：“嗯，虽然不知道对方的人数，但总不能让他们轻易得手，要不然这一个多小时就白白浪费了。”
　　“先解决门口两个？”
　　“等等法师牧师过来，一旦动手，必须立即入洞打乱他们击杀boss。”
　　游戏毕竟不是现实，就算无声无息解决掉洞口两名玩家，人家还是可以通过语音告知洞内的同伴。
　　“等下你左我右，一人一个，速战速决”
　　“好。”

第二百零八章 高仿版第三魔法团
　　“来了来了。”
　　苏颖和风信子很快就从后方赶了上来，四人躲藏在距离洞口二十几米的一处茂盛的草丛里，盯着前方两名松田公会的日本玩家。
　　这两人都是法师。
　　洗马藏剑突然想起一事，问道：“会不会有刺客隐身在旁边？”
　　“可能性不高，如果对方有刺客，那就不会让两个对团战作用较大的法师守在门口，无声无息的留两个刺客在这里才是最佳的选择。”
　　“对哦。”洗马藏剑恍然。
　　“另外，从这点上联想，对方似乎连游侠都没有，德鲁伊作为治疗倒是可以排除在外，但即便如此，他们也很可能是一支纯法系队伍。”
　　“松田公会的第三魔法团？”洗马藏剑有些吃惊的问道。
　　松田公会第三魔法团，是隶属于俱乐部旗下的特殊队伍，一共50人，全都由战队的后备队员及练习生组成。
　　所谓第三魔法团，并非俱乐部里的第三个魔法团，而是名字就叫第三。
　　这支队伍的特殊之处就在于，他们全都是法系职业，准确来说，是布甲职业，也就是法师、牧师、召唤师。
　　全部由这三种职业组成的队伍，不仅仅要应对所有PVP环境，还得通关各种副本。
　　从职业多样性角度来说，这样的队伍战斗力必然不会高到哪里去，可因为这支队伍全都由准职业级选手组成，真正打起架来并不弱，加上单一职业的进攻点格外一致，在出其不意的遭遇战中倒是有很不俗的表现。
　　但对于这支队伍来说，真正的难点还是副本。
　　仅有三种职业，治疗倒是有牧师，但是MT却成了问题，唯一的可行性方案就是让召唤师的恶魔战士担任坦克。
　　作为恶魔系召唤师终极技能的恶魔战士，的确在伤害以及防御能力上有战士的影子，但傻子都能想到它不可能和真正的战士相提并论。
　　尤其是仇恨制造方面，更是无可弥补的缺陷，但日本人的倔强也是出了名的，硬是克服所有障碍，一意孤行。
　　这也导致了这支队伍里的所有人，秘境进度非常缓慢，尤其当遇到像第五层那种不允许有重复职业进入的副本时，只能三个人打，这无疑会加倍吃力，只能等级别高了再来。
　　日本人向来喜欢把网游当成单机来玩，总是热衷于开发各种特殊的玩法。像类似于第三魔法团这种队伍，实际作用未必有多高，但的确新颖有趣，能吸引到很多关注，这也是俱乐部的初衷。
　　“不是，应该只是下面公会玩家模仿第三魔法团的配置。”陆哲道。
　　中日两国作为游戏内的死对头，互相都非常了解，陆哲熟悉日本国内所有53名职业选手，第三魔法团内的成员名字虽然背不下来，但看到一定能认得出。
　　眼前这两人显然不是。
　　“那就好。”
　　洗马藏剑松了口气，松田俱乐部第三魔法团尽管实际战力一般，但毕竟都是由准职业选手组成，不是他们区区四个人能搞定的。
　　陆哲又道：“但这些人也不会太菜，毕竟能够在这个时候获得独木舟的使用权，不可能是普通玩家。”
　　“明白。”
　　“记住，一定要速战速决，对方是法师，不能给他冰箱的机会，得手之后，直接进洞开战，到时候听我指挥。”
　　陆哲如今也不知道洞穴里面究竟有多少人，只能走一步看一步，毕竟此行任务重大，哪怕大概率会死亡，也得尝试一下。
　　“好。”
　　几人同时答应。
　　“走。”
　　陆哲和洗马藏剑偷偷摸了上去。
　　这两名法师显然没有丝毫戒备之心，虽然按照公会规定严格执行守卫任务，但谁能想到这种孤悬海外、鸟不拉屎的地方竟然会有人来。
　　“我用蓄力射击先手，你算好时间接上。”
　　“嗯。”
　　洗马藏剑答应一声，目露凶光。
　　陆哲一路隐匿走到目标十米左右停下，等到洗马藏剑潜行到另一个目标的身后，开始拉弓蓄力。
　　蓄力射击会立即取消游侠的隐匿，但陆哲躲藏在草丛之中，对方在受到伤害之前不可能发现他。
　　“嗖！”
　　一箭命中头部，那名法师血量掉了一半多，还未明白发生了什么，陆哲后续的箭矢已经接连而至。
　　与此同时，洗马藏剑摸出绿莹莹的断肠者，一个伏击得手。
　　不得不说，两人的武器实在太变态，对于布甲的杀伤力尤为恐怖。
　　陆哲从原来的精良级武器，一下子进阶到传说级，这种提升，放在他的手上，哪怕其余装备没有变化，伤害也几乎提升一倍。
　　目前为止，全球范围内，神器依然只有苏颖身上的蓬莱之泪，而传说级装备虽然不如神器稀有，但也难得一见，武器更是凤毛麟角。
　　两名法师几乎是同时半血。
　　这两人都先注意到对方掉血，同时喊了一声，想要提醒队友保命。
　　谁都没想到会在这种地方，这种情况下受到攻击，更没想到这伤害这么夸张。
　　3秒。
　　两名法师双双倒地。
　　哨兵一般都是炮灰，这话果然不假。
　　“走，进洞。”陆哲吩咐一声。
　　与此同时，苏颖和风信子不再隐藏行踪，飞快的跑了上来。
　　洞口只有一人多高，陆哲当先进入，洗马藏剑重新进入潜行，紧随其后。
　　通道狭窄，并且弯曲复杂，但陆哲轻车熟路，带领了三人毫无阻碍的一路进入山洞内部。
　　下一刻，四人眼前豁然开朗。
　　洞口虽小，但洞内的空间却极为开阔，圆形的场地约有上百米的直径，抬头看，无数人工开凿的痕迹，上方犹如一个巨大的穹顶，几束阳光，伴随着空气中游离的灰尘照射进来。
　　通道口的对面是一座巨型高台，从下至上有几十步台阶，高台之上，有一石桌，上面各种器皿，盆碗鼎盘，按照一定的规律摆放，两旁各插布帆一条，看不清布上写着什么。
　　一股神秘宗教味道。
　　这应该就是祭坛了。
　　“乒乒乓乓。”
　　杂乱的兵器交击声音传来。
　　高台的下方，十几名日本玩家正在围攻一个手持双刀的海盗NPC。
　　这便是祭坛守卫，精英级boss，海盗王莫里斯。
　　关于这boss，倒是有一段剧情，大概就是莫里斯以前怎么怎么风光，后来因为太过霸道，对手下如何如何苛刻，最后被阴谋造反，独自流落到这个小岛上，受到邪恶的召唤布啦布啦……
　　陆哲对于游戏的剧情一向不怎么感兴趣，那是PVE玩家的最爱，却被他视为浪费时间。
　　事实也的确如此，列国的剧情只不过是给游戏增加一点背景的真实感，完全不了解也不妨碍玩游戏。
　　高台之下，整个山洞内部的空地上，矗立着形状各异，高矮不同的石柱，这些石柱分布疏密不均，但无序中仿佛又有某种规律，应该是和上方的高台相互对应，组合出一个祭祀的场景。
　　石柱之间的战斗正如火如荼，顶在最前面的，是几个恶魔战士。
　　陆哲的猜测没有错，这些人就是一支高仿版的第三魔法团。
　　加上洞口两个，一共20名玩家。
　　5名召唤师，5名牧师，10名法师。
　　陆哲一眼便看清了这些人的配置，另外从对方打boss的操作来看，这些玩家的技术总体不高，只有两三个相对凑活。
　　这让他松了一口气。
　　尤其看到海盗王莫里斯还有一半的血量，更是安心不少。
　　寻宝的碎片组合固然重要，但这个boss他也不想放过，尤其放给老对手日本，更是不会甘心。
　　“别让他们杀死boss，藏剑，我们下场，利用好石柱规避视野，他们都是法系，这点不难，我会不断标记目标，注意集火，不要留爆发技能，最开始几个务必快速击杀。”
　　陆哲快速吩咐完，自己便迅速向人群靠近。
　　他和洗马藏剑重新回到隐形状态，但苏颖和风信子早已暴露目标。
　　然而。
　　不知道是门口的两人还没来得及通报，还是对方觉得只有四人不必在意，反正陆哲几人进来之后，这剩下的18人并没有太在意，只是分出了一个小队过来迎战，其余人依旧按部就班的打boss。
　　这让洗马藏剑有种受到侮辱的感觉。
　　好歹咱也是拿过秘境首杀，夺过遗迹的高玩，就这么点待遇？
　　陆哲标记的第一个目标是个牧师。
　　游侠的标记会使一个巨大的箭头位于目标的头顶上方，效果是增加其受到的物理伤害。但同一时间只能给一个目标使用。
　　洗马藏剑没多想，一个加速上去。
　　“伏击，不要偷袭。”
　　“不要管其他人。”
　　“小白兔上前，看好刺客的血，风信子和我们打一个目标，但不用太在意伤害，以报名为主。”
　　陆哲一一吩咐过后，整个人向后急退。
　　冲上来的五人小队毫不意外的踩到冰霜陷阱。
　　主动进攻一名游侠，大概率会被陷阱影响，稍微有点经验的玩家都明白这个道理，因此这五人并没有慌张，依然努力向前冲，目的很直白，就是铁了心要把陆哲等人隔离出己方的战场。
　　海盗王莫里斯的血量对于目前玩家的等级来说太高了，尤其当队伍里没有专业MT时，法师不敢放手输出，生怕ot。
　　松田公会这几人打了快有5分钟，只消耗掉boss一半血量，好在人数众多，光是召唤师就有5人，就算有恶魔战士不小心被秒，也有另外4个顶上。
　　团队的指挥者在战斗进行到一半时收到有中国玩家入侵的消息，自然极为紧张，可当得知对方只有四人时，又松了一口气，放下心来，估摸着是几名零散玩家刚得到独木舟，出海游玩，无意见来到岛上。
　　虽然没太放心上，但为绝后患，还是分了一个小队的人去解决，甚至希望对方能够知难而退。
　　松田公会这些人来到这座岛屿只是路过，自从前几天有独木舟，俱乐部便规划了海上发展方略。
　　日本本土地域狭小，对于海上的空间十分看重，在拿下原本就属于自家的神冲岛后，还不满足，分出大批人马，向大陆海岸线的方向进发，试图在十一月和信仰之前拿下更多的岛屿。
　　但是这样大的胃口，也导致了力量的分散，到达各个岛屿的队伍数量都相对偏少。
　　在发现9612号岛屿上有boss之后，请求支援太浪费时间，便打算自己慢慢磨死对方。
　　陆哲给对方的牧师标记之后，洗马藏剑迅速跟上，按照吩咐，起手就是喝了狂暴药剂之后的伏击。
　　牧师的扛揍能力确实比法师好得多，但在这两把传说级武器面前，根本挨不住几下。
　　刚给自己施放了一个恢复，盾都来不及套，便直接倒地身亡。
　　试图拦截陆哲几人的这五名玩家，心态明显没有调整过来，对于即将到来的战斗预估不足，想着身后那么多队友，这几人看到自己还不望风而逃？
　　结果事实大出意料。
　　只一个照面，牧师便已死亡。
　　剩下的四人冲在前方，一时间还没意识到队友倒地。
　　等洗马藏剑回头过，再次和陆哲集火秒杀了一名来不及开启冰箱的法师之后，剩下的三人才反应过来。
　　虽然没有任何求救声音，但想也知道，他们一定报告了团长这里的危机。
　　剩下的三人也没坚持多久，毫无还手之力下，接二连三的开启冰箱保命。
　　因为团队中的五名召唤师因为必须作为MT留守boss身边，因此来阻击陆哲的五人中，除了一个牧师，另外四个全是法师。
　　等冰箱时间一到，在三人的集火下几乎都是秒躺。
　　日本方面队伍迅速降至13人。
　　虽然依旧人数占优，但一方面技术远不如陆哲等人，另一方面，还要承受来自boss的剧烈伤害。
　　原本就只能依靠消耗战术来维持的bos战，此时在人数下降后，更是岌岌可危。
　　陆哲心里愈发有底，哪能放过这种杀人夺宝的机会。
　　立即标记了下一个目标。
　　还是一个牧师。
　　洗马藏剑等人没有多想，挥剑杀至。
　　松田方面的指挥者却吓得魂飞魄散。
　　那头顶标记的牧师正是队伍里的主力牧师，专门负责当前扛boss的恶魔守卫，一旦死亡，坦克也无法幸免，到时候整个队伍必然随之崩溃。
　　“干掉这个牧师之后，立即撤退。”陆哲随之吩咐。
　　“啊？撤退？”

第二百零九章 团灭
　　风信子等人虽然不解陆哲的用意，但这种情况下也没时间多问。
　　而松田方面，尽管指挥者已经及时让主力牧师撤退，并且关照剩余的三名牧师紧急分出治疗量救命，但因为boss那边的压力依然很大，无法迅速有效的应对眼前的局面。
　　那名主力牧师装备选择都以法力和治疗量为主，血量反而是最大的短板，被陆哲两人一个集火，比之前的几人死得都快。
　　“退出去。”陆哲喊了一声。
　　洗马藏剑等人二话不说往外走。
　　与此同时，松田俱乐部剩下的五名法师几乎是同时转火，朝着陆哲等人杀来。
　　冰霜之环技能落空。
　　“好险。”风信子暗呼一声。
　　“这些人就算不如第三魔法团的人，至少也是公会精英级别的玩家，要不然不会在这个时候就有独木舟的使用权，所以……不要轻敌。”陆哲一边自己也往外退，一边解释道。
　　“灰神，你怎么他们会突然转火？”洗马藏剑不解。
　　“我不知道。”
　　“啊？”
　　“只不过谨慎一点罢了，如果能够承受得住对方这一波集火，那便不用退，但显然你和风信子没有十足的把握扛过这一波，小白兔的反应也没那么快，所以，先退一步观望对手的应对，才是最佳选择。”
　　“我们能赢吗？”苏颖一路跑到山洞的通道里，探头缩脑的往里看。
　　“如果没有boss，还有点麻烦，但现在嘛，他们死定了。”陆哲道。
　　“因为boss在帮我们一起打？”
　　“对。”陆哲笑道：“就算我们全线撤退，他们也没办法脱离战斗修整以及复活队友，这才是最恶心的。”
　　说话间，四人已经全部推进狭窄的通道，陆哲作为最后一人，时刻关注着对手的反应。
　　“停。”
　　“他们不追过来吗？”
　　“这种狭小的地方，法师施展不开，很容易被杀死。”风信子代为解释道。
　　“那几个法师又回去了？”苏颖跃跃欲试的往前凑。
　　那五名法师见这种突然的转火都奈何不了对方，只能悻悻而回，毕竟队友那边还在吃力的打boss，两头忙的感觉很不好。
　　“嗯，你们两个等十秒钟再出来。藏剑，和我再去杀一波。”
　　陆哲说完再次进入隐匿。
　　隐匿和潜行必须在脱战状态下使用，脱战的标准是6秒内没有和敌对目标有接触，包括伤害以及控制类技能。
　　洗马藏剑答应一声，格外兴奋的潜行杀了一个回马枪。
　　此时，他的直播间已经450万人气，虽然没到以前最顶峰的时刻，但也比自己一个人时的100万左右人气高了好几倍，而且毕竟刚刚直播了一个多小时的划船，走了一些人也很正常。
　　但人气的增长速度还是非常明显的，因为超管又自说自话的替他改了直播间的标题——中日玩家海岛偶遇，大战一触即发。
　　洗马藏剑已经从水友的弹幕里得知了此时，一看之下有些哭笑不得。
　　不得不承认，标题党还是非常有效的。
　　何况这也不算标题党，是实打实的两国玩家交战，还是以少敌多。
　　“小心走位，靠边。”
　　陆哲话音刚落，对方几名法师突然对着通道口前的区域放起了大片暴风雪。
　　五个法师，五个暴风雪。
　　几乎覆盖了全部区域。
　　洗马藏剑幸亏提前得到陆哲的提醒，从山壁旁溜边前进。
　　“这都能预判到？”洗马藏剑忍不住咋舌。
　　“最靠近我们的那个牧师，准备秒掉他。”
　　陆哲没有理会洗马藏剑的吃惊，在团战中，预判法师的动作相对最容易一些，尤其己方两名主力输出全是隐身职业，但凡对方的指挥者不是蠢货，自然会有防备。
　　陆哲的战术很明显，就是要利用boss对对手进行牵制，不断的来回骚扰，直至全灭他们。
　　这一点松田公会的玩家也很清楚。
　　但清楚归清楚，应对的办法却一点都没有。
　　Boss的血量已经掉了一半，仇恨稳稳的在他们一边，就算恶魔战士死了，召唤师也会是下一个目标，随后法师牧师，不到他们全体死完，boss不会攻击这些可恶的中国人。
　　唯一的办法就是不管不顾的往外跑，离开boss的警戒范围脱离战斗，但是很显然，一旦他们这么做，进入通道之后必然会受到陆哲等人的阻击，到时候前后受敌，只会死得更快。
　　在没有更好的办法前，松田的指挥者也只能让法师试一下运气，看能不能把这两只老鼠捉出来。
　　他们的举动不可谓不好，如果不是陆哲提醒，洗马藏剑很可能会被打出来，但此时却只是白白浪费了打boss的时间。
　　洗马藏剑一路摸到较近的那名牧师身前，在陆哲三二一的倒数之下，猛地喝下一瓶CD刚刚好的狂暴药剂。
　　伏击！
　　与此同时，陆哲的箭矢也已经到了。
　　牧师目前的装备显然偏向PVE，血量都十分惨淡，因为一般情况下，在己方有大量法师队友时，不太会担心被对手的近战贴身，因此装备选择方面便奔放了一些。
　　可此时却成了要命的缺陷。
　　近乎秒杀的速度，那名牧师直接倒地。
　　另外的两名牧师队友也根本来不及腾出手来帮忙，反倒是法师反应较快，同时转火洗马藏剑。
　　“消失留着，做好受身，牧师看好藏剑的血。还是撤退。”
　　此时，被告知十秒钟后赶来的苏颖正好到达战场。
　　风信子迅速反制了一名对方的法师。
　　但是苏颖的吟唱也被打断，毕竟对面五个法师，根本不可能让她轻松施放读条的治疗法术。
　　“这些人好厉害。”苏颖之前遇到过不少国外玩家，捷克，越南，蒙国。但很少会被这么迅速且彻底的针对。
　　稍不留意，便一个法术都放不出来。
　　“日本玩家的平均水平不差的，尤其这些人是松田公会的精英玩家，不要抱有侥幸心理，最好是当成竞技场来打。”
　　“哦哦。”
　　虽然被断了条，但苏颖之前的盾和恢复两个瞬发技能已经丢给了洗马藏剑，一时半会倒还死不了。
　　四人秒掉一人之后，再次头也不回的撤退。
　　那几个法师追了几步，发现无法秒掉刺客，又让这四只老鼠逃回了通道，气得哇哇直叫。
　　但依然不敢追过来。
　　“还有两个牧师。”
　　“他们已经不够实力打boss了吧。”风信子对于PVE的敏感度远超苏颖和洗马藏剑，立即对当下的局面做出判断。
　　“刚刚够。”陆哲否定道。
　　“牧师蓝量只有一半了，恶魔战士恐怕扛不住。”风信子不敢直接反驳陆哲的话，但依然坚持自己的判断。
　　陆哲笑道：“别忘了召唤师有生命通道，可以用自己的血量治疗恶魔战士，何况他们几个可以轮流召唤，这需要一定的技术以及配合，但如果我们现在停止骚扰，他们还是有大概率可以击杀boss的。”
　　“是我没考虑周全。”
　　风信子有些脸红，召唤师的生命通道技能并非什么秘密，稍稍多思考一刻，自己也能想明白，但人就是这样，在混乱的场面下脑子会比平常少根筋。
　　“已经很不错了，你能从牧师的蓝量以及坦克的掉血程度判断出最后结果，说明基本功非常扎实，可能这种PVP环境经历太少，才会遗漏一些方面，多来几次就熟悉了。”
　　“嗯。”风信子百忙之中让角色点了一下头。
　　“还是老样子吗灰神？”
　　洗马藏剑再次脱离战斗，苏颖也已度过反制期，两下就加满了刺客的血量。
　　“对，看见那个正在扛boss的恶魔战士了吗？”
　　“看见了！”洗马藏剑一时间杀意大盛。
　　“别管它，还是杀牧师。”
　　洗马藏剑：“……”
　　……
　　接下来的事情已经没有悬念。
　　在陆哲几人不断的骚扰下，松田公会的人一个个倒下，直至剩下一个五人小队。
　　但即便如此，陆哲也没给他们正面死拼的机会，秒一个就跑。
　　“这太残忍了。”风信子轻笑道。
　　“比杀人更有快感的，就是恶心人。”
　　洗马藏剑哈哈大笑，对方不是本国玩家，这种不厚道的做法没有任何心理压力，直播间气氛高涨，节目效果爆棚，人气一度提升到600万，接近了之前的最高纪录。
　　风信子对洗马藏剑的话表示同意，但念头一转，问道：“灰神，如果我是对面的指挥者，应该怎么做，才能完美解决这个困境？”
　　陆哲微微一笑，风信子果然开始在有意往职业选手的方向靠拢，这种求知欲比杜潇潇不知道高哪去了。
　　“我的观点是，没有绝对完美的方案，我们所做的每一步战术安排，都只是把获胜的概率往更高的方向推。”
　　此时战斗进入垃圾时间，陆哲优哉游哉道：“就拿这次的战斗来讲，松田公会因为吸引了boss的仇恨，落入绝对的劣势，这种情况下，当双方的战术水准相当，不出现失误的话，基本没有幸免的可能。”
　　“但是，这并不意味着就没有挣扎的必要，至少，对手在落入下风之后，还可以做三个尝试。”
　　“第一，派遣一名法师守在通道口，保持一级暴风雪，不让我们轻松隐形进来。”
　　“第二，把队伍分成两队，应付boss的那队尽可能压缩人数，保证不死就行，另一队整齐队形，专心跟我们对战。”
　　“第三，利用洞内的空间，把boss拉进最里面，这样就算我们得手之后，逃至通道的时间也会大大增加，被击杀的概率也会提升。”
　　“当然这些都需要指挥者的临场发挥，尤其第二点，对于正面战术安排和数据计算的要求很高，并不是每个指挥官都能做到。”
　　“即便做到了以上三点，也未必一定能扳回优势，但至少比他们这种坐以待毙强。”
　　风信子听得很认真，也有些唏嘘，她认为对手的反应已经算是不错，无论是一开始分离一个小队阻击，还是后面五法师高机动的转火，都已经非常难得。
　　然而这些在灰神眼里，竟然只是坐以待毙。
　　正感叹间。
　　松田俱乐部剩下的几人突然不再挣扎，显然不想被人当成猴子戏耍，只是在那叽哩哇啦的朝这边大喊，估计不是什么好话。
　　但陆哲几人都不懂日语，只是笑笑不说话。
　　“准备打boss。”
　　等对方仅剩最后一个召唤师时，陆哲突然飞身上前，开始输出海盗王莫里斯，避免了因为仇恨断档导致boss归位回满血。
　　莫里斯还剩三分之一血，之前松田公会的玩家看出了陆哲几人的意图之后，便没再继续输出boss，知道这只会便宜了这几个中国人。
　　即便如此，接手一个半血以下的boss，也比他想象中好多了。
　　虽然打架浪费了不少时间，但boss却可以捡漏，总的来说和预计的时间差不多。
　　松田公会最后一人死亡。
　　四人之中最先动手的陆哲完美接手boss，迅速建立仇恨。
　　“灰神，没有坦克，我们怎么打？”风信子担忧道。
　　“我来风筝，你们狠狠打。”
　　“可是这里空间够吗？”
　　风信子很清楚，游侠想要完美风筝，需要的是长度，而不是面积。这里虽然地方不小，但这种封闭的环境非常影响风筝的成功率，因为boss只会走最短距离，很快就会把游侠逼进死角。
　　“看见地上这些石柱了没？”陆哲道。
　　“嗯。”
　　“每两个靠近的石柱，可以视作一堵墙，如果你仔细观察，就会发现，这些散乱的石柱，其实是一个迷宫。”
　　“迷宫？有吗？”
　　“对玩家来说当然不是，但boss的体型比我们大好几倍，有些石柱间的宽度，玩家能过去，boss却过不去，只能绕行，这不就是典型的迷宫吗？”
　　“有点复杂……”苏颖等人坦诚。
　　陆哲暗自一笑，这不是有点复杂，而是太复杂了，如果不是前世来过几次，要让他第一眼就看出这些石柱的规律，也是天方夜谭。
　　“别问了，加大输出。”陆哲有点心虚，当即转换话题。
　　并且开始以一个固定的路线，在石柱之间绕圈圈风筝boss。
　　哪怕只剩三分之一的血量，也足足花了十多分钟才把boss磨到残血。
　　海盗王莫里斯最终一下都没打到陆哲，血量清空的一刹那，整个躯体突然站定，旋即向后倒地。

第二百一十章 炮艇和火炮
　　海盗王莫里斯虽然位于公海区域，但只是一个守卫祭坛的精英boss，还远远达不到世界boss的级别，因此击杀了也没有世界频道消息通报。
　　松田公会的玩家并没有释放灵魂回墓地，显然是想看陆哲等人准备怎么打boss。
　　他们的想法和之前的风信子一样，觉得这四人中，连个坦克职业都没有，就算用无耻的手法杀了自己这些人，也根本没办法解决boss。
　　要么被boss杀，要么逃出洞外。
　　这样的结局至少能让他们心理平衡一些。
　　可谁知对方最后竟然成功了，而且是毫发无损的击杀boss。那种在石柱间风筝死boss的手段实在令人大开眼界，如果自己人当初也能这么做，恐怕未必是这个下场。
　　不过再一想，又笑了，他连对手风筝的原理都没搞清楚，谈何模仿。
　　这么一想，被这个家伙阴死的怨念似乎没有那么重了，以这人的技术，就算没有boss拖累，正面交战也未必一定能赢吧。
　　他留了个心眼，特意再看了一眼陆哲的id。
　　似乎有点眼熟。
　　终于。
　　对比了秘境榜上的名字，恍然大悟。
　　虽然还未通过第九层秘境，但大灰狼团队的名字依旧排在了总榜的第七位。
　　坏坏大灰狼。
　　这个名字，对于经常使用汉字的日本玩家来说，并不是太陌生。
　　叹息声中，松田公会玩家纷纷施放灵魂，返回最近位于神冲岛的墓地。
　　陆哲放回弓箭，风信子和洗马藏剑凑到boss身边，说不出是什么感觉，紧张吧，确实有点，但似乎从头到尾都没什么危险产生，顺理成章的就赢下了战斗。
　　“小白兔快来开……”
　　风信子刚说到这，突然发现队伍里少了一人，少的那人正是她准备喊来开boss尸体的呆呆小白兔。
　　怎么回事？
　　牧师离队干什么？
　　又或者是被踢出了队伍？
　　可队长是坏坏大灰狼，灰神会把女友踢出队伍？
　　“咳咳，这个boss我需要一个东西，所以我自己来开。”陆哲说道。
　　果然，是灰神踢了小白兔。
　　风信子和洗马藏剑完全不明白这是什么道理，不让小白兔开尸体，能开出好东西吗？
　　尤其是你那破手——风信子和洗马藏剑都这么想，却没敢说出来。
　　再回头一看呆呆小白兔，似乎完全没意识到自己被踢出了队伍，正在那兴高采烈的捡日本玩家的尸体。
　　嘴里仿佛还在喃喃自语：“好多钱，好多钱……”
　　众人无语。
　　洗马藏剑直播间笑趴下了一堆水友。
　　陆哲踢掉苏颖实在是迫不得已，这个boss大概率会掉两个图纸，一张是自己需要的炮艇图纸，另一张是烹饪的高级配方——香煎熊肉。
　　香煎熊肉吃完之后的效果是提升10%耐力属性。这个效果完全可以称得上逆天，按百分比提升属性的buff不会随着游戏推进而贬值，相反，作用只会越来越大，在这个时候获得这张图纸，绝对是一本万利的好东西。
　　然而，香煎熊肉的配方再珍贵，也还是比不上船舶。
　　如果让苏颖摸尸体，以老婆毁天灭地的手气，哪有他工程学的份，必然会出烹饪图纸。
　　因此早在boss还没死之前，陆哲就把呆呆小白兔踢出了队伍。
　　目的就是为了毁掉苏颖的boss分配权，更大概率的开出自己想要的炮艇图纸。
　　虽然有点不厚道。
　　但是。
　　老公也是为了你们公会啊。
　　陆哲心里自我安慰。
　　人已经走上去点开boss尸体。
　　呼。
　　还好。
　　多年积攒的人品总算爆发了一次。
　　【炮艇图纸，需要木料*20，铁锭*450，黄水晶*10，红翡翠*5。】
　　【炮艇：核载人数50，最大炮位22，自动航速50节，最大航速160节（需多名玩家操作）】
　　炮艇属于第四级船舶，稀有程度高于独木舟、帆船和弩船。
　　帆船无法装载武器，只能用于运送人员和物资，而弩船虽然能够装载大型弩箭，但无论攻击力还是玩家核载人数，都不如炮艇。
　　按照陆哲原先的计划，如果游戏没有调整，也不打算在这么快就搞出炮艇来，最好是循序渐进。
　　但现在既然已经如此，那他也不再客气，起源协议生效之后，一年之内，只要不是明显到一目了然的作弊，陆哲不必担心别人的看法，这个时候，才是他这个重生者发挥作用的时候，真要凭借一人之力撑起一个公会甚至俱乐部的物资，也不是不可能。
　　陆哲摸完尸体，心满意足，重新发了一个组队邀请给苏颖。
　　“咦？我怎么退队了？”
　　苏颖正一路跑跑跳跳的拾取松田公会玩家的尸体，尽管只有20人，但这些人的身家属实不差，比上次蒙国那些人多多了。大概是觉得这个时候出海不会遇到什么敌人，便懒得再去银行来回寄存金币了。
　　“可能是你刚才点错了。”陆哲脸不红心不跳的说道。
　　“我又点错了？”苏颖疑惑。
　　“一定是的，所以boss也不能摸了。”陆哲坚定道。
　　“哦，真是可惜。”苏颖遗憾道。
　　洗马藏剑和风信子努力忍住没有笑出声，而直播间里轰然大乐，声讨大灰狼的呼喊一浪高过一浪。
　　“灰神太坏了。”
　　“小白兔遇人不淑啊。”
　　“强行阻止欧皇发挥可还行？”
　　“论萌呆女友的100个好处。”
　　“……”
　　有了炮艇的图纸之后，陆哲此行最大的目的已经达成，总算没有浪费之前一个多小时的大海漂行。
　　苏颖回到队伍之后，还在那炫耀：“捡了10多个金币呢，这些人真有钱啊。”
　　陆哲点点头笑道：“不错，日本玩家都是肝帝，的确很有钱。”
　　“我们回去吗？”苏颖心满意足，便想着回家。
　　“你是不是忘了我们来干什么了？”陆哲无奈道。
　　“哦，对对对，我的碎片。”苏颖乐呵呵道：“接下来就可以组合了吗？”
　　“嗯，不过我之前说过的，要先去找几样东西。”
　　“对。”
　　“大家分头找吧，这些东西都是比较显眼的，洞里应该没有，我们出去。”
　　陆哲当先走出满是尸体的洞穴，回到阳光明媚的岛屿之上。
　　四人朝着岛屿的四个方向走去。
　　“青铜鼎我找到了。”
　　“这是黑猫指甲吧。”
　　“神秘铁皮。”
　　“这里。”
　　“……”
　　就和陆哲说的一样，找这些东西并未费多少劲，很快就集齐了。
　　“都给我。”
　　“具体怎么弄？”
　　“进洞再说。”
　　再次通过狭窄的甬道进入山洞内部，陆哲直接来到洞穴最深处的高台，拾阶而上，四人一同站到祭坛的面前。
　　离远的时候没什么感觉，一到面前，立即感受到阴森诡异的气氛，身周围仿佛有无数只眼睛在一闪一闪，阴风阵阵，吹得两侧的布帆微微飘摆。
　　“很简单，一会我把青铜鼎放在中间，其他几样祭品摆放四周，我们每个人站在一个祭品旁，等待祭坛提示之后，按照顺序把材料投入鼎中。”
　　陆哲交待完毕，开始着手把各种物品放置到祭坛前的几个符号上。
　　毕竟只是游戏，这种仪式只是增加游戏的剧情真实感罢了，难度是没有的，只不过中途苏颖出了一次错，导致仪式重新开始。
　　谁知第二次时，洗马藏剑竟然也犯了一次错，又得失败重来。
　　可想而知直播间里把他骂成了什么样。
　　洗马藏剑很无语，刚刚牧师犯错的时候你们不是这么说的……
　　有了两次失败的经验，第三次终于顺利通过祭祀仪式。
　　一道光芒从天而降，投进呆呆小白兔的头顶。
　　“看看你背包里。”陆哲提醒道。
　　“碎片不见了。不过多了一个东西——未知的宝物？”
　　“嗯，那个就是合成的东西了，点击它就会知道是什么宝物了。”
　　“那我点了？”
　　“嗯。”
　　“好像是个图纸，D259中型火炮？”
　　苏颖念了一遍图纸的名称。
　　“嗯，不错，给我吧。”陆哲不动声色的从苏颖那里接收过图纸。
　　心里却已经乐开了花。
　　老实说，寻宝专业的碎片组合出这张图纸，手气算不上多好，严格意义上，苏颖这回算是马失前蹄，运气非常一般。
　　但是，这却是陆哲如今最想要的图纸之一。
　　【D259中型火**纸，需要铁锭*5，铜锭*2，魔灵布*5，】
　　【D259中型火炮，射程2000米，伤害1200~2000，弹药装填时间10秒，可使用通用炮弹，可装载于炮艇以上船只。】
　　从火炮本身来看，2公里的射程够磕碜的，但游戏毕竟只是游戏，如果射程和现实一样夸张，很多设定就没法平衡。
　　而D259中型火炮最大优势在于，可以装载于炮艇上，这使得他刚刚到手的炮艇不至于无用武之地。
　　苏颖虽然这回失手了，但却完美的演绎了什么叫夫唱妇随。
　　“好了，今天的事情搞定，谢谢大家。”陆哲道。
　　“灰神，还有别的活动吗？”洗马藏剑问道。
　　“暂时没有了。”
　　陆哲说了一句，随后又在小队频道里打字说道：“大家回去抓紧时间练级，第九层和第十层我们会放弃掉首杀，但之后的，我们一定要争，十一层以后，秘境是个全新的开始，具体的到时候再说。”
　　他之所以改成打字，就是不希望这话流传出去，洗马藏剑跟他说过直播时会把聊天区域遮挡的事，因此这样不怕被水友听去。
　　“好的。”
　　“一定灰神。”
　　洗马藏剑和风信子两人这些天一直都在想着秘境的事。
　　第九层被三芯拿下首杀之后，全世界各大俱乐部纷纷通关，如今大灰狼团队依靠第八层首杀拿到的排名已经掉到了第七位，但似乎灰神完全没有打第九层的意思，连尝试都没尝试，仿佛直接放弃了。
　　他们又不好意思直接问。
　　如今听了这话，瞬间安心不少。
　　他们两人不怕没有首杀，就怕灰神没有动作，只要他肯出面，哪怕只是做做寻常的任务也行。
　　像今天这样的活动，效果也已经非常好。
　　洗马藏剑直播间人气稳定在了620万。
　　然而几人同时回城，陆哲离队，苏颖和风信子结伴继续练级，就剩洗马藏剑孤家寡人一个的时候，人气立即下跌到300万左右。
　　但这已经远超他独自开播时的150万最高人气。
　　洗马藏剑总结分析了一下直播间的几个打赏高潮，发现还是PVP最能吸引人气以及打赏量，在团队松田公会时，是直播间整个时间段内最热闹的时刻。
　　其次是通关秘境的时候。
　　如果是首杀，更是能够和大型PVP胜利的时候相提并论。
　　剩下的内容却要差一些。
　　如果以后真的能够和灰神长期合作，倒是应该把这些数据拿出来讨论一下。
　　洗马藏剑在这方面下了不少功夫，光是做的笔记就有好几页。
　　陆哲直接炉石回到了上魔城，放下游戏站起身活动一下有些僵硬的身体。又对苏颖道：“起来动一动。”
　　“哦。”苏颖跟风信子打了声招呼，也站起来伸了个懒腰。
　　两人一同来到杜潇潇身后。
　　“打到哪了？”
　　“第二层马上通关了。”
　　杜潇潇此时正操控着自己的圣骑士和第二层守层boss黄金大佛消耗着。
　　黄金大佛物理防御极高，原本就是一个需要慢慢磨的boss，虽然如今等级碾压，但杜潇潇一个人也打不了太快。
　　当然，通关只是时间问题，潇潇雨歇本身没怎么掉血。
　　很快，boss倒地。
　　“苏苏快来。”
　　杜潇潇之前就预订了让苏颖来摸尸体，此时把身子测到一边，给她让出空间。
　　苏颖最喜欢做这种事，立即凑了上去。
　　【古铜长靴】。
　　【破法者兜帽】。
　　开出的这两件装备本身都还不错，但只有一个鞋子是安小汪能够用得上，整体来说，算不得多好，比起之前给德鲁伊开出的法杖以及毫无浪费的几件装备，差了十万八千里。
　　联想起今天的火**纸。
　　陆哲精神一振。
　　欧皇终于要跌落凡间了吗？
　　有了上次的前车之鉴，这回不敢太得意，确认了两回，确实只掉了这两件装备。
　　“比我好多了。”杜潇潇倒是没有觉得多差。
　　“嗯嗯，这鞋子很好的。”安小汪附和道。
　　陆哲直起身，双手叉腰。
　　这才对嘛，我才是重生者，总不能老被媳妇抢去风头啊。

第二百一十一章 发展
　　苏颖三人走后，洗马藏剑又成了孤家寡人一个，想去找潇潇雨歇继续练级，却发现她正在打秘境。
　　“老板，打秘境呢？”洗马藏剑和杜潇潇已经混得很熟，但还是喜欢叫老板。
　　“嗯，带我们工作室一个新人刷点装备。”杜潇潇此时刚打完第二层，出副本修了一下装备。
　　装备耐久度每死一次掉10%，但除此之外，受到物理攻击也会掉落些微耐久度，因此近战职业总会比远程和法系多花一些装备修理费，尤其是MT，本就是挨打的命，装备自然坏得快一些。
　　装备修理费的多少跟装备本身有关，等级越高，稀有度越高，花费的修理也自然更高。
　　像如今大家普遍是40多级，身上基本都是精良级装备，如果所有装备耐久度全部都为零，板甲职业修一次大约花费50银币左右，布甲少一些，大概20银币。
　　当然，像苏颖这种装备，修一次大概要4金币左右。
　　光一个蓬莱之泪就能占一小半。
　　“单刷？”洗马藏剑问道。
　　“嗯，第二层刚打完，马上准备去第三层，等我打完来找你继续练级。”
　　“呃……老板，第三层应该单刷不了。”
　　“是吗？”
　　对PVE毫无兴趣的杜潇潇显然没想过这个问题，她当然也知道不可能一直单刷下去，只是原本的打算是刷到死为止。
　　“嗯，我来帮你吧。”
　　“两个人可以？”
　　“差不多。”
　　“那好吧，你没别的事？”
　　“没有，随时待命。”
　　幸好聊天区域被他遮蔽掉了，否则洗马藏剑的舔狗标签更要被坐实了。
　　……
　　陆哲和苏颖利用这个空闲，走出工作室逛了一圈。
　　周末的蔷薇街比平常要冷清一些，不过还是有很多学弟学妹匆匆忙忙买了东西回学校。陆哲想起自己刚上大学那段时间，上课睡觉，熬夜打游戏，周末匆匆出来买点吃的，然后能在宿舍窝两天。
　　直到认识苏颖，这样的生活才中断，想想也挺怀念。
　　两人没打算去远地方，就在蔷薇街上走了两个来回。
　　苏颖买了个巧克力冰淇淋，自己吃了两口，觉得不合口味，转身给了陆哲。
　　逛了几分钟，休息完毕，又回到工作室。
　　刚到门口，就发现一个穿着灰色制服、修理工模样的男人在敲自家的大门——用榔头敲。
　　“换门了？”
　　“嗯。”杜潇潇从里面走出来，走到苏颖身边。
　　不多时，安小汪也走了出来。四人在门外站成一排，看着师傅更换大门。
　　原先是卷帘门加玻璃双开门，杜潇潇在征得了房东同意，又加了三千块改装费，才联系了防盗门厂家来更换。
　　“你们第三层打完了？”陆哲问。
　　“有洗马藏剑的帮忙，很快。”杜潇潇道。
　　“出了什么？”
　　“都用不上。”
　　“那岂不是白忙活了？”
　　“差不多。”
　　杜潇潇随口回答，倒也没太失望。
　　小号的优势就在于有大号带，不太愁没有装备，有一些困难的任务也能让大号过来轻松带过，但显然安小汪这次没有上次德鲁伊时那么幸运，花了一个多小时刷秘境，总共就拿到了一双鞋子。
　　四人随口在那聊着天，齐齐的站在那里看着师傅换门。
　　老实说，这个工作挺麻烦，看上去一个人很难完成，门框也要拆掉，用水泥重新固定，陆哲问了下要不要搭把手，那师傅很专业的拒绝了。
　　忙了半天满头大汗，苏颖到里间从自动售货机里买了瓶饮料给他，这位五十来岁，一脑袋抬头纹的装门师傅感谢一声，咚咚咚一口喝完一整瓶饮料。
　　回头咧开嘴笑道：“你们这么看着我，压力很大。”
　　互相之间看了看，四人就这么整整齐齐站成一排盯着人家看，确实有点吓人。
　　四人哄笑一声散开，回到工作室内。
　　“老陆，我打算再招人，你看怎么样？”
　　“工作室？”
　　“是啊，你看这里还有4个游戏舱空着，至少把人坐满吧，这样多浪费。”杜潇潇指了空着的几个游戏舱道。
　　“钱够吗？”陆哲问。
　　“暂时还没问题。”
　　陆哲想起她妈给了一大笔钱，说道：“你那九十万坚持不了多久吧。”
　　“没关系，我还可以偷偷问我妈要。”杜潇潇一脸自信。
　　陆哲无语。
　　慈母多败女啊。
　　不过转念一想，这几十万的支出，杜潇潇的老爹真的会不知道？
　　估计也是看到工作室有了一点成绩，故意睁一只眼闭一只眼，要不然早不给晚不给，偏偏颖潇公会打算发展的时候杜潇潇她妈给了一笔钱？
　　既然关心了工作室的发展，那么，关于苏颖占有一半股份的事不可能不知道，即便如此，还往里面投钱，看来苏颖这个干女儿的确有些分量。
　　陆哲思虑片刻，说道：“工作室倒是不急，你实在想招人，就帮我招一个代练。”
　　“练什么？”
　　“等级。”
　　“练级？你还需要代练？”
　　杜潇潇虽然也不耐烦练级，但自从洗马藏剑搭档以来，倒是发现了很多乐趣，列国丰富的任务系统的确增添了不少趣味性，当然最主要的是骑士和刺客组合在野外练级的同时，还能参与很多PVP活动。
　　但是对于陆哲来说，加上以前练过的小号，这些已经做过好几次的任务完全没有吸引他的魅力。
　　哪怕白天有不少空闲时间，想到这种枯燥的练级，也不太想上线。
　　“主要是没时间。”陆哲当然不会实话实说，继续道：“我们现在的等级落下第一梯队太多了，再这样下去，十层以后的秘境也没法竞争了。”
　　“哦哦。”
　　杜潇潇一想也是，这家伙毕竟只是兼职，就这样，也只比自己这些全职的人低了一两级。
　　“还有，你真的打算一直招女生？”
　　“有问题吗？”杜潇潇不解。
　　“女生熬夜能力差。”
　　“可是招个男的，晚上让他在工作室加班，我和苏苏在楼上睡觉？”
　　陆哲一听这话，顿时吓了一跳，果然愚者千虑亦有一得，杜潇潇难得比他考虑周全了一回。
　　“好吧，我也觉得招女生比较好。”陆哲当即同意。
　　“还有，我们本来就是女子俱乐部啊，不但职业选手要全是女生，其余包括后备以及生活玩家之类的，都是！”
　　好吧。
　　理想远大。
　　“要不要公会也全是女生？”陆哲笑问道。
　　“那个就算了，主要是不好判别。”杜潇潇摇摇头。
　　总不能每个人入会前都问一下性别吧，问了人家也不会说，说了也未必是实话，况且，一个全妹子的公会，那些老爷们儿想尽办法也会进来的。
　　陆哲道：“工作室不着急，但是公会里面，倒是可以考虑起来了。”
　　“什么。”
　　“签约玩家。”陆哲道。
　　“是不是有点早？现在公会一共才700人不到。”杜潇潇
　　“不早，后面很多事情，光靠我们几个是完成不了的，老板，你要转变思路，这游戏最终玩的是战争，玩得是物资，是人口，个人的实力，只有在竞技场以及将来的联赛里才能体现。”
　　“可是，现在公会都是一些佛系玩家，估计没多少人愿意签约吧。”
　　杜潇潇多少有些为难，她最近经常会组织一些公会活动，但相应的其实不多，在她看来热血沸腾的打群架，很多人都兴致缺缺。
　　反倒是她建立的公会内部副本组队平台颇受好评。
　　这一度有点打击杜大老板的积极性。
　　陆哲笑道：“当然不是让你只从公会现有的成员里挑选，既然是花钱雇佣，当然是从招聘平台上去找了，这个时候，市场应该很火爆。”
　　“对哦。”杜潇潇一拍脑袋：“傻掉了，我以前还看过这方面的招聘。”
　　列国开服之后，从事游戏行业的人数增多了不少，能够进入俱乐部做一名签约玩家，既能玩游戏，还能赚钱，何乐而不为。
　　这是很多外行的想法，但其实真正做了一段时间后，会发现这个行业未必有想象的那么美好，当游戏成了工作，就算是职业选手这种顶级薪酬，也会让很多人感到厌倦。
　　杜潇潇风风火火的就想要去招聘网站找人，但随后又回头问道：“要招多少人？”
　　陆哲叹息一声，终究还是变成什么我来拿主意。
　　不过现在的确是他这边最需要签约玩家，因为很多他知道的图纸以及专业高级奖励任务，都要一定的人数才能完成。
　　“最好有60个，其中，10个生活玩家，交给小汪负责，另外50个战斗玩家，能负担得了吗？”陆哲问。
　　“签约玩家的工资是多少？”
　　“市场价是1800，算上五险一金，每个人工作室每月需要付出2500元左右。这还不算奖金和福利。”
　　S市的最低工资为1500元，政府建造的廉租房一个月400元房租，粮食和基本食物都很便宜，这份收入足够每个星期放纵一次吃回烤肉或者火锅。
　　不得不说，这个年代活下来非常容易，但是活得好却很难。
　　衣食住行相对便宜，可是娱乐方面的消费很高，看电影，KTV，旅游，这些和只拿最低工资的人没有交集，穷人唯一的娱乐方式，可能就是游戏了。
　　一台最便宜的游戏舱，500元。
　　节省一点，一个月就能买到，保修3年。
　　月卡50元，看上去不便宜，但有了游戏，完全可以舍弃其它娱乐活动，这么看来，似乎也不亏。
　　游戏公司的利润来源还有每一笔大额交易的抽成以及广告植入，玩家除了月卡之外，哪怕一分钱不花，也不妨碍出人头地。
　　“我们公会现在没名气，工资要稍稍高一点，就算每个人税前3000好了，那么60个人，每月就是……18万。”杜潇潇拿出手机算了一遍，抬头笑道：“还行。”
　　土豪就是不一样。
　　说到这里，陆哲倒是想起一事，他之前给叶晴出的馊主意，也不知道那位女上司实施了没有。
　　他有心问问杜潇潇，却不知道该怎么开口。想了想还是算了。
　　“那么就这样吧。”
　　“10名生活玩家怎么安排？”杜潇潇问。
　　“这些以后说吧。”
　　陆哲被这么一提醒，倒是想起了一个人。
　　绿无双。
　　也不知道这妹子现在把桃花峰经营的怎么样了。
　　如果还是缺人手，到时候可以分几个人去给她当帮手。
　　到目前为止，陆哲在这场合作中获得了远超当初投资的利益，而且在可见的未来，这份收益还将远远不断并且不断增长。
　　既然如此，对方有困难他当然要想办法解决，这也直接影响到他自己的收益。
　　想到这，打开好友列表。
　　周末的白天，好友几乎都在线，绿无双也不例外。
　　“培育进行得怎么样？”
　　“很好呢，灰神你要的几种草药，现在的产量都还不错。”
　　“你找到人帮忙了吗？”陆哲问。
　　“招了两个，不过还是忙不过来。”绿无双明显是痛并快乐着。
　　“等过两天，我借你几个帮手。”
　　“好呀。”
　　绿无双听到有人来帮忙，想也不想就答应了。
　　桃花峰已经快要被全部开发，绿无双自己估算了一下，现在中国交易所里面，大概有1%的草药是她出售的。
　　百分之一虽然听上去不多，实则已然是个非常恐怖的数据，要知道国内学习采药的玩家何止百万，出售的草药更是一个天文数字。
　　“对了灰神，你上次另外说的几种草药，我还是没采到种子，可能要再等一段时间了。”
　　培育师进行种植的前提，是至少有一颗同品种的草药，这除了采集之外，当然也可以在交易所购买。
　　但是陆哲当初提议绿无双种植的几种草药，都非常稀有，大部分现在还无人出售，绿无双凭着自己采药的天分，收集到了几种，但还缺了不少。
　　“没关系，等有空的时候，我带你一起去采，有几种，可能还只存在于一些孤岛上面，慢慢来，总会有的。”
　　绿无双又道：“嗯，这个月的份额我已经发到你的邮箱了，一部分是金币，大部分是草药。”
　　“没问题。”

第二百一十二章 多少钱可以出售华威
　　下午3点左右，防盗门安装完毕，四人围着门口看了半天，摸摸这拍拍那，都觉得十分新鲜。
　　费用什么的和商家已经结清，杜潇潇谢过装门的师傅，还另外给买了一条烟送人家。
　　杜大老板为人豪气，别的方面脑子缺点什么，但这点上倒也懂得些人情世故。
　　只不过似乎大方过头了。
　　那师傅拿着这条价值近百元的烟有些茫然，虽然不是什么好烟，但一般人家最多给个一包意思意思，这姑娘也太大气了。
　　送走师傅，苏颖把大家叫进屋里，关上门。
　　“是不是有点黑？”陆哲问。
　　原先的玻璃门换成了全密闭的防盗铁门，只靠两扇巴掌大的窗子，房间的采光自然远不如以前。
　　苏颖到墙边打开顶上的白炽灯：“现在呢？”
　　“还行，不过还是不如阳光舒服。”
　　“没关系，反正这间屋子平常不待人，一会我们把自动售货机也搬出来，这样里面的空间大一些。”苏颖一边说着，一边伸着手在那比划。
　　“我的沙袋明天也带过来。”杜潇潇跟着说道。
　　“学姐还打拳吗？”安小汪显然是知道杜潇潇底细的。
　　“荒废很久了，最近要把感觉找回来。”杜潇潇捏了捏拳头。
　　下午的时光恍恍惚惚过去。
　　吃过安小汪做的晚饭，杜潇潇照例开始关注游戏新闻。
　　“信仰又来了。”
　　她这回的语气远不如前几次那么激动了。
　　“怎么？”
　　“让我看看，这次的地方叫斯瓦利亚。”杜潇潇凑到屏幕前，逐字逐字的念道。
　　陆哲点点头：“乌克兰最西边的城池。”
　　杜潇潇打开地图，测量了一下距离，从马里乌波尔到斯瓦利亚，直线距离1100公里，就算有坐骑，也要好久才能到达。
　　回过头来，信仰从国内一路血战到乌克兰斯瓦利亚，全程近5000公里，直达欧洲复地，这气势果然不得不让人佩服。
　　“这样子做是不是太危险了？”
　　对于信仰的长驱直入，杜潇潇没有太过兴奋，反而有些担忧。
　　“什么？”
　　“孤军深入啊，你看，斯瓦利亚都已经快到欧洲的中心了，被好几个国家包围，万一人家一起围攻，怎么守得住，那不是白白浪费这么多人力和时间？”杜潇潇分析道。
　　陆哲道：“话是不错，但你得先看看周围有哪些国家？”
　　杜潇潇看着地图一一念道：“波兰，斯洛伐克，匈牙利，罗马尼亚。”
　　陆哲道：“没错，勉强还可以加上摩尔多瓦和白俄罗斯，这些国家有个共同的特点，玩家人数少，游戏热情不高，或者说PVP意愿并不强烈。”
　　杜潇潇道：“就是实力不强呗。”
　　“要礼貌。”陆哲提示。
　　“好吧，PVP意愿不强烈，但他们真的很弱？”
　　陆哲无奈：“要看跟谁比吧，波兰还凑活，但和信仰比，当然算弱了，反倒是乌克兰本身比他们加起来都要强。”
　　“那乌克兰会不会反扑？”杜潇潇问。
　　“反扑是必然的，毕竟是人家的底盘，如果乌克兰真的有心收回复地，光是人海战术就够信仰头疼的了。”
　　“那不是很麻烦？”
　　“柴明不会打没把握的仗，既然花了那么大工夫打到斯瓦利亚，自然不会轻易放手。如果我猜得不错，乌克兰第一俱乐部MET不会和信仰起冲突。”
　　“又一个卖国贼？”杜潇潇吃惊道。
　　陆哲笑道：“话不要说得那么难听嘛，而且MET俱乐部这种做法还真不能算出卖国家利益，虽然客观上他们的确对于本国城池被占睁一只眼闭一只眼。”
　　“不是很懂。”杜潇潇道。
　　“你看下欧洲地图就明白了，不管现实中的关系如何，游戏里乌克兰地大物博，人口相对稀少，到中后期，资源吃紧，欧洲诸强自然会把注意打到它身上来，尤其是在没了俄罗斯之后，乌克兰的合作价值大大降低，对于这个近在咫尺的非欧盟国家，欧盟不可能抵受得住诱惑，就算官方俱乐部不动手，一些玩家公会也肯定会进犯。”
　　“所以乌克兰要找个靠山？”杜潇潇似乎有点明白了。
　　“也不能说靠山，欧盟对它虎视眈眈，信仰难道就安了好心？只不过是狼狈为奸罢了，说白了，乌克兰希望信仰替她挡住来自西欧的麻烦，宁可牺牲一部分城池，来换取大范围的平安，而信仰也可以借乌克兰当做跳板，随时俯冲整个欧洲。”
　　“可是，乌克兰的玩家会同意？”
　　“这种事当然不可能摆在台面上讲，但是MET作为乌克兰有绝对主导的俱乐部，只要他们不找麻烦，信仰就能安稳如山的占据斯瓦利亚，当然，一些姿态还是会装的，组织几次装模作样的反扑，也算能有所交代，毕竟斯瓦利亚不是基辅，这种距离边境太近的城池，玩家的兴趣也不高，被占据也没什么大不了。”
　　“好像有点道理。”杜潇潇点点头。
　　陆哲又道：“至于波兰之流，单个对信仰毫无威胁，而联合也没那么容易，欧盟要是懂得团结，早就没有美国什么事了。”
　　杜潇潇对于这些事显然很感兴趣，继续问道：“你说信仰下一步会做什么？”
　　陆哲道：“暂时不会再有动作了。”
　　“为什么？一鼓作气啊？”
　　陆哲笑道：“一鼓作气干什么？杀到西欧？灭掉德国？吞并法国？渡海杀向英国？”
　　杜潇潇挠挠头：“好像是还早。”
　　“目前能够保住斯瓦利亚就已经很不错了，信仰向欧洲进发的脚步暂时应该就会停在这里，一方面保持对欧洲的威慑，另一方面，巩固在当地的势力，下一步，信仰应该会号召所有人，包括其它公会的玩家，前往斯瓦利亚附近做任务。”
　　杜潇潇道：“你说的没错，信仰已经发布了公告，鼓励全国玩家前往斯瓦利亚。”
　　陆哲道：“斯瓦利亚的意义非凡，万一真有困难，就算是战国和十一月，有余力的时候也会来帮忙。在拥有传送门的情况下，国内的人口优势能够很大的弥补斯瓦利亚孤立的地理环境。”
　　杜潇潇若有所思的点点头。
　　陆哲讲了半天，觉得有些口渴，正要喝水，却发现杯子已经空了。
　　这时，旁边一只洁白嫩滑的手递过来一瓶饮料。
　　苏颖和安小汪各自拿着零食，一边吃，一边正津津有味的听着陆哲和杜潇潇的对话，一副“我虽然没听懂他们说的什么，但是好像挺有趣的”样子。
　　陆哲打开饮料，一口气灌下半瓶。
　　杜潇潇一转头又在翻帖子，大概是想看看网友对于这个事件的反应。
　　看了一会，突然又说道：“老陆，你又说对了。”
　　“什么？”陆哲没明白。
　　“阿拉木图被哈萨克斯坦夺回去了，而且真的是被田吉兹攻下的。”
　　“看来果然他们和信仰有猫腻。”
　　当初陆哲断定田吉兹和信仰之间有着不可告人的交易，只要之后阿拉木图之后被田吉兹夺回，一切便清清楚楚。
　　如今果然成真。
　　就在信仰刚刚拿下斯瓦利亚的时候。
　　“可是这也太正大光明了吧。”杜潇潇总觉得有些别扭。
　　陆哲笑道：“你从上帝视角看这件事，自然觉得有点假，可是一般人反而不会想，真是因为信仰把力量都投入到了斯瓦利亚，才会让田吉兹有可乘之机，合情合理，放到哪都能说得过去，不是吗？”
　　杜潇潇想了半天，还真反驳不了。
　　“话说，我们公会以后要不要占个城池什么的？”
　　“城池的话，很难，毕竟大多数已经是有主之地，剩下的不是正在被攻打，就是价值不高。”
　　杜潇潇愁道：“可是公会总要有个据点吧，要不然实在没法挺直腰板。”
　　陆哲一指地图上所有的蓝色区域，笑道：“我们的目标是星辰大海。”
　　……
　　第二天。
　　周一。
　　陆哲刚到公司，就被邬苗告知叶晴让他来了以后到训练室去找她。
　　“训练室？”
　　自从见周连波的那一次之后，陆哲再也没有和战队的人有过交集，也不知道叶晴干什么要在那里见他。
　　难道还不甘心，想劝说他往选手的方向发展？
　　然而等到了地方之后，陆哲才发现是想多了。
　　只是软件方面有些疑问而已。
　　自从那款手速软件之后，他又陆续给叶晴开发了几款游戏训练软件，因为整个设计都是由他从头做起，因此质量相当不错，比市面上的同类型软件功能更丰富，更实用，运行也更稳定。
　　这些都是在信仰实践改进了五年的成熟作品，当然不是一般货色能比。
　　前两天才交付了一个关于角色在各种地形以及水下移动的训练软件，此时刚给到战队的手里，有些不明白的地方需要他来解答一下。
　　原本这些事情他都交给孙一凡和邬苗来做，这两个游戏迷对于自家公司的战队十分好奇，有这样认识选手的机会当然不会错过。
　　只不过既然这次叶晴让他亲自过来，他当然也不能拒绝。
　　“水下模式里，这两个十字标的功能是什么？”
　　“一个表示方向，一个表示深度，不同的深度有不同的用力程度，十字标的三维变化体现了角色当前的状态。”
　　“这个蓝色的竖条是呼吸？”
　　“对，是个辅助功能。”
　　“这两组数字呢？”
　　“是角色横向以及纵向受到的力。”
　　“……”
　　因为是自己战队使用，叶晴要求陆哲在软件里尽可能隐藏使用说明以及文字描述，以防止被人觊觎偷取。
　　陆哲虽然觉得这纯粹多此一举，但也没在这方面坚持己见。
　　只是这样就要麻烦他们技术组亲自解说一些功能和数据。
　　解答完所有问题之后。
　　叶晴再次把陆哲叫到自己办公室。
　　“上次蔺奇之后，我一直在物色新的人选，坏坏大灰狼那边，现在看来短期内很难有进展，我们不能一棵树上吊死。”
　　这就对了嘛。
　　陆哲虽然还是有些不满叶晴和他谈论关于战队的事，但见到她对于招揽自己有所松动，也乐见其成。
　　“叶总有方向了吗？”
　　“一个是两年前退役的零度前副队长包荣海，一个是曲歌俱乐部现役选手孔熙。”
　　叶晴看来一眼陆哲，问道：“这两人你熟悉吗？”
　　“听说过。”陆哲点点头。
　　“包荣海退役了两年，来了之后只能当个战术教练，价格不贵，但不知道效果如何；孔熙的话，水平有目共睹，只不过要帮他支付一大笔违约金，就显得性价比不高了……”
　　叶晴半自言自语的说着，也不管陆哲到底想不想听。
　　陆哲对于包荣海的了解程度不高，孔熙会相对熟悉一点，毕竟前世也交过手，但孔熙的个人技术和他差的太远，陆哲以前还真没特意关注过。
　　因此，无论从哪方面，他都没办法给予叶晴好的建议。
　　叶晴说了一会，见陆哲毫无反应，问道：“你真的不想试试往战队发展？”
　　“不是不想，而是有自知之明。”陆哲一摊手。
　　“我看过你拿邬苗的德鲁伊的视频，那技术相当不错，你才刚21岁，完全来得及接受系统的训练。”
　　上次让邬苗把竞技场视频上传，引起了不小轰动，但大家当时的关注点都在于丹麦玩家的滑膛炮，很少有人注意到这个德鲁伊一挑二的强悍。
　　叶晴却知道那德鲁伊当时的使用者正是陆哲，便特意去看了一下。
　　尽管陆哲自觉掩饰得不错，太高端的操作技术都没有出现，但叶晴依然看出了他不俗的表现。
　　“多些叶总的抬爱，不过还是算了，我还是比较喜欢搞技术。”陆哲再次拒绝，又把话题转到别处，说道：“对了，叶总之后有联系过颖潇公会的会长吗？”
　　“联系了。”
　　叶晴用手撑住额头，说道：“我表明了身份，问她多少钱可以出售颖潇公会，我甚至还承诺并入华威之后，依然让她继续统领颖潇公会的原班人马，只是改个名头，变成华威分会而已。”
　　“她怎么说？”陆哲非常好奇杜潇潇会是个什么反应。
　　“她没说什么，只是反问我……”
　　叶晴停顿了一下，有些无力地继续说道：“反问我多少钱可以出售华威。”

第二百一十三章 老猎手的鹿皮箭囊
　　“什么意思？”陆哲一下子没反应过来。
　　“我想买下颖潇，结果人家却反过来想买我们华威。”叶晴语气不善的说道。
　　陆哲一时间不知该说什么好。
　　虽然知道叶晴大概率会被拒绝，但也没想到杜大老板竟然如此霸气。
　　不过这倒是符合杜潇潇的风格。
　　“那叶总打算怎么办？看样子似乎很难继续走这条路。”
　　“慢慢来吧，也许人家只是不信任我们，等华威在游戏里做出成绩，或许还有希望。”
　　话虽如此，但陆哲已经听出叶晴语气中的失望，只是一贯强势的她下意识里拒绝接受这种失败罢了。
　　办公室里一下子陷入沉默。
　　半晌。
　　“我还是觉得孔熙不错，包荣海毕竟离开职业圈太久了，很多观念可能已经跟不上，你说呢？”
　　叶晴猛然间回到原先的话题，让陆哲一时间没反应过来。
　　“都是大神级别的，我也不认识啊。”陆哲道。
　　“他比赛你总看过吧，别告诉你游戏玩得那么好，却对职业选手都不熟悉。又不是要你做决定，只是问问你对他的看法。”叶晴皱眉道。
　　看法嘛。
　　孔熙是个沉默寡言的人。
　　陆哲对他的印象也就停留着这上面。
　　至于技术方面，虽然交过手，但次数很少。
　　曲歌俱乐部本就只是三流战队，虽然在三流里算是拔尖的，但孔熙在战队里也只能算二号人物，本身的排名也在300开外，这个层次当然不弱，高于职业选手的平均线，但要受到陆哲的特别关注却还差得远。
　　稍稍回忆了一下，孔熙的战斗风格属于那种稳健的类型，很少超常发挥，但也极少失误，现年26岁的他在职业圈混了5年多，年纪虽然不大，做事却十分老成，甚至说难听点就是有些胆小，过于谨慎。
　　本来这可以算是优点，但受手速和天赋的限制，成就有限，这些年一直都是这么不上不下的。
　　游戏圈里稳健的选手不在少数，最出名的还得属国内第一人林岩，这位世界首席德鲁伊，给人的印象总结下来就是几个词：全面，稳健，谨慎，毫无破绽，那才叫一个稳如老狗，没把握的要稳，有把握的更要稳，死在他手下的对手，基本上都是被生生磨死的。要不然也不至于连陆哲都只能跟他打个平手。
　　孔熙的职业也是德鲁伊。
　　在很多方面都有林岩的影子。
　　两人同岁且是同一年进入职业圈，而正是因为有林岩这种珠玉在前，才使得本就平常的孔熙愈发的不显眼。
　　然而这并不会抹杀孔熙本身的价值。
　　陆哲稍一思量，说道：“孔熙的技术当然没问题，而且性格沉稳，作风扎实，是不可多得的人才，不过招来当教练似乎有点不妥，人家还有好几年的职业生涯，怎么甘心现在退役？”
　　叶晴道：“谁说一定要他退役了？”
　　陆哲问道：“叶总不是说不想招现役选手吗？”
　　叶晴道：“只是不想刻意用挖人的手段来发展战队而已，并不是什么原则性问题，而且把孔熙招来，我主要的目的还是让他担任战队队长来负责其他人日常的训练。”
　　华威现在有专业人士给所有队员制定每天的训练日程，但始终缺少一个队长来统筹管理，目前战队的几个年轻人都是从各个渠道招来的，天赋和水准都是上上之选，导致谁也不服谁。
　　如果孔熙能来，至少目前还能服众。
　　陆哲道：“那应该没问题，只不过你之前不是说要给他交一大笔转会费吗？”
　　叶晴很随意道：“钱不是问题。”
　　好吧，你们都是有钱人。
　　正常情况下，非转会期间原则上不允许选手更换俱乐部，这一点职业联盟管理相对比较严格。
　　然而现在却是个特殊时期。
　　没有联赛的空挡里，本身就属于一个长期的转会窗口，各大俱乐部之间买卖选手格外频繁。
　　然而真正顶级的选手的转会情况其实很少，游戏跟体育到底有些差别，因为角色职业以及选手风格的问题，战队的整体性比个人技术重要得多，一个顶尖选手，换了一家俱乐部之后从此沉寂的情况屡见不鲜。
　　这也使得战队和个人都对转会格外谨慎。
　　上一赛季联赛结束之后，到目前为止，国内的大牌选手的转会仅有两三例，前百之内更是无一人动弹，非要算的话，蔺奇勉强是一个特例。
　　但如果孔熙真的同意来华威，这倒真是个大新闻。
　　对于孔熙来说，这是一场赌博，他在曲歌虽然不算一哥，但也挺受重用，本身的风格又是以沉稳见长，骤然换个环境，说不定会丢失现在的状态。
　　最主要的是，华威目前还没有拿到俱乐部的资格。
　　职业选手不能以个人名义存在，也就是说，孔熙如果退出曲歌，加入华威，就要暂时成为自由人。
　　所谓自由人，就是无战队状态的选手。
　　一般分为两种情况。
　　一种情况，普通玩家通过了职业考核之后，就会成为自由人，一年之内，可以找愿意收容他的俱乐部加入，如果没有，一年之后将自动丢失自由人头衔，再要进职业圈，就必须重新考试。人随着年纪的增长，手速和反应都会下降，也就是说，越往后，考试只会越难。
　　大多数这种自由人最终都只是潇洒走一回，能够真正成为职业选手的不足百分之一。
　　第二种情况，就是孔熙这种，退出现有战队，又不进入另一家俱乐部。
　　这种情况同样只能维持一年，这一年之内，选手的资料和排名会继续保持现状，但如果一年之后还没找到下家，就会被联盟踢出职业选手名单。
　　严格来说，归宿的蔺奇现在也是自由人状态，只不过人家根本不担心而已。
　　当然，对于孔熙这种级别的选手来说，自由人不自由人并不是多大的问题，就算一年之后华威依然没有取得俱乐部的资格，他丧失职业选手的身份，只不过是再考一次试罢了，对于他来说，哪怕已经不再年轻，考核依然是轻轻松松，找个下家也是分分钟的事。
　　广义上来说，自由人也属于职业选手的范畴，只不过大众从来不认，职业联盟也将两者的区别作了很清楚的说明。
　　但并不是说自由人一点用都没有。
　　如果有人想成立俱乐部，五个职业选手的名额同样可以从自由人中挑选。
　　比如杜潇潇，把公会和资金的问题解决之后，选手方面其实并不困难，每年通过考核的女选手虽然少，找五个还是很轻松的，但是如果只是随便找五个人成立俱乐部，显然就是过把瘾就死，浪费钱不说，还惹人笑话，杜大老板当然不会这么干。
　　“如果资金足够，叶总为什么不考虑更高的目标？”
　　“比如？”叶晴问道。
　　“比如百越的柯胜，比如零度的袁博，甚至只要钱足够多，柴明谢永一样能买来。”
　　有钱能使鬼推磨，这句话在游戏圈里依然是金科玉律。
　　就连陆哲也未必能免俗，3.3亿他能拒绝，33亿呢？说不定冒死也会干一把。
　　世界排名97的袁博是零度的队长，柯胜的排名虽然不高，但也是百越俱乐部的顶梁柱，这两人的相同的地方就在于，都是战术型选手，并且进入职业圈时间不短，经验丰富，对于华威来说是最佳的选择。
　　叶晴揉了一下额头，叹道：“老实说，柯胜那里，我们还真尝试过，开价比他现在高50%，不过还是被拒绝了，我估计他是持有百越的股份。”
　　这一点陆哲倒也不清楚，但总有些人不那么看重钱，尤其本身就已经够有钱了，再多一点似乎也没那么吸引人。
　　“袁博呢？”
　　叶晴道：“袁博，还有柴明之类，虽然不是不能买，但的确太贵了，性价比太低，我也不是冤大头，谢永的违约金15亿，华威就算再有钱也不是这么花的。”
　　“那倒是。”陆哲笑笑，又问：“孔熙那边人家同意了？”
　　“似乎是有意愿，谈成的可能性很大，主要是孔熙家在S市，曲歌俱乐部却在G市，来这里之后，和家人相聚的时间会多一点。”
　　离家近，果然是找工作最主要的因素之一。
　　……
　　洗马藏剑像往常一样，下午2点准时开启直播。
　　刚一上线，就有无数条消息发来。
　　人气高了之后，烦恼也接踵而至。
　　比如现在，聊天区域几乎被刷屏，根本看不清具体什么内容。
　　因为担心被人说耍大牌，他也不敢开启陌生人屏蔽，只能不断的往前翻聊天记录，找出一小部分人的消息回复一下。
　　楚天河：“剑大，我正要去做团队任务，有兴趣来吗？”
　　“好，组。”
　　洗马藏剑见潇潇雨歇没在线，便同意了楚天河的邀请。
　　高级团队任务奖励虽然丰厚，但给的经验分配到每个人身上却不多，因此练级阶段很多人不愿过多参与，洗马藏剑为了和水友互动，倒是会时不时组织搞类似的活动，但一般来说，未免有纠纷，他本人几乎不会担任团长，分配装备什么的也都让别人来。
　　楚天河在游戏里找他帮忙也不是一次两次了，但自从天河公会快速发展以来，两人一起玩的次数大大减少。
　　一来，游戏初期正是发展阶段，楚天河本来就忙得团团转，二来公会本身壮大之后，人手也富裕了，不再需要经常麻烦洗马藏剑。
　　这一回也是如此，楚天河人手已经足够，只是想到很久没找剑大，便顺势做了邀请。
　　三十人的队伍，浩浩荡荡从泉舟城外的营地出发。
　　天河公会作为泉舟城的主人，对于城池周边的动静了若指掌，这次任务指向的地方距离不远，楚天河便随意组了30人去完成。
　　任务的形式各种各样，不会局限于杀boss之类，尤其高级团队任务，很可能需要一个团队几十人来往于数个地点，通力合作，达成一系列任务要求，才算完成。
　　这一点非常考验团长的指挥和领导能力。
　　需要三十人完成的任务，奖励往往只有两三件，具体如何分配，是门大学问，弄不好就会引起玩家不满，团队解算都是小事，因为分装备搞得公会分崩离析的案例也比比皆是。
　　因此，一些小公会看似有几百人，但往往组不起一个二十人的任务团队。
　　楚天河这次要去做的任务倒是不难，就是帮着一个野外村落赶走经常来侵扰农田的野猪。
　　只不过野猪的数量有点多，前前后后几百头，还有一只黑鬃野猪王，是野外精英boss级别怪物。
　　任务很顺利，三十人合作之下，很快就把最后出场的黑鬃野猪王给搞定了。
　　“剑大，要不要亲自开一把？”
　　“不必了，楚哥来吧。”
　　“那我就不客气了。”
　　楚天蹲下摸了一把boss尸体，很快，把开出的装备发到团队频道。
　　洗马藏剑一看之下，呼吸都有点急促。
　　一共三件奖励。
　　前两件都是精良级的装备，一个护腕，一把单手剑，算是挺普通的奖励，然而最后出来的却是一张图纸。
　　【老猎手的鹿皮箭囊图纸，需要制皮，材料：鹿皮*5，幽影草*4，木料*1，铁锭*1，月光石*1。】
　　【老猎手的鹿皮箭囊：游侠专属，50格箭囊，增加游侠远程弓箭类攻击速度10%。】
　　游侠的弓箭需要放在箭囊中，而箭囊会占用一格背包位，因此箭囊的空间越大越好，而制皮专业所做的这个鹿皮箭囊，不但拥有超大的50格空间，更有加10%攻速的属性加成，这无疑是件极品。
　　箭囊毕竟属于背包一类的物品，又不是装备，照理不该有属性，但考虑到游侠比别的职业少了一个背包位，作为补偿，高档的箭囊会有属性加成。
　　加属性的箭囊，反正洗马藏剑是从来没见过。这还是第一次。
　　他犹豫再三，终于忍不住开口。
　　“楚哥，这个箭囊图纸能不能给我，我出高价买。”

第二百一十四章 boss在眼前却打不了
　　洗马藏剑对于这张制皮图纸的确非常感兴趣，自从上次向陆哲请教之后，他便定下了剥皮和制皮的专业方向。
　　剥皮自是不用说，属于采集系生活技能之一，能够从动物怪的尸体上剥下皮毛，分解肉块骨骼，主要用于制皮裁缝等一些制造专业技能。
　　动物怪的等级越高，皮毛骨肉便越值钱，甚至一些boss级别的精英怪，可以有一定概率分解出稀有材料。
　　比如上次斜耳河与越南玩家争夺的巨型黑纹电鳗，就只能依靠剥皮师来分解出肉块以及眼球，都是十分珍贵的东西。苏颖现在还会时不时从银行储物处取出眼球把玩几下，尽管不知道具体有什么用。
　　而制皮作为制造类专业，地位虽然比不上工程以及药剂，却也是不可或缺的一项，制造的物品大多是皮甲类装备，因此也就刺客和德鲁伊会优先考虑学习，但除此之外，也有一些别的物件。
　　比如箭囊。
　　箭囊属于容器，因此可以交易，在目前低等级阶段，几乎所有游侠都在使用从杂货商那里购买来的低级劣质箭囊，这种低级箭囊只比背包多一些空间，没有任何其它优势。
　　而这个鹿皮箭囊却有10%攻速的加成，在现阶段绝对算得上极品。
　　洗马藏剑以前没注意过交易所里有没有类似的东西，但目前为止他遇到的游侠，还没有人有这个东西。
　　至少说明确实稀有。
　　然而买图纸的话一出口，他又有些后悔了，他如今身上只有200多金币，任谁都不会觉得这张图纸只值这点钱。
　　一张好的图纸可以成为摇钱树，10%攻速的箭囊在现阶段只要运作得当，必然能大赚一笔。
　　这200金币的投资估计没几天就能收回成本，所谓的高价收购，至少也要500金币以上吧。
　　尤其是楚天河根本不缺钱，而作为一家公会的会长，各类专业的图纸都是稀缺物品，脑子坏了才会200金出售。
　　“剑大你想要这个？”
　　楚天河也没想到洗马藏剑突然提出这个要求。
　　作为主播，洗马藏剑哪怕自己开团组人，也几乎不会担任团长，也不会要求分装备的权利，更不会直截了当的说想要某件装备。
　　对他来说，粉丝的喜爱才是一切的来源，只要直播有效果，他就算一件装备都没有，光着身子也能玩下去。
　　当然，事实上他的装备并不差，因为游戏时间比普通玩家多出太多，团队任务参与次数也多，就算正常的按劳分配，他拿装备的次数也很客观。
　　哪怕在大灰狼团队里，洗马藏剑的装备也是仅次于呆呆小白兔，虽然次了很多，但至少比其他人都要好。
　　陆哲在拿到更高等级的传说级装备后，整体属性仍然比不上他。
　　“我正好学了制皮，想着用得上，不过楚哥还是优先你们公会吧。”洗马藏剑赶忙把话救回来。
　　“这图纸确实是好东西，目前只有信仰有个类似的，我原本想给公会的制皮师，不过剑大想要，就给你吧，也别钱不钱了，反正这东西也就这段时间比较珍贵。”
　　以楚天河的性格，要么不给，给了自然不会要人家的钱，他光打赏洗马藏剑，前前后后就有小几十万，哪会在意这点钱。
　　“这不太好吧。”洗马藏剑有些惭愧，感觉似乎利用了楚天河好面子的性格把图纸骗到手的。
　　“嘿嘿，别人不太好，但咱什么关系，尤其你还是头一回开这种口，这点面子哪能不给。”
　　楚天河说完直接就把图纸分配给了洗马藏剑。
　　洗马藏剑打开背包，看到图纸安安稳稳的躺在里面，多少也有些激动。
　　他当然不是在意能用它赚多少钱，一开始想要这张图纸，也只是一个原因——想给灰神做一个。
　　目前为止，他对于大灰狼团队的贡献实在拿不出手，不是没有贡献，而是并非不可或缺，除了灰神的技术以及小白兔的运气，其他三人的作用实在有限，能代替他们的人，游戏里一抓一大把。
　　这多少会让洗马藏剑感受到压力，如果能够做一些别人做不到的事，展示自身的价值，那地位显然能够更稳固。
　　比如这个箭囊，至少目前为止，这就是优势，尽管这个优势也许只能维持几天，但总比没有好。
　　“多谢了楚哥，以后天河公会的兄弟需要箭囊的，我无条件免费代工。”
　　“哈哈，那感情好。”
　　楚天河爽朗一笑，便不再提这个事。
　　任务做完，另外的护腕也分配完毕之后，洗马藏剑问道：“我们去下一个任务？”
　　组织人马做团队任务费时费力，因此哪怕楚天河这种小有规模的公会，也会尽可能一次多做几个。
　　楚天河道：“暂时不做任务了，临时有点事，有兄弟在开元寺遇到个boss，去了好几拨人马，都搞不定，我现在过去看看，剑大有兴趣吗？”
　　“当然，一起去。”
　　人家刚送了一张珍贵的图纸，洗马藏剑当然不能就这么拍拍屁股就走，好歹也得出一份力。
　　……
　　泉舟城坐落于东南沿海，在国内是30座二线城池之一，如今被天河公会占领，楚天河自领城主一职。
　　开元寺位于泉舟城西南方10公里处，整座寺院是一个长300米，宽260米的矩形，占地7.8万平米，始建于唐朝，经过明清两代修建，才有现在的模样。
　　现实中的开元寺是福省境内最大的佛教寺院，并列为重点文物保护单位，而游戏中，这里也是一个繁忙的地点，许多任务都会需要玩家到这里来。
　　楚天河带着一众手下以及洗马藏剑回到泉舟城，然后经由飞行点到达最近的营地井亭巷，再一路骑乘进入开元寺。
　　自从玩家的坐骑普及之后，游戏内公共交通的马车业务大大减少，但随之而来的，就是路上的玩家数量显得更多。
　　由南门进入开元寺之后，楚天河立即被一众公会成员围住。
　　“什么情况？”
　　“有条大蛇，哦，应该是两条，在开元寺里面。”
　　“到底是一条还是两条，都没个数吗？”楚天河虽然出手大方，但对于公会的管理还是很严格的，因此天河公会相对于其它规模类似的玩家公会，整体水平要高得多。
　　“是两条，但是神出鬼没的。”一名公会成员道。
　　“什么叫神出鬼没？”
　　“它们的名字叫沙罗蛇，一条在东塔，一条在西塔，身子在地下，只探了个头出来，不知道具体有多长，我们一开始组了十个人想逐个击破，根本不是对手，于是把人员增加到20个，结果每次打到一半血的时候，它就会缩回地下，我们追进去的时候，因为地方太狭窄，根本施展不开，死了好多人，一点办法都没有。”
　　楚天河静静听完手下汇报，随后问道：“两条都是这样？”
　　“是的。”
　　“确定是boss？”楚天河又问。
　　“这点很确定。”
　　“可是boss怎么会有两个？还是一模一样的？”
　　“确实长得都一样，都是一人多粗的巨型蟒蛇，虽然身子在地下，但估计不会小。”
　　洗马藏剑插入道：“的确有孪生类的boss，但很少有动物怪。”
　　“它们现在呢？”楚天河又问手下。
　　“东塔的那条露着头，西塔的钻进地里了，照它们之前的习性，都是一会出一会进的。”
　　开元寺双塔，现实中是一处著名的景点，东侧的叫镇国塔，西侧的名为仁寿塔，但一般为方便，都以东西塔来称呼。
　　两座都是八角五级的石塔，相距200米，古色古香。
　　楚天河带着人来到东塔下，果然见一条足有汽油桶粗的大蛇正把脑袋探在塔外，似乎正在睡觉。
　　看上去似乎很安静，但巨大的蛇身把整个塔的入口给堵得严严实实，玩家根本不敢靠近。
　　“怎么会突然来这么个玩意？”
　　楚天河一看之下，果然是个boss。
　　游戏内怪物的分类只有三种，普通怪，精英怪，boss怪。
　　当然，每一种里面也有细分，比如boss级的怪物里，精英boss，野外boss，世界boss，虽然都叫boss，但实力差距非常大。
　　只不过除了击杀之后有世界频道信息的世界boss之外，其余的分类并不是游戏给定的，完全是玩家自己依照boss的难度给擅自划分的。
　　“应该是个野外boss吧。”洗马藏剑道。
　　野外boss有个很大的特点，那就是居无定所，经常到各处瞎逛，瞎逛的范围是整个国家，所以想要特意找某个boss是很困难的。
　　虽说是瞎逛，但终究还会有一些规律，比如猛兽类的boss一般身处山林，很少会到城市里来，而鱼类的boss当然是在水域里。
　　“组织30个人，再打一次试试。”
　　楚天河一声令下，立即有人抽调人员，分配职业，组成单独一个团队。
　　洗马藏剑暗自羡慕，有钱真好。
　　MT确认好所有buff以及人员就位，便一个冲锋上去。
　　30人，比之前20人的时候，击杀效率高了许多，但是和之前汇报的一样，一旦沙罗蛇掉到一半血以下，就立即缩回了地下。
　　留下了塔内地面上一个大洞。
　　里面黑漆漆，根本看不见任何动静。
　　一众人面面相觑，有力使不上，完全摸不着头脑。
　　“会长，要不要追进去？”
　　问话的人显然没有参与过之前的进攻。
　　楚天河摇摇头。
　　这种地洞最大的麻烦还不是一个火把就能解决的黑暗，而是狭窄的通道几乎只能容一个人同行，这种情况下进去完全施展不开，只会一个个的接连送死而已。
　　便在这时，有人说道：“西塔的那条蛇出来了。”
　　众人又跑到西塔，果然情况和东塔相似。
　　楚天河如法炮制，再次让人上前攻打。
　　结果还是一样，半血以后大蛇缩回地下。
　　人家铁了心耍赖，根本不和你玩。
　　这把楚天河气得够呛。
　　“怎么办？”
　　众人七嘴八舌议论着。
　　“剑大你怎么看？”楚天河问。
　　洗马藏剑也是一筹莫展：“楚哥你也知道我对打boss什么的不太擅长，肯定还不如你手下的团长。”
　　“哎。”
　　楚天河叹了口气，说道：“应该是有什么特别的打法，不过一时半会也摸索不出来，先找两个人在这里守着吧，等过几天再来试试，我去找人问问。”
　　送上门来的boss大不了，这让人十分难受，楚天河所谓的找人问问也只是托词，现如今大家对于游戏里的各种boss都是新手，何况这种事人家就算知道也未必肯告诉。
　　好在这里距离泉舟城很近，天河公会有着绝对的掌控权，不虞被人把boss抢了去。可以先看管住，等以后慢慢想办法。
　　至于boss会不会溜走，这也只能听天由命了。
　　楚天河没心思继续做团队任务，挥手解散了队伍。
　　……
　　洗马藏剑回到主城，立即学习了箭囊的图纸。
　　看了一眼材料。
　　鹿皮，木料，铁锭，这些都是寻常的消耗品，幽影草虽然相对稀有，交易所里价格挺高，但花点钱也还能搞到，最麻烦还是月光石。
　　宝石类的材料一般有两个来源，一是采矿有小概率附带，二是一些特殊的任务奖励。
　　无论哪种，都不容易。
　　月光石是45级以上地区的矿石中附带的宝石，而现在国内除了第一梯队的职业选手，45级以上的玩家寥寥无几，想想也知道不可能有多少月光石。
　　果然，交易所里只有一颗。
　　售价150金币。
　　这简直是抢劫。
　　都不知道干嘛用的，就敢卖这么贵？
　　洗马藏剑暗骂一声，扭头就走，然而走了两步，又停下脚。
　　心里十分纠结。
　　买吧，实在太贵了，他这么多日子以来，总共就攒了这200多金，这一下就回到解放前了。
　　不买，又不甘心。
　　特意厚着脸皮开口要来图纸，结果放在手里不做，又有什么用，等过几天，说不定人家也有了，那还有什么意义？
　　他一门心思想做出箭囊，为的就是拿去给灰神，好刷一回存在感。
　　可眼下……
　　想了半天，终于下定决心。
　　钱没了还能再赚，再说金价天天在跌，金币放手里只会不断贬值，还不如花出去，获得灰神的认可才是主要的。
　　想到这里，洗马藏剑转头回到交易所。
　　然而再一看。
　　卧槽！
　　唯一的一颗月光石被人买走了！

第二百一十五章 月光石
　　陆哲哼着小曲，心情愉快的从交易所里出来，一向告诫别人不要瞎跳的他也忍不住翻了两个前空翻，随后想到不能破坏人设，赶紧停了下来。
　　今天又淘到个好东西。
　　月光石。
　　这玩意原本并没有太高的价值，能给锻造专业做几件史诗级的锁甲装备，但加的属性种类太多，各项都比较平庸，这一类什么属性都加一点的装备，比较适合德鲁伊和圣骑士，可偏偏这两个职业都不用锁甲。
　　除此之外，就是一个箭囊。
　　具体名字忘了，好像带个什么鹿皮的。
　　陆哲轻笑一声，谁会这么傻，花那么大价钱去买月光石做箭囊，等满级之后，加属性的箭囊比比皆是，还能挑选各类不同的属性。
　　但月光石之所以价格高，最大的原因是一张图纸。
　　帆船。
　　具体其他什么材料陆哲也记不住，反正需要月光石。
　　帆船仅为二级船舶，无法装载火炮弩箭之类的武器，运送的人数也不如炮艇，但并不是说有炮艇之后就不再需要帆船。
　　帆船是最廉价的海上远洋运输工具，同样价格的炮艇可以造出10艘帆船，在后期物资紧缺的时候，便宜的帆船反而凸显价值。
　　事实上，因为造价的关系，没有任何一种船舶是无用的，一艘最顶级的龙行大舰固然所向披靡，但要知道那造价不是一般公会能承受起的，连俱乐部没有必要也不会去建造，因为养一艘龙行大舰，也足够把一家小型公会给吃穷。
　　目前月光石150金币的价格在一般人看来贵得有点莫名其妙，但在陆哲看来和捡漏没什么区别，在中后期价格稳定之后，月光石一般能卖到五六百金币，就算考虑到通货膨胀，也依然能小赚一笔。
　　最主要的是，这完全不费什么功夫，没有任何成本。
　　上班时间偶尔上一次线，就转了好几百金币，真是愉悦的游戏体验。
　　陆哲终于明白为什么有人喜欢做这种倒爷的行当，前世真是错过了很多游戏乐趣啊。
　　果然商人才是最赚钱的。
　　下班之后，回到工作室，一进门惯例会闻到里面传出来的饭菜香味。
　　杜潇潇和苏颖都已经有点后悔招来安小汪，做饭太好吃显然不利于体重。
　　进门经过外间的时候，陆哲突然发现房间的中央从天花板吊下一个将近一人粗的黑色沙袋，正好阻挡住看向里间的视线。
　　原本静止的沙袋因为陆哲开门灌风的缘故，开始缓缓的晃动，看上去有点……无辜，仿佛诉说着某种苦难。
　　陆哲经过的时候拍了它两下，叹口气走进里间。
　　晚饭过后，杜潇潇啃着一个苹果看着今天的新闻。
　　“老陆，你不是说让我关注最近的遗迹的？”杜潇潇嘴里含着苹果渣口齿不清道。
　　“有目标了？”
　　“你说要乌克兰附近的，今天正好官方预告了，明天下午，就在乌克兰国内，这个叫做圣索……菲亚大……教堂以及……”
　　陆哲打断道：“圣索菲亚大教堂及相关修道院建筑和基辅洞窟修道院。”
　　杜潇潇赶忙点头道：“对对对，就是这个破名字，我的天，长得要命。”
　　陆哲道：“世界自然和文化遗产不一定是某一个具体的建筑物，往往是一个大范围内的建筑群甚至是某种风格的地貌等，所以描述起来有时候确实比较麻烦。”
　　杜潇潇道：“那你觉得这个怎么样？”
　　陆哲摇摇头：“这个不行。”
　　“为什么啊，这个最近了，就在乌克兰本地。”
　　自从煌山遗迹之后，陆哲对于遗迹一直没再关注过，杜潇潇问过，洗马藏剑也旁敲侧击的暗示过，但他都没有给出明确的答复。
　　但是等到信仰攻入哈萨克斯坦，拿下阿拉木城，一路杀到斯瓦利亚城之后，他反倒让杜潇潇开始留意最近有哪些遗迹准备开启。
　　重点关注那些乌克兰周边的国家。
　　可如今杜潇潇找到了一个就位于乌克兰的遗迹，却被陆哲驳回了，就连在一旁听着的苏颖也不解。
　　“就因为在乌克兰本地，所以不合适。”陆哲解释道。
　　“啊？”
　　“之前不是说了吗？信仰能够占领斯瓦利亚，很大概率是和MET俱乐部有过交易的，而目前来看，双方合作还算愉快，这个时候去抢夺人家的遗迹，不是破坏合作吗？”
　　“可是这跟我们什么关系？”
　　“当然有关系，如果没有国内势力参与，吸引火力，光靠我们几个人，你也太高估咱们的实力了吧。而且能够通过斯瓦利亚进入欧洲，我们本来就沾了信仰的光，就算不帮忙，至少也别添乱。”
　　作为曾经的信仰队长，陆哲在不影响自身发展的情况下，也会替信仰考虑，比如优先卖给他们船只。
　　“好吧。”杜潇潇点头。
　　“另外，你也看下这个遗迹的位置。”陆哲又道。
　　“怎么了？”杜潇潇搜索了一下那个名字，说道：“基辅？”
　　“没错，乌克兰首都，基辅，距离斯瓦利亚600公里，能不能过得去另说，人家到底是全国的中心城池，又是乌克兰第一个遗迹，本国玩家参与度肯定很高，就算信仰现在也会暂避其锋。”
　　“哦。”杜潇潇无奈。
　　目前的遗迹开启频率不高，每天全世界大约只有三四个，要满足陆哲条件的显然更少，错过了乌克兰这个，又不知道要等到猴年马月了。
　　杜潇潇又道：“国内明天倒是有一个，是可可西里。”
　　“国内的不考虑。”陆哲断然拒绝。
　　“为什么？我们一开始赢下的不就是煌山遗迹吗？”杜潇潇不解。
　　“那是因为当时正好人家都忙于占城，才让我们钻了空子，现在城池都已经差不多稳定下来，最近几次的遗迹有多惨烈你也看到了吧。”陆哲道。
　　“那倒是。”杜潇潇重重点头，仿佛心有余悸。
　　煌山之后，国内一共又出现了五处遗迹。
　　战国拿下2次，分别为元上都遗址，以及开平碉楼与村落。
　　信仰拿下2次，分别五台山和云冈石窟。
　　十一月拿下1次，布达拉宫。
　　这五次参与的玩家人数都超过百万，规模之大，为世界之最，死亡人数之多，也是旷古少有。
　　尤其布达拉宫那一次。
　　钱学桓率领两万名十一月公会玩家参战，最后仅仅依靠不到400人死守红宫法王殿，艰难度过十分钟，取得最终胜利。
　　那一战简直鬼哭狼嚎，魏子阳携带枢灵，成为火力中心，装备破损换了两套，赵旭为了断后，在十几名治疗的掩护下依然被击杀在熊形态，秦青曼最后十分钟内用掉9次德鲁伊的激活法力。
　　十一月共出动17名职业选手，最后除了魏子阳、秦青曼之外，包括邱炎钱学桓在内的15人全部战死，其惨烈可见一斑。
　　整个遗迹持续6个小时，枢灵易手上千次。
　　玩家尸体塞满了整座布达拉宫，从玛布日山顶一路层层叠叠铺到山脚下。
　　据说打完之后，秦青曼累得直接睡着在游戏舱里。
　　苏颖当时为了关心朋友，看了后面三个小时的全程直播，此时心有余悸道：“确实太可怕了。”
　　陆哲笑道：“所以，国内的遗迹，只靠我们几个，是完全没有希望的，没必要去浪费时间。”
　　事实上，陆哲还有别的方面考虑。
　　他想要参与遗迹，只是为了给几人实战锻炼的机会，奖励倒还在其次。
　　遗迹的奖励固然不错，但还没到影响大局的地步，国内的五次遗迹，最好的也不过是两件传说级装备以及几张图纸。花费的时间精力和获得完全不成正比。
　　……
　　晚上。
　　洗马藏剑再从去逛了一圈交易所，惊喜的发现又有人出售了一枚月光石。
　　但气人的是，这次的售价涨到了160金币。
　　洗马藏剑这回没再纠结，眼疾手快的买了下来，就因为上次的犹豫，多花了10金币。
　　他用余下的钱买了其它的材料，等凑齐箭囊所需的所有材料之后，发现自己只剩下不到20金币。
　　一夜回到解放前。
　　虽然金币对他来说用处不是很大，但没有钱也是万万不能的，就算他不买其它东西，至少修装备和坐公共交通还是需要花钱的。
　　洗马藏剑满怀激动的制作了一个箭囊。
　　【老猎手的鹿皮箭囊：容器，精良级，占用一个背包位，容量50格（每格可放置1000支箭矢，不能放置其它物品），增加远程物理攻击速度10%。】
　　游侠的箭囊容量当然是越多越好，经常有玩家射着射着突然发现箭已经用完。
　　有弓没箭，好比有烟没火，只能干着急。
　　洗马藏剑做完之后，想了想，为了避免有当面邀功的嫌疑，还是决定使用邮寄方式给到坏坏大灰狼。
　　刚寄完，就发现陆哲上线了。
　　“灰神，我拿到了一张制皮的图纸。”他颇有点炫耀的心情道。
　　“那不错，什么图纸？”
　　“老猎手的鹿皮箭囊。”
　　陆哲一听这名字怎么那么耳熟，然后才想起今年还在回忆的那个箭囊的名字。
　　就是这玩意。
　　洗马藏剑拿到了？
　　他不会傻了吧唧的去做了吧？
　　“你做了？”
　　“是啊，刚做完，我把他寄给你了。”洗马藏剑有种成绩不好的孩子第一次考了满分在父母面前邀功的心情。
　　卧槽。
　　果然。
　　陆哲心在滴血。
　　可是能说什么呢？
　　人家毕竟是一片好心。
　　“那真是太谢谢了，估计现在还没人有这个。”
　　10%攻速的箭囊在现阶段的确算得上极品，但和它的代价相比，这点属性微不足道，尤其目前只是练级阶段，对很多人来说装备都是过渡用的，满级之后的好装备多得是。
　　洗马藏剑不是不明白这个道理，但是一心想要证明自己价值的他哪还想那么多。
　　当然，最主要的是，他完全不知道月光石的价值。
　　洗马藏剑兴奋道：“是呀是呀，我也没见人有过呢。”
　　陆哲问道：“你的月光石哪里来的？”
　　洗马藏剑一愣：“灰神怎么知道配方里需要月光石？”
　　陆哲真想抽自己的嘴巴。
　　游戏的资料里可没有各种配方的材料，只有真正在游戏里获得之后才知道，这个箭囊的图纸目前大概率是第一张，他直接说出了极为少见的月光石，不引人怀疑才怪。
　　陆哲急中生智，毫不停顿的说道：“每一个等级阶段的各专业制造物品都会有类似的材料构成，比如同阶段的锻造中，马鞍的图纸里，就有炙阳石，裁缝专业中，召唤师的灵魂袋的材料，也需要用到花雨石，和这些宝石同级别且最有可能的，就是月光石了，所以我就这么猜测而已。”
　　“好厉害啊。”
　　洗马藏剑发自内心的感叹。光凭着这么点线索，就能准确猜到图纸所需的材料，这对于游戏的理解已经登峰造极了吧。
　　他越来越觉得，抱住坏坏大灰狼大腿是何等的明智。
　　陆哲见忽悠过去，长出一口气，继续问道：“你的月光石是买的？”
　　“是的，交易所里买的。”
　　“很贵吧。”
　　“还行，嘿嘿。”洗马藏剑就是需要这个效果，但是总不好当面说送你的东西有多贵多贵，这也太丢人了。
　　“有150金吗？”陆哲又问。
　　“160。”洗马藏剑越发的佩服了，月光石这种稀有物品，灰神一下就能把价格猜到八九不离十……哦，不，事实上第一块确实就是150金，所以是一分不差的猜准了！
　　陆哲暗叹一声。
　　太败家了。
　　“月光石用来做箭囊还是有点浪费了，以后给别人代工就好，别自己做了。不过还是谢谢你，这东西真是极品。”
　　陆哲最终还是忍不住提醒了他一句。
　　事实上，不需要他提醒，洗马藏剑也没钱做第二个了。
　　“嗯嗯，好。”
　　“对了，你的图纸哪里来的？”陆哲又问。
　　“今天帮一个老板做团队任务，出了这个图纸，他送我的。”洗马藏剑如实道。
　　“果然是老板，真大方。”
　　这张箭囊的图纸虽然不实用，但其他人并不知道，能够就这么白白送人，确实当得起一个大方的评价。
　　“嘿嘿，是的。”
　　洗马藏剑附和，这一点他是举双手同意的，楚哥的豪迈他可是太了解了。

第二百一十六章 笨办法
　　洗马藏剑突然想起楚天河曾经极力要求他帮忙和灰神那边牵线，好认识一下这位游戏里的神秘高人。
　　陆哲目前的在游戏里的名声越来越大，自从蔺奇事件之后，更是如日中天，著名游戏论坛NGB上的相关帖子数每日都能进入前五，能够和林岩吴少峰秦青曼这些话题人物一较长短，也是唯一一个拥有这种关注度的非职业玩家。
　　老实说，如果不是为了颖潇公会的发展，陆哲真不想要这种关注度，前世这种状态还少吗？
　　不过另一方面，颖潇公会的确沾了他很大的光，虽然规模还是非常有限，但入会人数每天都在增长。他之后的计划远远不是现在五个人可以做成的，这也算是为以后铺路。
　　“灰神，那个老板你也知道，就是上次通过我购买八角弩的人。”洗马藏剑趁机给介绍。
　　“楚天河？”
　　陆哲想起当初在蔺奇的退役表演赛上猛地拿出八角弩把蔺奇都吓一跳的天河公会会长。
　　还有就是洗马藏剑所说给小姐姐打赏几万块转头就忘的大土豪。
　　“嘿嘿，就是他。”
　　“怪不得这么大方。”
　　“以前楚哥还经常叫我一起玩，现在他自己做公会了，时间也少了，今天下午难得玩一次，想不到竟然让我捡了个便宜。”洗马藏剑解释。
　　便宜？
　　陆哲暗笑。
　　这玩意在前世是著名的败家图纸，做得越多，亏的越多。
　　不过想到他还一门心思的想着自己，陆哲倒也真有那么丁点感动。
　　他想了想道：“团队任务我们今后也会慢慢开始涉及，你这边多积攒点经验也不是不错的选择。”
　　团队任务这个形式，以前的游戏就有，但真正形成完整概念的还是从列国开始，因此大多数玩家包括职业选手也还在慢慢摸索阶段，很多技巧和套路都没有开发出来。
　　陆哲之前没有涉及，只是因为人手不够，他又不愿随便组野队，便暂时搁置着，然而现在公会逐渐壮大，尤其是等杜潇潇招到签约玩家之后，团队任务这个游戏内收益最稳定的渠道，必然不会弃之不理。
　　事实上，哪怕满级之后，团队任务也是玩家最大的装备来源，秘境太拼人品，遗迹又被高端俱乐部垄断，想要凑齐一身史诗级，必然要花费大量时间在团队任务上面。
　　“好的。”洗马藏剑应声道。
　　“楚天河是不是已经占领了泉舟城？”陆哲问道。
　　“对。”
　　“没想过搞第二座城池？”
　　“听楚哥的意思，是觉得自身实力不够，与其两头顾不上，不如好好经营一座城池，把公会稳定住再说。”
　　关于这事，洗马藏剑和楚天河也聊过，后者也没有瞒他。
　　洗马藏剑虽然不明白陆哲为什么突然对楚天河有了兴趣，但这也是他希望的。
　　“这人倒是有点意思。”
　　陆哲心中对楚天河的评价又高了一层，原本听洗马藏剑的描述，这家伙仿佛又是一个人傻钱多的土豪玩家，在游戏里一掷千金图个爽快。
　　现在看来，倒是误会他了，这人还是有一定规划的。
　　“灰神对他感兴趣吗？楚哥跟我说了好几次想要结识您呢，只是我看你比较忙，就没好意思说。”洗马藏剑趁势提出。
　　“我又不是什么大人物，说什么结识，以后有机会你就介绍一下。”陆哲笑了笑，能认识一个土豪，当然没什么坏处。
　　“现在正好就有个机会。”
　　洗马藏剑突然灵光一闪，想到之前事，说道：“天河公会今天在泉舟城外遇到一个野外boss，整了上百人都没能搞定，正想找人问问怎么打，灰神如果有时间话，正好可以一起去指点一下。”
　　陆哲道：“指点不敢当，是什么boss？”
　　“一条，哦不，两条大蛇，长得一模一样，躲在地底下，打起来倒是不难，就是掉了一半血就会躲回去，拿它完全没有办法。”
　　“两条？”陆哲疑惑。
　　“是的。”
　　“一模一样？”
　　“嗯。”
　　“你们看到全身了吗？”陆哲又问。
　　“没有，这俩家伙一半身子缩在地底下，根本不出来。”
　　“两条蛇离得远吗？”
　　“远倒是不远，就在两座塔里面……”
　　洗马藏剑把下午的情形大致描述了一遍，随后又道：“现在天河公会派人守在那里，不让人靠近，但能守多久也不知道。”
　　陆哲思索片刻，说道：“如果人家不介意，我们晚上可以去看看。”
　　“不介意不介意。”
　　以洗马藏剑对于楚天河了解，必然十分欢迎这件事，何况本来楚大老板就说过让他找找人帮忙的话。
　　回头问了一句楚天河，果然对方举双手欢迎，还说了一句：“如果灰神肯来，出了所有东西都归他。”
　　楚天河当然不是真的人傻钱多，除了本身对游戏的热爱，天河公会的发展少不了关注度，而如今游戏里数一数二的热点，就是坏坏大灰狼。
　　能够结交这样一个人，付出点代价完全值得。
　　尤其是，对方手上毕竟还有目前国内唯一的独木舟，泉舟城濒临海湾，楚天河当然也想进军海上。
　　三方约定，晚上7点，一起前往开元寺。
　　“去哪？”
　　苏颖在一旁听到他说去什么地方，凑过小脑袋来问。
　　“泉舟城，开元寺。”
　　“好玩吗？”
　　“好玩，你来不来？”陆哲邀请道。
　　“嗯。”
　　“不和风信子练级了吗？”
　　“叫小紫一起不就好了？”苏颖道。
　　“小紫又是谁？”陆哲一愣。
　　“风信子啊。”苏颖道。
　　“这又从哪里论的？”陆哲疑惑。
　　“嗯……因为风信子最常见的就是紫色的呀。”苏颖理所当然道。
　　这理由也太牵强了吧。
　　陆哲哭笑不得。
　　“人家就同意这个名字了？”
　　“小紫可喜欢了。”苏颖对于自己起名字的水平依旧信心十足。
　　“好吧，风信子要是愿意，就一起去吧。”陆哲无所谓道。
　　晚上七点。
　　开元寺。
　　陆哲跟着洗马藏剑到达的时候，楚天河领着公会几十号人已经等在了寺门口。
　　“灰神，久仰大名。”
　　“楚老板才是如雷贯耳。”
　　两人按照惯例互相吹捧一番。
　　楚天河往坏坏大灰狼身后一看：“呀，还有两位美女光临，蓬荜生辉啊哈哈。”
　　呆呆小白兔和风信子，如今也是游戏里经常被提起的名字，尤其苏颖，热度一点都不比寻常的职业选手差，在洗马藏剑直播间，人气更是比陆哲都高。
　　几人介绍完毕。
　　楚天河领着众人来到开元寺内东塔之下。
　　“这两条蛇不去打扰它们，一般都是在睡觉，只不过一会东塔这条露头，一会西塔那条露头，有趣的是，它们从来不会一起出来。”
　　楚天河手下一边介绍，一边指向正在露个脑袋睡觉的大蛇。
　　如今已是夜晚，月光莹莹下，巨大的蛇头伏在地上，即便一动不动，看上去也十分恐怖吓人。
　　“沙罗蛇？”陆哲看了它的名字。
　　“对。”
　　“多久前发现的？”
　　“今天上午，一开始是几名散人玩家最先发现的，我们不好意思仗着公会人多抢怪，便在旁边看着他们打，结果他们五个人虽然也能打，但每次打到一半血，蛇头就会缩回去，追进去的话，又因为蛇洞一次只能进一个人，进去的人没有一个活着出来。”
　　“后来他们实在打不过，才把boss让给我们，可是我们把人数加到二十人，最后也是一样的结果。”
　　等公会的一名团长解释完，楚天河又补充道：“后来下午我来了之后，把人数加到30个，还是这样，就实在没办法了。”
　　陆哲点点头，说道：“再打一次看看吧。”
　　楚天河没有意外，再怎么厉害的高手，也不可能仅凭看一眼boss的长相就知道打法。
　　他早已分配好一个40人的团队，此时让人上前进攻。
　　一个5人小队也能打的boss，40人的效率可想而知，没花多少时间，大蛇血量下半，又一次迅速退回洞内。
　　“灰神，你看，就是这副样子。”洗马藏剑也无奈道。
　　“西塔什么情况？”陆哲问。
　　“也是这样。”有人回答。
　　“我是问现在。”陆哲道。
　　“现在？”
　　“对，就在这边蛇头缩回去以后，西塔那条蛇什么反应？”
　　“这……”
　　“你们没有派人两边都守着吗？”
　　“有，我问问那边。”
　　没过多久，那人回到道：“西塔那边没反应，蛇头还是没出来。”
　　陆哲点点头：“让那边注意好，等蛇头一出来，立即报告。”
　　“好。”楚天河答应一声，又问：“灰神，这有什么说法吗？”
　　“现在还不知道，先看看吧。”
　　没多久，就听西塔那边传来消息。
　　蛇头又出来了。
　　陆哲一看时间。
　　从东塔蛇头缩回去到西塔那边冒出来，一共30秒左右。
　　“如果我猜得没错，这应该是一头远古巨兽。”
　　“远古巨兽？”
　　众人皆惊。
　　全世界3394头远古巨兽，在官方网站都有介绍，除了居无定所，其余包括长相，名字，分解之后会出什么材料，都有详细资料，唯独没有boss的技能打法以及掉落。
　　“这怎么可能？远古巨兽怎么会出现在城市里？”
　　“查一下就知道了。”陆哲道。
　　“好像是的。”有人小声说了一句，显然是刚刚查过。
　　“我们都是傻X吗？之前没去官网查过？”楚天河有点抹不开脸，这么简单的事情，网上一查就知道的东西，自己这些人竟然完全不知道。
　　其实这倒也不能怪他们，因为一般远古巨兽的确都游荡在人迹罕至的野外，谁能想到在人来人往的开元寺里就藏了一只？
　　最主要的是，像沙罗蛇这种野外boss很常见，谁也没有这个意识，毕竟3000多个远古巨兽，谁能记得住。
　　连陆哲在来之前也没往那个方向想。
　　但他依然有些疑惑。
　　就算不知道，百渡不会吗？
　　他自己试着一搜。
　　还真没有。
　　毕竟游戏刚开没多久，像远古巨兽这种稀有boss本来就很难遇到，沙罗蛇估计还是第一次被玩家碰上。
　　所以网上完全没有相关的攻略和帖子。
　　而且天河公会本来就只是上午才发现，这几十个人也没把消息往外传，一天时间没想到也很正常。
　　陆哲其实对沙罗蛇这个名字也完全没有印象，但并不是说他不知道这个远古巨兽。
　　很多时候，游戏里的boss名字不太好记，要么太普通，要么比较拗口，于是，一些有鲜明特征的boss就被会冠以绰号来帮助记忆，而流传到后来，它原本的名字几乎已经没人知道。
　　比如沙罗蛇。
　　前世一般都叫它双头蛇。
　　陆哲自己没有打过，但却也听说过。
　　“所以，这其实是一个boss？”
　　从官网上给出的图片看，沙罗蛇就是头尾都长着脑袋的一头怪蛇。
　　或者说它就没有尾巴，两头都是脑袋。
　　众人现在都恍然大悟。
　　这哪里是什么两条蛇。
　　根本就是一条蛇，在东西两座塔的地底下挖了一个通道。
　　一会从这边出来，一会从那边出来。
　　这把人给忽悠的！
　　可是现在知道了这点，也似乎没什么用，依然不知道该怎么打。
　　众人再次望向坏坏大灰狼。
　　“很简单。”
　　陆哲虽然自己没打过，但打法却听说过一点，对于这个boss的技能和习性还有印象。
　　此时稍一回忆，便有了主意。
　　“现在它的脑袋在西塔，那么我们派人从东塔的洞口进入，绕到它后面，等它准备缩回去的时候，立即上前把它堵回去。”
　　“可是，洞里太小，只能走一个人，而且非常曲折，治疗跟着也会被挡住视野，很难加到血。”
　　陆哲道：“这很容易解决。”
　　“哦？”众人十分好奇。
　　“多派些人，排着队进去。”陆哲道。
　　“呃……然后呢？”
　　“然后，就用人命堆，总能杀死的。”
　　“啊？”
　　“我估摸着死个五六十号人，也差不多够了。”
　　“这……”
　　众人完全没想到陆哲竟然出了这么一个完全没有技术含量的……笨办法。

第二百一十七章 入洞
　　陆哲提出的办法十分简单粗暴，但不得不承认直接有效。
　　在远古巨兽的奖励诱惑下，死几个人算什么？
　　“你们一共来了多少人？”陆哲问。
　　“55个。”楚天河道。
　　“应该不够。”陆哲摇摇头。
　　“我再叫人。”
　　楚天河二话不说又叫来一个50人团队。不得不说有钱能使鬼推磨，在某些方面，这种土豪公会的执行力比俱乐部都不差。
　　既然采用人海战术，人自然不能少，尤其是用人命堆这种下流打法，更需要总人数足够，毕竟一个人只能死一次。
　　“灰神，具体怎么安排，还需要你来指挥一下。”
　　“很简单，目前沙罗蛇的一只脑袋从西塔冒出来，那就从那边攻击，还是40人团队，一个MT，一个治疗就够，其余全上dps，另外所有人排队进入东塔的蛇洞，不让它往东退。”
　　沙罗蛇无论攻击还是防御都不算高，唯一麻烦的就是一触即走的特性，故意在那勾引人，却又不肯让人得手。
　　“外面的人倒是简单，但是洞内送死的人有什么需要注意的吗？”
　　楚天河说这话的时候总觉得怪怪的，送死的注意事项，听上去似乎有点别扭。
　　“总之一点，不要退，宁死也不要退，前面人死后，后面人注意立即补上，洞内比较黑，所有法系都拿上火把。”
　　火把在物品分类上属于武器一类，装备的时候会自动调配为副手武器，对于近战来说，无论是MT的盾牌，还是刺客的副手匕首，替换掉之后都会有极大的损失，反倒是法系职业对于武器的依赖程度最低，就算拿掉双手法杖，也仅仅是少了一点属性。
　　秦青曼这个级别的高手，或许能够偶尔使用魔杖之类的法系武器格挡部分近战攻击，但一般玩家显然没这个技术和意识。
　　陆哲又补充道：“另外，到时候我第一个上，后面人如果能看清，可以照着我的方式来抵挡boss拖延时间。”
　　毕竟人家承诺了把战利品给自己，如果只是动动嘴皮子，不搭把手，也有点说不过去。
　　而且陆哲还真没有亲自击杀过沙罗蛇，有这种机会也不愿放过。
　　“让灰神第一个送死？这不太好吧，要不然您最后一个？大将督后阵嘛。”楚天河建议道。
　　“没关系，我第一个上，说不定还能少死一点人，麻烦楚老板带人到西塔，我负责这边，一旦交战之后，立即告知我这里。”
　　楚天河没再坚持，点齐四十人前往西塔之下。
　　陆哲回头对苏颖道：“一会你跟在我身后，能加血就加，不能加也不用勉强，我死了之后，你也别跑，实在不会，就原地待着好了。”
　　如果可以，陆哲真不想让苏颖跟在后面，毕竟呆呆小白兔死一次的代价很高，修理费就是好多钱。
　　但是想到远古巨兽的收益，这点牺牲又完全不算什么了。
　　“哦。”苏颖答应一声。
　　陆哲让风信子排在第三位，至于天河公会的成员排序，就让他们自己的团长分配。
　　一切安排妥当，正要率先进洞。
　　陆哲突然停下脚步，将长剑拿在手上，思索片刻，说道：“风信子来第一个。”
　　风信子楞了一下，随后没有任何犹豫的走到前面。
　　“灰神，我要怎么做？”
　　“不用做什么，上去就打，死了就释放跑尸体。”
　　“呃……”
　　“好了，准备。”
　　陆哲不容她继续发问，催促着风信子进入蛇洞。
　　与此同时，楚天河那边已经到达西塔，两边距离200米左右，在游戏里只是很短的一个距离，只不过中间有树木阻挡，才无法遥相对望。
　　“可以了吗灰神？”
　　“嗯。”
　　“那我们上了。三……二……一……”
　　国际惯例的开怪倒数之后，楚天河团队内的MT冲锋上前。
　　“走，进。”
　　原本就已是晚上，一进入蛇洞之后，更是伸手不见五指，风信子走在队伍的最前方，每一步都要注意脚下的路。
　　被巨蛇打通的通道，大小倒是足够一个人通过，只不过洞内坑坑洼洼，地上和侧壁凹凸不平，高矮不均，很多地方都要蹲下身子才能通过。
　　整个通道也不是直的，弯曲的程度很高，并且没有规律可言。
　　在这种环境下，一旦受到攻击，闪避的难度非常高。
　　走了大约十几秒钟，领头的风信子已经能够听见洞穴深处传来的嘈杂声。
　　兵器砍中巨蛇鳞片的金属交击声，各类法术的特效声音，沙罗蛇身体摩擦洞穴石壁之声以及嘴里发出瘆人的丝丝声。
　　声音越近，风信子便越紧张。
　　黑暗之中，身后本就微弱的火把亮光也因为通道的曲折而大打折扣。
　　风信子虽然不明白为什么灰神要让自己走在最前面，但经过这么长时间相处，她相信这一定有他的道理，也一定不会害自己。
　　下一刻，眼前出现了微弱的亮光。
　　根据之前大家的判断，这条通道联通了东西两塔的地下，照这么看，这应该到达对面了，那些亮光是西塔这边玩家的火把。
　　“停！”陆哲喊道。
　　众人停下脚步。
　　不多久，就听楚天河在频道里喊道：“55%，53%，51%……”
　　“上！”
　　风信子加紧脚步往前冲，很快就看到了一只巨大的蛇头正冲着自己吐信。
　　狭窄的环境，昏暗的视线，恐怖的巨蛇脑袋。
　　尽管知道这是游戏，并且经验丰富，风信子依然被吓了一跳，不过很快调整好心态。
　　法师根本没有近战手段。
　　遇到这种情况，按照灰神的说法，就是往前冲就好了。
　　把所有能用的防御手段都加上，风信子勇往直前的冲去。
　　巨蛇张口咬来。
　　法师躲无可躲，开始挨个施放自己的所有瞬发技能。
　　下一刻。
　　风信子死亡。
　　沙罗蛇的攻击确实不算高，一个普通的MT加上治疗便能扛住，但前提条件是在洞外，有条件作出闪避格挡等所有防御动作，何况法师毕竟是柔弱的布甲，这种情况下根本没有幸免的道理。
　　风信子没有犹豫，死后立即施放灵魂。
　　陆哲同样毫不停顿的补上风信子的位置，抽出长剑砍向沙罗蛇的脑袋。
　　没有让它前进一步。
　　“他果然没有退！”楚天河大声喊道，显然非常兴奋。
　　这个方法可行！
　　“继续全力输出。”
　　陆哲说了一句之后，自己全神贯注的应付眼前的危机。
　　虽然抱了必死的决心，但能够多坚持一会，就能让身后的人少死几个，他从未和这头远古巨**过手，因此心里也没底。虽然大致能猜到对方的实力，但自己这个等级下究竟能坚持多久也无法确定。
　　“加好我的血。”
　　这种环境下，以陆哲的水准，闪避和招架也受到了极大的影响，很多时候一个完美的侧身闪避，却被石壁阻挡，只能硬生生吃伤害。
　　然而他究竟比风信子强出太多，足足十多秒钟，愣是没有后退一步，血量也始终维持在一半以上。
　　“这家伙半血以后明显难打了许多。”楚天河急的直骂娘。
　　很多boss的防御都不是固定的，比如沙罗蛇这种，后半段护甲以及法术抗性明显提高了很多。
　　“灰神，你那怎么样？”
　　“还行，你们加紧。”
　　“你还没死？”楚天河惊讶。
　　“暂时还能扛住。”
　　西塔之下的众人全都吃惊至极，当初他们派人进入蛇洞，几乎没有人能够扛住巨蛇的一两下进攻，前前后后死在里面的人也有几十个。
　　苏颖对眼下的环境也十分不适应，这种黑暗，堵塞，拥挤，让人有种窒息的感觉，但她还是尽可能的向前给陆哲加血。
　　坏坏大灰狼和蛇头交战的地方正好是一个转弯口，因此如果不上前，游侠便不在视野内，可一旦上前，就有可能撞到陆哲，影响到他本就十分受限的发挥。
　　自己蓄势待发的奶量用不出去，这让苏颖十分难受。
　　好在她的装备毕竟在那摆着，偶尔放出去一个盾或者恢复，也足够陆哲生存一段时间。
　　“你不要上前，我没血了会回来找你。”
　　陆哲当然明白苏颖的难处，因此没让她太过为难。
　　真正交手之后，陆哲发现沙罗蛇的难度没有想象中那么高，比原先规划的似乎还要简单一点。
　　这么看来，似乎自己一个人就能顶住。
　　他对于这种情况也有准备，但是在外面时，却不敢打这个包票，稳妥起见，才让楚天河增派了人手。
　　血量低于一半之后，他后退到转角处，一下撞到苏颖身上。
　　“加血。”
　　苏颖依言而行，两下就把他奶满。
　　随后，陆哲挥剑而上，把沙罗蛇再次逼退两步，当然也付出了一部分血量的代价。
　　沙罗蛇算是比较特殊的一类boss，其本身实力并不高，如果在外面平地上，甚至一支五人小队都能轻松把它磨死，这显然不符合它远古巨兽的身份。
　　但因为有了洞穴这个环境依仗，难度显然提升了不止一个档次，如果没有陆哲这种级别的选手挡在前面，楚天河这边一百多人最起码会死伤一半。
　　但这也已经快要到达陆哲的极限。
　　如果是坦克职业，就会轻松许多了，哪怕刺客呢。
　　游侠在这种换下充当坦克显然不太适合，三十秒过去，陆哲终究被逼退了几米的距离，但这应该不影响楚天河那头的输出。
　　“21%。”
　　“15%”
　　“……”
　　“灰神，你怎么还没死？”洗马藏剑忍不住问，话刚出口，才发现不妥，忙道：“嘿嘿，我不是那个意思……”
　　“应该死不了了。”
　　交战这点时间，陆哲已经摸清了沙罗蛇的底细，这时已是信心十足。
　　他和苏颖的身后，排着长长的队伍。
　　天河公会的玩家一直保持着高度紧绷的状态，不知道死亡会在哪一克降临，然而等了许久，却一直没什么动静。
　　苏颖身后的几人，还能隐约看到陆哲的身影，明白这是灰神以一己之力挡住了boss的退后，心中佩服之余，也庆幸自己不用再死。
　　然而队伍靠后的玩家却什么都看不清，黑暗之中等死的感觉很不好受，还不如痛快点来一下。
　　“7%！”
　　“3%！”
　　“1%！”
　　随着楚天河的倒数，半血之后战斗了近两分钟的沙罗蛇终于血量清空，两头巨大的脑袋同时无力的倒地。
　　“呼……”
　　“太不容易了。”
　　“哪里不容易？”
　　“呃……”
　　“好像我们都没干啥啊。”
　　西塔的玩家，就只是平常的输出而已，连一点花样都没有，还不如普通副本的难度，而跟随陆哲这边的东塔玩家，就更不用说，全程就在通道里站着，等明白过来怎么回事，战斗已经结束。
　　似乎出力的只有坏坏大灰狼一人。
　　当然，还有风信子。
　　等在墓地的风信子甚至还没来得及复活。
　　通道内的玩家听从指挥缓缓的回到地面，陆哲最后走出来时，正好看到等在洞口的楚天河。
　　“灰神，你真没死？”楚天河满是不可置信的声音。
　　“你就那么希望我死？”陆哲笑道。
　　“哈哈，当然不是，早知道就不用准备那么多人了。”
　　楚天河也知道这话有歧义，但是吃惊佩服之余，也有些泄气，人与人的差别真就那么大吗？自己这些人几十个都抵不上人家一个？
　　“不真正打过，谁也没有把握，保险一点总是没错的。”
　　“灰神说得对。”
　　众人再次回答西塔之下，沙罗蛇死得已经不能再死了，鲜红的信子耷拉在嘴外，蛇皮也已显得松弛。
　　“看看出了什么？”洗马藏剑帮着所有人说出了这句话。
　　远古巨兽，最低五件史诗级装备，这个奖励在任何时候都不算少。
　　“灰神开尸体吧，按照之前说的，这boss的所有收益都归你。”
　　楚天河豪气干云，也亏得是他，如果是一般玩家公会，会长也没权利这么自说自话把boss的奖励全部拱手他人。
　　陆哲客气道：“那倒不必了，我们随便挑一件就行，这毕竟是贵公会发现的boss，我们才来三个人，怎么好意思狮子大开口。”

第二百一十八章 15格包
　　“那怎么行，说话就要算话。”
　　楚天河原本以为只是一个普通的野外boss，最多掉个两三件精良到史诗级装备，可谁知这条傻乎乎的大蛇竟然还是头远古巨兽，这档次一下子就提升了，
　　那保底的五件史诗级装备还在其次，最重要的是分解之后的稀有材料，那可是连职业俱乐部都要眼红的东西。
　　老实说，楚天河也非常不舍，这些东西目前有钱都不一定能买到，但是向来以面子第一的楚老板实在做不出出尔反尔的事。
　　而且换个方面想，能够用这些东西跟坏坏大灰狼建立一定的交情，未必是亏本买卖。
　　陆哲原先也以为只是一个普通野外boss，便没多想掉落的事，可如今知道是一头远古巨兽，这事便不好这么干了，毕竟人家来了百多号人，自己这边尽管出力最多，但一个人独吞实在也说不过去。
　　两人推让了几回。
　　洗马藏剑在一旁道：“要不我们先看看掉了什么？”
　　“好。”
　　正这时，风信子终于复活回到现场。
　　说来也惨，整个战斗就死了她一个人，而且死得有些冤枉，如果不是坏坏大灰狼临时把她放到队伍最前面，根本也不用死。
　　但现场除了洗马藏剑，谁都没有在意这个细节，连风信子自己都没多想。
　　“烈焰头环。”
　　“恐怖肩铠。”
　　“巡林者之靴。”
　　“黑铁护手。”
　　楚天河自己上前摸尸体，发了四件装备的信息之后，明显顿了一下，很快又发出最后一样掉落。
　　【魔灵布包图纸，需要裁缝，材料：魔灵布*20，细丝线*4，铜环纽扣*2，灰色染料*2。制作冷却1小时。】
　　【魔灵布包：容器，精良级，15格空间。】
　　这张图纸一出现，在场所有人都忍不住吸了一口气。
　　几乎所有游戏都不可能在背包容量方面给玩家太多的优惠，列国也一样，如今大多数玩家已经到达30多级，背包问题一直都没有解决，事实上，这永远无法解决。
　　背包永远是不够的。
　　但现在尤为吃惊。
　　在专业技能，装备数量节节攀升之际，背包容量依旧没有任何起色，大多数玩家五个背包位加起来也就二三十格的背包空间。
　　15格背包在这个时候便显得尤为珍贵。
　　从交易所的出售数量来看，目前国内有这张图纸的人数很少，因此售价极高，一个在50金币左右。
　　毕竟物以稀为贵，何况还是刚需。
　　但魔灵布背包的实际成本只有10金币不到，利润高到不可想象。
　　“楚老板，这图纸还是你们公会自己用吧，实在太珍贵了。”陆哲出言道。
　　楚天河说不想要是假的，公会那么多人，背包的需求非常迫切，甚至不夸张的说，有了这张图纸，对于公会招人也有帮助。
　　然而楚大老板毕竟是见过世面的人，尽管心里很想要，但还是忍住了，故作无所谓道：“没那个道理，玩游戏和做生意一样，诚信是第一位，灰神不用说了，这些东西都是你的。”
　　说完，也不管陆哲反对与否，直接把四件装备和一张图纸分配给了坏坏大灰狼。
　　“那这样吧，我记得风信子正好是裁缝，这次boss战，就她牺牲了一次，这张图纸就给她了，其余的装备，就分配给团队里贡献最大的相应职业玩家，至于材料，我就不客气的拿一半就好了。”
　　这般分配，其实还是陆哲这边占了大便宜，一张15格包图纸就能抵得上其它所有东西。
　　楚天河略一思量，也没再坚持。
　　“好，那就这么办。”
　　洗马藏剑当即上前分解沙罗蛇的尸体。
　　远古巨兽分解之后的材料是固定的，沙罗蛇被分解之后，一共是150块蛇肉，以及一枚沙罗蛇胆。
　　蛇肉虽然也算得上珍贵，但终究还有其它来源，但沙罗蛇胆确实独一无二的掉落，再想要，就得一周之后，还不知道下一条沙罗蛇会出现在哪里。毕竟这玩意儿刷新完全不按常理来，在繁华的街镇里也会出现。
　　材料的平分也是个问题，因为明显蛇胆的价值高过150块蛇肉，但楚天河终究觉得没有完全兑现承诺，坚持要把蛇胆给陆哲。
　　陆哲也没再坚持。
　　“灰神的颖潇公会，之后有什么打算？”
　　楚天河显然也是关注过坏坏大灰狼的动向，这问题颇有深意。
　　“颖潇公会的老板是我们会长潇潇雨歇，我只是顺便帮一下忙而已。”陆哲每每遇到这类问题，都会这么回答，倒不是故作矜持，而是他总有一天会完全退出游戏，如果他的名字在公会里留下太深的烙印，对以后的发展不是什么好事。
　　“好吧，但公会的事，灰神应该也有参与吧。”
　　“算是吧，目前来看，国内的城池已经大致尘埃落定，再想有所发展，无非是两条路，第一，抢夺别国的城池，第二，海上发展岛屿。”
　　“英雄所见略同啊。”
　　楚天河一拍大腿，兴奋道：“灰神看来也不喜欢依附俱乐部，这样的话，将来或许我们之间可以有合作的机会。”
　　陆哲笑道：“那真是荣幸之至。”
　　两人随意聊了几句，但在这方面没有谈论得太深，更有没有说起结盟之类的话题，毕竟接触时间还太短。
　　但无论楚天河还是陆哲，其实都有这种想法。
　　楚天河就不说了，天河公会发展到现在已经差不多是极限，再往后走，只靠他一个人步履维艰。
　　陆哲的想法也很简单，单打独斗不可取，多个朋友多条路，颖潇公会基础实在太单薄，在发展到一定规模前，有几个帮手自然是好事。
　　他今天同意洗马藏剑过来帮忙，便存了认识楚天河的想法。
　　楚天河如愿以偿的加到了坏坏大灰狼的好友，顺便还加了风信子。
　　离别之后，陆哲三人炉石回到上魔城。
　　风信子来到陆哲身边，有些犹豫道：“灰神，这个图纸……”
　　“你还没学吗？”
　　“没有，太珍贵了……”
　　陆哲明白她的想法，笑道：“我们之间就你是裁缝，不给你给谁，赶紧学了吧，还等着你给我们做包呢。”
　　“可是……”
　　“没什么不好意思的，你可以这么想，这张图纸是你用命换来的。”
　　风信子恍惚了一阵，这一刻她甚至怀疑，灰神早就知道沙罗蛇会掉落背包图纸，之前让自己走在队伍最前面第一个死，就是为了让她更安心拿下图纸。
　　可转念一想，失笑否定。
　　游戏资料里可没有远古巨兽的具体奖励，根本不会有人知道。
　　这或许永远是个未解之谜了。
　　风信子满怀激动的学习了魔灵布包图纸。
　　“魔灵布包，是个好东西，不光是现在，几年之内，都是一个稳定的收入来源。”
　　风信子刚学完，就听陆哲这么说，有些吃惊疑惑道：“为什么？”
　　“15格背包在游戏中后期算不上多好，以后还会有更高级的背包，但这却是性价比最高的一个，15格以上的背包，稀有程度更高，哪怕到后期，也不是每个玩家都能拥有。”
　　“所以，很多人可能一辈子都只用15格包？”风信子有些激动道。
　　“没错。”
　　老实说，这一点判断，陆哲已经有些超出游戏资料所给的范畴，但也还不至于担心会被怀疑什么，毕竟他在风信子等人的心目中形象高大无比，见解超乎常人也不是什么难以理解的事。
　　风信子果然没去想陆哲为什么会知道这些，只是愣愣的看着裁缝专业的界面内，目前排在最上方的魔灵布背包。
　　“你现在有材料吗？”陆哲又问。
　　风信子恍然回神，赶忙道：“哦，我看看，魔灵布应该够做几个的，其它几样，大多数能在NPC那里买到，铜环纽扣，我去交易所看看，这是锻造专业做的，应该不会少。”
　　“嗯，其它都便宜，就魔灵布比较占用成本，但利润还是很高，最近一段时间你尽量多做一些卖，我估计再有两三个月，价格会大幅度下跌，但还是会有得赚。”
　　“好的。”风信子答应道。
　　“你慢慢弄吧。”
　　“灰神要下了吗？”风信子问。
　　“嗯，快9点了，没什么事就先下了，你们玩。”
　　“哦，灰神再见。”
　　风信子等人现在早已习惯了陆哲每天玩不了几个小时的状态。
　　苏颖拿上刚刚从陆哲那里得来的沙罗蛇胆，兴高采烈的蹦向银行储物处，珍而重之的放进几乎快摆满的储物空间。
　　银行的储物处也可以利用背包来扩充空间，从整体上来说，比角色的背包要大很多，但这个时候玩家自己身上的背包都不够用，自然没有多余的来扩充储物处。
　　苏颖算是比较富裕的，任务中得了两个10格包，把替换下来的几个5格包扩充到银行里，加上原有的，如今储物处已经近100格空间。
　　看上去不少，然而她要放的东西也多，装备有点外观的都舍不得扔，一些比如眼球蛇胆之类的稀有材料也很多。
　　最占地方的是陆哲收购来坐等升值的物品。他自己那边放不下，便放到了呆呆小白兔这边。
　　特别是一些宝石类的材料，图标精美闪烁，整整齐齐排列在一起非常有视觉冲击力，苏颖几乎每天下线前都要打开看一眼，否则都睡不着觉，像一头守护着宝贝的巨龙。
　　……
　　等只剩下一个人之后，风信子再次打开自己的裁缝专业界面，有些痴迷的看了一阵。
　　裁缝除了给自己做一些布甲类装备之外，最大的好处就是可以制作背包这种生活必需品。只要还有玩家在进入游戏，这就是硬通货。
　　随后，她也来到储物处，开始翻找自己以前存下的材料。
　　她和苏颖秦青曼三人花了很多时间在A怪升级上，因此虽然魔灵布的掉率不高，但这段时间以来，也积攒下来不少。
　　三人之中，秦青曼是从来不捡东西的，偶尔掉落一件精良装备都懒得抬眼，而苏颖只对那些好看物品感兴趣，因此像布料之类的粗糙又有价值的材料，一般都是风信子在拾取。
　　“布有3组半，一共350个，可以做……17个，灰神5个，小白5个，藏剑和老板各5个……不够……”
　　风信子自言自语在那计算材料。
　　随后发现攒了好久的魔灵布还不够给队友做包的。
　　于是来到交易所。
　　魔灵布每个40银币，说实话这价格不便宜，因为有急救专业的绷带存在，布料一向都是供不应求的，好在防御相对疲软的人形怪一向是玩家争抢的目标，每天出产的布料也不算少。
　　魔灵布属于中间档次的布料，产量大，用量也大。
　　风信子看了一眼自己的存款。
　　350金币。
　　一咬牙，买了7组一共700个魔灵布，花费280金币。
　　只留了几十金救急。
　　她还记得陆哲的，要趁现在尽可能多赚点钱，不过在此之前，先给队友每人做上5个。
　　风信子又买了上百个纽扣，这玩意倒是很便宜，铜环纽扣是锻造专业在做其它物品时附带生产的产物，因此没什么成本，大约售价1银币一个。
　　线，染料，这两种材料都能从NPC那里买到。
　　等准备就绪之后，风信子制作了第一个包。
　　看着成品，无比满足。
　　可惜，魔灵布包有一个小时的制作冷却时间，一天最多只能做24个，这还得是不睡觉，一分不差的守着时间做。
　　风信子当然不可能这样，算下来，一天只能做大约十几个。
　　这也已经非常不错。
　　除去成本，一天能净赚500金币。
　　简直是抢钱啊。
　　当然，这种情况不可能长久，但按照灰神的估计，就算市场稳定之后，每天50金币的利润还是可以保障的。
　　怪不得有人会以此谋生，多几个这样的图纸，比一般人上班都强了。
　　可是风信子也知道，像魔灵布包这种图纸，如果没有一个公会作为后盾，根本不可能拿到。
　　她这完全是沾了灰神的光。
　　想到这，她来到邮箱旁，准备把第一个15格包寄给坏坏大灰狼。
　　可想了想，又撤销了原先的收件人，修改姓名，给呆呆小白兔寄了过去。

第二百一十九章 步入正轨
　　风信子这一晚上都没怎么睡，游戏一直保持着在线，睡一会就爬起来看看做包的冷却时间有没有到，轻手轻脚，怕吵醒了隔壁熟睡的父母。
　　天亮的时候，她获得了5个魔灵布包，以及淡淡的黑眼圈。
　　她分别给坏坏大灰狼、潇潇雨歇、洗马藏剑都寄去了一个包，想了想，又给秦青曼寄去一个。
　　风信子不清楚秦青曼是否已经有15格包，这玩意虽然贵，但对于俱乐部来说还不至于买不起。但是给其他人都寄了，唯独漏掉秦青曼，就怕以后人家挑理，何况她毕竟还是十一月的人。
　　等给几人都寄完之后，剩下一个风信子也舍不得自己用，放到了交易所，标价50金币，童叟无欺。
　　不能一下子全用完，必须卖掉一部分回笼资金，才能把这个买卖持续做下去。
　　而且像昨晚那样掐着冷却时间起床做包，以后是不能这么干了。
　　……
　　陆哲下班之后慢慢走路往回踱。
　　脑子里却一直在想白天叶晴和他说过的事。
　　公司最终决定购买曲歌俱乐部的现役职业选手孔熙，来之后担任华威战队队长以及技术教练。
　　技术教练和战术教练不同，后者更像是一个独立的指挥，说是教练，其实除了平常的战术演练外，并不实际教授东西，大多是负责临场指挥。
　　而前者主要是负责管理选手的日常训练，指出并改正他们操作中的一些错误。
　　这原本和陆哲没什么关系，然而叶晴却坚持要他在面试孔熙的当天一起露面。
　　事实上，到孔熙这个级别，已经谈不上面试，人家有多高水准，从以往的表现中就能一目了然，来华威所谓的面试，其实只是双方见个面，也互相考查一下。
　　华威口口声声说要买他，孔熙还未必一定同意呢。
　　按说人家这么一个大牌过来，今后也会担任技术教练，和他这个技术组组长见一面倒也不是什么奇怪事，但陆哲也告诫自己以后要留个心眼。
　　孔熙可不是叶晴那些乳臭未干的新人，也是在电竞圈摸爬滚打了好几年的老手了，虽然平常存在感不强，但恰恰是这样的人观察力敏锐，眼光毒辣。
　　回到工作室，刚一进门，陆哲就觉得气氛不对。
　　“有杀气！”
　　抬眼一看。
　　只见杜潇潇身穿一套无袖背心，紧身裤，戴着拳击手套疯狂的进攻着挂于房间中心的巨大沙袋，脚下步伐敏捷，不断游走。
　　“碰……碰碰碰……”
　　杜潇潇出拳的速度并不快，但每一拳的力道十足，看上去沉重结实的沙袋被击打得发出夸张的闷响。
　　苏颖和安小汪则站在墙边，各自拿着零食一边吃，一边观赏。
　　“老陆回来啦？”
　　杜潇潇见陆哲回来，当即停下手。
　　一边呼呼喘气一边拿过一瓶功能饮料。
　　“嗯嗯，老板好。”陆哲一脸谦卑的打着招呼，整个人贴着墙壁慢慢往里挪。
　　“玩玩吗？”
　　杜潇潇脱下手套，向陆哲示意道。
　　“呵呵，不了，我不太擅长这个。”
　　事实上，职业选手的手臂力量都不差，精准度更是没得说，但这种力量和精准跟拳击完全是两码事，也许比一般人确实强一些，但和杜潇潇这种魔暴龙相比，脆弱得如同豆芽。
　　杜潇潇也没勉强他，从一旁拽过一条毛巾，擦了擦汗，长出一口气。
　　“呼……爽！”
　　“我以为泰拳是不戴手套的。”陆哲还是第一次见杜潇潇打拳，对于这类运动毫无基础。他对于泰拳唯一的认识是从电影里看来的，的确是招招搏命，看上去都疼。
　　“以前是不戴，现在没那么多传统讲究了，泰拳，武术，自由搏击，各自取长补短，训练方法也越来越科学。”
　　“哦。”陆哲点点头，这方面他只有受教的份。
　　“最主要是，最近我可不能让手受伤，还得打游戏呢。”杜潇潇道。
　　“你以前经常受伤？”陆哲问。
　　苏颖在一旁插嘴道：“潇潇训练起来可拼命了，以前手指骨折过四根呢。”
　　“嘶……”
　　在场的陆哲和安小汪齐齐吸了一口气。
　　想想都疼啊。
　　安小汪已经把晚饭准备得差不多，陆哲回来之后，便宣告开饭。
　　惯例的三菜一汤，四人吃得心满意足。
　　“老陆，我已经把签约玩家找齐了，60人，明天约了一个场地，正式签合同。”
　　晚饭之后，安小汪和苏颖进厨房收拾去了，杜潇潇则和陆哲说起公会的事。
　　“当面签约？可以签线上合同啊？”陆哲有些不解，杜潇潇不可能连这都不知道吧，要是都面签，像一些文学网站，上百万作者，不得忙死？
　　“我知道，但还是想看看我们公会的第一批员工都长什么样子。”杜潇潇搓了搓手道。
　　“好吧。”陆哲无话可说。
　　“另外，你说要一个代练？”杜潇潇又问。
　　“也有了？”
　　“大致有意向了，如果你确定要，我就和她具体商谈。”
　　60名公会的签约玩家相对不需要那么严格，毕竟这种最底层的员工流动性很高，但工作室代练却要常驻在这里，每天和苏颖几人朝夕相处，不但技术要有，人品性格等各方面都不能马虎。
　　尤其招来的人，是需要她来使用坏坏大灰狼账号的，更加不能随意。
　　“如果资金不困难，那就招一个吧。”
　　陆哲如今和几人的等级差距越拉越大，以前还能依靠前世优化的任务路线取得先机，但随着等级提高，坐骑普及，这种优势越来越微弱，加上他不肯加长游戏时间，长此以往，都没法和苏颖几人一起玩了。
　　“好，我回头就联系。”杜潇潇显然已经有了目标。
　　陆哲又道：“对了，这人最好找有点基础的，代练级毕竟只是一小段时间，总不能满级之后就把人家辞退，今后还要给她安排其它活。”
　　“这我知道。”杜潇潇回答。
　　四人回到各自游戏舱。
　　有了安小汪之后，杜潇潇白天也不是一定非要坐到苏颖的身边了，这倒是让苏颖有时会感到孤单，因此一到晚上陆哲回来，经常拉着他问东问西。
　　“信仰又丢了一座城池。”杜潇潇看了今日的新闻，有些失落道。
　　“哪座？”
　　“马里乌波尔城，就是亚速海旁边那座。”
　　“嗯。”陆哲头也没抬，说道：“这应该是还给MET的，毕竟现在有了斯瓦利亚，乌克兰境内的其它城池意义不大了。”
　　“为什么？”杜潇潇不解道：“那也是一座城池啊，还是靠海的，资源不少吧。”
　　“目前来说，海外的城池不宜过多，否则反而会分散兵力，让敌人有机可乘。”
　　陆哲打开地图，继续讲道：“斯瓦利亚的地理位置非常好，但也有一点，你能进攻别人，别人当然也能进攻你，信仰承受着来自四面八方好几个国家的压力，最好的应对方法就是把其它城池舍弃掉，让有意去境外城池的玩家集中到斯瓦利亚，如果斯瓦利亚周围布满了做任务的中国玩家，那便真的固若金汤了。”
　　“我今天也去那边做任务了，好多人呢。”杜潇潇道。
　　“这是好事。有了斯瓦利亚，所有中国玩家前往欧洲方便了很多。”
　　“为什么一定要去欧洲？”
　　“不是一定欧洲，能够多一条路出去就是好事，不光是遗迹，以后的高级团队任务，很多就需要到国外，欧洲作为列国几大势力之一，当然会被另眼相看。当然，与此同时，人家也在瞄准我们。”
　　“不会那么早打过来吧。”杜潇潇问道。
　　“那可说不定，你没看德国已经占领了吉尔吉斯斯坦的奥古斯城，距离我们边境才30公里，说不定什么时候就挥师东进了。”
　　“看来不能大意啊。”杜潇潇感叹。
　　“不过在欧盟没有完全结盟，共享交通资源之前，倒是不必太过担心，比如德国一家，收成有余，进取不足，对外只能欺负一下吉尔吉斯斯坦这种弱国。”
　　“还有一件大事，华威又有大动作，今天联合几个玩家公会，攻下了国内最后一座城池——闻州城。”
　　“最后一座了？”
　　“嗯，现在338座城池全部有主了。”
　　“比我想象的要快一点。”
　　陆哲感叹了一声，这个速度，比前世的确快了很多，不知道这中间有没有自己的因素，一只蝴蝶都能引起剧变，自己好歹是一只老鹰吧。
　　另外，华威的动作之快，也出乎陆哲的预料，他原本以为有3座城池的华威应该已经知足，现在看来叶晴果然有点魄力。
　　闻州城位于东南沿海，地处十一月和战国的势力交界点，各方都在争夺，想不到所有沿海城池都是争夺的热点，
　　“接下来，各大俱乐部应该就要对外扩张了吧。”杜潇潇有些兴奋道。
　　一般情况下，国内俱乐部层面的公会很少会无缘无故互相攻伐城池，那么目标只有往外看。
　　陆哲道：“没错，信仰已经走在了前头，战国下一步应该就会对东南亚动手，十一月陆上和别国接壤的城池不多，应该会主要发展海上势力。”
　　“那我们呢？”杜潇潇问。
　　“老板你觉得呢？”陆哲本来准备直接回答，想了想还是先问杜潇潇的意见。
　　“我觉得……我们只能往海上发展吧。”
　　“嗯。”
　　“现在已经有雷岛，那么下一步就是更大的岛屿？”
　　“比如说？”
　　“泰岛？”杜潇潇不确定的问。
　　能让杜老板都犹豫的目标，显然不小。
　　泰岛，全名泰纨岛，中国第一大岛屿，与大陆相隔一个泰纨海峡，而雷岛就位于海峡的中央位置。
　　泰岛3.6万平方公里，原本是一省之地，但因为终究是岛屿，无法按照陆地的设定来做。
　　这么大一块地方，没有传送门，没有飞行点，没有交通工具，就算占领了也要花很大力气开发。
　　前世最终是战国和十一月共同开发和管理使用，但也是开服很久以后的事了。
　　“泰岛，目前来说还是太大了，可以登陆，但占领还为时过早。”
　　“为什么十一月和战国都没有动作？”
　　“他们总共才几百条独木舟，就算能到达泰岛，人数也不够占领和开发，何况现在还没有哪家俱乐部可以独自吞下泰岛，这里面比较复杂，一时半会说不清楚。”
　　陆哲没有过多的解释，虽然泰岛一直以来都在他的规划之内，但以颖潇公会现在的实力，显然还吃不下这块肥肉，只能暂时作罢，不过杜潇潇有这个想法，倒是让陆哲颇感欣慰。
　　“不算泰岛的话，距离我们近一点的，只有日本的一些岛屿了。”
　　“不错。”
　　“神冲岛？”杜潇潇问。
　　“这倒是可以。”
　　“可是不会被日本玩家进攻吗？”
　　“所以才需要你尽快发展公会，等人多了才能守住。”
　　“那我们什么进发？”杜潇潇满脸兴奋。
　　“别急，我们现在船只数量不够，另外，至少得等公会的签约玩家到位后。”
　　“原来你早就想好了。”杜潇潇恍然大悟，这才明白陆哲让他现在招聘签约玩家的用意。
　　“凡事谋定方能后动。”
　　“会不会被日本先一步占领，毕竟那是人家的地盘。”
　　“早就已经占领了。”陆哲笑道。
　　“啊？”
　　“还记得上次编号9612岛屿那回吗？”
　　“就是你们和松田俱乐部交手的那次？”杜潇潇虽然那次没去，但当然也知道这事。
　　“对，如果不是已经占领神冲岛，他们不可能那么远距离跑到我们的近海岛屿，而且，看样子，渔夫岛和赤尾岛也已经落入他们手里。”
　　“这么快？十一月在干什么？”杜潇潇着急道。
　　东海这一块属于十一月的势力辐射范围，如今被日本玩家随意掠夺，杜潇潇自然看不过去。尤其是渔夫和赤尾两岛，历来都是中日两国玩家必争之地。
　　陆哲笑道：“别着急，占领岛屿不算什么，要守得下来才有用，要不然你建造的东西就等于是在帮对手。而且十一月现在船只匮乏，也是有心无力。”
　　“我明天就敲定所有合同，咱们争取早点出海。”
　　杜潇潇顿时豪情万丈。

第二百二十章 再次出手
　　“哇，风信子又给我寄了一个15格包。”
　　杜潇潇进入游戏之后，查看邮箱，发现在今早之后，风信子又发了第二个15格包给她。
　　远古巨兽沙罗蛇的事，她后来听苏颖描述了一遍，也知道个大概，她对于专业技能其实没多少兴趣，之前为了和大家统一步伐，学了一个锻造专业，但后来因为公会飞速发展，没能继续下去，现在处于半荒废状态，很长时间内估计是拿不起来了。
　　“我也有两个了。”陆哲附和道。
　　“苏苏有了吗？”杜潇潇问苏颖。
　　“嗯，我全了。”苏颖随口道。
　　“什么全了？”
　　“15格包啊，5个已经全了，小紫白天给我的。”苏颖解释道。
　　陆哲走到她身后，见苏颖打开自己的背包栏，果然五个背包位上已经全部变成15格包，一共75格空间。
　　“果然是人有亲疏，风信子好偏心啊。”杜潇潇明显有点羡慕。
　　“人家天天一起A怪的情谊，不是老板你能比的。”陆哲笑着附和道。
　　“她自己都还没有吧。”
　　“我问过了，小紫说她自己已经全了。”苏颖道。
　　陆哲计算了一下从昨天到现在的时间内风信子一共能够做的魔灵布包数量，加上他在交易所看到了她出售的几个，以此判断风信子自己很可能现在一个15格包都没有。
　　那些话当然是安慰苏颖的。
　　……
　　风信子把身上最后的两个魔灵布包放到了交易所里，看着排成一列整整齐齐的出售品，有种说不出的成就感。
　　她这一整天，把手机调成每小时提醒模式，一分不差的准时做包。
　　为了可持续发展，她把一半的成品分发给队友，其余拿去卖，获得的收益再去购买魔灵布，循环往复。
　　秦青曼没有收她的包，给退了回来，白天一起练级的时候，解释说她很早就已经全部15格包。
　　不得不羡慕十一月的财大气粗。
　　事实上，职业选手对于背包的需求并不大，因为几乎没有人会去学习专业技能，包里不需要放各种乱七八糟的材料，平常练级都不怎么拾取物品，除了MT之外，备用装备也很少。
　　整个十一月俱乐部，除了秦青曼和魏子阳之外，没人刻意去买15格包，尽管那几百金币对于俱乐部来说并不算什么。
　　……
　　第二天，陆哲下班之后难得的没有回家，因为杜潇潇和苏颖要去和公会的第一批签约玩家面签合同，得很晚才回来，而安小汪正好学校有活动，整个工作室晚上一个人都没有。
　　陆哲回去连晚饭都没有，便索性留下来加个班，加班费是不好意思申请，但至少能蹭一顿晚饭。
　　这方面不得不说华威集团财大气粗，愿意下班之后留下来，哪怕不加班做自己的事，也免费提供晚饭，甚至如果真的加班，晚上10点以后免费报销打车费。
　　陆哲曾经问过叶晴为什么会有这种看似让公司吃亏的规定，得到的答案是，吃一点小亏，却可以让公司有一种加班的氛围，从整体和长远看，获利的还是企业。
　　实际情况如何，陆哲也不清楚，但资本压榨剩余价值的本质不会变，从这点上看，叶晴说的应该没错。
　　电竞事业部最近明显开始正式运转，陆哲刚来时，提早半个小时到公司时几乎空空荡荡，而现在，战队那边，几个年轻人基本上是没日没夜的奋战，而且每天都有新面孔出现。
　　孙一凡和邬苗每天都不会准时下班，一般都要等到七八点才回，对于他们这个年纪，本身就不怎么愿意太早回家，何况公司条件环境如此的好，每天管饭不说，还能使用最高性能的游戏舱玩游戏，何乐不为。
　　他们俩如今手上的活并不多，陆哲上一周给他们安排的超量工作，两人任劳任怨，加班加点的准时完成，这几天便让他们放松一下。
　　而孙一凡和邬苗也很有分寸，哪怕手上没什么工作，上班时间也很少休闲，都会在那钻研业务，真想玩游戏，都会等到下班以后。
　　今天也同样如此。
　　“陆哥今天不下班吗？”
　　陆哲平常都是掐着点下班离开，好几次叶晴晚几分钟来，都已经找不到他人，留下孙一凡两人面对这个女上司略显尴尬。
　　“嗯，今晚没饭吃了，蹭公司一顿晚饭。”陆哲心安理得道。
　　孙一凡和邬苗每天都是这么干，听了这话会心一笑。
　　只不过见陆哲不走，两人到底有些拘谨，不像平常那么自由。
　　陆哲坐在自己位置上，一边登陆游戏，一边伸手挥了挥：“下班了，自己想干啥干啥，就当我不存在。”
　　“好的，嘿嘿。”
　　两人如蒙大赦，也各自登陆游戏。
　　“陆哥开始玩列国了吗？”邬苗这个问题最近已经问了好几次，得到的一直是否定的答案。
　　陆哲想了想，觉得一直这样也会惹人怀疑，你一个大高手，游戏开服这么久却一直没进过，如果真的忙也就罢了，他这一天天都快闲出屁来的状态邬苗两人最清楚不过，万一再传到叶晴耳朵里，说不定那个疑神疑鬼的女上司又会整出什么幺蛾子。
　　另一方面，孔熙快来了，这人比叶晴都难缠。
　　“嗯，刚开始玩。”陆哲干脆换一个思路。
　　“咦，是嘛，我能看看吗？”
　　邬苗掩饰不住的兴奋，她之所以一直对陆哲的游戏状况感兴趣，还是因为上次竞技场的事。
　　陆哲用她的德鲁伊在6万名左右的排位一挑二之后，她把视频按照吩咐上传到了V站的账号上。
　　正如陆哲所说，这个视频掀起了轩然巨波，甚至全球的局势也因为这个视频发生了剧烈震动。
　　当然，邬苗对这些不是很清楚，只知道这个视频也在网站的首页挂了好几天，而她的账号关注人数也一下子暴涨几万。
　　那个视频下，最开始都在讨论丹麦玩家拥有工程师之后产生的影响，但这件事渐渐淡去之后，人们突然开始关注起这个德鲁伊本身来。
　　6万排名，一挑二。
　　这本身就是一个讨论点。
　　人们都在猜测这个名叫“喵呜啊”的德鲁伊玩家又是哪路大神。
　　这个战绩虽然还不至于达到职业级，但在玩家中应该已经算是高手，要知道德鲁伊这种非爆发型职业，一挑二打赢一个带治疗的组合本身就不是一件容易事。
　　很多人都在视频后面留言让up主多多更新，好学习一下技术，可邬苗哪里敢，被顶在了风口浪尖，每天被人催更，这感觉真心不好，甚至有点怀念以前没人关注的时候。
　　因为这事，她对于陆哲一直很好奇，不知道这个顶头上司到底在游戏方面是个什么水平。
　　“嗯，刚建号，现在什么都没有。”
　　陆哲飞速建了一个小号，随意起了一个英文名字：djaiow。
　　邬苗绕了一圈来到陆哲的位置旁，见到这个名字就是一愣：“这名字有什么深意吗？”
　　女玩家的关注点往往比较奇特，比如角色外观，名字之类这种无关紧要的事情。
　　“没有，盲按了几下键盘，就打出了这个名字。”
　　“怎么可以这样？”邬苗显然有些难以接受，这妹子估计也和苏颖一样，对于起名十分看重，如果眼前不是陆哲，估计都有帮他改名的冲动。
　　“名字而已，无关紧要。”
　　陆哲没跟她纠结这件事，直接进入游戏。
　　“刺客，陆哥玩的是刺客？”
　　邬苗虽然不满陆哲的角色名字，但也无可奈何，把关注点又移到角色职业上面。
　　“嗯。”
　　陆哲建这个小号，主要目的是当仓库用，最近随着他和苏颖的专业技能提升，现有的背包和储物空间明显已经不够。
　　用小号当仓库，其实不太方便，毕竟转来转去很费时间，但也是没办法而为之。
　　另一方面，建个小号也顺便堵一下邬苗的嘴，省得她没完没了的问。
　　而之所以选择刺客，理由也很简单，除游侠之外，他的刺客玩得最好。
　　九大职业对于陆哲来说当然都能玩，就算萨满牧师这类较为生疏的，也能勉强摸到职业级的边。而他真正敢说精通的，其实只有游侠和刺客两个职业。
　　游侠自是不用说，他称第二便没人敢说第一，然而，哪怕在前世，也没几个人知道，陆哲的刺客同样可以达到顶尖。
　　他曾经用刺客，和队友吴少峰对战练习，十场之中，4胜6负，虽然还是略逊一筹，但要知道那可是吴少峰，世界排名第7，全球三大刺客之一，能有这个战绩，已经足以吓坏所有人。
　　“我以为陆哥是玩德鲁伊的。”邬苗有些讪讪道。
　　“为什么这么说？”
　　“上次你用我的号，玩得那么厉害，到现在我那个视频下面还每天都有人要求我继续出视频呢……”
　　陆哲这才意识到给邬苗造成了些许困惑，笑道：“德鲁伊也还凑活，但其它职业就很一般了。”
　　邬苗趁势道：“陆哥你能不能用德鲁伊再帮我录一个视频，就一个，我到时候标明一下是收山之作好，也好给大家一个交代。”
　　陆哲原本是下定决心不在公司涉及游戏本身，但邬苗这个请求，却真不太好拒绝，毕竟当初是他要求对方上传那个视频，而这件事也确实帮了他很大一个忙。
　　他犹豫片刻，问道：“录哪方面的视频？”
　　邬苗见他同意，高兴道：“随便录点PVP方面的就行，当然最好是高端一点，嘿嘿。”
　　“这范围可就大了。”陆哲笑道。
　　“那就还是竞技场吧。”邬苗想了想道。
　　“你和孙一凡打到多少了？”
　　“4万多了。”
　　“很不错嘛。”
　　“主要是孙哥给力。”
　　“小苗进步也很快。”孙一凡这时也好奇的走到了陆哲身边，听两人聊起竞技场的事，也是PVP狂热分子的他忍不住参与进来。
　　孙一凡的技术确实要高过邬苗不少，这段时间大概也经常教授指点她。
　　邬苗原本是依靠本身悟性玩到这个层次，此时有人一指点，短期内的进步很容易见成效，但之后再想提升，就必须有专业系统的训练了。
　　“4万名，我可做不到1V2了。”陆哲略显为难道。
　　“没关系，或者单人赛也可以，反正录一段，让我交个差就行。”
　　“你单人赛多少了？”
　　“28万名。”邬苗有些不好意思道。
　　陆哲估摸着她确实就这水平。
　　竞技场单人赛排名28万，不好也不差，在PVP玩家中已经能勉强达到平均水准。
　　“行吧，我就帮你提一提单人赛的名次，怎么样？”
　　陆哲大致估算了一下，上次视频中表现出来的技术，大致能够在单人赛里进入前3万，但显然不能真的进入3万，别的不说，时间就不够。
　　“行。”邬苗兴奋道。
　　“择日不如撞日，就现在吧。”
　　“好，我是把账号发你，还是……”
　　“我到你那里吧。”
　　陆哲说完站起身，来到邬苗的座位。
　　“你这按键改过了？”
　　邬苗的德鲁伊已经在线，他刚准备更改技能和按键，却发现和上次有了很大的不同，大部分技能和自己的习惯很接近。
　　“嘿嘿，上次陆哥你玩过之后，我照着你的按键和技能加点改了一下，果然好用了很多。”
　　游戏界有句俗话——学不了大神的技术，就先学大神的键位。
　　这话虽然是调侃的意思，但不得不说有一定的道理，键位的布置，很大程度上会影响操作的流畅性，虽说每个人的习惯不同，但大致上不会背道而驰，大神之所以成为大神，键位虽然不是主要的，但总有一定的道理和可取之处。
　　陆哲上次用完德鲁伊之后，给她又重新改回了原来的键位，但邬苗照着视频里的画面，倒也学了个七七八八。
　　只是有些按键方式，难度实在太高，她试了几次都没法习惯，也只能按照自己的情况做了一些调整。
　　“这种键位用着还习惯吗？”
　　“我自己做了点调整，至少比以前好多了。”
　　“嗯，还是多考虑一下自己实际情况吧，有些键位设置只是我个人习惯，不一定是最好的。”

第二百二十一章 叶总是个好人
　　陆哲把德鲁伊的技能加点重新调整了一遍。
　　邬苗平常和孙一凡组合，使用的是深自然系专精，属于纯粹的治疗，攻击能力十分薄弱。
　　这种加点在1V1中并非不能使用，相反，在和刺客法师之类没有恢复能力的职业对抗中，治疗职业反而有一定的优势，但缺点也很明显，完全就是对耗，太浪费时间。
　　改完技能点，陆哲又大致试了几下按键，虽然和自己原先的有些出入，但他没再去过多的更改，不会有太大影响，能用就行。
　　陆哲看了一眼时间：下午17点19分。
　　喵呜啊，37级德鲁伊，竞技场个人赛排名287139.
　　开始录像。
　　整个视频从陆哲点击随机匹配竞技场个人赛开始。
　　第一场，战士，中国玩家，id木头怪。
　　战斗时间20秒。
　　喵呜啊胜利。
　　陆哲现在使用的深野兽系德鲁伊，严格算起来，并不太适合PVP环境，所有混合职业都必须依赖治疗的特点才能发挥所长，专精某一系最多只能在副本内有所作为，比如杀戮骑士，比如闪电系萨满。
　　然而在这个排名阶段，他根本不需要考虑那么多，目前的对手已经有一些PK套路，知道不少技能拆解对抗，但也仅此而已，在他眼里，对手全程都是破绽，而正是为了节约时间以及节目效果，才选择了这种加点。
　　深野兽系德鲁伊仅仅是控制和自保能力偏弱，伤害却一点都不差。
　　这一场的战士死于无脑对拼伤害，几乎没什么技能交换，猎豹形态的德鲁伊有移动速度的加持，全程绕背，战士连正面对手的时间都很少。
　　“太厉害了。”
　　邬苗激动的感叹，她自己在这个阶段已经停留很久，基本上赢一场就要输回来一场，从未想过德鲁伊还能这样用。
　　她当然也试过用各种加点法，可一来不熟悉，二来的确不适合，像野兽系这种专精，进入场内，但凡遇到刺客游侠之类，完全是被控到死。
　　孙一凡相对理智一些，明白这一场多少有运气的成分，战士本就不长于控制，因此野兽德鲁伊的弱点被掩盖了大半。
　　第二场，法师，伊朗玩家，id……不认识。
　　这一场速度更快。
　　开局陆哲一个潜行下的撕咬直接打掉了对方一半的血量，那法师挣扎了片刻，在冰箱中直接退出了竞技场。
　　德鲁伊变身能够解除定身和减速，并且野兽形态下免疫变形效果，这对于以减速和控制见长的法师来说尤为致命。
　　第三场。
　　第四场。
　　……
　　连胜六场过后，喵呜啊的排名已经升至24万，而时间才过去不到二十分钟。
　　邬苗在陆哲身后连连惊呼，打到精彩处忍不住直蹦。
　　而孙一凡也终于完全服气了。
　　尤其最后一场对战刺客，陆哲没有浪费时间和对方玩潜行游戏，大方的直接人形态站在场地中央任由刺客偷袭。
　　结果是那个原本4秒的偷袭只起效了1秒不到，展示出的反应速度以及受身操作令人叹为观止。
　　这一场刚结束，身后突然传来鼓掌声。
　　陆哲原本还以为邬苗又在那花式赞叹，结果就听到孙一凡和邬苗同时叫了一声。
　　“叶总。”
　　他吓了一跳，猛的回头，就见叶晴俏立在孙一凡两人身后，不断的用右手掌前段拍着左手掌根，一脸高深莫测。
　　“叶总怎么来了？”陆哲有些尴尬道。
　　“我最有时间观念的员工今天突然有兴致留下来加班，总要来看看究竟是怎么回事。”叶晴似笑非笑。
　　“呵呵，没有加班，晚点回去而已。”
　　这个时间点，加班与否是个原则性的大问题，一旦被发现申请了加班却又在那玩游戏，最少也是一个警告。
　　“我知道，但对你来说还是难得。”
　　叶晴自从前几次扑空之后，一般不会在下班以后来这边办公室，但是今天突发奇想，离开的时候绕了一圈从这里路过，结果听到办公室里不断的传来惊喜的叫声。
　　她脚步轻盈的进入打开房门的办公室，孙一凡和邬苗的注意力全都集中在陆哲的屏幕上，根本没发现领导已经悄悄潜入。
　　结果进来之后发现，竟然是陆哲在那玩游戏，还是竞技场，叶晴问过邬苗两人的游戏经历，知道喵呜啊这个角色的主人，在她理解中，这显然是陆哲正在帮邬苗代打竞技场等级。
　　朋友之间带人上分，或者干脆帮着代打，都很常见。
　　好奇之下，她没有发出声响，静静的看了整整一场比赛。
　　陆哲对战那名刺客的确很精彩，很多细节方面的处理非常老练，但在叶晴眼里，这个级别的对手本身就没有太多的试验价值。
　　她本人就是刺客，随便想想就有无数种方式反击陆哲的德鲁伊。
　　这一场比赛，只能证明陆哲的确是个老玩家，但技术到底如何，却还是看不清楚，尤其他使用的野兽系德鲁伊，本就不是常见的PVP职业，更加无法判断。
　　“叶总这是去食堂？”
　　陆哲听邬苗说过，最近叶晴几乎没有九点以前离开公司，那么这个时候路过自己办公室，最大的可能就是吃晚饭。
　　“食堂六点半才开门。”
　　叶晴的语气中明显透露出“你这家伙一看就是平常不加班的懒散鬼”的意思。
　　华威4点半下班，晚饭6点半提供。
　　想免费蹭饭？
　　可以。
　　乖乖在办公室待上两个小时。
　　陆哲对于这点还真没怎么关注过。
　　“这样啊，能打包吗？”
　　“自助餐，你说呢？”
　　“看来是我想多了。”陆哲呵呵一笑。
　　孙一凡和邬苗从发现叶晴之后就是一副毕恭毕敬的模样。
　　他们对于这个不苟言笑的总裁发自心底的敬畏，每次叶晴过来，两人总是规规矩矩的，哪怕现在这个时候玩玩游戏也不算违反公司规定，但当场被老板撞到，也是一阵的别扭不适。
　　然而自家的组长貌似完全没有这方面的顾虑，不但没有丝毫窘迫，竟然还能聊到食堂打包这种天马行空的问题。
　　孙一凡和邬苗那叫一个佩服。
　　叶晴也似乎发现了被带偏话题，若无其事的说道：“别停下啊，继续，我正好看看你玩得怎么样。”
　　“当着老板的面玩游戏，这不好吧。”陆哲笑道。
　　“你可以把这当做工作，我说的。”
　　“这……”陆哲显然低估了叶晴的强悍，无奈道：“可是被叶总你这么盯着，我怕发挥不好。”
　　“发挥不好就输呗。”叶晴明显不想就这么放过他。
　　“可我答应了小苗，要帮她录这段视频上传的。”陆哲不甘示弱。
　　邬苗这时那叫一个尴尬，心说陆哥你能不能别在这个时候把我搭上啊。
　　叶晴双手交叉抱在胸前，一副就要看你玩的架势，说道：“没关系，今天录不好，我允许你以后上班时间录，你这边我特批，和战队的待遇一样，游戏就是工作。”
　　这是铁了心胡搅蛮缠啊。
　　陆哲无奈，不过想想也没什么，反正这段视频以后也要上传到网上，叶晴随时都能看到。
　　而且他本来就留了心眼，没有发挥出全部实力，甚至在细节上故意露出了很多破绽，就算这些破绽未必能瞒过所有人，但至少没人能根据这个视频判断他的水准。
　　当下，他开始继续匹配。
　　第七场，圣骑士，哥伦比亚玩家。
　　开局之后，陆哲进入场内，一板一眼的潜行，慢慢靠近。
　　知道对手是德鲁伊，那圣骑士站在中场没有任何动作，等待对方偷袭。
　　陆哲不负他所望，一个中规中矩的突袭打上对方。
　　然而这圣骑士明显比之前几个对手强力，在陆哲突袭的一瞬间，竟然有意识的做出了受身操作，这对于职业选手来说属于常规操作，但普通玩家能做到这一点的并不算多。
　　3秒的突袭起效了1.5秒。
　　而这1.5秒内，手持盾牌，皮糙肉厚的圣骑士也没掉多少血量。
　　这人十分积极活跃，一醒过来立即转身还击，与此同时，还熟练的更换了双手武器。
　　“好厉害！”
　　陆哲吃了一惊，大声赞赏。
　　孙一凡和邬苗两人简直想找个洞钻进去。
　　老大你能不能别这么假。
　　这圣骑士的确还不错，但连在场最弱的邬苗也能看得出，以陆哲的实力，打赢这人是件轻轻松松的事。
　　那名圣骑士的反击很犀利，一度把陆哲逼得转为巨熊形态。两人磨了一小会，各自刷了两口血，然后继续对耗。
　　杀戮系圣骑士的动画特效应该是所有职业中最绚丽的一个，无论是治疗术还是进攻的惩戒魔法，金光闪闪的神圣系法术都有种逼人的气势。
　　陆哲利用圣骑士的一个疏忽，打断了其吟唱治疗术，一波伤害逼其用出了无敌，而自己也跑得远远的加满血量。
　　双方再次满血，重新开始对拼。
　　一分钟后，历史重演，不过这回是陆哲被逼得使用了3分钟CD的瞬发大治疗。
　　两分钟后，双方没有绝对保命技能之下进入残血，陆哲最先沉不住气，变回人形态加血，被对手抓住时机，一个神圣制裁，6秒昏迷效果。
　　尽管做出了受身操作，但依然受到4秒的昏迷控制。
　　本就已经残血的德鲁伊不甘心的空血倒地。
　　“好可惜啊，差一点。”陆哲搓了搓手，一脸遗憾的说道。
　　身后三人全都沉默不语。
　　孙一凡和邬苗又尴尬，又佩服。
　　老大，你这演技，真是没得说。
　　谁都知道陆哲是故意输掉了这场战斗，但真要说哪里打得不好，却又说不上来。
　　从场上的气氛来看，双方你来我往打得十分热闹，而技能交换方面，也挑不出任何毛病，给人的感觉就是，谁来都是这么个打法。
　　一切顺理成章，理所当然。
　　邬苗偷偷瞄了叶晴一眼，在这位总裁的脸上看不出任何表示。
　　“打得不错。”
　　叶晴没有丝毫不满的情绪，反而大家赞赏。
　　“叶总夸奖了，这对手真有两下子。”陆哲脸不红心不跳。
　　孙一凡和邬苗两人明显感觉到气氛有些异样，仿佛自己是观众，而这里变成了舞台，周围的人都在演戏。
　　四人一起陷入沉默。
　　终于。
　　还是叶晴率先绷不住：“怎么不继续了？”
　　“输了一把，要调整一下状态，休息一会。”陆哲笑道。
　　“嗯，那你们玩吧，我先走了。”叶晴没有继续耗下去的意思。
　　“叶总慢走。”
　　陆哲长出一口气，总算把这尊佛爷磨走了。
　　叶晴刚走，邬苗颇为扭捏道：“陆哥，这不太好吧。”
　　“什么？”
　　“人家好歹是总裁，你这么不给面子……”
　　“游戏而已，工作以外，叶总不是那么小心眼的人。”陆哲笑笑说道。
　　“可是……”
　　“放心，叶总是个好人。”
　　陆哲大方的给叶晴发了一张好人卡。
　　叶晴属于那种受过良好教育，有过一些经历，却又没经受过巨大挫折的人，这样的人大多偏向理想主义，心高气傲，正义感十足，有点精神洁癖，无论对下属还是对手，都喜欢用实力正面碾压和折服，不屑于用一些上不了台面的小手段。
　　“好吧。”
　　反正事情已经这样了，邬苗也没法再说什么，心想着以后还是少在公司玩游戏比较好。
　　“继续吧。”
　　“还打吗？”
　　“有始有终嘛，之前那场不算，到时候掐掉。”
　　“好。”
　　因为叶晴这个插曲，浪费了陆哲不少时间，如果正常打，刚才那名圣骑士其实也撑不了一分钟。
　　陆哲又看了一眼时间。
　　18点03分。
　　排名250132。
　　这个时间，苏颖她们面试结束，因为安小汪不在，两人估计是外面吃完晚饭才回工作室，陆哲也准备在公司蹭过晚饭就回去。
　　抓紧一点，应该能在7点前搞定。
　　陆哲准备帮邬苗打进10万名，这个成绩本身并不算太好，但作为视频素材，从28万到10万，一路连胜，也算小有看点。
　　随机匹配。
　　现在正是游戏人数逐渐高峰时段，个人赛从不缺少对手，因此匹配的速度很快。
　　几乎是秒排。
　　匹配成功。
　　第八场，牧师，中国玩家，id：呆呆小白兔。
　　陆哲一下子没反应过来，仔细盯着屏幕看了半天才确认没错。
　　这……！
　　这算有缘千里来相会吗？

第二百二十二章 哇，我好厉害
　　在这种情况下遇到老婆，陆哲一点心理准备都没有。
　　成千上亿个玩家，怎么就偏偏我们两人匹配到一起呢？
　　另一方面，他也没想到苏颖竟然已经打到这个分段。
　　陆哲确实对她讲过空闲时多打打竞技场个人赛的话。
　　对苏颖来说，职业之路上，专业和系统都不缺，目前少的就是熟练度，游戏和所有手艺活一样，都有熟能生巧的阶段，诚然到了一定阶段后，达到瓶颈，重复训练的作用会有所降低，比如洗马藏剑，熟练度方面已经不是问题，再想提升，必须开辟新的思路。
　　然而苏颖还远远达不到这个阶段，目前来说，正是需要大量的对战来积累手感的时候。
　　记得几天之前，苏颖还曾抱怨过卡在40万名上不去，结果今天就已经达到24万。
　　苏颖本身的实力自然还没到这个等级，甚至比邬苗都有一定的距离，能够打到这个排名，主要功劳还是她那一身装备。
　　但她能够在这么短时间内进步如斯，的确大大出乎陆哲意料。
　　想到这，陆哲倒是有些期待老婆的表现。
　　“呆呆小白兔？”
　　邬苗率先发现了这个id，也是因为竞技场里各国玩家都有，难得遇到一个中文名字自然会稍加关注。
　　“是那个坏坏大灰狼的女友？”
　　“看名字应该没错了。”孙一凡比邬苗老练得多，看了一眼当即确认。
　　“这也太巧了吧。”
　　“哈哈。”
　　“据说她的装备很吓人啊。”
　　“嗯，全世界第一个神器，而且是很早就有的，到现在全球加起来也才三件神器，国内只此一件。”
　　苏颖在游戏圈的话题量也不算小，但一般都是附加在坏坏大灰狼的身后，除了在洗马藏剑直播间有一群铁粉之外，就是装备和神器这一点最能让人印象深刻。
　　“陆哥，怎么办？”
　　“什么怎么办？正常打呗。”
　　陆哲一副毫不在意的模样，但心里也在盘算着要怎么打这一场。
　　最直白的问题，要不要赢？
　　但他很快就否决了故意输的选项，苏颖一路打上来，输输赢赢早已很习惯，不需要他刻意呵护，另一方面，如果输得太明显，视频播放出去之后，说不定就会被有心人察觉出什么蛛丝马迹。
　　想了想，还是决定不受影响，正常打，看看老婆到底达到了什么水准。
　　虽然平常也会陪苏颖对战训练，但双方心理上显然不可能做到完全客观，这样从旁观者的角度来观察苏颖的技术，对于陆哲也是难得的机会。
　　然而他这边想通了，邬苗却有些为难道：“可是如果打赢了小白兔，会不会被灰神记恨上啊？”
　　陆哲瞬间无语。
　　小姑娘你这想象力还真挺丰富。
　　而且，我的名声已经这么邪恶了吗？
　　不等陆哲说话，孙一凡在旁边笑道：“小苗是不是想太多了，小白兔打到这个排名，总不会一场都没输吧，灰神真要记恨，那么多人，也得记恨得过来呀。”
　　邬苗一愣，随即也失笑：“是我想多了。”
　　陆哲没有理会这两人。
　　此时，战斗已经正式开始。
　　这是一副普通园林的地图，面积不大，但里面假山，石桥，流水……所有中国江南元素几乎应有尽有，令人赏心悦目。
　　苏颖从进入场地，就一刻都没停下过脚步，一边跑一边跳，越过小桥，趟过河水，爬上假山，再跳下来……
　　来来回回，一圈又一圈，也不嫌累。
　　陆哲暗自好笑。
　　苏颖这种做法并不完全是闲得无聊，面对潜行职业，这种不停的跑动的确可以更高概率的发现对手，尤其在跑动中时不时放一个类似神圣爆炸这种范围攻击，很可能一下子把对手打出来。
　　以苏颖的运气，应该没少干过这种事。
　　神圣爆炸，牧师技能，以自身为中心，制造一次7米半径的爆炸，对范围内的敌对目标造成神圣伤害，并治疗同样范围内的友方目标。
　　这个技能无冷却，但耗蓝极高，是神圣牧师少有的AOE技能。
　　陆哲操控着德鲁伊缓缓潜行进入场地中间，看苏颖围着地图绕了几圈之后，预判她的走位，等在前方，待她靠近，瞅准时机，一个突袭命中。
　　苏颖目前已经有了一定的受身意识，但还远远做不到这种情况下的防守动作。
　　一个满3秒的突袭昏迷。
　　好在她一直保持着身上的盾，以她的装备，哪怕是陆哲，在这点时间内也只是堪堪打破盾而已。
　　“咦。”
　　下一刻，陆哲忍不住惊讶一声。
　　“怎么了？”邬苗疑惑问，她完全没看出场上有什么出人意料的行为。
　　“没什么。”
　　陆哲惊讶的是，呆呆小白兔昏迷醒来之后，竟然没有第一时间使用群体恐惧。
　　这对于格外钟情群恐的苏颖来说，相当不容易。
　　陆哲已然做出一半的受身操作生生收了回去，继续在猎豹形态下攻击牧师。
　　苏颖常规的回身给德鲁伊安上痛这个持续性法术伤害技能，随后开始吟唱一个进攻的神圣惩击。
　　陆哲正要绕后让她丢失视野，却不料呆呆小白兔突然向前一步，打断自身的读条。
　　下一刻，群体恐惧出手。
　　果然！
　　群恐也许会迟到，但绝不缺席。
　　然而就是这么一手，却让陆哲又惊又喜。
　　连他都没料到，苏颖竟然知道选在这么一个时机出手群恐，一般近战看到对手读条，下意识就会上前打断，而苏颖正是利用这个时间差，主动中断读条，让对手在猝不及防下吃下这个恐惧。
　　老婆的战斗意识已经到了这个地步？
　　诚然，这个小技巧并不是什么惊天动地的技术，如果是秦青曼这种高手，也许会加上更多的骗招，让对手无从判断。
　　但苏颖能够做到这一步，实在已经非常了不起。
　　如果对手不是他，换任何一个普通玩家，此时必然已经中招。
　　陆哲间不容发做出受身操作，吃了一个仅剩2秒的恐惧。
　　苏颖没有丝毫犹豫，开始吟唱2.5秒施法时间的神圣之火。
　　这是一个牧师的大伤害技能，并且附带一个微弱的持续性掉血debuff。
　　陆哲利用剩下的0.5秒变身熊形态，原本可以巨熊撞击打断苏颖这个读条，但终究没有出手，任由神圣之火打在自己身上。
　　巨熊撞击，有效距离8~20米，德鲁伊熊形态下一个类似冲锋的技能，但是没有昏迷效果，取而代之的是定身1秒以及一个魔法反制效果，打断对手读条，并使其该系法术在3秒内无法使用。
　　苏颖依旧是神圣系牧师，用这个专精打个人赛，稳是稳，但太浪费时间，几乎每一场都要耗很久。
　　不过此专精加上她那身装备，确实能组合出奇效，站撸天下无敌，耗到天荒地老。
　　这个等级阶段，很少有人愿意打超过10分钟以上，很多人宁可认输也懒得浪费时间，估计苏颖用这种方式赢过不少人。
　　神圣之火打在拥有魔法减伤的巨熊身上，产生的效果并不高，陆哲刻意慢了一秒才撞击过去，并且没有回复猎豹形态进行输出，而是依旧用熊形态死磕。
　　深野兽系专精的巨熊形态也有不俗的伤害，虽然看上去攻速较慢，显得笨重，但每一下拍击都能打出可观的数字。
　　两人耗了几十秒之后，血量双双下降20%左右，苏颖较为谨慎，见瞬发的恢复没能补回失去的血条，便率先开始读条加血。
　　熊形态下的德鲁伊没有近身打断技能，想要打断，要么变身进入猎豹形态，要么拉开距离使用撞击。
　　陆哲选择了后者。
　　巨熊挥掌拍击的同时，往侧边一滑，不动声色的拉开一小段距离，眼看就要离开8米范围可以使用撞击，谁知苏颖竟然在最后一刻取消了施法。
　　骗打断！？
　　陆哲暗自叫好。
　　苏颖果然已经不是当初的吴下阿蒙，最近没有和她对练，陆哲对于老婆的技术进步一无所知，此刻惊喜交加。
　　他的反应到底不是苏颖能比，发现呆呆小白兔取消了施法，立即就能收住手脚，不再撞击。
　　如果这样，苏颖也只是白白中断一次施法，反而让德鲁伊留下技能，抢回先手。
　　然而陆哲并没有那么做，仿佛真的被骗到，依然傻乎乎一个撞击过去。
　　呆呆小白兔定身1秒之后轻盈的向后一跃，然后放心大胆的开始读条加血。
　　陆哲甚至能够感受到对方此时欢快得意的心情。
　　苏颖依旧是那个苏颖，对游戏很多方面都还很懵懂，但是陆哲却已经感受出，老婆的PVP操作已经到达了一个高度。
　　这种高度并不是说能够打赢某些人，而是那种大局观念以及对抗意识，已经超过了不少所谓的高玩。
　　她如今最欠缺的反而是实战以及对其他职业技能的了解。
　　反过来说，对于了解的职业，她的胜率已经相当不错。
　　而陆哲此时使用的德鲁伊，正好是苏颖最喜欢的职业，钟爱程度甚至隐隐超过牧师本身，陆哲提醒过她多去了解其它职业，苏颖自然而然的把德鲁伊放到了课程的第一位，无论是职业特性还是技能，熟悉程度都不低。
　　“小白兔技术好像一般般哦。”邬苗看了半天，觉得这个被吹上天的牧师技术实在很平凡。
　　“的确是个新人，很多手法太稚嫩，不过也有亮点，而且装备实在太好了。”孙一凡点评道。
　　“好羡慕啊，神圣巍峨护肩，传说级肩膀，真好看。”邬苗感叹道。
　　“嗯？”孙一凡扭头。
　　“哦不是，我的意思是，那个抵挡一次暴击的特效真是好用，嘿嘿。”
　　陆哲没有说什么，苏颖身上的闪光点，邬苗等人暂时是察觉不到的，而且他们不知道的是，苏颖接触游戏才不过两个月而已。
　　……
　　颖潇工作室。
　　“潇潇快来，看我赢这只德鲁伊。”苏颖坐在游戏舱里，一脸斗志昂扬的模样。
　　她和杜潇潇刚回到工作室没多久，杜潇潇还在整理今天刚签完的几十份合同，苏颖一个人先登录了游戏，没有陆哲在身边，风信子又正好吃晚饭去了，便闲着没事排了一把竞技场个人赛。
　　她平常并没有把个人赛太放心上，都是利用夹缝时间偶尔打几场，但慢慢积累下来，也打了有近百场，胜率不算很高，但已经成功升至25万名左右。
　　杜潇潇正忙着整理合同，但听到苏颖的呼唤也不得不放下手上的活，来到身后观战。
　　此时，正是苏颖骗到德鲁伊打断的精彩时刻。
　　“哇，苏苏厉害！”
　　“哇，我好厉害！”
　　两个女人激动得差点跳起来，一个吹捧，一个自我吹捧，完全陶醉其中。
　　好在安小汪不在，要不然一定心里吐槽这两个老板真不要脸。
　　……
　　战斗还在继续。
　　苏颖越打越顺手，感觉怎么来怎么有，很多以前想都不曾想到过的应招竟然屡屡信手拈来。
　　而陆哲这边，还在源源不断的接收惊喜，这场战斗已经完全被他打成了指导赛，只不过很多喂招以及放水都做得十分隐蔽，一般人根本看不出来。
　　两人的血量不断的起起伏伏，蓝量稳步下降。
　　从整场比赛来看，依然是陆哲占据主动，无论是输出伤害还是规避防守，数据上都要好过苏颖许多，但小白兔的装备毕竟是一个不能不考虑的因素，两相叠加，竟是一个不相上下的场面。
　　15分钟以后，德鲁伊和牧师几乎同时空蓝空血。
　　打到这一步，当然是陆哲刻意控制的结果。
　　他一开始的想法是，观察清楚苏颖的真实水准，然后迅速解决战斗。
　　然而苏颖不断的突破极限，创造惊喜，使得陆哲一直舍不得结束比赛。
　　而现在，已经不得不结束。
　　可是陆哲望着眼前残血空蓝的双方，想到之前精彩的战斗，突然不太想破坏这个节奏。
　　最后一刻，他停止了控制。
　　呆呆小白兔追上来，群体恐惧得手，利用最后一丝蓝，放出一个神圣惩击。
　　德鲁伊血量清零。
　　战斗结束。
　　呆呆小白兔获胜。

第二百二十三章 要矜持，要风轻云淡
　　“输了。”
　　陆哲叹了口气，无奈道：“这场不太满意，一会也掐掉吧。”
　　“哦。”邬苗答应一声。
　　不过心里却不以为然，她和孙一凡眼都不眨的在一旁观战，虽然整场比赛打得十分热闹，看不出什么疑点，但邬苗坚定的认为组长一定是放水了。
　　至于原因，估计还是不想得罪灰神吧，前几天战队那边还有传言，说叶总打算招揽坏坏大灰狼，陆哥这应该算故意示好吧。
　　邬苗在那不断的自行脑补。
　　孙一凡比她的见识要高一些，但也看不太懂这一场，心里隐隐也觉得是陆哥放水了，但又说不出具体哪里有问题。
　　“一会打吧，先吃饭。”
　　陆哲说完站起身，走出办公室，掏出手机，找到通讯里第一个名字。
　　……
　　“赢了！”
　　颖潇工作室内，苏颖和杜潇潇抱成一团，激动得简直热泪盈眶。
　　苏颖早已不是当初那个赢一场比赛就能高兴一晚上的黄毛丫头了，但是今天这场个人赛却让她感触良多。
　　经过千辛万苦得来的胜利，更显得弥足珍贵，她也从这次战斗中体会出了很多东西，只是一时间找不到一个头绪，说不太清楚。
　　“这个德鲁伊真厉害。”苏颖感叹道。
　　“你这是变相的夸自己吧。”杜潇潇好笑道。
　　“没有啊，真的是这样。”
　　“我看看，喵呜啊？”
　　“有趣吧，我就说德鲁伊的都是好玩的人。”
　　“不是。”杜潇潇若有所思道：“我好像对这个名字有点印象。”
　　“难道是职业选手？”苏颖满脸兴奋。
　　“你想太多了。”
　　杜潇潇又好气又好笑，回到自己的屏幕前，在网上搜索这个名字。
　　喵呜啊虽然算不上游戏圈名人，但前几天的视频也被顶上过热搜，万能的搜索引擎一下子把她翻出来。
　　“V站游戏UP主，啊，我想起来了。”杜潇潇大叫。
　　“谁谁？”
　　“就是那个曝光国外工程师的视频制作者。”杜潇潇一边说，一边打开V站，找到那个视频。
　　苏颖对于这些显然没怎么关注过，凑过来好奇问道：“她很厉害吗？”
　　“嗯，2V2排名6万多可以做到1V2，的确算不错了。”
　　“你可以吗？”
　　苏颖一向对外人的实力没什么概念，往往需要通过对比身边的人来获得直观的感受，比如杜潇潇，比如洗马藏剑，后者甚至已经成为一个计量单位，连陆哲都习惯拿洗马藏剑当做衡量的指标。
　　“勉勉强强吧，不是每一把都能成功，而且德鲁伊这个职业本就不适合单挑带治疗的组合，这人应该比我厉害。”杜潇潇分析道。
　　她随后翻了几页评论，几乎都在说这个德鲁伊多么多么厉害，呼吁up主多上传一些视频。
　　苏颖看完之后，得意得眼睛眯成一条线。
　　此时，电话声响。
　　苏颖接起手机，就听那边传来陆哲的声音：“回去了吗？”
　　“嗯，很早就回了。”
　　“做什么呢？”
　　“打了一把竞技场，哲你是不知道，我现在可厉害了呢……”
　　……
　　陆哲去食堂的路上给苏颖打了个电话，主要是想确认一下是不是苏颖自己在玩，虽然从操作风格上大致可以确定，但还是需要排除比如安小汪接手的可能性。
　　但从苏颖的话里判断，刚才的确是她自己在玩。
　　听着老婆在电话那头不断的吹嘘自己有多厉害，陆哲只是保持微笑安静倾听着。
　　……
　　华威大厦的晚餐标准和午餐基本一致，绝对算得上丰盛，除了因为大锅菜本身的口味限制，稍稍不如安小汪烧的好吃之外，其他方面几乎无可挑剔。
　　陆哲吃饱喝足，回到办公室。
　　孙一凡和邬苗比他晚走几分钟，此时还未回来，他重新坐到邬苗的座位上，见游戏还没退，便继续开始竞技场。
　　没有了类似叶晴以及苏颖的插曲，他上分的速度嗖嗖的。
　　十五分钟再次连赢七场之后，排名升至20万。
　　越往上，连胜带来的收益便越高。
　　邬苗回到办公室时，排名已经到18万。
　　她和孙一凡继续站在陆哲的身后观战，而此时的陆哲为了早点回家，便开始加快速度，显露出比之前更强的操作。
　　8点．
　　排名升至100345.
　　从和苏颖那场之后，连赢三十一场。
　　孙一凡和邬苗早已看得目瞪口呆。
　　“好了，这样应该够了吧。”陆哲站起身，伸了伸手臂。
　　“够了够了。”
　　邬苗眼睛都直了，晚饭之后的阶段，陆哲打得格外流畅，高手的风范显露无疑，这剪辑成视频，绝对能够再火一把。
　　可惜，她之后不可能再有类似的素材，只能按照之前说的，把标题定为最后之作。
　　“你们还不走吗？”
　　“啊？哦，我还要等一会。”邬苗坐上陆哲让出的座位。
　　“我也等会走。”孙一凡附和，他知道邬苗今晚必定要把视频剪辑完上传，也想留下来看看成品。
　　“那我先走了。”
　　陆哲拿上外套，和两人道别，径直走出办公室。
　　出公司时，刻意也绕了个圈，从战队那边路过。
　　只见训练室的方向依旧灯火通明，不断传来有人大叫的声音，时而欢呼，时而沮丧，时而哄堂大笑。
　　陆哲忍不住停下脚步。
　　一切仿佛就在昨天，信仰训练室内几百号人组成的各种嘈杂声音，那种氛围，那种空气中交织的汗臭味……虽然已经下定决心放弃，但依然露出怀念的神色。
　　“回家？”
　　叶晴的声音在身后传来。
　　这领导怎么老是神出鬼没的？
　　陆哲转身笑道：“是啊，正准备回去，叶总还不回？”
　　“战队一大堆事呢。”
　　叶晴此时戴着一副黑框眼镜，用食指顶了一下镜框，脸上满是化妆品都掩饰不住的疲惫。
　　华威虽然没有正式宣布进入游戏圈，但公会名头打出去之后，无人再会相信他们没有野心，至少各大俱乐部都有所动静。
　　此时，华威像是一艘刚刚离岸的巨轮，再想回去只会惹人笑话，只能硬着头皮往前冲。
　　而无论战队还是公会，大小事务几乎都是叶晴一个人在处理，不是招不到人帮手，而是这种关键时刻，她根本不敢放手给任何人，只能凡事事必躬亲。
　　“会步上正轨的。”陆哲道。
　　“你真这么觉得？”叶晴抬头正视他，
　　陆哲无奈，这些人怎么都不懂什么叫人情世故，就是随口安慰，这么认真干什么？
　　“有华威的名声，以及总部作为靠山，资金也充足，当然，最重要的是叶总雄才伟略，我找不到什么理由失败。”
　　“你这马屁拍得很粗糙。”叶晴面无表情，显然不领这个情。
　　陆哲呵呵一笑：“叶总没什么事的话，我先回了。”
　　“嗯。”叶晴点点头，随后突然似乎想起一事，又把陆哲叫住，说道：“这周五，下午，孔熙会来我们这里，谈不上面试，算是相互认识考查，我希望到时候你能一起出席。”
　　这事叶晴前两天就跟他说过，陆哲早有心理准备，而且也渐渐习惯了掺和战队的事，因此点点头：“好。”
　　八月的S市，晚上的微风里也夹带着闷热，陆哲慢悠悠一路走回工作室，后背已经映出汗水。
　　苏颖显然还沉浸在之前的胜利当中，尽管在电话里已经唠叨了很久，但见到陆哲的面，依然忍不住炫耀。
　　萌新的世界真是单纯啊。
　　“不错不错，老公抱抱奖励一下。”
　　以往每次陆哲自称老公，都会趁机亲亲抱抱，几次之后，苏颖学乖了，经常能提前嬉笑着走位躲开，不让大灰狼轻易得手。
　　但这回许是心情不错，竟主动给了个热烈的拥抱，让陆哲受宠若惊。
　　“所以，我现在是高手了吧。”苏颖在陆哲怀里还不断的手舞足蹈。
　　陆哲笑着摸了摸她的头顶：“对，你已经是高手了，所以应该有个高手的样子，要矜持一点，要学会风轻云淡。”
　　“对，你说的很对。”
　　苏颖说完立即做了一个深呼吸，随后仿佛什么事都没发生过一般，“风轻云淡”的推开陆哲，坐回了游戏舱。
　　陆哲真想左右开弓抽自己十八个大嘴巴。
　　杜潇潇偷偷凑过来，小声道：“还是你有办法，我都快被苏苏烦死了，一晚上都在吹嘘自己有多厉害。”
　　“没继续打吗？”陆哲问。
　　“她呀，沉浸在高手的幻想里不能自拔，说是要消化一下刚才的战果。”杜潇潇无奈道。
　　“是嘛。”
　　陆哲笑起来，虽然听上去有点玄幻，但如果真能做到，也很有帮助。
　　“不过你别说，今天遇到的那个德鲁伊确实很厉害，还记得上次有人爆料丹麦工程师的事吗？”
　　“嗯。”陆哲心说我当然知道。
　　“就是那个人，而且我全程都看了，苏苏发挥得确实很好，赢得实至名归。”
　　“那真不错。”陆哲点头。
　　杜潇潇此时还在桌上整理合同，一个纸箱被摆在脚下，里面是一叠整齐的A4纸，桌上也铺了一本本装订好的合同。
　　“全部搞定了。”
　　十几分钟后，杜潇潇终于按她想好的顺序整理完毕，把所有合同都装入新买的文件夹内，看着整整齐齐的样子，说不出的满足。
　　“60人？”
　　“嗯，就按你说的，50个战斗人员，10个专职生活玩家，你要不要看一下简历什么的？”
　　“现在不看了，到时候电子版发我就行了。”他可不想把杜潇潇刚整理好的东西再弄乱。
　　“好。”杜潇潇明显松了一口气。
　　“那10名生活玩家到时候可能会安排他们到绿无双那里帮忙，至于剩下的50人，我会亲自测试他们的技术，分出高低等级。”
　　“还要这样吗？”杜潇潇显然没想过这种事。
　　“要的，这些人以后主要工作就是PVP，我需要根据他们的水准来安排战斗中具体的位置，另外，团队任务我们也该开始启动了。”
　　“对，这方面我们落后太多了，除了苏苏和藏剑，我们几个人的装备都太差了。”
　　杜潇潇一开始在秘境拿过几件不错的史诗级装备，但随着等级提升，那些装备的属性已经渐渐落伍，反倒是苏颖，虽然这段时间秘境和boss毫无建树，但自己做任务的时候依旧欧可通天，往往一个五人精英任务，就能莫名其妙开出个属于她的史诗级装备。
　　“这些都要慢慢来。不过没有具体活动的时候，这些人还得老板你来管理。”
　　“嗯……有具体要求吗？”杜潇潇本来还觉得没什么问题，但听了陆哲刚才的话，又开始自我怀疑。
　　“目前当然还是以练级为主，我也会帮他们制定一个训练日程，先慢慢习惯起来。”
　　“好。”杜潇潇安心道。
　　“等这一批签约玩家稳定下来，满级之后，需要给出相应的赏罚措施，得到重用的工资要调高，经常出问题的，要有惩戒，否则只会慢慢变成混日子。”
　　“这么麻烦啊。”杜潇潇最怕这种事，让她拉下脸来跟人家谈钱多钱少的问题，真是比和职业选手对战都难。
　　“公会不是那么好做的，这些还只是最基础的，等以后发展开了，雇佣级的人数会更多，更不好管理，再最后成立俱乐部，天天对着一帮职业级的高手，更要有强悍的管理手段才能驾驭得住。”
　　杜潇潇听完脸都白了：“我会尽快学习的。”
　　陆哲笑道：“慢慢来吧，一口吃不成胖子。”
　　“嗯。”
　　“那就这样吧。”
　　“对了，还有个事，”杜潇潇突然又道：“你要的代练我基本已经确定了，等哪天让她过来，你亲自测试一下，可以就留下。”
　　“嗯。”
　　陆哲没太在意这点，反正只是代练等级，也不需要太高的技术，一般敢应聘工作室正式员工的，都不会差到哪去，毕竟游戏而已，哪怕不去钻研，多玩玩谁都能熟练。
　　时间已经8点半，他坐到苏颖身边，没有登录游戏。
　　苏颖果然说到做到，正在那里反复观看之前和德鲁伊的战斗。
　　也不知道是真的在消化，还是纯粹的自我陶醉。

第二百二十四章 宠物？什么宠物？
　　“确实打得不错。”
　　陆哲跟着看了一会，出言夸奖道。
　　“感觉这场凑巧发挥得比较好，再打一次可能未必有这样的效果了。”
　　苏颖今晚得意了很久一阵，但静下心来分析之后，也发现了这场战斗似乎处处透着巧合的味道。
　　陆哲对她的理智感到满意，说道：“运气成分也有，但确实比以前进步了不少，当然还有一个原因就是，你对于德鲁伊的了解程度比较高，所以打起来会比较顺手。”
　　“好像是这个道理。”苏颖若有所思道。
　　“PVP和PVE一个很大的不同，就是你必须知己知彼，不了解其它职业，根本无法对症下药，别人有什么手段你都不清楚，当然就没办法打了。”
　　苏颖也打了不少竞技场，对于其它职业不能说一无所知，但确实没有一个系统的了解。
　　“我知道了。”
　　“我让你多用用我的游侠和杜潇潇的骑士，平常有做吗？”
　　“我怕给弄死了，只敢在主城里走来走去。”苏颖吐了吐舌尖。
　　“如果害怕到野外被杀，那可以去竞技场练练手，不过前提是先把技能都了解清楚，最好是看一些我给你推荐过的各职业有代表性选手的战斗视频。”
　　自从发现老婆的进步远超他的预料，陆哲便开始考虑下一步的打算，他终究是把培养苏颖成为职业选手放在第一位，至于她们颖潇公会以及俱乐部的事，虽然目前来看希望大大增加，但仍然属于可放弃的选项。
　　所谓的下一步打算，其实就是让苏颖渐渐独当一面，而自己慢慢退出正面战斗，最理想的局面是，坏坏大灰狼只作为一个后勤官，打理一下专业发展和物资管理。
　　当然这现在还为时尚早，得一步步来。
　　“我越来越觉得这个德鲁伊好像不在状态。”苏颖连续看了几遍录像回放之后，有点不太确定的说道。
　　“嗯？”
　　“你看啊，好几个地方，他的反应总是慢一拍，好像故意让着我。”
　　“人家跟你素不相识，为什么要让你？”陆哲越发的惊讶，他不太相信以苏颖现在的眼光能够看出他故意放水的细节。
　　“可能是我错觉吧。”
　　苏颖终究无法确认，她对于游戏很多方面都还只有个模糊的概念，没法形成数据上的对比观察，完全是依靠天赋和陆哲的刻意灌输提升的技巧，所以才会只有感觉，而说不出个所以然。
　　她一直保留着竞技场录像的习惯，每次有精彩的地方就会让杜潇潇和陆哲一起来欣赏。
　　这一回也一样，不单如此，苏颖还把邬苗上一次的视频也拿出来看了几遍。
　　“有不一样吗？”陆哲见她还知道对比两个视频，真想大声夸奖。
　　“节奏好像慢了一些。”
　　“也许真的像你所说，今天他有点不在状态吧，但是能打赢他，也能说明你确实提升了很多，没必要妄自菲薄。”
　　“是吧，嘿嘿，我也这么觉得。”
　　苏颖一被夸奖，似乎立即就忘了之前的怀疑，顿时眉开眼笑。
　　“接下来做什么？”
　　“和小青小紫练级。”
　　“那我先回了，别搞得太晚。”
　　“嗯，你路上注意安全。”
　　“知道，对了，你最近有空就多做几个高级蚌肉，过两天，帮我抓宠物去。”陆哲临走补充了一句。
　　苏颖耳朵唰的一下竖起来：“宠物？什么宠物？”
　　陆哲笑道：“40级游侠会多一块重要的概念，野兽伙伴，俗称宠物，你可以理解为多一个帮手，类似于召唤师的恶魔。”
　　“游侠三大专精之一的兽王系，就是指这个吧？”苏颖问。
　　“不错。”
　　“那游侠现在不是很吃亏？”
　　“算是吧，其实满级之前，各大职业都还远远达不到平衡，所以你看，职业俱乐部目前对于竞技场和战场的排名都不是很在意，等到满级之后，有了一定的装备基础，榜单上靠前的位置，几乎就没有业余玩家什么事了。”
　　苏颖点点头，其它方面懂的不多，只知道现在竞技场个人赛排名第一的是韩国的一个业余玩家。
　　她问过杜潇潇为什么会这样，得到的答案是职业选手暂时没有放太多精力在这上面。
　　目前俱乐部和职业选手对于战场和竞技场都只是浅尝即止，顶多算是练级之外调剂心情而已。
　　另一方面，个人赛因为参与的玩家人数实在太多，就算有能力拿第一的人，也要打个几百场才能升上去，俱乐部目前还都以练级为主，不想浪费那个时间。真有哪个职业选手花时间精力去打，拿到了第一，也不会有人赞赏，虐菜而已。
　　“宠物一般都有什么？”苏颖显然对于这个话题比较感兴趣。
　　“只要是非boss类的野兽，正常都可以驯服成为宠物。”
　　“路边的小兔子也可以？”苏颖眨着眼睛问道。
　　“可以是可以，但那种中立小动物完全没有战斗力，招来卖萌吗？卖萌都不合适，太小看不见。游侠同一时间只能驯服五只野兽，而且正常情况下只能召唤出一只，当然要找那些实力强大的。”
　　“比如狮子老虎？”
　　“差不多那个意思，但并不绝对，每种动物都有各自独有的技能，也得看实际需要。”
　　“哦。”苏颖点点头，若有所思，不知道在想什么。
　　陆哲见她没再问，便和杜潇潇打了个招呼，离开工作室，回自己公寓去了。
　　……
　　第二天。
　　陆哲正悠闲坐在办公室用游戏舱看小说，突然想起一事，迅速关掉网页，登陆游戏，打开好友列表，找到绿无双。
　　结果没等他说话，绿无双已经主动发来消息：“灰神，魔鬼叶已经够20组了。”
　　陆哲：“好，我能来来桃花峰看看吗？”
　　绿无双：“当然了，那我把草药当面给你。”
　　几天前，也就是和杜潇潇说起签约玩家的时候，陆哲便提前通知了绿无双，让她帮忙种植一种叫做魔鬼叶的草药。
　　这种草药位于45级以上的区域，目前交易所没有人出售，还是陆哲带着她一起前往高等级区域采集到几颗作为种子，期间还因为绿无双引到大量的怪，两人死了几次。
　　陆哲此时41级。
　　绿无双32级。
　　作为把种植当做游戏唯一乐趣的德鲁伊，绿无双对于等级和装备几乎没有需求，前几天军衔终于够了之后，买完坐骑，再无所求。
　　这也终于解放了风信子。
　　绿无双和风信子两人的2V2战队一直保持在25万名左右，基本上都是风信子一个人在出力。
　　都说猛练自然强，但绿无双显然对于PVP一点兴趣都没有，到现在几乎都帮不上什么忙，好在靠着每周那点微薄的荣誉点也总算买到了坐骑。
　　“我还是坐飞艇到煌山吧，你帮我开下门。”
　　作为绿无双的私人领地，旁人要进入桃花峰，必须由绿无双开启禁制，这也是为什么陆哲不愿经常去。
　　“不用啊，我已经建造好飞行点了，你可以先传送到煌山城，再从煌山城直接飞到桃花峰就好了，我帮你开门。”
　　陆哲一点都不惊讶绿无双能够有钱建造飞行点，拥有整座桃花峰并且勤勤恳恳的她，赚的钱可能未必比他少多少。
　　一路畅通无阻的进入桃花峰。
　　比上次来的时候，这里显得更加密集且繁茂，但土地的利用率仍然和原先差不多，只有四分之一左右。
　　“最近的收益提高了很多啊。”
　　陆哲可以从每周收到的分红判断出绿无双的产出，这几个星期来，他这方面的收入大涨三倍左右。
　　“我在种植过程中，慢慢发现了很多培育方面的小技巧，现在产量比以前大了30%，而且最近草药的需求量也大涨，价格比以前高出了很多。所以收入确实不错。”
　　陆哲解释道：“药剂师的就职难度调低了，配方的掉率也相应提高，现在正是市场大量需求草药的时候，你卖的时候可以适当调高价格。”
　　“可是就怕卖不出去，货物堆积在一起，我现在建了8个小号当仓库，也快要不够用了。”绿无双担忧道。
　　陆哲顿时无语，可以想象绿无双的背包以及储物处那排得满满的壮观场景，苏颖应该会很喜欢。
　　“可以多卖，但别降价，我估摸着接下来的3个月时间里，草药的价格只会涨不会跌，现在有一些奸商就每天在交易所里收明显价格偏低的物品，到时候倒手卖出赚差价。”
　　“还有这么无聊的人？”绿无双惊讶。
　　陆哲老脸一红：“也不能说无聊，只要眼光准，说不定还能赚大钱呢。”
　　“哦。”
　　绿无双答应一声，但显然还是不理解这种做法有什么意思。
　　“对了，我这边可以提供几个帮手，你算算大概需要多少人？”陆哲道明了来意。
　　绿无双兴奋道：“真的？我现在产量虽然提升了不少，但其实土地依然有很多荒着，感觉我一个人，打理3500亩地已经是极限了。”
　　陆哲一时间都不知道说什么好了，他以前虽然专业方面涉及不深，但毕竟当了那么多年的信仰队长，很清楚一个较为熟练的培育师大约一个人可以打理1000亩地，那还是俱乐部的签约玩家，普通的玩家可能300亩都够呛。
　　“我现在在一个工作室任职，老板就是潇潇雨歇，你还记得吧。”
　　“当然。”绿无双在游戏里也没什么朋友，对于杜潇潇这个毛毛愣愣的圣骑士当然不会忘记。
　　“现在工作室旗下的颖潇公会已经慢慢步入正轨，也招收了一些签约玩家，其中有10名生活玩家，我打算派5个人过来给你打下手，你觉得怎么样？”
　　“好呀好呀，我正需求呢，他们的工资可以我来出。”
　　“这没必要。”
　　“那岂不是我占了你们的便宜？”
　　“你就当是我的后期投资吧。而且你有了帮手，产量提升，最终我的收益也会跟着水涨船高。”陆哲想到当初投资的1000金币，如今早已翻了几十倍的回本，想想也有些过意不起，自己才是那个占便宜的人。
　　“好吧。”
　　“我会让他们把采药技能提升一些再来，不过他们可都不是培育师，只能给你打打下手，关键工作肯定帮不上忙。”
　　“这我明白的，就算这样，我也能轻松很多，大概可以把这里开辟一半，那样产量能够翻一倍。”绿无双点点头。
　　“那就好。”陆哲也跟着开心。
　　在满级以前，签约玩家的价值还无法百分百体现出来，尤其是生活玩家，在缺少图纸的情况下，能够做的事情并不多。
　　既然如此，让他们来绿无双这里帮忙算是物尽其用。
　　如果不是陆哲另有安排，他都想把10个人全都弄来。
　　“对了。”
　　陆哲突然想起一事，问道：“你一直都没有加过公会吗？”
　　“公会？没有，不需要啊，我一个人玩就挺好的。”绿无双道。
　　“有没有兴趣来我们颖潇？”
　　“加公会有什么具体好处吗？”绿无双当然知道公会是怎么回事，但显然从未仔细关注过这方面的事。
　　“好处有很多，比如可以认识更多的人，组队下副本之类的更容易，不过说实话，对于你这样的纯生活玩家来说，收益的确不算很高，非要说的话，等于找一个靠山，以后在外面被欺负，会有一大群人来帮你。”
　　绿无双显然不是很在乎这点，但还是笑笑说道：“只要不影响我的种植，我愿意加入你们公会。”
　　“那我现在就加你。”陆哲虽然在公会内部没有任何职务，但杜潇潇把所有权限都给他开启了，加个把人当然不在话下。
　　“嗯。”
　　“我们公会现在人数还不是很多，但以后肯定会慢慢壮大起来，时机成熟之后，说不定还会成立俱乐部。”
　　颖潇公会现在只有750人左右，比一些自由组合的玩家公会当然要强很多，但跟天河以及岳思瑶那种公会，差距还是很明显的。
　　“有灰神在，我丝毫不怀疑这点。”绿无双也难得会拍出这等高质量的马屁。

第二百二十五章 让老婆吸引火力
　　陆哲原本以为要花费很多口舌来给绿无双解释公会的方方面面才能顺利把她忽悠进颖潇公会，谁知这妹子心大如斯，竟是没几句话就同意了。
　　倒是让陆哲有些不好意思，后续加了一些保证。
　　“你不是喜欢种植吗？等公会以后发展起来，人手多了，再给你弄一块更大的地。”
　　“好呀好呀。”
　　绿无双一听这话两眼放光，根本没想过游戏里找一块可用于种植的土地有多难，还要比桃花峰更大。
　　把绿无双招进公会，是陆哲很早就想过的，只是之前颖潇公会自己都有今天没明天，贸然把人拉进来是不负责任的行为。
　　像绿无双这种高端生活玩家，任何一个公会都会极力拉拢，如果不是信仰战国他们还没发现这个人，恐怕早已不择手段拉她进会了。
　　“灰神，魔鬼叶给你。”
　　两人交易完毕。
　　陆哲把20组魔鬼叶放入来前就已经清空的背包里。
　　“多谢了。”
　　“这个是做什么药剂的？”
　　“目前还不确定，但我预计会用到，先囤积起来。”
　　魔鬼叶最大的用途就是制作一种名为“法术迅捷”的药剂，作用是15秒内提升20%施法速度。
　　陆哲目前还没获得这个配方，但知道哪些地方有更高的概率爆这个图纸。
　　只是这个自然没法和绿无双讲，虽然这妹子傻乎乎的估计也不会多想，但终归多一事不如少一事。
　　……
　　晚上回到工作室，杜潇潇一见面就说道：“十一月通关第十层了。”
　　“算时间，应该差不多了。”陆哲点点头。
　　“我们真的要放弃吗？”
　　“不放弃不行啊，等级就是个大问题。”
　　秘境从10级开始第一层，之后大致每两三级准入下一层，第十层的最低进入要求为30级，但钱学桓等人直到现在45级左右才真正通关。
　　而陆哲几人显然差得更远。
　　杜潇潇笑道：“公会里每天都有人在问我们什么时候继续秘境首杀，我都不敢露头，哈哈。”
　　陆哲知道杜潇潇为什么有这方面的烦恼，颖潇公会能够发展到现在这个规模，很大程度上是因为会长三人拿下了大半的秘境首杀，这无论从哪方面讲都是一个了不起的成绩。
　　可现在坏坏大灰狼几人已经沉寂了很久，连续两层秘境别说首杀，连排名都没有，这不得不让人怀疑他们后继乏力。
　　“别担心，十一层我们可以努努力，按照目前的练级速度，不是没有希望。”陆哲安慰道。
　　“可是，已经落后了两层，会不会跟不上人家的速度？”
　　“放心，十一层的准入等级为50级，现在阪神隆一也才50出头，钱学桓他们连50都没到，距离达到要求还很早。”
　　秘境的前十层，严格意义上讲只是一个铺垫，为了让玩玩慢慢习惯列国独有的副本风格，到十一层时，整个副本的概念和打法和以往的传统网游会有很大区别，这也是为什么十一层和第十层会跨越那么多等级。
　　“好吧。”杜潇潇就算着急也没什么办法。
　　陆哲道：“我上次给你们的任务路线，只能用到45级以前，之后的我这两天也研究过了，一会发给你们，还是继续按照这个练。”
　　杜潇潇不禁感叹：“老陆啊，不得不说你真是个游戏天才，只凭着官网上那些模糊的资料就能理出那么清晰的练级路线。”
　　陆哲笑道：“游戏嘛，无非就是那些套路，玩多了就知道了。”
　　“我就没那种能耐。”
　　陆哲一时间不知道该说什么好，只能道：“我那个也不一定都对，如果遇到问题，还是要及时调整。”
　　“反正到现在都没出过错。”
　　“嗯，加紧练级吧，我们大约在55级左右尝试十一层秘境。”
　　“好。”
　　……
　　登陆游戏之后，陆哲照例更新了一遍自己在交易所里出售的各种东西，另外就是每天必不可少的捡漏过程，找一些今后升值空间大的物品先下手为强。
　　不过目前来说最大的问题还在于储物空间不够大，看来他也有必要像绿无双那样建八个小号当仓库了。
　　等做完这些事，他转头看向苏颖那边的屏幕。
　　“你们没组队练级？”
　　“她们两个今天正好都有事，就我一个人，想去钓会鱼。”
　　苏颖所说的她们两个自然是指秦青曼和风信子，而习惯了有人一起做任务之后，苏颖已经不太习惯自己一个人打怪练级了，而且本来牧师单独练级的效率的确不算高。
　　而闲暇时去钓鱼，也是苏颖如今游戏里极大的乐趣之一，经常一个人到处找水塘河流甚至海边钓鱼。
　　陆哲原本想着这么干太浪费时间，准备劝她满级以前不要在钓鱼上面花太多时间，但是有次一看老婆的收获，顿时闭嘴了。
　　苏颖的小号上面，满满都是她钓起来的各种各样鱼类，并且按照颜色以及种类排列有序，甭提多壮观了。
　　最让他无语的是，里面有好多稀有鱼类，很多鱼人家钓一年都未必有几条，苏颖这边却都是以组为单位的。
　　这种情况下，连陆哲也舍不得让她停下来，毕竟其中很多材料都在他的必需品名单里，更有一些交易所里都没有，有钱都买不到。
　　“今天别钓鱼了，跟我去个地方。”
　　“要去抓宠物吗？”苏颖眼睛一亮。
　　“那还早呢，先得做相关的职业任务，很长很麻烦，暂时还不急，我这边有个准备工作要做。”陆哲说完邀请苏颖进队。
　　“哦。”
　　苏颖答应一声，随即加入队伍。
　　“我先去接个任务。”
　　“嗯。”
　　陆哲在上魔城转了半天，没有发现在自己所要寻找的目标。
　　“换个城池。”
　　两人从传送门来到北帝城，这个陆哲前世最熟悉的城池，作为信仰的大本营，里面的NPC以及各种其它信息他最清楚。
　　又转了半天，终于在城内的一家酒馆里找到了陆哲想要找的NPC。
　　快腿莱恩斯。
　　这家伙最大的特点就是脚快，一个不留神就会跑得无影无踪。
　　陆哲把他堵在了酒馆里，终于如愿以偿接到了自己想要的任务。
　　任务的要求很简单，去云省大尖山的一处丛林里找到并击杀十头闪电雕，取回其掉落的十片羽毛。
　　游戏里越往后，任务需要跨越的区域就越大，就比如这个任务，虽然是在北帝城接到的任务，但完成却需要跑到云省，两个地方相距两千多公里，虽然有传送，但大尖山地区却连个公共交通都没有，到了最近的城池也需要跑半天才能到达地点。
　　这个任务属于团队任务，但难度不是很高，一般五到十个人就能完成，陆哲敢于只带着苏颖两人过来，自然也是有一定的把握。
　　最主要的是，这个任务有大概率奖励法术迅捷药剂的配方。
　　游戏内所有任务的奖励都不会是固定的，但哪些任务会有更高概率的给某些奖励，却是一定的，这一点和boss掉落有点像，但除非是许多人做过，并罗列计算过相关概率，否则不会有人像陆哲这般肯定。
　　尤其是这种高等级任务，目前做过的玩家本就很少，是药剂师的更少，因此交易所里还未看到有人出售法术迅捷药剂。
　　这个药剂本身并没有太高的商业价值，以后也是烂大街的东西，但如今陆哲却十分需要它来做一件事情。
　　从北帝城到大尖山，最快的方式是传送到最近的终山城，可传送门有一个小时的冷却时间，陆哲两人刚刚从上魔城传到北帝城，此时自然无法再用。
　　“飞过去吗？”
　　“不划算，这个距离，用飞艇也要十几分钟，找个地方练会级，等过了一个小时再去，而且现在已经过去七八分钟。”
　　“哦。”
　　两人随意找了个地方，做了几个连陆哲都不知道的任务，效率不怎么高，等一个小时到达之前，才重新回到北帝城，经由传送门来至终山城。
　　出城之后，两人骑着坐骑一路向南。
　　任务所指向的丛林就在大尖山山脚下，这里现实中是一处小有名气的景区，风景区属于五分山群的姜子寮山列，以慈航堂和秀峰瀑布最为著名，常有登山者造访。
　　大尖山南侧的山脚便是陆哲此行的目的地，两人出城之后还花了二十分钟才绕到这里。
　　进入丛林之后，阳光的照射顿时变得稀疏斑驳，光线昏暗之后，环境变得有些阴森诡异，明明这里还能听到各种鸟叫以及水流声，却完全没有大自然给人的舒心和放松。
　　“闪电雕一般都是成群结队的出现，所以虽然任务让杀十只，其实我们所要面对的远远不止这个数量。”
　　“雕，是一种怪兽吗？”苏颖问。
　　“你怎么会这么想？”陆哲一愣。
　　“神雕侠侣里面不就是雕吗？大大的，丑丑的，老跟在杨过身后走来走去。”苏颖想起了电视剧里的画面，一边说，一边还让呆呆小白兔模拟着神雕笨重而缓慢的步伐，别说，学得还挺像。
　　“电视剧里……应该不是正常品种吧，其实雕就是一种鸟类，和鹰差不多，但个头要大一些。”
　　“那闪电雕的意思是，它会放电？”
　　“游戏里面，你可以把它想象成一只会飞以及放闪电箭的怪。萨满的闪电箭知道吧？”
　　“知道。”
　　“和那个大同小异，等会遇到了你就清楚了。”
　　两人说着话，不断网树林的深处行进，越往里走，树木便越茂盛，光线也越来越暗。
　　“再往里就看不清了，我们换个方向。”
　　如果光线不够，就算找到了目标也不好打，毕竟他们只有两人，再拿个火把，太不方便。
　　正在陆哲准备往别处寻找时，就听到不远处传来一声尖锐的啸声。
　　“那里。”陆哲转了个方向，往声音处走去。
　　“是闪电雕的叫声吗？”苏颖问。
　　“应该没错，这里只有它一种鸟类。”陆哲回答。
　　两人进入丛林走了这一路，玩家是一个都没见到，各种怪倒是不少，但确实没有会飞的鸟类，大多是狼和熊。
　　又走了大约300多米，陆哲终于远远看到了啸声的制造者，虽然相隔较远，并且有树木阻挡，但因为闪电雕的数量众多，倒是不难发现。
　　走近了才发现，那是一群大约二十头左右的大鸟，模样确实和老鹰很相似。
　　这二十多只闪电雕，大多站立于树枝之上，少数几只在那飞来飞去。
　　“它们喜欢这种环境吗？”苏颖的关注点总是比较奇特。
　　“雕和老鹰一样，喜欢高山林地，草原丘陵地带，这种阴暗的丛林里确实很少见，不过游戏嘛，没法那么考究了。何况闪电雕毕竟不是现实中存在的生物。”
　　作为一款处处力求真实的游戏，列国的确花了很大的功夫在细节还原上面，以至于刚开服时，很多人都喜欢在游戏里找到自己生活的地方，来一一对比。
　　但是地理环境容易还原，现实中的活物却很难照搬，尤其当出现这种现实中不存在的魔法怪物时，更没办法附和所有现实逻辑。
　　“好吧，我们上吗？”苏颖问。
　　“等等，先制定一下战术。”
　　“战术？”
　　“这个任务正常应该是七八个人来做，现在只有我们两个，当然没那么容易。”陆哲解释。
　　“这样啊，那要怎么打？”
　　“我先跟你讲一下，闪电雕的攻击其实很简单，就是不停的放闪电箭而已，它是一个纯粹的远程法术怪，就算被打断了法术，也只会站在原地等反制效果过去。”
　　“嗯。”
　　“还记得之前第八层秘境里面的五个大胡子吗？”
　　“五火球？”苏颖想起了当时的场景。
　　“对，只不过这些闪电雕数量更多而已。”
　　“我明白了。”
　　“也正因为数量多，所以全部依靠打断来阻止它们施法不靠谱，只能依靠跑动中不断的躲避它们的视线来防止被秒。”
　　“好吧，具体怎么做？”
　　“你上去吸引它们的注意，带着它们游走，我跟在后面逐个射杀，法系怪的血量一般不厚，应该很快就能杀够。”
　　让老婆去吸引火力，自己躲在后面，这个主意实在不够男人，可是没办法，舍不得媳妇，没办法杀雕啊！

第二百二十六章 法术迅捷药水
　　闪电雕本身并不是多难缠的怪物，但是因为经常群体活动，搞得人很是头疼，如果来个七八人，各自负责两三个，倒也没多大的难度，但想要两个人搞定这些，的确不容易。
　　如果是近战，陆哲还能尝试用风筝的方法逐个击杀，但对方是远程，并且被打断之后并不会转近身攻击，所以很多办法便没法奏效。
　　但有苏颖作为帮手，他还是有信心搞定这些傻雕。
　　只不过要牺牲老婆去吸引一下火力。
　　这固然是因为战术上的需要，但另一方面，陆哲也想让苏颖锻炼一下卡视野的技巧。
　　对付远程法术攻击，无非是三种办法，一个是打断，一个是躲避视野或者离开对方的射程，如果上述两种都没奏效，那么就剩下强行受身一种办法。
　　所谓的躲避视野，说白了就是利用障碍物隔断攻击线路，让对方丢失视线，中断施法，这也是读条法术的一大弊端。
　　“我就这么上去？”
　　苏颖心里还是有些没底，这些大鸟看上去落在树上挺可爱，但她根据这些天的游戏经验，知道怪物的凶狠程度不能用外表来判断。
　　说起来这也有前车之鉴。
　　那是20多级的时候，苏颖一个人在野外练级，赶路的时候听从陆哲的建议，利用“痛”这个持续伤害技能，一边走一边顺便打路边的野怪，弄点聊胜于无的经验。
　　苏颖单独练级的时候，一贯的欺软怕硬，大型的野兽一般不碰，人形亡灵恶魔也不想动手，经常欺负一些路边的小型动物。
　　那次也是这样，赶路的时候凑巧看见一头梅花鹿，便顺手给安了个痛，结果却捅了大篓子，她完全没注意这头梅花鹿的名字前还有“变异的”三个字。
　　于是，那头看上去十分乖巧的梅花鹿疯了一样，不屈不挠，一路追了苏颖十几分钟。
　　也就是她装备好，才勉强保住性命。一直追到最近的营地，才被NPC守卫射杀。
　　从那会以后，苏颖再也不敢小瞧任何怪物，也不敢再随随便便招惹路边的野怪。
　　这些闪电雕也是一样，看上去似乎挺温和，但听名字就不是善茬。
　　“对，利用好树木阻挡对方的视线。”
　　“可是它们那么多，总会有阻挡不掉的。”
　　“那是当然，如果只是一两头，以你现在的技术，根本算不上锻炼，不用怕，死了也很正常，想要进步就不能畏首畏尾。”
　　“好吧。”
　　苏颖答应一声，开始慢慢往前踱步。
　　这些闪电雕的等级和苏颖差不多，进入射程之后还没有引起对方的警觉。
　　“主动进攻引怪。”
　　“嗯。”
　　苏颖抬手给最近的一头闪电雕上了一个痛，成功引起对方的注意。
　　牵一发动全身。
　　二十多头闪电雕集体炸毛，朝着呆呆小白兔飞来。
　　一时间，这一小片丛林的上空闪电交织。
　　闪电雕，顾名思义，就是会放闪电的雕，单独一只的伤害不算很高，但二十多只一起来，绝对可以秒杀一个人，哪怕是苏颖这样的装备也扛不住。
　　“躲好，它们的闪电箭读条时间是2.5秒，足够你做出反应了。”
　　陆哲的话还未说完，苏颖其实已经在有意识的利用树木躲避闪电箭。
　　与此同时，坏坏大灰狼这边也已经出手，瞬间拉到三只闪电雕的仇恨。
　　战斗的场面很绚丽。
　　但过程却很简单。
　　苏颖凭着不算熟练的走位，躲过了大约一半的攻击，当然，这其中有一些是因为树木太多，凑巧挡住的。
　　以她的血量，加上陆哲的帮忙，第一波攻击硬是让她扛下来了。
　　“很好，第一波最难，后面会轻松一点，但别大意，小心被秒。”
　　苏颖紧张的盯着画面，尽可能去观察每一只闪电雕的动作和位置，虽然这很难，几乎办不到。
　　“别太贪心，能够有意识的躲避五六只就已经很不错了。”
　　陆哲显然看穿了她的想法。
　　他已经成功击杀掉两只，这个速度并不快，毕竟一个团队任务兴致的目标，不可能让一个人那么快打死。
　　“哲你杀几只了？”
　　苏颖在一开始的全力操作之后，慢慢有些跟不上节奏，紧张的问道。
　　“两只。”
　　“可不可以现在走远，脱离战斗，回头一次次蚕食它们？”
　　“你现在懂得挺多了嘛。”陆哲笑了笑。
　　这个办法一般玩家都能想到，但从苏颖的嘴里说出来却是不容易，她对于游戏的了解终究也在慢慢加深。
　　“是吧。”苏颖忙中自得了一把，却差点失误。
　　“可是不行。”陆哲断然否定。
　　“啊？”
　　“一旦脱离战斗，闪电雕会迅速复活同伴，前面的击杀前功尽弃。”
　　“它们还能复活？”苏颖都惊呆了。
　　“你可以把它们想象成一个会飞的闪电系萨满，但是不会加血。”
　　“会飞的小汪？”
　　陆哲反应了一下才想起安小汪正是闪电萨满，对于老婆在这种时候还能如此思维发散着实佩服，无奈道：“对。”
　　“好吧。”
　　苏颖被断了后路，只能继续专注于眼前，她的脚步并不快，因为那样没用，高速移动只会出现更多的失误。
　　能够坚持到现在，她的装备还是帮了很大的忙，很多时候还是硬抗过去的，换任何一个玩家来，哪怕是杜潇潇那种老玩家，也断然活不到这一刻。
　　好在随着陆哲击杀闪电雕的数量增多，苏颖那边的压力逐渐减小。
　　五分钟左右，只剩七只。
　　苏颖长长出了一口气，这个时候就算站着原地加血也已经没问题了。
　　战斗很快收尾，最后苏颖也帮着击杀最后两只闪电雕。
　　“这个也算团队任务吗？太简单了点吧。”苏颖显然还没打过瘾，之前陆哲还反复提醒她要认真对待，中间有一段时间确实有点危险，但总体上看，难度没有想象中的高。
　　“团队任务也有高低之分，这个属于相对比较简单的任务，但也不是你想象中那么简单，如果组起一个正常的十人队，先要千里迢迢的一起过来，然后熟悉闪电雕的技能以及特性，最后安排战术，灭几次，中间说不定还会和你说的一样，想要利用脱战来逐个击破，这样又会多灭几次，等完全搞清楚之后，说不定还会有失误，野队的水平参差不齐，一个人犯错就有可能导致灭团，这前前后后该灭的都灭过之后，打完可能已经过去好几个小时。”
　　“这么麻烦啊。”苏颖吐了吐舌头。
　　“不仅如此，最麻烦的是，这段时间里面，十个人不可能都有耐心，说不定灭两次就会有人离队，甚至一开始组队的时候，赶路的时候，都会有玩家临时有事，那就又得重新组人。”
　　“好麻烦啊。”
　　苏颖自从玩游戏以来，各方面都是顶级待遇，从未想过组队做个任务还要这么麻烦。
　　“是的，所以你不要以为人多就是好事，人一多，各种各样的麻烦也多。”陆哲显然对此深有体会。
　　“所以才需要签约玩家吧。”
　　陆哲点点头：“没错，签约玩家的个人技术未必一定好过普通玩家，但只要听指挥，战斗力凝聚起来，就能比那些一盘散沙的野队强出几倍甚至几十倍。”
　　苏颖突然想起一事，问道：“刚才你说普通玩家需要慢慢摸索闪电雕的技能特性，可是为什么你一来就知道的那么清楚？”
　　陆哲内心慌得一批，脸上却淡然道：“游戏的设计套路大同小异，从怪物的名字、外观等总能找出一些蛛丝马迹。”
　　“是吗？”苏颖半信半疑。
　　陆哲一脸无奈：“哎，我也知道这难以置信，但是，聪明真的不是我的错。”
　　苏颖抿嘴一笑，用手指刮了一下他的侧脸，笑道：“脸皮真厚。”
　　陆哲迅速转移话题：“好了，等我捡完羽毛，就回去交任务。”
　　他说完匆匆在满地的尸体上拾取任务物品。击杀的闪电雕远远超过任务所需的数量，因此陆哲没费什么功夫就集齐了十根羽毛。
　　因为苏颖的炉石还在冷却，陆哲只能陪着她一路走回去。
　　路上，苏颖又问道：“我今天的表现怎么样？”
　　虽然只是寻常的询问语气，但脸上却是一副“快来表扬我”的表情。
　　陆哲笑道：“非常好，再接再厉。”
　　这虽然不全是安慰，但陆哲对于苏颖这回的表现其实只能算一般满意，远远达不到之前的惊喜。
　　归其原因，还是苏颖的基本功太差。
　　苏颖目前的技术，说到底是依靠优异的天赋以及陆哲的不断灌输才达到的，因此在意识，战术，心理素质等方面，表现得尤为突出，但是在一些手速，操作等基本功方面，却是短板。
　　像PVE中的卡视野、受身操作等，都是典型的基本功，苏颖以她的游戏时间来说，只能算一般。
　　但这话还是不能这么说。
　　老婆当然要以鼓励为主。
　　回到北帝城，陆哲再次在一家酒馆里堵住了快腿莱恩斯，交了任务。
　　终于获得了奖励。
　　不出所料。
　　【法术迅捷药水配方：需要药剂学，材料：跳跳草*4，魔鬼叶*4，水晶瓶*1.】
　　【法术迅捷药水：使饮用者的施法速度提升20%，持续15秒，冷却3分钟。】
　　跳跳草是一种很常见的草药，常见到绿无双都没有种植，因为交易所里实在太多，价格被压到很低，几乎没什么利润可言。
　　而魔鬼叶，陆哲之前也已经通过绿无双搞到了20组，也就是两千个，算下来可以制作500瓶法术迅捷药剂。
　　陆哲想了想，还是决定全部制作掉。
　　一方面是因为绿无双有了魔鬼叶的种子，以后再种植很方便，而他现在被20组魔鬼叶占用了太多背包资源，需要尽快清空。
　　当然，最主要的还是，法术迅捷药剂实在不算什么稀有物品，等玩家大部队达到50级左右，图纸的获得难度不高，以后算是烂大街的东西。
　　因此，陆哲自然要趁着这个时机，尽快出手，好多赚一笔。
　　他制作了100瓶之后，给了苏颖20瓶，又给风信子寄了20瓶。
　　洗马藏剑当然用不到。
　　至于杜潇潇，虽然圣骑士也有读条的技能，但用这个实在太浪费，毕竟同类型的药剂之间共享冷却时间，身为近战的杀戮骑士，不会把法术迅捷作为首选。
　　苏颖仔细看了药水的解释之后，非常喜欢。
　　法术迅捷药水以后不值钱的原因只是因为太多了，其本身的效果还是非常实用的，和狂暴药剂的处境类似。
　　“哲你这个贵吗？我想给小青也寄几个。”苏颖毕竟和风信子秦青曼玩得时间最长，但凡得到些好东西，都会想到她们。
　　“行，再给你20个吧。”
　　目前来说，法术迅捷还是能够小赚一笔的，因此陆哲也只给了苏颖20个，但既然老婆想要，自然不会吝啬这点东西。
　　“交易所里没有耶。”
　　“嗯，这个配方现在应该还没人有。”
　　“为什么？”
　　“大家的等级还不够。”
　　“可是，我们刚刚做的那个任务，别人都没做过吗？”苏颖疑惑不解。
　　“团队任务不是你想的那样。”陆哲笑道。
　　“你不就是在那个跑得很快的家伙那里接的任务吗？”苏颖问。
　　“在那之前，我已经做了十几步的前序任务了。”
　　“那也应该会有很多人做这个任务啊。”
　　“这个有点复杂，我一会给你解释，你先帮我做几个高级蚌肉。”
　　“有现成的，昨天没卖完，你要几个？”
　　“15个。”
　　“那还不够，我再去做几个。”
　　苏颖用了一种连陆哲都没见过的跳跃动作，一路跑跑跳跳去银行储物处拿材料。
　　随后又去往几百米外的烹饪训练师那里租借炊具。
　　NPC那里租用的炊具只是最初级的，又小又丑，苏颖只能抱着膝盖蹲在那，把材料一一放入，制作的速度也十分缓慢。
　　“找个时间，给你去搞一套高级的厨具。”
　　陆哲之前还真忘了这回事，看到老婆吃力的在那帮他制作蚌肉，才想起来。
　　“还有高级的厨具？”苏颖眼睛亮起来，虽然现在这样她也已经挺满足，但正所谓工欲善其事必先利其器，有更好的当然不会拒绝。

第二百二十七章 月精灵
　　“这种从NPC这里租用厨具的模式只是给你过渡用的，哪能一直这样，玩家自己也能通过任务以及寻宝获得不同的厨具，每一套厨具会有相应的增益效果，比如同样材料制作出的食物数量增加，或者提升速度等等。”
　　陆哲对于烹饪的了解远不如工程学以及药剂学，毕竟后两者跟战争息息相关，尤其是工程学，在后期基本上是整个公会实力甚至是国力的体现。
　　烹饪制作的食物，用途就是给角色施加增益buff，不能说不好，但大多数能够被牧师及萨满驱散，并且作用也远远不如同类型的药剂物品。
　　“是不是以后不用每次都跑到这里来做了？”苏颖问。
　　陆哲笑道：“既然有了自己的厨具，当然是想在哪做就在哪做。”
　　“寻宝也可以出厨具？”苏颖又问。
　　“我知道你在想什么，但是最好不有这种希望，因为寻宝开出厨具等于一大失败，厨具早晚会有，增益效果毕竟只是锦上添花，没必要刻意去追求。”
　　“哦。”苏颖这才没再问。
　　不多时，15个高级蚌肉完成，交到陆哲手上。
　　“你要这蚌肉做什么？去哪里潜水吗？”苏颖好奇道。
　　“职业任务的一个环节需要用到，到时候会叫上你一起去的。”陆哲没有解释太多。
　　“哦。”
　　……
　　“……今天就到这儿吧，谢谢大家，谢谢所有打赏的老板，谢谢直播间120万兄弟姐妹。”
　　凌晨一点，洗马藏剑关掉直播，下一刻，原本洋溢着笑容的脸色顿时垮了下来，身体里疲惫瞬间占领高地，整个人瘫软在靠背椅上。
　　又是一天11个小时的直播。
　　增加了直播时间的这一个月来，他明显感觉到比以前更劳累，好在听从了灰神的建议，每天都进行户外锻炼，因此目前来说，也仅仅是累，身体各方面都没什么问题。
　　最主要的是，他的精神状况比以前更好了。
　　直播间的人气一直在缓步上升，哪怕没有灰神出境，如今也已涨到了120万。
　　“叮。”
　　正当他准备去洗澡睡觉，手机里传来一个消息音。
　　有人申请加微信好友。
　　洗马藏剑疑惑的打开，一看之下，却是有点恍惚。
　　月精灵。
　　战鱼平台首席女主播。
　　洗马藏剑事业方面的偶像。
　　好吧，也许算不上偶像，但他确实很羡慕人家，有一段时间几乎天天看月精灵的直播回放。
　　月精灵身为一个20来岁的女生，能够走到今天这一步，风光固然无法掩盖，但背后的流言蜚语以及暗中中伤更是数之不尽，所说的无非是一些靠运气或是不光彩的手段云云。
　　但任何一个行业要做到顶端，都不可能只靠手段。
　　洗马藏剑看她直播，当然不是因为有多喜欢，而是为了学习。
　　直播也是门学问，内容，节奏，言语，甚至语调，各方面都足以钻研一辈子。
　　月精灵显然在这些方面有过人之处。
　　但今天这么晚了，突然收到对方的好友申请，却让洗马藏剑有些无所适从。
　　不管怎么说，都是一个平台的，人家又是行业翘楚，他不可能假装无视。
　　通过。
　　正想着要不要主动打招呼，对面倒是直接发来了消息。
　　“你好藏剑，我是月精灵，从群里加的你，没打扰到你休息吧。”
　　言语之间，倒是十分客气，而且看这个时间把握，显然对方也在关注他的直播，否则不可能那么凑巧自己这边刚下播，她就发来消息。
　　“你好，不打扰，这是我的荣幸。”
　　洗马藏剑不知道对方有什么事，因此也加了谨慎和客套。
　　月精灵那边没有立即提到具体的事，只是随意聊了几句闲话，两人同处一个平台，又是同龄人，倒是有些共同语言。
　　但说着说着，话题开始转变，渐渐聊到了最近的游戏方面。
　　洗马藏剑知道对方最近也加入了游戏主播行列，并且效果非常不错。
　　难道是要来向我讨教游戏直播的技巧？
　　他随即失笑摇头，人家什么身份，就算要讨教，也轮不到自己。
　　但下一条消息一发来，洗马藏剑立即醒悟。
　　“最近似乎好几天都没见灰神出境啦？”
　　洗马藏剑到底不傻，瞬间明白了对方的用意，对于月精灵来说，自己这边最大的价值，可不就是灰神吗？
　　好家伙，果然是顶级主播，聊天那叫一个四平八稳暗藏玄机，前面不急不缓，随意的拉家常，结果竟然不知不觉就被她带到了这个话题。
　　他瞬间警觉起来。
　　月精灵打听灰神，目的还用说吗？
　　当然是想把人家拉到她的直播间，增加人气。
　　可是以月精灵在直播界的地位，真的需要依靠这种方式吗？
　　也不知道是她自己的想法，还是平台的授意？
　　如果是后者，自己能怎么办？
　　好吧，就算是前者，他也似乎没办法，两人之间的差距实在太大了，如果要挑合作者，答案根本不用想。
　　“灰神一向神龙见首不见尾，都是他联系我，我一般不敢找人家。”
　　洗马藏剑有意识的想堵住对方的后话。
　　“你这边有灰神的电话吗？”又聊了几句，月精灵问出这个问题。
　　狐狸尾巴露出来了！
　　电话？
　　别说没有，有也不能给你啊。
　　“月大小姐太瞧得起我啦，咱什么身份，哪敢要什么电话啊？”洗马藏剑回复。
　　对面发来一个微笑的表情：“你们一起玩了这么久，都没留个微信啥的吗？”
　　“这还真没有。”洗马藏剑回复。
　　“那要是遇到紧急的事，比如打秘境什么的，你不在线，灰神要怎么联系你？”月精灵似乎还是不甘心。
　　“大姐你似乎搞错了一件事啊。”洗马藏剑发了一个捂脸无奈的表情。
　　“嗯？”
　　“一直以来，不是人家需要我，而是小弟不断厚着脸皮求灰神带上我，所以，想要留在大灰狼队伍里，我只能每天保持在线，时刻准备着，接受召唤……”洗马藏剑半真半假的回复道。
　　“这么惨啊。”月精灵发了个笑哭的表情。
　　“哈哈，只能说痛并快乐着。”洗马藏剑回复。
　　“好吧，我也只是随便问问。”月精灵发来一个呲牙笑脸，也不知道信没信。
　　不好意思今天只有2000字了，五一两天去外地接亲戚，和我姐夫两人轮流开了一天的车，虽然带了电脑，但晚上实在写不动了，而且怕第二天疲劳驾驶，哈哈，我开车可怂了。

第二百二十八章 孔熙
　　不得不说，月精灵说话做事滴水不漏，在发现没办法从洗马藏剑这里获得有用的信息之后，也没有立即道别，而是又继续聊了十分钟左右。
　　似乎真的只是临时起意才问到灰神的事。
　　但洗马藏剑当然不信。
　　不过也相当佩服她的老练城府，一点都不像这个年纪的女生。
　　对于他来说，这只是一个小插曲，能够认识月精灵也不是什么坏事，但不知道她后续还会不会有动作，万一这女人是个不达目的不罢休的性子，或者平台在她身后支持，说不定灰神真的会被抢走。
　　另外，如果对方不相信刚才的话，认为是自己故意骗她，也会导致关系交恶，得罪月精灵显然也是极为糟糕的事。
　　洗马藏剑思来想去，这一晚上竟是没怎么睡着，直到天蒙蒙亮，才勉强眯到两个小时。
　　……
　　一个星期眨眼就过。
　　周五。
　　陆哲按照叶晴嘱咐过的，提早了一会到达公司。
　　今天整个部门的气氛的确有些不一样，原本就整洁的办公区域，更是被打扫得焕然一新，走道里放了几盆新鲜的植物，空气中弥漫着淡淡的香味。
　　为了迎接孔熙，叶晴看来也是下了功夫的。
　　孙一凡和邬苗比往常还要早到达，因为叶晴嘱咐过，会带着孔熙把整个部门都逛一圈，因此这两人今天更是卖力的准备，把游戏舱都擦了个透亮。
　　十点整，孔熙带着经纪人准时到达华威电竞事业部。
　　叶晴亲自从门口把他一路迎到训练室。
　　孔熙下午还要跨市返回曲歌俱乐部，时间算不上宽裕，只能一切从简。
　　包括陆哲在内的所有战队成员都等候在训练室内。
　　华威战队的人数已经由原先的五六个，扩大为现在的二十多人，除了一开始的几名元老，其余都是后备队员以及练习生，当然，在华威没有取得职业资质前，这种叫法其实不太准确，但基本就是这个意思。
　　韩明、关河等几名陆哲认识的年轻人，此时都聚在一起窃窃私语，不用想也知道是在讨论孔熙的事。
　　陆哲是技术科的，和战队平常没多少交集，因此也没去加入他们，兀自一人坐在角落玩着手机。
　　不多时，就见叶晴领着两名年纪都不大的男子走进训练室。
　　掌声响起。
　　陆哲也从角落里走到人群一起，轻轻拍着手。
　　简单而礼貌的欢迎仪式过后，孔熙也微笑着向大家躬身致意道谢。
　　陆哲的印象里，孔熙一直就是个沉默寡言，不苟言笑的年轻人，外貌和他的操作风格一样，四平八稳，波澜不惊。
　　给人的整体感觉也和他在游戏圈的影响差不多，算是平平无奇。
　　但这种平平无奇只是和那些顶尖大神相比，孔熙当前的世界排名312，在全球1300多名职业选手中，稳居中上以上。
　　职业联盟会对所有在册选手进行排名，但只保证前一百的权威性，世界排名前百的选手，不仅会看对战成绩，也会由联盟的120人议会进行人工确认，以保证这个排名的准确性。
　　但一百名开外，就没那么严格了，大多是由电脑直接分析数据得出，偶然性比较大。
　　另外，前一百的排名每年才会重新调整一次，而其余的，几乎随时都在动，因此，对于很多选手来说，300名还是400名其实没多大区别，也许一天之内就会有极大的波动。
　　但无论如何，312这个排名已经足够傲人，加上孔熙在曲歌俱乐部也算得上中坚力量，无论是俱乐部的管理还是游戏内的战术安排，多多少少都会有所参与。
　　“其实不用我详细介绍了，曲歌俱乐部现役职业大神孔熙，相信大家早就知道了……”
　　孔熙虽然比较低调，但他这种级别的大神选手，个人资料和照片等在网上也是随处可见，在座的当然都认识。
　　叶晴稍作介绍之后，华威的法务行政人员带着经纪人去了另外一个房间，而孔熙本人却留了下来，和训练室内的队员一一认识。
　　“我给熙神介绍一下我们华威战队目前的情况……”
　　“叶总客气了，叫我小孔就好。”
　　叶晴的确要大几岁，继续介绍道：“这是韩明，法师，目前是战队的领头人。”
　　“关河，圣骑士。”
　　“刘向东，萨满。”
　　“李子墨，战士。”
　　“吴旭，召唤师。”
　　孔熙一一和几人握手打招呼。
　　战队原来的几人虽然年轻气盛，但也自知目前和孔熙之间的差距，尤其是当初被陆哲的手速软件以及周连波“教育”之后，心态摆正了许多。
　　韩明目前是代理队长的职务，孔熙一来他自然要往边上靠，但也不会因此有什么想法，职业选手的名气在这个时候的确很好用。
　　战队其他非正式成员，叶晴没有再单独介绍，而是直接跳到陆哲这边。
　　“这是陆哲，我们技术科软件开发的负责人。”
　　电竞部技术科内，软件开发为6~9组，后勤为10~11组。
　　陆哲目前职务上依旧只是七组的组长，叶晴虽然说过要让他负责所有软件及后勤组，但因为时间还短，没有再提起过这事。
　　但陆哲早已习惯了叶晴这种风格，没有说什么。
　　“陆工你好。”
　　孔熙听到叶晴的介绍，认真打量了一眼陆哲，神情反而比之前还要郑重。
　　越是参与俱乐部的管理，便越知道后勤的重要性，孔熙也算职业圈老鸟了，当然明白这个道理，但令他好奇的是，这位技术科负责人似乎有点年轻。
　　这种场合下，孔熙当然没法深入的询问，只能一带而过，但目光停留在陆哲脸上的时间最长，再三留意。
　　“我们去公司的各个部门参观一下？”
　　“有劳叶总了。”
　　具体的入职条件，双方之前已经谈得差不多，孔熙此次来的主要目的是认识人员以及熟悉环境，毕竟转会是个严肃的决定，尤其是他这种级别，影响深远，自当反复斟酌确认。
　　电竞部的地方其实不大，只有这一层的空间，并且除战队之外的人员也十分有限，没多久便逛完了一圈。
　　路过七组办公室时，孙一凡两人明显神情拘谨兴奋，双方介绍之后，邬苗更是忍不住拿出准备好的照片，上前索要签名。
　　陆哲一开始还觉得邬苗这举动有些反常的冲动，这又不是粉丝见面会。
　　他下意识的瞥了一眼叶晴，生怕这位总裁不高兴，毕竟邬苗是自己的下属。
　　然而却发现叶晴脸色没有丝毫不满，反而带着点智珠在握的笑意。
　　他哪里还不知道，邬苗这个小迷妹是叶晴特意安排的，算是故意讨好孔熙。
　　想的还真多。
　　陆哲暗自好笑。
　　不过这也看得出，叶晴对于孔熙的加盟十分在意。
　　这一点并没有错。
　　陆哲对于她以前所谓的脚踏实地、不愿购买职业选手的做法并不十分赞同，毕竟如今职业圈的战队运作模式已经非常成熟，非要抱着无谓的骄傲闭门造车，只会被越拉越远。
　　孔熙毫无架子的给邬苗签了名，还小声交流了几句。
　　但陆哲却从孔熙耐人寻味的笑容里看出，叶晴的小把戏并没有瞒过他，只是依旧不动声色的大方配合。
　　这人不好对付啊！
　　陆哲前世与孔熙的交集不多，毕竟曲歌俱乐部和信仰差距实在太大，而孔熙的个人技术也远远达不到被他关注的层级。
　　因此对他的确算不上了解。
　　而今后基本上就是同事了，陆哲也乘此机会加强了观察。
　　临离开时，邬苗偷偷凑到落到人群最后的陆哲身旁，小声解释道：“陆哥，刚才是叶总让……”
　　她毕竟是七组的人，做那样的事按理说总要和陆哲打声招呼，可偏偏这是今天早上才被叶晴临时通知的。
　　“我知道，做得很好。”陆哲打断她，给了个鼓励的笑容，随着人群一起离开了。
　　回到训练室。
　　叶晴略带歉意道：“先告一声抱歉熙神，按理说以你的身份不需要再做面试之类的事情，但因为总部的规定极为死板，很多程序还是要麻烦走一下。”
　　不说华威事先调查的传统，以孔熙这样的大牌选手，以往的战绩已经拥有足够的说服力，但另一方面，华威的招聘流程是总部定下的规矩，每个入职员工的面试流程必须有痕迹留下来，当然，方式可以灵活选择。
　　叶晴在之前的谈判议价环节中，也提及过这件事，因此双方都有默契，倒是不算突兀。
　　孔熙笑道：“规矩当然要遵守，而且我也很期待和今后的战友加深了解。”
　　这话一出，基本上就等于表明了他自己的加盟意愿，只要经纪人和华威这边的谈判团队没有分歧，这桩转会就算彻底敲定了。
　　叶晴心情大好。
　　脸上少有的洋溢出笑容。
　　孔熙的面试方式，是之前双方协商决定的，略过了严肃的问答环节，只是让战队现有的六人一一和他在游戏内过招即可。
　　只要留下视频，就算正式的面试材料。
　　叶晴也能向总部交代。
　　这种方式对于华威来说最为实际，而站在孔熙的立场，也是举手之劳，甚至可以以此提前在队内确立威信。
　　正这时，训练室的门打开，孔熙的经纪人在几名华威员工的陪同下走进来。
　　双方都和各自的人眼神交流之后，便明白已经全部谈妥。
　　孔熙的加盟已经板上钉钉。
　　“好了，机会难得，大家哪个先来？”叶晴露出轻松的表情，对战队的几名年轻人说道。
　　“我先来吧，还请熙神，哦不，孔队，手下留情。”
　　韩明作为几人之中原先的头目，此时当先站了出来，而他的话，也算是对于接纳孔熙的表态。
　　孔熙的加入，或多或少会对于原成员造成一定的冲击，尤其是暂代队长的韩明，但因为双方的身份差距实在太大，使得这种冲击其实并不强烈。
　　而以叶晴的手腕，自然不会让手下出现不满的情绪。
　　这一点，陆哲也能想到。
　　孔熙虽然还有几年的职业生涯，但华威毕竟也有很长的路要走，未来还是属于这些年轻人，韩明几人但凡稍稍有点脑子，也不会去排斥孔熙。
　　融洽的气氛中，孔熙和韩明各自坐到早已安排好的游戏舱里，而一旁也早已有人手持摄像机准备记录下这一历史性的时刻。
　　孔熙并没有使用他原来的账号，选手的角色属于俱乐部的资产，在战队以外的场所，有很严格的使用限制，孔熙虽然和曲歌之间并没有因为这次转会闹矛盾，但也不想因为这种小事去申请账号的队外使用。
　　华威提供了一个同等级的德鲁伊，如果不出意外，这将是孔熙以后的使用账号，但一些更改实名制的手续还要走职业联盟的批准程序。
　　孔熙，43级德鲁伊。
　　韩明，44级法师。
　　竞技场单人练习赛。
　　俗称决斗。
　　地图，大雁塔。
　　韩明原本还抱有一丝侥幸获胜的幻想，在看到这张地图之后也无奈摇头。
　　高65米的四方楼阁式砖塔，底层边长26米，共七层。
　　这种带有室内环境的地图，对于法师这类相对依赖读条的职业非常不友好，而德鲁伊本身因为变形能够解减速及定身，对于法师有一定的职业优势。
　　这已经不用打也知道结果了。
　　孔熙是谁？
　　谨慎稳当小王子，号称林岩第二，想等他出现失误，太难了。
　　陆哲在一旁暗自摇摇头，就算此时让他用法师上，也几乎没有赢的可能。
　　单人赛的环境因素的确影响太大了，因此正式联赛中，地图不可能用随机的方式选出，一般都是由系统给出七张地图，双方轮流各自ban掉三张，剩下的才是最终使用的地图，这其中也有不小的学问。
　　但一般的练习赛，显然没有这个必要。
　　尽管对自己十分不利，韩明也不会就此认输，毕竟本来就没有多少赢的希望，此时反而豁出去了，放手一搏。
　　当然。
　　放手一搏的结果就是更快的结束战斗。
　　1分45秒。
　　孔熙获胜。

第二百二十九章 组长吃饭去了
　　一分四十六秒这个时间还是孔熙手下留情的结果，要不然法师在第一个冰箱之后的10秒内就会死亡。
　　韩明失败之后也没有过多的沮丧，实力和运气都不在他这边，本就是意料之中的事。
　　他一输之后，其余几人反而没有了心理压力。
　　“我第二个，哈哈。”
　　李子墨大大咧咧的坐到韩明离开的座位上。
　　战士面对德鲁伊的处境未必比法师好多少，李子墨的技术也稍逊于李明，因此结果也没差多少。
　　1分47秒。
　　陆哲看到这个时间，笑了一笑。
　　“我来。”
　　刘向东接着替换了李子墨。
　　训练室里众人一开始还是窃窃私语，后来逐渐声音大了起来。
　　因为人数太多，两台游戏舱的战斗画面被投放到墙上的大屏幕上，好让所有人都能看到。
　　陆哲正抱着手躲在一旁看着，突然发现孙一凡和邬苗在外面走廊里探头缩脑，两人扒着训练室的大玻璃墙伸着头往里看，却因为角度问题，只能看到一半的屏幕。
　　陆哲向他们两招招手，示意他们进来。
　　孙一凡没注意到他，倒是邬苗看到了陆哲，犹豫了一下，才轻手轻脚的从开着的双开大门进来。
　　训练室虽然算不上什么机密场所，但他们两个技术科的小喽啰平常没什么理由也不好往这里跑。
　　今天知道孔熙来，猜想会有精彩的对决，便厚着脸皮跟过来看热闹。
　　“陆哥，嘿嘿，我们进来没关系吧。”
　　邬苗两人半缩着身子走到陆哲身旁，不好意思的问道。
　　“没什么，孔熙的合同应该是敲定了，老板的心情好着呢，今天就算犯点错也没事。而且你刚才不是还充当了一把她的小演员吗，这点面子总要给吧。”陆哲笑道。
　　“嘿嘿，陆哥你是怎么知道这事的？叶总已经跟你说了吗？”邬苗赧然。
　　其实她也不完全算是演员，一般游戏玩家，只要不是面对特别讨厌的选手，见到哪怕不是偶像的职业选手，索要个签名什么的都很正常。
　　陆哲没回答这个问题，指了指墙上的屏幕意思让他们好好看。
　　邬苗两人见到眼前激烈的对战也忘了之前的话，兴奋的盯向前方。
　　能够现场观看职业选手的对战，这样的机会并不多，虽然有联赛，但现场那个票价真不是一般人能够承受，何况现在联赛还停了。
　　训练室内的人都把注意力集中在前方的屏幕，没有人在意邬苗两人的“偷偷潜入”。
　　此时，刘向东和孔熙的战斗也接近尾声，前者是大地系萨满，也叫增强系，虽然有一定的治疗能力，但在孔熙面前依然没比前两者好多少。
　　1分49秒。
　　第四个上场的是关河，圣骑士。
　　作为和德鲁伊有得一拼的消耗型职业，骑士的生存能力毋庸置疑，这也导致了在面对比自己强大的对手时，能够表现得顽强一些。
　　然而，最终结果出来，却依然没什么惊喜。
　　1分52秒。
　　这个时间出来之后，众人一时没什么特别反应，但陆哲越发肯定了自己的猜想。
　　接下来，吴旭，召唤师。
　　1分56分。
　　这时终于有人发现，孔熙的用时一次比一次多。
　　是故意的？还是体力下降了？
　　“让我也试一下吧。”叶晴见所有人都试过之后，自己也兴致勃勃参与进来。
　　她虽然名义上也是战队一员，但今后显然不会真的以职业选手的身份出现于俱乐部，这点从她并不参与战队日常训练上可以看出。
　　“叶总？”孔熙一愣。
　　“叶总可是高手，比我们几个都强。”韩明在一旁解释道。
　　叶晴的技术虽然的确不错，但在几人之中也只是中上，韩明这话多少有点拍马屁的嫌疑。
　　“哦？”
　　孔熙显然不知道叶晴的底细，对于这一点的确没有任何思想准备，但只是随便打一场的话，也没什么为难的，因此笑道：“这可真是难得，叶总有这个兴致，那是再好不过了。”
　　说着话，叶晴熟练的坐入游戏舱。
　　“刺客？”
　　“请指教。”
　　地图，八达岭长城。
　　当两名玩家同属一国时，地图出现本国景点的概率会更高一些。
　　长城作为世界文化遗产，被列入游戏内中国53处遗迹之一，但当作为单人赛的地图时，只是截取了一段城墙上的区域。
　　这张地图整体狭长，较为平坦开阔，对于刺客和德鲁伊来说，并没有谁优谁劣。
　　战斗开始，两人自两头进入内场。
　　叶晴的刺客名叫树叶与晴天，陆哲还是第一次看到她用自己的账号，总觉得这名字多少有点文艺，不太符合她的气质。
　　刺客惯例进入隐形，而孔熙的德鲁伊直接熊形态趴在场地中央。
　　刺客对阵德鲁伊，一般有两种不成文的固定开局，要么大家都潜行，互相找，这样比较浪费时间，要么德鲁伊熊形态现身，直接等待刺客偷袭。
　　不管哪一种，刺客总归稍稍占有先手的优势。
　　孔熙用的是后者。
　　既然如此，叶晴便也没有浪费时间，直接上手偷袭。
　　孔熙教科书式的受身操作十分稳健，把偷袭的昏迷时间降到2秒之后，很快便回转巨大的熊身反击。
　　叶晴毫不犹豫开启闪避，正面对拼。
　　键盘的敲击声此起彼伏。
　　孔熙的反击中规中矩，都是比较常见套路，因此叶晴这边应对的也不算吃力。
　　但双方的技术实在相差太大，尤其套路战比的就是基本功，这一点叶晴和孔熙差了十万八千里。
　　因此尽管看上去树叶与晴天并没有出现什么明显的失误，但血量的劣势一直在不断扩大。
　　“叶总的技术，真是让人出乎意料。”孔熙打了一会，突然赞叹道。
　　“还是有很大差距。”叶晴露出礼貌的微笑，谦虚道。
　　“已经相当不错了。”
　　孔熙没有过分吹捧，这话也的确是发自真心，女生能够玩到这种程度，已经非常不容易，叶晴的技术无论去哪家职业俱乐部，当个后备队员绰绰有余，甚至担任女队队长都不是不可能。
　　这幅地图几乎没有障碍物，不利于游走战，而两人也没有打持久战的打算，都是大开大合的技巧。
　　面对德鲁伊，其实没有太多的套路可寻，因为对手能够选择的应对手段实在太多，双方更多的需要临场应变。
　　都说一个人的性格决定了他游戏中的战斗风格，这话放在叶晴身上的确不算错，她的刺客打法十分犀利，胆大心细，也不惧尝试一些风险性较高的进攻。
　　“陆哥，你说叶总会不会赢？”邬苗看到紧张处，忍不住问出声。
　　不等陆哲说话，孙一凡笑道：“小苗尽说不靠谱的话。”
　　“没有啊，说不定熙神看在是以后领导的面子上，故意放水呢？”邬苗不服气道。
　　“这话倒是有点道理。”孙一凡点点头。
　　“而且是叶总是刺客耶，说不定德鲁伊一个失误，被满晕在人形态，就被一波带走了。”邬苗道。
　　“那这个失误可真够大的。”孙一凡笑道。
　　德鲁伊处于人形态时最为脆弱，一旦被刺客满6秒的肾击打中，生死只在一线之间。
　　但就连孙一凡也知道，对于孔熙这种职业选手来说，出现这种情况可能几乎为零。
　　孔熙不可能让人有机会把自己晕在人形态，更不可能不做受身让打出满控制。
　　“孔熙属于稳健型的选手，不会出现这种失误。”陆哲也跟着说道：“也正因为如此，他不能输，因为一旦输了，那谁都知道是故意放水，而以叶总的性格，宁可输也不会希望别人让他。”
　　“这虽然是小事，不会影响叶总对孔熙的态度，但多一事不如少一事，那家伙不会看不出来。”
　　“那家伙？”孙一凡暗自疑惑，这话应该说的是孔熙，但组长为什么好像很了解他似的。
　　“我什么时候能有这么厉害就好了。”
　　同为德鲁伊的邬苗看着屏幕上不断变化攻守的孔熙，羡慕之情溢于言表。
　　“想想就好了，职业选手一共才几个人。”孙一凡笑道。
　　的确，哪怕以玩家平均水准最高的韩国为例，后期1600万玩家里面，职业选手的数量为79人，二十万分之一的比例。
　　中美日欧等国的比率相差不大，30到40万玩家中出现一名职业选手。
　　而如果是非洲印度等地，这个比值甚至会达到几百万。
　　陆哲看了一眼邬苗。
　　这妹子无论天赋还是条件，今生都不太可能达到职业级，就算她再努力，最多也只能达到俱乐部签约玩家中的佼佼者。
　　邬苗只是随口感叹一下，也从未想过要靠游戏吃饭。
　　“叶总快不行了吧。”
　　此时，比赛已经持续到一分多种，场上的战斗愈发的激烈，而孔熙和叶晴依旧在时不时的聊几句。
　　“还得一会，2分01秒。”
　　“嗯？”邬苗一时间没听清楚陆哲说什么。
　　“2分01秒。”陆哲重复了一遍。
　　邬苗这回听清楚了，起初还没明白这话什么意思，随后突然醒悟，她抬头看了一眼游戏内的计时器。
　　此时正是1分18秒。
　　“这是预测战斗时间？”邬苗和孙一凡对视一眼，，满脸不可思议，如果不是因为组长的身份，恐怕就要出言反驳了。
　　预测战斗时间，本就已经很不靠谱，还要精确到秒，这听上去都有点玄幻了。
　　陆哲虽然眼光犀利，却也还没到这份上。
　　他没有理会邬苗的疑惑，依旧站在那静静的看着。
　　时间慢慢推移。
　　1分50秒！
　　德鲁伊此时正好利用熊形态下的重击技能打晕刺客，利用短暂的硬控时间变身猎豹形态，一个背后撕裂打出，叶晴的血量瞬间见底。
　　孔熙却没有继续进攻，在刺客醒转之前拉开距离。
　　此时，他自己也已经近乎空血。
　　叶晴只能孤注一掷，追了上去。
　　1分55秒！
　　孔熙利用走远的空档回复人形态加了一口血，顺发小治疗，作用不大，聊胜于无。
　　下一刻，他转会猎豹形态，回头迎着叶晴冲去。
　　叶晴被这突如其来的转向吓了一跳，但也没有任何慌张，爆发出自己十分的手速，和孔熙硬拼最后一记。
　　两人的身形交错。
　　瞬间而过。
　　叶晴终究没有创造奇迹，但几人之中，的确是她坚持的时间最久，并且打掉孔熙的血量也最多，只是不知道这里面有没有对手谦让的成分。
　　这种故意延长战斗时间，使得比赛显得更为激烈，以此抬高对手的水平，这倒也算不上放水。
　　叶晴对于这个结果比较满意，心情不错的和孔熙就在游戏舱内交流起心得来。
　　此时，邬苗和孙一凡已经站在那呆住了。
　　屏幕上，系统的计时器最终的时间定格在2分01秒。
　　和陆哲说的一点不差。
　　“这家伙比想象中厉害啊。”陆哲轻轻感叹一句。
　　而邬苗此时哪里还有别的想法，满脸震惊。那家伙厉不厉害我不知道，但组长你是真厉害。
　　陆哲当然明白她的心思，失笑道：“想什么呢，这不是预测，而是推测出来的。”
　　“推测？”邬苗一脸茫然，问道：“有区别吗？”
　　“当然有区别，但知不知道其实无所谓……啊，午餐时间到了，接下来都是战队的事，跟我们技术科无关了，你们有兴趣就继续看吧，我先去吃饭了。”
　　华威大厦午饭时间12点整，此时已经过了5分钟，这对于一向时间观念强烈的陆哲来说很少发生。
　　吃饭不积极，一定有问题。
　　反正下面都是战队的内容，根本不关他事，原本这几场决斗都不用看的。
　　他说完就匆匆离开了训练室，留下孙一凡和邬苗两人憋得难受却又无可奈何。
　　说话说一半的人最讨厌了。
　　……
　　叶晴和孔熙随意交流了几句，突然闪过一个念头，说道：“孔队，稍等，我们还有最后一个人。”
　　随后站起身在人群中扫了一眼，没有发现自己要找的人，却看到了邬苗和孙一凡，便问道：“你们组长呢？”
　　邬苗在所有人的目光聚焦下，怯生生的指了指门口，结结巴巴说道：“组长他……吃……吃饭去了。”

第二百三十章 2分01秒
　　孙一凡和邬苗那叫一个郁闷，在场所有人的目光全都聚集到他们两人身上，而本应在此的陆哲却留下这副烂摊子独自离开了。
　　组长不会是预料到这个情况，所以才提前走位，逃之夭夭吧？
　　要不然也太凑巧了，前脚才走，后脚叶总就找他了。
　　邬苗满脸紧张的等待着下一个吩咐。
　　然而叶晴却没再对她说什么。
　　孔熙此时问道：“叶总说的最后一人，就是陆工？”
　　“是的。”叶晴没有否认。
　　“陆工也玩游戏？我的意思是，他也是战队一员？”孔熙又问。
　　“那倒不是，不过陆哲的技术的确相当不错，虽然不如韩明几人，却胜在比较扎实全面。”
　　陆哲用邬苗的德鲁伊时，刻意露出了许多破绽，尤其是一些业余玩家经常会犯的错误做得有模有样，叶晴把这一切都看在眼里，自认为对他有了一定的了解。
　　而全面这个评价，孔熙也能接受，作为软件开发负责人，对于游戏必然有一定精通，操作不需要多好，但全职业理解是必须的。
　　至少得是个老玩家。
　　可孔熙理解不了的是，叶晴为什么会想到让陆哲来和他对局。
　　这根本不合情理，也没必要。
　　孔熙原本就对陆哲影响深刻，此时更是有些好奇。
　　一个软件组组长，就算游戏玩得不错，可他既然没打算到战队发展，又何必多此一举？
　　然而这问题，恐怕叶晴自己也解释不清楚，她试探陆哲已经成了习惯，遇到点机会总要利用一下。
　　究其原因，还是陆哲有些地方实在太神秘，解释不通，比如对于游戏的精通程度，以及为什么会对信仰的训练软件一清二楚等。
　　但此时陆哲提前离开，她也说不了什么，技术科已经参观过了，原本陆哲就不需要跟过来。
　　“既然他不在，那就算了……而且说起吃饭，也确实到午餐时间了，我已经让食堂准备了包间……”
　　叶晴很快揭过刚才的事，顺势提出留孔熙午饭。
　　但孔熙却道：“真是不好意思叶总，因为下午曲歌那边还有事，需要马上启程回去，您知道的，我那边还有很多收尾的工作要做。”
　　作为企业管理者，孔熙这种对老东家负责的态度反而令叶晴十分赞赏。
　　“那我就不勉强了。”
　　孔熙匆匆来，匆匆走，一上午两个小时时间就把该做的事情做完，随后和经纪人一同乘坐华威提供的专车送往机场。
　　曲歌俱乐部位于G市，飞机也要1个多小时的航程，回去也已经是下午了。
　　现在就只等他交接好曲歌那边的工作，就可以正式签合同了。
　　孔熙和曲歌属于好聚好散，因此一些手续什么的不算麻烦。
　　众人送走孔熙之后，叶晴往回走的时候叫住了邬苗。
　　“你们组长刚刚也看了孔熙的对局吧。”
　　“是的。”邬苗不敢隐瞒。
　　“有没有说什么？”
　　叶晴打定了主意下午要找陆哲谈论今天的事，但鉴于那家伙对自己一向敷衍的态度，便想着从邬苗这里打听一下。
　　邬苗和孙一凡对视一眼，明显有些为难，因为陆哲曾经告诫过让她少跟叶晴说游戏的事。
　　“怎么了？”叶晴见她表情有异，原本只是随口一问，现在倒是非知道不可了。
　　邬苗无奈，毕竟眼前这位才是最大的老板，只能道：“组长他没说什么，就是……就是预测，哦不，推测出了您和熙神那场对决的战斗时间。”
　　“什么预测推测？”叶晴一时间没听懂什么意思。
　　“就是，陆哥他在你们打完之前，就算到了2分01秒这个时间。”
　　“这是我和孔熙的对决时间？”
　　一般人很少会去关注一场战斗到底持续了多久，叶晴也不例外，如果不是邬苗说起，她根本还不知道2分01秒这个数据。
　　“是的。”
　　“他什么时候预测到的？”
　　“在1分18秒的时候。”邬苗对于这件事印象极其深刻，所以说得很是具体。
　　叶晴脚步一顿，搞得邬苗两人冲出去的身子又退了回来。
　　“知道了。”叶晴没再多说什么。
　　……
　　下午2点，总裁办公室。
　　陆哲已然有了心理准备，但当看见助理给他端了咖啡进来，还是有些懵逼。
　　这是要长谈的节奏？
　　他终于发现上班也有不好的地方，领导找谈话真是件烦人事。
　　陆哲接过之后放于茶几上，依旧靠在他最喜欢的沙发上。
　　“说说你的看法？”
　　叶晴现在已经完全没有遮遮掩掩的意思，就是一副我要和你谈战队事情的样子。
　　可这种宽泛的问题该怎么回答？
　　“您指的是？”
　　“孔熙。”叶晴直截了当。
　　陆哲犹豫片刻，说道：“他比照片上英俊一点。”
　　叶晴：“……”
　　孔熙虽然不是什么帅哥小鲜肉，但五官端正，衣着得体，外貌上的确挑不出明显的毛病。
　　但这显然不是叶晴想问的，无奈只能把问题具体化：“今天的几场对战你都看了？”
　　“如果叶总那场是最后一场，那就是都看了。”
　　“你觉得孔熙怎么样？”
　　“确定要我这种业余玩家去评判一个职业大神？”
　　“不是评判，只是谈谈你的感受。”
　　“我能有什么感受，孔熙一直以来发挥都很稳定，技术水平有目共睹，今天又赢得十分漂亮，的确是华威目前急需的人才。”
　　“就这个？”叶晴问。
　　“就这个。”陆哲有些摸不着头脑，感觉她话里有话。
　　“那我给你提个醒，2分01秒。”叶晴道。
　　“嗯？”
　　“别告诉我你忘了这个时间。”叶晴语气不善道。
　　陆哲终于明白叶晴为什么今天有点咄咄逼人。
　　这一定又是邬苗那个小叛徒告的密。
　　陆哲故作不知问道：“这个时间有问题？”
　　“时间本身没什么问题，但为什么你能够提前预知到？我还从未听说有人能厉害到这种程度。”叶晴直直的盯着他，想要从他的眼睛里看出答案。
　　陆哲早已料到她会这么问，不禁失笑道：“其实……厉害的不是我，而是孔熙。”
　　最后两天要送亲戚回去，五天假期一半在路上，比上班还赶，抱歉今天又只有2000了，缺的后面会补回来。

第二百三十一章 简单的数字游戏
　　“怎么说？”叶晴不禁愕然。
　　“叶总有没有注意到你前面几场的战斗时间？”
　　“韩明他们？”叶晴疑惑。
　　“对。”陆哲点头。
　　“没注意。”叶晴很直接道。
　　“你看。”陆哲一摊手：“如果你把那几场的比赛数据都拿来看过，就不会问出这么……简单的问题了。”
　　陆哲原本想说“愚蠢”这个词，还好话到嘴边收了回来。
　　“不要卖关子。”叶晴皱眉。
　　“这可不是卖关子，把数据拿出来一看，不用我解释，就清楚了。”陆哲笑道。
　　上午的视频都存在叶晴的电脑里，因为之后需要剪辑封存留档。
　　此时听了陆哲的话，叶晴没多少犹豫，直接打开包括她自己在内的六个视频。
　　为了让陆哲解释，她还把屏幕转了过来，以便让两人都能看到。
　　“不用这么麻烦。”陆哲见她从第一个视频的开头开始看起，笑着打断。
　　“嗯？”
　　“直接看最后结束时间，六个都是。”
　　叶晴将信将疑的打开所有视频，并且把进度条拖到最后。
　　时间很清楚。
　　韩明，1分46秒。
　　李子墨，1分47秒。
　　刘向东，1分49秒。
　　关河，1分52秒。
　　吴旭，1分56秒。
　　叶晴，2分01秒。
　　这些数据全都罗列出来后，叶晴呆了一呆。
　　“这……”
　　“我说了，很简单对吧。”陆哲笑道。
　　“什么意思？”
　　“……”
　　陆哲差点喷血。
　　也不好意思说什么，只能解释道：“每一场的时间都增加了，但你看看具体增加了多少。”
　　叶晴再次把目光回到那几个数字，这回终于明白了。
　　“李子墨的时间比韩明多1秒，刘向东比李子墨多2秒，关河比刘向东多3秒……”
　　“没错。”
　　这就是个最简单的差值递增数列。
　　如果放在考试卷里，估计99%的人都能一眼看出来，但是放到游戏中，几乎没有人会注意这个细节。
　　“这是孔熙他……”
　　“对，所以刚才说了，厉害的不是我，而是孔熙，我之所以能预测到2分01秒这个时间，不是因为眼光犀利，只是我看出了他想做的事。”陆哲道。
　　“他故意的？”叶晴还是有点不可思议。
　　能把战斗时间控制得如此精确，这只能证明一点，孔熙的技术比他们几人高了不知道多少。
　　陆哲道：“华威既然面试，人家自然要拿点真本事出来，否则以后怎么服众？怎么带队伍？不过很讲究分寸罢了，孔熙要竖立威信，却也不想让队员在所有人面前没面子，只能用这种隐晦的方式。其实就算我不说，叶总以后也会发现的。”
　　叶晴道：“你不用帮我说好话，如果不是你提醒，恐怕我们没有一个会注意到这点。”
　　陆哲笑道：“注意不到也没关系，他既然做得如此隐蔽，自然也做好了不被发现的准备，以后时间还长，有的是机会让大家服气。”
　　叶晴沉默片刻。
　　突然长长叹了口气：“我们真的差得那么多吗？”
　　陆哲明白叶晴的想法，被人如此轻易的操控比赛时间，证明双方的差距大得离谱，这让有着雄心壮志的叶晴一时间无法接受，尤其孔熙还算不上顶级选手，而华威的最终目标也不是曲歌俱乐部之流，虽然做好了打持久战的准备，但这种差距还是多少有点令人心凉。
　　陆哲张了张嘴，最终只是摊摊手，没有说什么。
　　做俱乐部，最重要只有两点，金钱和名声，两者缺一不可。
　　前者对于华威来说显然不是问题，只要它想，随时都能撒出大把的钱购买大牌选手，足以组建起一支世界强队，但那只是空中楼阁，没法长久，缺少粉丝基础，资本不可能无限投入。
　　而所谓的名声，并不一定是指多少人关注，而是真正有多少人支持战队，愿意买比赛门票，愿意买周边，愿意买选手代言的产品等等。
　　而要做到这一点，光靠打广告和投钱显然是不够的，战队想要圈粉，至少需要两点，一个是有成绩，另一个是有自己的风格。
　　甚至，后者比前者更重要。
　　比如像九原俱乐部，虽然几乎年年垫底，但依然不妨碍它的粉丝喜欢它，喜欢队里那仅剩的五名职业选手，这其中最大的原因，就是战队风格。
　　九原战队那五名选手，无论技术还是排名，都远远算不上顶尖，但战术风格却十分独特，简单来说，就是沙雕。
　　搞笑，混乱，幽默，无厘头，搅屎棍。
　　这些特征无时不刻体现在战队的比赛以及游戏战斗中。
　　看九原的战斗，甚至有种看娱乐节目的感觉。
　　但要做到娱乐而不低俗，这不是一件容易事。
　　这也是为什么成绩这么差，他们还能稳坐国内25家职业战队的席位，粉丝也很有粘度。
　　要建立起战队的风格，不是一朝一夕的事情，就算是发展最顺利的十一月，也花了近30年的时间，才拥有现在这个地位。
　　叶晴的起点固然比十一月高，但也不可能在短时间内有太大的建树。
　　华威目前的状况，就是处在打响名声的时候，因此大牌选手的确不是当务之急，成绩也不用过度考虑。
　　因此站在陆哲的角度看，叶晴到目前为止的做法，并没有多大的问题，但这种话显然不适合从他的嘴里说出来，否则这位女上司又要不依不饶了。
　　“所以孔熙的作用不就体现出来了吗？”陆哲笑了笑，只能这么说。
　　“你也不赖，战队没有一个人发现时间的问题，偏偏你看到了。”叶晴没有过多的沉入失望中，很快有调整好情绪。
　　“旁观者清罢了。”陆哲道。
　　“旁观者多了，为什么就你发现了？”叶晴反问。
　　陆哲露出一个无辜的表情，没有接这个话。
　　叶晴也没多纠缠这个问题，继续说道：“孔熙的合同，基本已经确定了下来，以后战队的事情，我会很大程度上参考他的意见，尤其是他会负责队员的日常训练，软件方面如果有问题，你和他之间多多沟通。”
　　“好。”
　　陆哲点点头，这也是能够预料的事，大多数战队的队长，都会兼任训练员，对于各种训练软件要求当然会不断的修正改进，这也是为什么俱乐部需要有专门的软件组，总不可能有点鸡毛蒜皮的事都去找人修改，当然，的确有一些俱乐部会把这些业务外包给第三方机构，但那也是长期合作的，会有人常驻俱乐部。
　　“那就这样吧。”
　　叶晴没再说什么，让陆哲回去之后，自己重新打开刚刚的视频，认认真真的从头到尾再看了一次。
　　……
　　晚上回到工作室。
　　安小汪很快就把饭菜准备好，端上小圆桌，众人围拢到一起享用晚餐。
　　陆哲一般4点多到工作室，晚饭4点半左右开吃，这个时间说实话有点早，但为了不影响晚上的游戏，苏颖和杜潇潇都坚持用这个作息。
　　“这个桌子有点小了。”苏颖说着往陆哲这边靠了靠，给另一边的安小汪腾出更多的空间。
　　“嗯，以后人再多，一定要换个大的。”杜潇潇点头附和。
　　“九月了，小汪要快开学了吧。”陆哲吃着饭，随口问起来。
　　“是的，所以以后白天来的时候会少一点。”安小汪回答。
　　“本来说好就是晚上的。”杜潇潇解释道。
　　“我下学期大四了，课程少了很多，我会尽量多抽时间来的。”安小汪不清楚陆哲为什么特意说起这个话题，她自认为现在工资是偏高的，因此提起这方面有些心里没底。
　　苏颖此时插话道：“不用的，还是学业第一，毕业论文不能马虎，蔷薇大学还是很注重这一点的。”
　　作为学姐，苏颖有资格在这方面指点安小汪。
　　陆哲笑道：“你苏学姐说的不错，我说这个事情，主要是想问你练级的时间够不够，不够的话，到时候等代练来了，可以让她白天帮着你分担一点。”
　　安小汪这才松了一口气，说道：“我尽量自己多练。”
　　“那你自己调节好，如果不行，也不用不好意思说。”
　　“嗯。”
　　“现在几级了？”陆哲又问。
　　“24了。”安小汪小声道。
　　“不错，挺快的。”
　　作为小号，在任务、地图等方面，节省了很多摸索的时间，练级自然会比杜潇潇等人当初容易一些，但能够在几天时间里，达到这个等级，的确算得上快。
　　安小汪以前身为雇佣玩家的经历，果然展露出优势。
　　晚饭后，杜潇潇看了当天的新闻又忍不住喊道：“老陆，你们华威战队，貌似想买孔熙耶。”
　　因为陆哲的工作，自从华威表现出进军游戏圈的野心之后，杜潇潇每次提起，都会带上一个“你们”，仿佛这样她自己也能沾到光。
　　“哦，发通告了？”陆哲对于这个消息一点都不意外。
　　“那倒没有，但是有人看到孔熙来了我们市，而且据说去了华威大厦。”
　　“嗯。”陆哲对此也没吃惊。
　　孔熙毕竟也是国内排得上号的大牌选手，出入有粉丝跟车都是常有的事，从G市到S市，这一路上被人认出来也不算奇怪。
　　“话说回来，你也在华威大厦上班，就没想过去看看你们公司的战队？”杜潇潇对这个事情一直耿耿于怀。
　　“我也不知道他们在哪啊，说不定只是办公在那里，战队训练室在别的地方，而且，有没有战队还不知道呢。”
　　华威虽然用组建公会的举动，向外界透露了染指游戏圈的意图，但俱乐部和战队方面，到如今依旧没有给出确定的说法，“电竞事业部”这个名称更是极少有人知晓。
　　所有员工都是被录取之后才知道分配到电竞部，而且都签署了保密协议。
　　事实上，电竞部自己的员工，比如邬苗等人，大多抱着一种参与秘密建设的心态，也没一定要告诉外界的心理需求。
　　“你说这消息准确吗？”
　　杜潇潇看着网上无数人讨论着这个话题，就连孔熙的粉丝都分成了好几派，有的支持，有的反对，也有的无所谓。
　　粉丝支持一个选手，有好几种情况，可能是喜欢这个职业，也可能喜欢作战风格，更有可能是因为俱乐部的原因爱屋及乌。
　　如果是最后一种，当然会对孔熙转会的事情口诛笔伐。
　　华威在目前来说还没有一个稳定的粉丝群体，而曲歌经营多年，有着数量庞大的支持者，因此孔熙目前面临的舆论压力的确会比较大。
　　对于这些，叶晴等人其实早已经有心理准备，问题也不大，毕竟只要曲歌俱乐部不为难孔熙，风波总会过去。
　　当然，孔熙的粉丝里，大多数还是冲着他本人去的，因此双方的键盘大战自是不可避免。
　　“我怎么知道。”陆哲无所谓道。
　　杜潇潇看着网上的激战，八卦之心熊熊燃起：“如果真是那样，基本上就确定了华威的确有成立俱乐部的想法。”
　　“嗯。”
　　陆哲随口应着，没有第一时间登录游戏，也跟杜潇潇一样，开始浏览网上对于这件事的评论。
　　他以前对这种事不怎么关心，但孔熙的事情，毕竟和他有切身的关系，自然不可能当没这回事。
　　“华威如果参与进来，说不定以后三大俱乐部，就要变成四大了。”杜潇潇声音中满是兴奋。
　　“嗯，有可能，但不会那么快。”
　　以华威的根基，估计没人相信它会小打小闹，就算喊出“超越信仰甩开战国”这种口号，也不会有人觉得狂妄，但俱乐部要有自己的风格和粉丝，还是需要很长时间的沉淀，像信仰战国这种有着近百年历史的战队，不可能轻易被超越。
　　杜潇潇显然也明白这个道理，十分同意陆哲的话。
　　苏颖听了他们两人的对话，此时突然说了一句：“等我们颖潇发展起来了，就是五大俱乐部了吧。”
　　她语气中没有丝毫波澜，仿佛只是在询问一件非常普通的事情。
　　可是就连杜潇潇都没好意思肯定她这个话。
　　安小汪虽然没有发出任何声音，但不断耸动的肩膀却出卖了她此时强忍着不发出笑声的状态。
　　陆哲抚了一把老婆的长发，微笑道：“会有那样一天的。”

第二百三十二章 馊主意
　　大学时，每周五晚上都是陆哲和苏颖固定的约会时间，毕业之后却已经很少荒废了很久，但相比于前世进入信仰之后没日没夜工作，现在能够每晚陪着苏颖一起游戏，简直是天堂般的生活。
　　陆哲看了一会网上关于孔熙的新闻，沸沸扬扬却抓不住重点，各方吵来吵去也没个结果，而曲歌华威以及孔熙本人全都闭口不言，导致这事的热度一时间无法消散。
　　孔熙原本就低调，采访之类的事情能推就推，此时一言不发倒也符合人设，华威既不承认也否认的态度也已让人习惯，但是曲歌俱乐部也保持沉默，使得大家越发相信这件事的真实性。
　　毕竟孔熙一走，会极大的削弱俱乐部的实力，如果是谣言，最急着辟谣的当然是曲歌。
　　“孔熙？这人很厉害吗？”
　　苏颖见陆哲坐到身边之后一直没有登录游戏，便凑过来看看他在做什么，跟着看了几条新闻之后，便好奇孔熙到底谁。
　　她连排名靠前的选手都叫不出几个，当然不会认识孔熙。
　　“嗯，排名一般般，但的确算得上厉害。”
　　陆哲今天可以从旁观察之后，发现孔熙比自己原先想象的的确强一些，尤其发挥稳定这一点，令他印象深刻。
　　和叶晴几人的对战里，要把六场比赛的时间控制得一秒不差，陆哲自信也能办到，但一向不显山露水的孔熙能够如此轻易的做到，却也多少有点出乎他的意料。
　　只能说，一名游戏选手的整体实力，是个相当复杂的情况，很难用简单的排名和历史战绩来表现清楚。
　　“如果他去了华威，那原来的角色怎么办？要改名吗？”
　　陆哲没想到苏颖竟然会问出如此专业的问题，赞许的点点头，笑道：“对，一旦选手离开战队，俱乐部便不能继续使用他的姓名，当然，角色本身是属于俱乐部的，购买选手的下家，可以选择只要选手，也可以选择连角色一起购买，一个装备华丽的游戏角色，价格未必会比一般选手少，不过如今的角色账号都还没有满级，当然没什么价值。”
　　“但是角色不是和玩家实名制绑定的吗？”苏颖又问。
　　“对，所以一般情况下，买卖账号是一件很困难的事，但职业选手层面的更改实名制，会由职业联盟出面调解，这是非常普遍的情况，手续并不麻烦。”
　　“哦。”苏颖点点头。
　　“角色严格实名制，这其实是职业联盟和各国一起推行的，目的是尽可能减少工作室一人操控好几个号的情况，算是变相的增加游戏的就业岗位。”陆哲解释。
　　“但你上次还说以后要购买一些账号的。”苏颖想起之前陆哲说过，要购买几个账号，让她熟悉各个职业。
　　“对，没有一个政策是滴水不漏的，事实上，工作室仍然有很多办法一人持有多个账号，比如找一些不玩游戏的人，借他们的身份信息来注册账号。”
　　“那万一人家突然不同意了呢？或者自己想玩了？”苏颖又问。
　　“这就是问题所在，工作室可以钻规定的漏洞，但必须承受相应的风险，严格的来说，所有账号交易都是非法的，所以一旦人家要回去，买号的人只能干瞪眼。当然，中介公司大多数时候还是可以保证账号的安全性，但即便如此，买来的角色也绝对没有培养的价值，万一你给它搞了一身神装，人家却直接要回账号，你一点办法都没有。”
　　“我明白了。”苏颖点点头。
　　陆哲又道：“所以无论工作室还是俱乐部，在签约玩家的时候，角色的权限和归属问题一定要明确，否则以后容易扯皮。”
　　这些东西虽然和游戏技术关系不大，但既然苏颖有意往俱乐部方向发展，陆哲也不吝指教一些这方面的知识。
　　解释完这些，陆哲关掉了网页，登陆游戏。
　　惯例逛了交易所之后，他收到了来自钱学桓的消息。
　　“灰神，独木舟还有出售吗？”
　　十一月后期的精力很大一部分都在海上，因此对于船只的需求量极大，尽管陆哲目前为止卖给他们的数量最多，但依然满足不了十一月的需求。
　　“抱歉啊钱队，最近练级太忙了，实在没有时间做船，现在身上还有50艘，要不就卖给你？”
　　陆哲这话半真半假，没时间做船是真的，身上只剩下50艘是假的。
　　独木舟的材料并不是问题，最大的问题反而是时间，制作一条独木舟，需要1分钟，听上去不多，但是所有专业的高级物品都无法自动制作。
　　说简单一点，这1分钟之内，需要玩家不断的操作，才能完成制作船只的所有步骤，虽然这种操作的确没有什么难度，谁都能完成，但数量一多，也得耗费很大的时间和精力。
　　陆哲之前制作的1000多艘独木舟，前前后后花了他近20个小时。
　　在没有专人帮忙下，以陆哲现在的游戏心态，很难长时间去做这种单调枯燥的事情。
　　这也是为什么他迫切需要一名代练，练级是一方面，以后各种高级工程和药剂物品，都需要有人来帮他做。
　　“50艘也行，另外，我想再预订一些。”
　　因为独木舟在全球范围内已经不是陆哲独有，钱学桓从别的渠道也知晓了它的制作流程，他相信陆哲这种高手不愿意做这种没有技术含量的重复劳动，但在不知道颖潇工作室的具体情况前，也无法确定坏坏大灰狼到底是不是真的找不到帮手。
　　照理说，这正是他发垄断财的时候，可偏偏这家伙似乎对这点没什么兴趣，明明商业渠道被压缩得越来越小，也一点都不着急。
　　“预订可以，但是我也无法保证产量，钱队你知道的，像我们这种不能24小时在线的散人玩家，实在没有余力去做太多这种事情。”
　　陆哲目前身上还有300艘左右的独木舟，之所以没有全卖掉，也是因为自己需要用，尤其是杜潇潇招的签约玩家到位之后，很多东西的需求量会大幅度提升。
　　钱学桓对这话是半个字都不信，但一时间也不知道该如何吐槽，只能道：“没问题，还是和以前一样，我会定时让人来找你交易。”
　　“行。”
　　打发走钱学桓，陆哲又回到交易所，更新了自己出售的物品。
　　扭头一看苏颖正和风信子秦青曼一起练级，便没去打扰她，独自翻动着交易所的物品页面。
　　本身中国就是四大交易所之首，随着玩家的等级提升，出售物品越来越多，陆哲一边浏览，一边又有新的物品出现，所以原则上来讲，这是个没有尽头的工作。
　　他如今越来越懒得做练级这种事，尤其知道很快就有代练过来，更是不想自己动手，反倒是觉得每天泡交易所，当个中间商赚差价还挺有趣。
　　这也是他前世没有体验过的游戏方式，还保留有少数的新鲜感。
　　……
　　十一月俱乐部。
　　钱学桓看着魏子阳乘坐的独木舟到达航行极限之后摧毁。
　　“差一点，但是我身上没船了。”
　　“等那批50艘独木舟到了之后再尝试吧。”
　　钱学桓要的那50艘独木舟，是用邮寄的方式货到付款，需要一点时间，不能马上到手，这也是唯一一种可以用这种方式交易的船只。
　　“队长，你说他只有50艘独木舟，这话能信吗？”魏子阳正在尝试登陆一座远海的小岛，但因为独木舟有100公里以及三天的使用极限，遗憾的失败了。
　　“信不信有什么用，人家不肯卖能怎么办？”
　　“我总觉得他是故意的，这么好的发财机会，他竟然没有找人24小时生产独木舟，怎么看都不像他那种金金计较的为人啊。”
　　“独木舟做起来的确挺非时间，如果他真的只是自己随便玩玩，倒也可以理解。”钱学桓道。
　　“他不是颖潇公会的吗？”
　　“公会不能说明问题，倒是他们那个潇潇雨歇成立的工作室，我不知道具体是个性质，玩票？还是真想发展？”
　　“那个潇潇雨歇看上去就不像做大事的人，毛毛躁躁，毫无城府。”
　　“所以我不清楚大灰狼到底在颖潇是一个什么位置，如果整个管理都由他来负责，倒是有一定的前途。”
　　颖潇工作室，因为在历次大额交易中使用了企业账户，在十一月信仰眼中早已不是秘密，只是哪怕以钱学桓的疯狂，也想不到这家成立才两个月的工作室，竟然一开始的目标就是职业俱乐部。
　　“如果那样，他就更不应该无视独木舟的价值了吧。”
　　“嗯。”
　　钱学桓表示同意，说道：“我觉得，他应该保留了一部分独木舟，准备自己用，但这并不是他刻意控制产量的主要原因。”
　　“那是什么？”
　　“为了不让我们过快的发展海上势力。”钱学桓打开世界地图。
　　“这对他有什么好处？”魏子阳不解道。
　　“有可能的原因的有不少，但我觉得最大的可能是……他自己想要往海上发展。”
　　“就凭颖潇公会现在这点人？”魏子阳不敢置信。
　　“虽然不可思议，但排除了其它不靠谱的理由之后，这一条应该是最符合实际的。”
　　钱学桓一指中国东南海域的位置：“他卖给我们的船只，只够我们运送少量的人员去往不太远的海域，这其中带名字的主权岛屿数量稀少。”
　　“雷岛？”
　　“雷岛已经被他夺下，我们不好去抢，何况资源价值也不高。”
　　“那就只有泰岛了。”魏子阳道。
　　“如果可以，谁都想要泰岛，这个国内第一大岛屿，足以和内陆的一个省相提并论，可惜泰岛虽好，但地形复杂，怪物丛生，想要拿下，我估计最起码需要1000人左右。”钱学桓分析道。
　　“我们人数够了吧。”
　　“人数的确够，但是怎么上岛？”钱学桓反问。
　　“呃……”魏子阳一时语塞。
　　“我们到目前为止，一共才买到了500艘独木舟，每一艘能航行100公里，泰纨海峡长度近200公里，我们就算用完所有储备，也只能运送500人上岛，根本不够。”钱学桓摇头叹息。
　　“不会被战国抢先了吧。”
　　魏子阳语气担忧，在东南海域，尤其是泰岛的争夺上，战国一直是十一月的最大对手。
　　“据我所知，战国的独木舟还没我们多呢。”
　　“那就好。”魏子阳稍觉安心。
　　“可是我担心的是，那家伙会自己想办法拿下泰岛。”钱学桓道。
　　“不可能吧，颖潇公会一共才800人不到。”魏子阳不太相信道。
　　钱学桓摇头道：“只是现在而已，你别忘了他们才发展了多久，谁知道他会不会又搞出什么大动静，一口气吸收到大量玩家？何况，以那家伙的本事，说不定根本不需要1000人也能搞定呢？”
　　“所以他才控制好卖给我们的独木舟数量，不让我们对他产生威胁？”
　　“我一直都在说这个问题。”钱学桓一摊手。
　　“那家伙真是疯狂啊。”魏子阳叹气。
　　钱学桓又道：“当然，这只是我的猜测，还有很多地方不够完善，比如，公会招人不是那么容易的，招来的人能不能胜任又是一个问题，我指的1000人，是至少雇佣级以上的玩家，这一点，他们还差得很远。”
　　刚刚才招到50名签约玩家的颖潇公会，的确如同钱学桓所说，还差得很远。
　　魏子阳松了一口气道：“那看来还不用太着急，我们还有机会。”
　　“急也没用。”钱学桓点点。
　　“那还是多问他买船吧，实在不行，让青曼去和小白兔说说？”魏子阳出主意道。
　　“馊主意。”
　　钱学桓笑道：“先不说青曼肯不肯开这个口，小白兔虽然对于大灰狼的影响很大，但在这种原则性、战略性问题上，她未必能起的到作用。”
　　“另外，就算真的能成功，我们也尽量不要用这个方式。”
　　“为什么？”魏子阳不解。
　　“青曼和呆呆小白兔的关系，的确能为我们带来不少好处，但不到万不得已，最好不要用到这层关系，否则一旦让大灰狼察觉到我们在利用小白兔对他施加压力，可能会激怒他，最后连合作都没得谈。”

第二百三十三章 无奈的钱学桓
　　十一月固然不会太惧怕陆哲这种单枪匹马的散人高手，但贸然把一个强大的朋友变为敌人，也是非常不明智的举动，脑子坏了才会这么干。
　　“你们聊什么呢？”
　　一阵香风拂过，秦青曼捧着一只印有自己卡通头像的小圆瓷杯，从钱学桓两人身边路过，显然是刚刚去倒了水，顺路打个招呼。
　　“没什么没什么。”做贼心虚的魏子阳忙摆手道。
　　“真没什么？”秦青曼疑惑的在两人脸上扫来扫去。
　　“没有没有，真没打你坏主意！”
　　“……”钱学桓一捂脸，真想原地消失。
　　秦青曼翘了翘精致的嘴角，并没有纠缠这个问题，走出两步之后，又突然回过头来，对钱学桓说道：“队长，你那边还有高爆手雷吗？”
　　“你要用？”钱学桓一愣。
　　“嗯。”
　　“上次不是给过你20个吗？”
　　“用完了。”秦青曼道。
　　钱学桓一愣：“这么快？最近有人找你麻烦？”
　　“不是，我跟小白她们一起练级，突然发现这个手雷用来炸怪很好用，队长你不知道吧，聚上一百多个怪，然后丢出一个手雷，那感觉别提多爽了。”
　　秦青曼脸上难得露出欣喜的模样。
　　“你用高爆手雷炸怪？”钱学桓差点要双手捂心口。
　　高爆手雷，是十一月最近刚得到的一张工程学图纸所做的物品。
　　相比于陆哲所拥有的微型手雷，其各方面的性能都高出许多，同样能够使范围内的目标瘫痪3秒，但伤害更高，范围更大，唯一的缺点是不能在移动中使用，但这对于牧师骑士这种经常要站桩防守的职业来说，依然很实用。
　　但最终让高爆手雷无法在PVP中成为常用手段的，其实是成本太过昂贵。
　　图纸中，除了铁锭木材之类的常规材料，还需要一枚名为青花石的宝石。
　　宝石类材料因为价格昂贵，一般用于大型的工程物品，比如船舶，至少也得是八角弩这种级别，而一颗手雷便需要一枚宝石，这无疑太过奢侈。
　　十一月得到该图纸之后，也发现了这个问题，尽管财大气粗，也没有多浪费材料，只是做了1组的样品，又给了秦青曼20个。
　　作为十一月的招牌，秦青曼受到了俱乐部最多的资源倾斜，什么好事都会优先想到她，像高爆手雷这种稀罕物也不例外。
　　钱学桓在给她的时候，也顺口提过这玩意很昂贵，但不当家的秦青曼显然没放心上，在跟苏颖风信子一起A怪练级时，突然想到了这个手雷。
　　一试之下，果然非常好用，便把20个手雷给另外两人分了。
　　三人兴致勃勃的轮流扔手雷，没多久便造光了。
　　秦青曼原本只是把它当成玩具，用完了也就没多想，这时路过钱学桓身边，突然想起这事，便想着再问队长要一点。
　　“有问题吗？”秦青曼见钱学桓一脸肉疼的表情，笑道：“别小气嘛队长，几个手雷而已，何况也没浪费，我的等级现在已经比你们几个都高了呢。”
　　的确，一方面有专人负责练级，另一方面，在经验惩罚阶段又有陆哲的任务路线，秦青曼的练级效率比钱学桓几人都高，等级在开荒小队中首屈一指。
　　“好吧，再给你20个，这回省着点用啊，很贵的……”钱学桓苦口婆心道。
　　“知道啦知道啦。”秦青曼打断道。
　　“一会就寄给你。”
　　钱学桓一看她这幅模样就是根本没把话听进去，无奈叹了口气。
　　秦青曼一走，魏子阳凑过来小声道：“队长，本来还说让青曼去占点便宜的，但我怎么感觉好像我们反而吃亏了呢。”
　　“哎，女生外向啊。”
　　钱学桓双手负后，一脸父亲般的沧桑。
　　……
　　周六，和苏颖一起外出享用过周末的早餐之后，两人回到工作室。
　　杜潇潇早就已经在线，她现在的身份已经不仅仅是玩家，更是一会之长，每天日理万机，要解决的事情不计其数，24小时在线都不够。
　　800人的公会，仍然只能算小公会，但各种杂七杂八的小事也源源不断，目前颖潇公会还没有一套清晰的人事制度，全靠杜潇潇一个人在那解决回应所有事，自然把她累得够呛。
　　杜大老板终于体会到了创业的艰苦，本身能力倒也随之提升了一个档次。
　　“给你带的烧饼和牛奶。”
　　陆哲把给杜潇潇带的早饭扔给她，后者抓在手上就毫不淑女的啃起来。
　　“还有小汪的包子。”
　　他又拎起一个塑料袋，放到安小汪的面前。
　　因为是周末，安小汪一大早便来到了工作室，她的合同里面，只要求周末来一天即可，但她几乎只要一有时间就会来工作。
　　“谢谢陆哥。”安小汪原本还想自己做早饭，但被苏颖拦下了。
　　进入游戏。
　　“约好了练级？”
　　自从和风信子秦青曼搭配摸索出一套快速A怪技巧之后，苏颖现在几乎不再和陆哲一起练级，每次一上线就会去找她的小青和小紫。
　　“嗯，小青有个好东西，把怪聚齐之后，丢一个炸弹，可有意思了。”
　　“高爆手雷？”
　　“对对，就是这个名字，你也知道啊？”
　　“嗯，听说过，十一月刚打出来的，秦青曼拿它来炸怪？”
　　“是呀，打起来可快了。”
　　“钱学桓估计心疼死了。”陆哲笑了笑，这话没有说出口，他当然清楚高爆手雷的成本有多高，就算十一月也不可能舍得用来杀怪练级，估计是秦青曼不知道柴米贵，在那瞎用。
　　他当然不会去指出这个事情，堂堂十一月还不至于为了几个手雷要死要活。
　　“现在还是早上，秦青曼是自己在线吗？”
　　“嗯……我忘了这事。”
　　每天的0点到中午12点，一般都是职业选手的主要练级时间，因为这个时间段在线人数较少，抢怪的情况较少发生。
　　“上午没事的话，陪我去把职业任务做了。”陆哲道。
　　“是给宠物的职业任务吗？”
　　“对。”
　　“好呀。”苏颖看上去比陆哲都积极。
　　“你还在上魔城？”
　　“嗯。”
　　“来日卡城。”
　　“哦。”
　　……
　　一个小时后，游侠和牧师站在白茫茫一片雪山上，环顾四周。
　　“好漂亮。”苏颖控制着任务转着圈观赏周围的景色，不禁感叹。
　　“乔戈里峰，现在这个时候，来的人应该不多。”
　　“游侠的职业任务需要跑这么远的地方吗？”
　　他们两人从日卡城出发，来到一处营地，随后从NPC处购买了全套登山装备，才出发向这座世界第二高峰。
　　游戏里，气温的高低会影响到角色的行动，温度过高，会受到持续性伤害，但过低，也会导致角色行动迟缓，这在登山这种本身就是高难度的动作中十分致命。
　　当然也有解决办法，那就是穿上厚衣服。
　　替代装备的厚衣只能从特定的NPC处购买，价格还挺贵。
　　靴子换成登山靴，武器换成登山杖，这些都能使登山更为方便。
　　游侠的驯服野兽技能，需要完成一长串系列任务才能学得，陆哲一个人完成了所有前序，只剩下最后一步。
　　几乎所有系列任务的最后一步都有一定的难度，游侠40级才能接到的职业任务，对于目前43级的玩家来说有一定的难度，最后一步更是难上加难。
　　但这对于陆哲来说自然没多大的问题，之所以把苏颖叫上，还是有锻炼她的意思。
　　登山，本身就是一个难度系数极大的操作项目，职业选手会有专门相应的软件以及训练课程来练习。
　　类似的软件陆哲也已经给到苏颖，并且给予了指导。
　　这一回算是一次小测试。
　　“其他游侠不用做任务吗？为什么这里几乎没有人？”
　　两人此时已经走到了山峰的三分之一处，苏颖除了在山脚下看到过寥寥几名玩家，就再也没有见到一个人影。
　　陆哲解释道：“我们的等级属于玩家中的第一梯队，90%的游侠还没到40级，另外，每个人的任务要求不一样，要去的地方也有所不同。”
　　“要一路爬到山顶吗？”已经有些吃力的苏颖问道。
　　吃力当然不是真的体力消耗，而是全程保持高度精神集中，一旦摔落高度太大，甚至可能摔死，那就又得重新来过。
　　登山对于玩家的四肢操作配合有极高的要求，手脚如果不够协调，很难掌握重心保持平衡，时间一长，出错的概率很高。
　　这一点只能依靠自己慢慢来，有再多的帮手也没用。
　　游侠这个职业任务的最后，一共需要去四个地方，取得四样不同的物品。
　　总结下来，可以归纳为：
　　上山；
　　下水；
　　钻林；
　　入洞；
　　所谓上山，就是陆哲目前正在做的，登上一座高山的山顶，获得相应的任务物品。这考验的是玩家攀爬的能力。
　　下水，顾名思义，就是游泳和潜水，在水下寻找任务物品。
　　钻林，就是在深山老林中找到规定的物品。
　　入洞，便是进入一个纵横交错的地下洞穴，必须在迷宫一般的洞穴中不迷失方向。
　　与其说去四个地方，不如说是四个严苛的考验。
　　说严苛一点都不夸张，因为很多游侠直到满级的时候都未必能完成这个任务。
　　这也催生出了很多工作室，有专门的一项业务，就是帮助游侠完成驯服野兽任务。
　　总的来说，上山这一步的技术要求最高，但花费的时间反而最少，当然，前提是技术达标，否则光是不断的摔下山崖复活就让人够呛。
　　“爬上山顶，找一支雪莲。”
　　“都是白色的，很难找吧。”
　　“山顶的地方不大，而且雪莲也不止一朵，只要到了上面，就没有什么难度了。”
　　“哦。”
　　“吃力吗？”
　　“还行，让我多休息几次，一定能上去。”
　　此时，苏颖已经爬到了半山腰，陆哲几乎全程跟在她身后，想着万一老婆出点意外，也能托她一手。
　　可苏颖的表现十分不错，到目前为止还没有出现失误，但陆哲也清楚，后半段才是难度最大的地方，经过大半个小时的路程，玩家的注意力已经没办法和最开始一样集中，操作的精准度也会因为手部劳累而大大下降。
　　这种情况下，只能不断的休息调整，才能保证登上山顶。
　　三个小时之后，两人终于爬上山顶。
　　呆呆小白兔原地转着圈，看着周围峰峦如聚的壮观场面，真想大喊几声直抒胸臆。
　　“这个地方要加进我们以后的旅行站点之一。”苏颖激动的说道。
　　她当初和陆哲说好了，要把游戏里去过的地方在现实中都跑一遍，就从布拉格开始，陆哲想着她最多七八年的职业生涯，的确需要在退役以后找点事情做，便痛快的答应下来。
　　但此时却有些哭笑不得：“这个地方还是算了吧。”
　　“是因为爬不上来吗？”苏颖问。
　　“嗯，乔戈里峰是登山界公认的八千米以上攀登难度最大的山峰，也是唯一一座没有在冬季攀登成功的8000米级独立山峰，比攀登珠穆朗玛峰的难度都大。”
　　“这样啊，那还是算了。”
　　苏颖吐了吐舌头。
　　世人只知世界第一的珠穆朗玛峰，除了一些刻意去查资料跟人抬杠的家伙，很少有人知道乔戈里峰这个世界第二。
　　苏颖也是如此，听这个名字的时候完全没有感受，但有珠穆朗玛峰作为对比，就一下子明白里面的难度。
　　峰顶。
　　狂风呼啸。
　　如果是两个月前的苏颖，估计连站都站不稳。
　　“待会再看风景吧，先把雪莲找到。”陆哲提醒道。
　　“嗯嗯。”
　　“白色的花瓣，黑色的花蕊，不是很难找，一个就行。”
　　真正峰顶的地方其实不大，并且崎岖不平，如果是大雪天，根本就看不清周围环境，甚至自己是不是在山顶都分辨不出。
　　两人分头寻找。
　　不多时，苏颖在不远处喊道：“这里这里。”
　　陆哲急奔而至，果然见一朵洁白的雪莲花生在雪地之中。
　　虽然名为雪莲，但现实中也不可能真的长在这种被冰雪覆盖几十厘米厚的地方，游戏中为了效果，也无法顾及这种细节。
　　陆哲伸手采下雪莲，装入背包。
　　第一步完成。

第二百三十四章 野兽伙伴
　　游侠这一系列的职业任务都是去某些极端的地方寻找任务物品，从这方面看，带上苏颖有着额外的用处。
　　虽然老婆最近在开装备上面再无建树，仿佛一夜之间欧气耗尽，但找寻任务物品依然是一把好手，有她在，几乎就没别人什么事，总是能以最快的速度完成该类任务。
　　“接下来去哪？”苏颖颇有兴致的问道。
　　“你这边逛完了？”
　　“没有，但是好冷。”
　　“……你是怎么感觉到的？”
　　游戏再怎么逼真，也不至于能把温度传递出来吧。
　　苏颖道：“看着我的人物冷得哆嗦，我也感觉到冷。”
　　陆哲：“……”
　　老婆这个理由十分强大，不过反正陆哲本身也对这里没什么兴趣，两人便双双炉石回城。
　　“高级蚌肉带了吗？”
　　“带了20个。”
　　“够了。”
　　“下面去哪里？”
　　“洞庭湖。”
　　“好远啊。”苏颖在地图上找到位置，感慨道。
　　“这个任务就是天南海北到处跑，而且都需要一定的技术的才能拿到任务物品。”
　　相对于攀登乔戈里峰，潜入洞庭湖的难度显然要得多，尤其是有高级蚌肉之后，可以在水下潜伏半个小时之后，不用过一会就上来换气。
　　这个优势，是其他人所没有的。
　　然而潜水虽然简单，可洞庭湖的范围比山顶的地方大得多，需要花费的时间也就更多，哪怕有苏颖在，两人也找了足足1个小时才找到。
　　完成前面两个步骤，接下来的钻林和入洞就显得水到渠成了。
　　大兴安岭北部森林；
　　利川腾龙洞。
　　做任务的同时领略了祖国的大好河山。
　　唯一给他俩制造了点麻烦的，是在腾龙洞里差点迷路。
　　现实中的腾龙洞只开放的一小部分，很大的原因就是怕游客进去有危险，据说有人走了七天七夜都没有走到尽头。
　　洞内深处的数据信息，游戏方也没法获得，因此干脆发挥自己想象，把里面布置得阴森恐怖，还有诸多鬼怪，两人杀了半天才终于找到任务物品。
　　等任务全部完成，时间已经是下午3点。
　　算了算，做了五六个小时。
　　“这任务好麻烦啊。”苏颖自己也做过类似比较繁琐的系列任务，但是都没有夸张到这个程度。
　　“百分之九十的人会倒在第一步上面。”
　　“爬山吗？”
　　“对。”
　　“那个确实很难啊。”苏颖想到之前攀登雪山时那会的紧张感，深有体会。
　　“很多人到满级都做不了这个任务。”
　　“那岂不是要一直没有宠物？”苏颖有些难以接受。
　　“非兽王专精下，宠物提供的伤害输出占比没有那么大，因此对于PVE来说，游侠没有宠物影响不大。”
　　“可……那是宠物啊！”苏颖的关注点显然不在战斗上面，能够在身边时时跟着一只自己喜欢的动物，这简直太帅了，谁能忍心放弃这种“特权”？
　　“所以有很多工作室会有这方面的业务，只要花点钱，就能帮你做。”陆哲解释。
　　这时，安小汪忍不住插嘴道：“我在原来的工作室的时候，就帮人做过哦，不过以前游戏里的任务难度没有这个高，我们收费是200元一次。”
　　200元，这价格说高不高，说低也不低。
　　一张游戏月卡才50，做个任务就要200，何况很多游戏玩家都是拿最低工资的底层民众，生活没问题，但要拿出近十分之一的工资花在游戏上面，确实有些舍不得。
　　因此的确有很多满级很久的游侠，装备也算不错，却一直处在单身状态。
　　这也导致在游戏初期，尤其是现在大家刚刚到达40级时，有宠物的游侠走在路上都会引人关注。
　　那种拉风程度，不次于最早有坐骑的那一批人。
　　“小汪还是技术型代练。”陆哲调侃了一句。
　　“嘿嘿。”
　　“那现在肯定不止这个价格了吧。”苏颖问道。
　　“嗯，列国这个任务难度提升了很多，花的时间也多，估计至少要300往上了。”安小汪分析道。
　　“哇，钱这么好赚吗？”苏颖感叹。
　　“你也可以自己创业了。”陆哲道。
　　“我？”苏颖一指自己。
　　“对啊，你刚刚不是全程跟着我做完了吗？也没有多难，对吧。”陆哲笑道。
　　“好像是哦，就是比较耗时间。”苏颖一时间有点茫然，很多人都做不到的事情，自己这个新手竟然可以做到。
　　这个任务对于操作的确有一定的要求，登山时四肢的配合，潜水时的游泳技巧，森林中躲避野兽以及复杂地形的通过，洞**狭窄空间中的操作技巧。
　　对于一个键盘类游戏，这些操作的难度可想而知，事实上，标准游戏舱245个键位，能够用到一半的都已经算是高手，真正能够全部有效利用到的，只有职业选手这个级别。
　　苏颖不知不觉间，操作上面已经超过了大多数的普通玩家，只是她自己都没有这个意识，心态上依然是个小白。
　　造成这种情况的原因，就是起点太高，从接触游戏的第一天就是陆哲手把手教她，这一点估计全世界都没有人有这种待遇。
　　“好了，等我去交任务。”陆哲道。
　　“然后就可以去捉宠物了对吗？”苏颖兴奋道。
　　“对。”陆哲见她比自己都积极，有点好笑。
　　苏颖听完立即回到自己的屏幕上找着什么东西，陆哲没理会，回到主城便去交任务。
　　驯服野兽，学习完毕。
　　这是游戏中少数几个需要特别学习的职业技能。
　　对于游侠的提升也很大，尤其是PVP方面。
　　兽王系游侠，终极天赋是能够同时召唤两只野兽常驻，这对于野兽经过强化的兽王系游侠来说，是一个巨大的提升。
　　不过深兽王系的游侠上限不高，很少有职业选手会选择这个专精，唯一的优点是输出和打架都比较简单。
　　这点也其实很容易想到，在双野兽的护持下，游侠本身的操作占比大大下降，而野兽的控制难度比召唤师低得多，甚至很多人只需要开启自动攻击，就不用管别的。
　　这种无脑的操作当然受很多普通玩家的欢迎，但也正因为打法无脑，套路单一，可操作空间太小，太容易被高手针对，因此不受职业选手的喜欢。
　　陆哲当然更是如此，他自己的加点法以灵巧为主，射击为辅，而兽王系一点都没加，哪怕现在有了野兽伙伴，也依旧如此。
　　这样的加点法，在职业选手中也是独一无二的，需要的操作要求极高，一般人根本无法驾驭得了，也是他经过了好多年的摸索实验，才总结出的，最适合自己的加点法。
　　“你去找风信子她们练级吧，捉宠物的事，我自己去就行了。”
　　陆哲学完技能，当然要去野外捉宠物，而这一步对于苏颖来说没什么锻炼意义，便不想浪费她的时间。
　　“我也去。”苏颖着急道，紧紧跟着坏坏大灰狼。
　　“你去干嘛？”
　　“看你捉宠物啊，话说你想好要抓什么了吗？”
　　还不等陆哲回答，苏颖立即继续道：“我帮你参考一下吧。”
　　“哦？”陆哲倒是来了兴趣，好奇道：“你还知道宠物？”
　　“前两天特意去网上搜了看过。”
　　自从陆哲说过宠物的事后，喜欢一切旁门左道的苏颖早已在网上查过了游侠的宠物是怎么回事。
　　“好吧，我听听你的意见。”
　　“你看，这些怎么样？”
　　苏颖哗的打开一个文件，里面竟然全是各种野兽的图案以及简介，足足有十几个。
　　“这些都是你找的？”陆哲一边怀疑，一边凑过去看。
　　一看之下，却有些崩溃。
　　苏颖找的这些宠物，不能说都不好，至少没有出现她曾说过的路边小动物。
　　但是很明显，这份野兽名单，挑选的依据很有问题。
　　斑点梅花鹿，红眼长尾兔，白毛山羊，山岭灰狐，雪地哈士奇……
　　强不强的另说，反正颜值都是一流的。
　　尤其最后一个，还能在特殊时候拉拉雪橇……
　　“这些……”陆哲一脸迟疑。
　　“不好吗？”苏颖小声说道：“我看了很多帖子，都说这些拿来当野兽伙伴还可以，不完全是因为好看哦。”
　　不得不说，苏颖找的这几个，的确有一定的实用价值，比如斑点梅花鹿，有一个自身加速以及接触主人减速的特殊技能，这在PVP环境中作用很大。
　　又比如那只雪地哈士奇，特殊技能是嚎叫，可以对敌人产生迷惑效果，15秒内降低其攻击力10%。
　　可见苏颖是下了一番功夫的。
　　然而这些都不是陆哲想要的。
　　作为世界第一游侠，职业的各方面细节都已经被他扣得所剩无几，使用什么宠物，搭配什么技能最好，这些早已在他脑海里成型已久。
　　“不是不好，只是不太适合我。”他解释道。
　　“哦，那好吧。”苏颖没再多问，默默关掉文件，明显有点失落。
　　陆哲最受不了这个，无奈道：“你这里面最喜欢哪个？”
　　苏颖脸色一喜：“当然是赤睛长尾兔了，和我的名字很像，都是白色的兔子，而且比路边的小白兔大多了。”
　　她一边说着，还一边双手在空中画个圆，以此来证明那只兔子有多大。
　　陆哲笑道：“游侠一共能驯服五只野兽，我只能给你这一个名额，其余四个需要按照我需求来，怎么样？”
　　“嗯嗯。”苏颖十分满足的点点头。
　　“那就出发吧。”
　　“先去哪里？”
　　“长白山。”
　　陆哲在地图上标注了一个位置，说道：“先传送至白山城，然后坐飞艇到抚松营地。”
　　“嗯，我们先去捉什么？”
　　“灰羽苍鹰。”
　　“听上去也很酷哦，是老鹰吗？”
　　“嗯。”
　　陆哲解释道：“一般来说，游侠的野兽选择有四类。”
　　“第一类是肉盾型，比较典型的有熊，象，犀牛，乌龟等，主要是练级打怪时当坦克用，这种宠物以防御为主，有嘲讽技能，扛得住又拉的住，有了它，游侠的输出环境能够更为安逸。”
　　“第二类是输出型，比如老虎，狮子，狼，豹子等，顾名思义，就是伤害比较高，这些动物相对应的技能也是增加输出的类型。”
　　“第三类是灵巧型，这类的野兽防御和伤害都没有前两者高，但最大的优势是，技能偏控制类，比较实用，或者说，更适合PVP，比如貂，狐狸，猴子等。”
　　“第四类，是法术型，这类一般以飞行动物居多，比如奇美拉，大鹏，隼，等等。有远程法术攻击，还有少数控制技能。”
　　苏颖举一反三道：“灰羽苍鹰就是第四类，对吗？”
　　“对，它的主要技能有两个，一个是声波攻击，属于神圣伤害，无视所有抗性，缺点是射程较短，只有20米，另一个是啸鸣，有法术沉默的特效。”
　　“听上去好厉害。”
　　“技能本身的确不错，但是搭配起来却一般般。”
　　“为什么？法术攻击和沉默效果不是都很有用吗？”苏颖不解。
　　陆哲道：“对，这两个技能单独拿出来都挺好，但是你要想想，游侠需要法术攻击，一般就是为了对高护甲职业造成更大的伤害，但高护甲就意味是战士之类的近战，法术相对较少，那么沉默的作用就大大削弱了。”
　　“对哦，那你为什么第一个来找它？”苏颖又问。
　　“目前这个等级阶段，我能够选择的余地不是很多，灰羽苍鹰已经算是不错的宠物，但是等满级之后，还会重新再找。”
　　两人说着话，便来到白山城，又乘坐公共飞艇来到距离长白山最近的抚松营地。
　　这里的玩家数量不少，营地更是NPC和任务最集中的地方，两人下了飞艇差点被挤失散。
　　好在陆哲死死拉着呆呆小白兔的手，并且一再告诫苏颖不要乱用群体恐惧。
　　很多牧师都有在人群中使用恐惧的冲动，但是对本国玩家使用，终归不是什么光彩的行为。牧师这个职业的趣味性不高，而且女玩家比例较高，因此大家大家遇到个偶尔无聊放放恐惧的牧师也不会太过计较，但老这么做也会令人厌烦。

第二百三十五章 捉宠物
　　在人民的汪洋大海中，陆哲的技术优势变得十分有限，尤其还要拉着苏颖，更是举步维艰。
　　终于，两人费尽力气挤出营地的人群，召唤出坐骑往东行去。
　　此时，已是4点多，安小汪把自己的萨满放到主城之后，便进入厨房开始忙乎起来，因为是月卡模式，玩家一般能不下线就不下线。
　　不多时，厨房传来油锅下菜的声音。
　　陆哲继续带着苏颖飞驰，约莫十几公里之后，便进入了长白山林区，不远处便是天池，但他的目的地却并非那里。
　　灰羽苍鹰很少有群居的时候，整个游戏里，陆哲也就知道长白山一处悬崖边经常有苍鹰聚集。
　　当然，这种信息目前不会有人知道，如果苏颖真问起来，少不得还要随便找点借口糊弄过去，好在老婆对于这种事一向不求甚解，就算问也从不走心。
　　钻入茂密的森林之后，便没有了路，通行的难度更大，速度也降低了很多，哪怕陆哲已经选择了一条捷径，也花了近一个小时才来到目的地。
　　断崖，不算险峻，微风轻拂。
　　树木和植被变得稀疏，地表露出灰褐色的岩石。
　　“还有蚌肉吗？”陆哲问。
　　“高级的吗？”
　　“不是，一般的就行。”
　　“有。”
　　“给我两个。”
　　陆哲从苏颖这里拿过蚌肉，找了一块较为平坦的空地，放上一个。
　　随后两人退出20米左右，躲在树后静静等待。
　　“就这么等吗？”苏颖探着头好奇道。
　　“嗯。”
　　“然后抓它？”
　　“驯服野兽的有效距离是20米，施法时间15秒，这期间游侠的防御清零，受到的伤害提升300%，并且会被视为进入战斗状态，也就是说目标会攻击我，正常情况下，以灰羽苍鹰的攻击力，我是扛不到驯服完成的。”
　　“那怎么办？我给你加血吗？”
　　“不能，一旦有其他仇恨途径，驯服会立即失败。唯一办法，就是提升驯服速度。”
　　“怎么提升？”
　　“上次打到的法术迅捷药剂，还记得吗？”
　　“记得。”
　　“20%的施法提升，应该差不多，你站远一点，不要进入战斗，如果我死了，就复活我。多尝试几次，总有一次能成功。”
　　无论玩家还是怪物，每一下的攻击伤害都会有一个数值浮动，不可能一成不变，在伤害放大的情况下，运气便成了一个重要的因素。
　　“我们运气真好，如果没有那个药剂，你是不是就没法驯服这些苍蝇了？”
　　“苍鹰，不是苍蝇。”陆哲极力纠正苏颖的语调。
　　“哦，苍蝇。”苏颖虚心接受。
　　陆哲无奈：“是的，但还是能找些低等级的野兽，就是没那么厉害了。”陆哲面不改色的说道。
　　两人正说话间，空中一个巨大的身影在附近盘旋不去。
　　黑顶，白颈，灰羽，青尾。
　　正是一头灰羽苍鹰。
　　“它来了。”
　　“嗯。”
　　“老鹰也吃蚌肉吗？”
　　“呃……是肉都吃吧。”陆哲不确定道。
　　苍鹰的猎食习性是捕捉一些小动物，至于会不会像秃鹫那样吃死去动物的腐肉，陆哲也不是很清楚，游戏里有这种设定，他也没必要纠结这些。
　　那头明显比现实中老鹰大得多的灰羽苍鹰在空中盘旋一阵之后，开始缓缓下降，直降到一个高度之后，立即变为俯冲而下。
　　陆哲见此情形，二话不说，不等苍鹰落地，便疾冲出去，喝下一瓶法术迅捷药剂之后，对着正好叼住蚌肉的灰羽苍鹰使用了驯服野兽。
　　游侠本身几乎没有施法读条的技能，驯服野兽算是少数能从法术迅捷药剂中获益的技能。
　　下一刻，苍鹰舍弃蚌肉，朝他冲来。
　　野怪几乎没什么智能，一旦进入战斗状态，便是不死不休的局面。
　　坏坏大灰狼开始了12秒的读条，自己无法行动，更不能闪避受身，只能依靠自身的血量硬扛伤害。
　　声波攻击，神圣伤害，一下便打掉坏坏大灰狼近半的血量，好在这个灰羽苍鹰最大伤害技能有6秒的冷却时间，并且以野怪NPC的智能，很少会一到冷却就使用。
　　陆哲的运气不错，整个过程中，灰羽苍鹰的攻击没有达到峰值，更为幸运的是，对方没有使用有沉默效果的啸鸣技能。
　　原本还打算失败几次，倒是一举成功。
　　12秒后，原本煽动翅膀不断啄击游侠的灰羽苍鹰瞬间安静下来，甚至乖巧的悬停在陆哲身边。
　　那模样神骏依旧，但已毫无攻击性。
　　“这就好了？”苏颖问。
　　“嗯，再喂点肉给它。”
　　陆哲说着从被包里拿出几块早已准备好的蛇肉喂给已经成为他宠物的苍鹰。
　　这些蛇肉不是烹饪做出来的食物，而是直接从蛇类怪物的尸体上取下的原材料之一，交易所里就有卖，十分便宜。
　　如果不是为了尽快引诱苍鹰落地，一开始就可以使用这种低级肉类。
　　“为什么还要喂它？”
　　苏颖疑惑，她虽然看了不少关于游侠宠物的资料，但都是关于驯服之前的，而且她的关注度几乎都在宠物的颜值上面，至于驯服以后还需要有什么措施，根本还没来得及看。
　　“宠物是有忠诚度这一说的，游戏里，忠诚度只跟饥饿程度有关，如果不给它喂食，很快就会弃主人而去。”
　　“还会逃跑？”苏颖惊讶。
　　“嗯，当忠诚度达到100%时，宠物的伤害和命令服从度会达到最高，越往下降，各类数值也会猥琐，一旦降到30%，便有一定概率逃跑，到达0%时，会直接逃跑。”
　　“只要宠物处在战斗状态，或者长时间不喂食，忠诚度就会下降，必须依靠喂食来提升和维持忠诚度。”陆哲解释道。
　　苏颖笑道：“听上去好有趣，就像真的养了一只宠物。”
　　陆哲也乐道：“这可一点都不有趣，每一种野兽需要投喂的食物都有所不同，苍鹰的食谱算是比较广泛的，到后期有些稀有的强大野兽，光是给它喂食，就是一笔不小的开支。”
　　“我之前选择的赤睛长尾兔，它吃什么？”苏颖想起这个问题。
　　“兔子嘛，总归不过是野草和种子之类，这些都能由伐木专业获得，交易所里很便宜，高级一些的兔子，最多也就是吃一些低级的草药，都不算太贵。”
　　“哦哦。”
　　苏颖点点头，随后走过来摸了摸苍鹰的脑袋，展开翅膀足有半个人那么长的灰羽苍鹰歪过头，伸嘴捉了一下呆呆小白兔的手背。
　　苏颖愣了一愣。
　　陆哲挥手给了鹰脑袋一巴掌，然后又给喂了两块肉。
　　“还剩4只。”苏颖说道。
　　“嗯，吃完晚饭再弄吧。”陆哲道。
　　苏颖这才发现天色已经暗下来，已是五点多。
　　安小汪拉开厨房的移门，一个个碗往外端，苏颖上去帮忙，并招呼着杜潇潇吃晚饭。
　　饭后，杜潇潇回到游戏舱后不久，喊道：“老陆，阿富汗的‘查姆回教寺院尖塔和考古遗址’怎么样？”
　　自从陆哲让她关注遗迹之后，杜潇潇几乎每天都会把世界各地出现的遗迹说一遍，距离国内近的更是会着重提醒。
　　陆哲摇摇头：“这个地方倒是近，但是环境太过单一。”
　　“不好打？”
　　“非常不好打，这个遗迹几乎没有建筑，就是在中心位置有个高耸的尖塔，里面空间不大，外面空无一物，周围除了光秃秃的山石之外，完全没有可遮蔽躲藏的地方。”
　　“也就是说，我们要找一些环境复杂一点的，容易捉迷藏的地方？”杜潇潇问。
　　“没错，我们就这几个人，还去别人的底盘，当然不可能打正面，就像煌山遗迹一样，整体的思路还是依靠游走逃避为主。”
　　“我明白了。”杜潇潇没再说话。
　　今天全球范围内还有另外两个遗迹开启，一个是南非的伊西曼格利索湿地公园，一个是秘鲁的阿雷基帕城历史中心，可惜这两个地方距离实在太远，无论南美还是非洲，没有远洋船只都不可能直接过去。
　　“小汪萨满几级了？”陆哲问。
　　“马上30了。”
　　“嚯，真快。”陆哲感叹。
　　“是任务线路实在太有效率了，陆哥是怎么总结出来的？游戏的初始资料实在太粗糙了，我也试着自己摸索，可是根本不可能做到陆哥这种清晰又有效率。”
　　安小汪因为有过工作室的经历，对于练级路线这种事格外敏感，而且比杜潇潇之流更难忽悠。
　　正当陆哲想着用什么像样一点借口糊弄过去时，杜潇潇却帮着解释了一遍，用的当然还是陆哲当初的说辞。
　　安小汪满心疑惑，显然不怎么相信，但终究也不好说什么。
　　“走，我们继续捉宠物。”陆哲招呼苏颖道。
　　“嗯。”
　　“你的兔子留到最后一个，现在先去抓猴子。”
　　“猴子？”
　　“川金丝猴。”
　　“金丝猴？国家一级保护动物？”
　　“嗯。”
　　一个小时后。
　　当陆哲在神农架巴东林区，用和之前类似的方式捉到一只浑身金黄色毛发的金丝猴后，苏颖爱不释手的凑上来不断抚摸。
　　甚至稀罕得搂在怀里用脸部摩擦。
　　这么高难度的动作，苏颖操作起来竟然行云流水，可见其平常有多不务正业。
　　金丝猴的脾气显然比灰羽苍鹰温顺得多，模样也较为讨喜，作为国家一级保护动物，现实中当然没人能养一只来玩，但游戏里却能过足瘾。
　　猴子类的野兽，伤害和防御都不算出众，但大多数PVP向的游侠都会千方百计的弄一只，看中的还是其两个控制技能。
　　一个是迷惑，瘫痪3秒的效果和游侠的迷惑射击类似，但两者不共控制递减。
　　所谓控制递减，就是同样类型的控制技能，在15秒内对同一目标使用，会产生抗性，使得第二次控制的效果只有原效果的一半，第三次再减半，第四次免疫。
　　但这并不绝对，个别的技能之间，尽管效果相同，但却不递减，猴子的迷惑和游侠的迷惑射击虽然都是致盲类瘫痪效果，但却不递减，这也是为什么猴子在游侠的PVP战斗中出场频率极高。
　　猴子的第二个技能是猿猴嘶叫，同样是法术反制类效果，打断目标正在吟唱的法术，并使其在6秒无法使用该系法术。
　　这个技能对于游侠来说，算是锦上添花，但是没有人会嫌弃打断类技能太多，尤其在面对多名对手时，再多都不够。
　　成功捕获一只金丝猴之后，陆哲没有回去，而是用同样的方式，又抓了一只。
　　“猴子为什么要两只？”苏颖不解。
　　“它的技能最好，在PVP中可以利用更换宠物的方式在短时间内多次使用它的技能，所以，多一只会更好。”
　　“呃……”苏颖显然没有听懂。
　　陆哲笑道：“以后再给你演示，现在你对游侠的了解还不深，手速也达不到那个程度，没必要知道那么清楚。”
　　在普通野兽里，猴类的技能的确是最简单实用的，如果不是考虑到练级和各类场所的需求，陆哲甚至想捉五只猴子。
　　离开神农架，下一个目标是疆省。
　　半个小时候，陆哲在捕捉一只棕熊的过程中死了一次。
　　原因是引到了人家一家子。
　　三头熊，陆哲没再抵抗，为了节省时间，也没有脱战远离，干脆死了让一旁的苏颖复活。
　　等那头雄棕熊单独外出觅食时，陆哲瞅准时机上去如法炮制成功将其驯服。
　　“棕熊属于防御型宠物，仇恨较高，而且有嘲讽类技能，练级的时候用，比较省心。”陆哲解释了一句。
　　原本按照他的习惯，就算练级也不会使用棕熊这种防御类宠物，因为根本不需要，一来他对于仇恨的控制极为精确，二来，以他的伤害根本不会给目标近身的机会。
　　然而再一想，今后他的角色练级基本会交给新来的代练，那人到底什么水平也不清楚，陆哲便干脆把所有宠物的类型都捉了个遍，等人来了让其自己挑选。
　　另一方面，考虑到今后的秘境，有些特殊的环境下，也许杜潇潇这个MT不够用，那时候，游侠的宠物或许能客串一把。

第二百三十六章 绒尾巨兔
　　一头棕熊，两只金丝猴，一架灰羽苍鹰，还剩下的一个宠物位就只能留给苏颖的赤睛长尾兔。
　　兔子类的野兽是游戏里最为普遍的几种动物之一，种类繁多，数量庞大，最为明显的一个证据，就是烹饪专业里，兔肉一类的食物比例极高，可能仅次于鱼类。
　　赤睛长尾兔的分布也很广泛，长江以南的所有草原林地环境中都能见到它们的身影。
　　“和原城，社湾营地，出发！”
　　苏颖把右手伸过头顶，满是兴奋喊了一声。
　　因为是她的选择，陆哲把带路的任务交给了苏颖。
　　老婆也没有令人失望，早在陆哲驯服之前几个宠物之时，她就已经在查找赤睛长尾兔的区域。
　　从社湾营地往外走，就是一片草原，游戏里的野怪很少会有呆在一个地方晃悠的行为，哪怕最普通的任务小怪，也会设定有几公里游走范围，并且各种怪物一般都会交叉存在，很难有奔着一个目标去，到地方直接开干的情况。
　　草原上的兔子很多，但各种兔子的技能也有稍稍不同，赤睛长尾兔两个技能，一个名叫人见人爱，效果是所有敌对目标对其造成的伤害降低20%，这种类型的技能大多是防御型野兽特有，放在长尾兔这种灵巧型身上，的确有点不着调。
　　第二个技能名叫兔子蹬鹰，效果是对一个近身目标使用后蹬，造成物理伤害。
　　这个技能的伤害的确不俗，但整体来说，赤睛长尾兔的两个技能都不算好，对于PVP的帮助十分有限，如果不是老婆喜欢，正常情况下陆哲不会考虑，
　　“我们分头找吧。”
　　陆哲已经杀了不少引到的野怪，兔子也有不少，但却没有发现赤睛长尾兔，很多东西就是这样，不要它时遍地都是，真想找它，又好像玩起了捉迷藏。
　　“嗯，我去山那边。”
　　苏颖一指北面的一座小山。
　　说是山，其实只是一座小土丘，上面草木茂盛，也许会有东西藏在里面。
　　有苏颖找寻，说实话陆哲是不想再动的，只是看着月色下的草原美景，倒也乐意逛一逛。
　　“看到之后不要引到，等我过来。”陆哲提了一句醒。
　　“哦。”
　　“看不清的话，点上火把，这种任务小怪对于火光不会有所警觉的。”
　　游戏里怪物的智能程度也有所不同，boss类最高，警觉范围也最大，往往玩家还没注意到，就会引到，被几下KO。
　　但是等到复活想找同伴来击杀时，却又未必还能找到它。
　　Boss的游走范围极大，往往是一省之地，如果是远古巨兽这种，那根本就是没有，比如陆哲之前遇到的巨型黑纹电鳗，会在全世界的水域里游走，而沙罗蛇那种，到处打洞露头，更是没有限制。
　　夜晚时分，怪物的警觉范围会有所下降，如果是精英怪以上的级别，会对玩家的火把有所警觉，但赤睛长尾兔这种野外小怪，是没有这种智能的。
　　苏颖放心大胆的燃起了火把。
　　火把是伐木专业所制造，苏颖身上的一组高级火把是风信子所做，单个的价值一般，但100个也是一笔不小的钱。
　　陆哲并没有放心思在找寻上面，而是远远跟在苏颖后面，顺便欣赏月下夜景。
　　果然，没多久，前方就有了动静。
　　苏颖从原本的小步走变为了小跑，随后又飞快的大步跑起来。
　　“别引到……”陆哲在后面追上去，一边还提醒道。
　　“不是啊，它没发现我，但是跑得很快，我在追它。”苏颖一脸兴奋。
　　“别急，远远跟着就好，找到一只，说明附近肯定还有，就算跟丢了也没关系。”
　　“不行，这种事要讲究缘分，它是我见到的第一只赤睛长尾兔，就它了，一定要它。”苏颖一边说，一边锲而不舍的追着。
　　“好吧。”陆哲无奈，只能跟在后面。
　　好在这一路运气好，没有引到太多小怪，偶尔几只都被陆哲在后面解决了。
　　“它……它进洞了。”
　　追了一分钟左右，苏颖终于站定下来，这里是小山的坡底，在背阴的一侧有个地洞，应该是一些小动物打出来的，那只被苏颖追了一路的赤睛长尾兔就钻进了洞里。
　　实际上，兔子并不是逃跑，但哪怕没有进入战斗状态的野怪，也不会按照一种速度游走，突然猛跑一阵很正常，尤其是兔子这种生物，本来就捉摸不定，动不动就要蹦跶两下。
　　“换一只吧。”陆哲跟到近前。
　　“嗯……我要等它出来。”苏颖有些赌气。
　　“这种情况下，它很可能从地洞的另一个出口跑掉的。”
　　“就等五分钟，好不好，过了五分钟我们就去找别的。”苏颖满脸乞求。
　　陆哲笑道：“你就那么喜欢这只兔子？”
　　“这一只好像和图片上看到的不一样，眼睛更大，尾巴更长，我总觉得它可能是一只兔子王。”苏颖一本正经道。
　　“哦？”陆哲也有点好奇，问道：“你看清名字了吗？”
　　“没有，天太黑了，它也跑得太快了。但是它的尾巴很长，一甩一甩的，应该没错了。”苏颖描述道。
　　俗话说兔子的尾巴长不了，但赤睛长尾兔顾名思义，就是尾巴很长，毛茸茸还往上翘，这个特征也使得它看上去像只大号的松鼠，更为可爱，难怪苏颖会在众多兔子里选中它。
　　“那就等等看吧。”
　　陆哲虽然觉得很可能是老婆的错觉，但五分钟还是能等得起的。
　　他手持弓箭在四周围转了一圈，而苏颖却一门心思的蹲在洞口，一副誓不罢休的样子。
　　这个洞似乎挺深，夜幕之下根本看不清里面，原本苏颖还担心惊吓到对方而不敢离得太近，但等了两分钟发现没动静，便往前靠了靠，想要接着火把的光亮看看里面的样子。
　　结果火把刚一凑近，却把她吓了一跳。
　　之间一张兔子的脸庞被清晰的映照出来，三瓣嘴，长耳朵，眼睛闭着，似乎正在睡觉。
　　苏颖正要叫陆哲，结果那兔子被火光一照，瞬间醒转过来。
　　下一刻，猛的朝苏颖扑来。
　　“啊，它发现我了。”
　　苏颖急忙往后退。
　　“发现了就杀掉吧。”
　　游侠无法对已经被其他玩家接触的野兽进行驯服，非要驯服的话，还得等苏颖跑远脱离战斗，那个麻烦劲，还不如杀了重新找一只。
　　然而不等他上前，就见那只兔子一个后蹬，把呆呆小白兔踢飞老远。
　　“快跑，这不是你说的那种兔子。”
　　陆哲话才出口，苏颖也已经察觉到不对劲，朝着反方向疾奔而去。
　　赤睛长尾兔的确有后蹬技能，但只有伤害，没有击飞效果，这种形式的技能，一般只有boss拥有。
　　野外的精英boss虽然少，但也不是没有，以苏颖的运气，碰到个小boss也不算出格。
　　然而下一刻，陆哲也惊了。
　　眼前这只，明显不是赤睛长尾兔，而是一只名叫绒尾巨兔的boss。
　　Boss怪会有特别的标注，这也不算稀奇，但陆哲却清楚，这是一头远古巨兽。
　　以陆哲五年的游戏经历，依然不可能完全背得出所有3000多只远古巨兽，但看到名字大多还是能够认得出来。
　　绒尾巨兔，常年混迹于草原地带，个头和寻常兔子差不多，特点是一条蓬松的大尾巴，看似可爱温顺，实则暴躁无比。
　　也正因为个头不大，所以警觉范围也不大，这才导致苏颖追了一路，直到拿火把照它脸才发觉。
　　这事闹的。
　　远古巨兽属于boss级别的野兽，无法驯服，平白无故在这种时候遇到，也不知道该哭还是该笑。
　　算起来，这已经是第三次了。
　　不过前两次倒也不能算到他们头上。
　　第一次是越南玩家找到，他们适逢其会，第二次是楚天河发现之后叫他们过去的。
　　说起来，这只才是陆哲发现的第一只远古巨兽，准确的说苏颖发现。
　　遇到远古巨兽当然是件好事，但一只已经进入战斗状态的远古巨兽却又成了一个麻烦。
　　凭他和苏颖两人，当然不可能杀得了它，目前等级下，远古巨兽的正常打法需要150人左右，最好的办法是远远跟着，然后尽快摇人来帮忙。
　　但如今苏颖已经引起绒尾巨兔的注意，事情就不好办了，最理智的做法是任由绒尾巨兔杀死苏颖，然后陆哲跟着它，再叫人来。
　　但是想到对方有钻洞的习惯，陆哲也怕它一进洞就再也找不着。
　　想到这，他闪电般的摘弓搭箭，朝着绒尾巨兔连射数箭。
　　原本已经扑向苏颖的兔子瞬间掉头，朝着陆哲杀来。
　　正常情况下，玩家的速度不可能和boss相比，不管是苏颖还是陆哲，被远古巨兽盯上，都难逃一死。
　　但陆哲用最快时间审视附近地形之后，立即向原先的小山跑去。
　　小山背阴一面，坡度较陡，勉强算是一个小断崖，几株不知名的小树从崖壁横生出来，陆哲一个箭步，利用惯性拔地而起，登上树杈，随后一个后跃，再次提升高度，几秒之内便成功爬至崖顶。
　　这一连串动作，看似简单流畅，实则已经是陆哲压箱底的功夫，这不比当初煌山大悲塔外的几棵大树，高度落差大了好几个档次，必须利用后跃技能来弥补角色跳跃的不足。
　　绒尾巨兔虽然是远古巨兽，但还不至于能够跟着陆哲的线路走，只能绕一个大圈，从另一边的缓坡上。
　　它的速度极快，没多久便重新追到近前。
　　陆哲不等它靠近，纵身原路跳下。
　　兔子再次绕路追来。
　　陆哲便这样上蹿下跳的引诱boss不断绕远，勉强保住性命。
　　“老板，你的人都在线吗？”
　　“什么人？”杜潇潇扭头问。
　　“签约的那50个人。”
　　“好像都在呢。”
　　“叫上他们，都来我这里，让苏苏给你指路，快一点，杀远古巨兽，不要张扬。”陆哲快速求救，但手下一点都不敢松懈。
　　“远古巨兽？马上来！”
　　杜潇潇精神一震，她对于远古巨兽本身并不太感兴趣，但是自己招聘的签约玩家终于有了用武之地，这让她十分有成就感。
　　这段剧情写得又累又不好看，修修改改好几回，写完想吐，看完更想吐，明天加快速度过去吧。感觉还是不适合写这种类型。抱歉今天少了几百字，要修改一下大纲，把这些无趣的游戏内容删掉。

第二百三十七章 中规中矩
　　“你和藏剑也一起过来吧，但是不要走社湾营地，飞艇到雾水营地，再南下。”
　　陆哲一边发箭，极力控制着绒尾巨兔的走位，一边对杜潇潇说话，但是却头也不敢回一下。
　　目前这个地形堪堪能够保持boss不断追逐且不脱战，原则上，陆哲甚至可以用这种方式慢慢磨死这头远古巨兽，但最乐观的估计也得20多个小时。
　　如果20个小时真的能够击杀一头远古巨兽，倒也是个划算的买卖，可惜哪怕陆哲也不敢打包票这么长时间里一次失误都没有，他此时差不多已经全力以赴，用这种方式，大多数职业选手都无法坚持多久，不出几个小时，体力下降，注意力涣散，失败在所难免，因此，赶紧叫人才是正确的选择。
　　“好的，马上来，可是为什么啊，雾水营地距离明显远了很多，不会浪费时间吗？”杜潇潇打开了地图，也大致查看了距离和路线，却发现陆哲说的明显是绕远。
　　“社湾营地玩家太多，你们50个人集体行动，说不定就会被怀疑，万一有闲得无聊的人跟上来，也是件麻烦事。”
　　游戏里的确会有这种人，看人家公会集体行动，便跟着一起凑热闹，可关键这种人的立场很难判断，心眼好的也许帮忙打几下，拉一拉小怪什么的，手贱的很可能给使点绊子。
　　若是遇到关系不好甚至敌对的公会，大概率会进行捣乱。
　　雾水营地虽然也不是没人，但因为所处位置等级较高，玩家数量少得多，而且一般等级高的玩家都比较专心于冲级，少有管闲事的时间。
　　杜潇潇也是老玩家了，这点事一听便明白，当即没再多问。
　　等着杜潇潇来的时间里，苏颖站在一边有些不知所措，她之前已经进入战斗，此时往一个方向跑了好几百米才脱战回来。
　　“这个也是远古巨兽？”
　　苏颖看清了正在被陆哲上下遛弯的boss，有点不敢置信的问道。
　　“嗯。”
　　“好小啊，才那么一点点。”
　　以她前两次的经验，无论是巨型电鳗还是沙罗蛇，个头都比玩家大得多，可眼前这只却和寻常的兔子没多大区别，反而因为尾巴蓬松的缘故，更加显得可爱。
　　“嗯，有的确实很小。”
　　陆哲近乎敷衍的回答着，因为完全不敢有丝毫的分神。
　　眼前的毕竟是远古巨兽，仅次于世界boss的存在，正常需要一百多人才能击杀的高级怪兽，从游戏设计角度讲，不可能让一名玩家轻松搞定。
　　哪怕陆哲，也是凑巧利用了地形优势，才勉强维持住现在的局面，稍稍一个不注意，让boss的走位出现差错，就是身死的下场。
　　也正因如此，陆哲才连老婆的问话都没空细想，若是一个失误，之前的努力全部白费不说，再想找这只兔子几乎不可能了。
　　苏颖看出了陆哲的艰难，便不再说话，安静的坐在旁边认真看着，时而看看屏幕，时而看看男友严肃的面庞，时而盯着陆哲飞速击打键盘的双手咽口水。
　　“到哪了？”陆哲问。
　　“出雾水营地了，大概再8分钟。”杜潇潇终于展示出老玩家的水准，精确计算时间，率领手下50名签约玩家火速赶来。
　　事实上，来的只有48人，加上苏颖和洗马藏剑才凑满50人。
　　新人刚到，杜潇潇还没有制定好具体的在线时间，但因为晚上七八点正是游戏高峰时间，大多数人都会在线。
　　这是颖潇公会第一次击杀高级boss，也是这些新人的首战。
　　能够应聘签约玩家的都不会是新手，哪怕第一次做签约玩家，至少也有过一段时间的雇佣玩家经历，因此技术方面都有底线保证。
　　就在陆哲隐隐有些疲倦时，杜潇潇终于带着大队人马感到了。
　　“老陆，怎么搞？”
　　“MT直接上手开始建立仇恨，其他人等5秒钟后开始输出，这期间跟着boss的走位，但是看好不要离我太近，更不要挡我的路。”
　　陆哲已经打了很长时间的boss，可血量几乎没掉，这也是他刻意为之，在保持boss不脱战的前提下尽可能减少伤害，可以让MT更快的赶超仇恨。
　　尽管大队人马已到，但陆哲在短时间依然要维持之前的节奏，等待MT把仇恨拉过去。
　　MT是个战士，名叫油腻的不倒翁，另外一名副T，名叫飞花摘叶，和主T一起建立仇恨作为第二道保险手段，万一MT倒了，也有他来接手。
　　按照陆哲的要求，杜潇潇招的这50人主要是用来面向PVP的，但同样会考虑一部分PVE内容，毕竟也要兼顾野外boss以及团队任务。
　　PVE中，MT的作用无可替代，油腻的不倒翁和飞花摘叶都是老玩家了，也是杜潇潇面试时重点询问的对象，技术肯定没问题。
　　陆哲从两人的手法上看出他们的确符合要求，稍稍心安。
　　转手boss的这个过程，时间并不长，然而正当所有人都以为油腻的不倒翁会接手时，率先引起boss注意的却是飞花摘叶。
　　“怎么回事？”杜潇潇急得喊出声。
　　没有正常过渡，哪怕最终不出什么问题，也属于失误，只是不知道是谁的责任。
　　签约玩家会有一些奖惩措施，犯了错扣奖金也是常有的事，只要明确规则，并且保证合同上的基本工资，劳动仲裁部门都没法干涉。
　　只是杜潇潇此时还没来得及制定相关规定，团队也没一起演练多久，还是有些散乱的感觉。
　　可不等大家明白过来，却发现接过boss的飞花摘叶已经被绒尾巨兔一个后蹬，踢飞了出去。
　　之前苏颖承受这一下，掉了足足一半的血量，而飞花摘叶虽然是战士，身穿板甲手持盾牌，却一下子变成残血。
　　呆呆小白兔的血量优势可见一斑。
　　绒尾巨兔不给任何人反应时间，一个窜跃向还在空中的飞花摘叶追去。
　　“所有人原地不动！”陆哲大喊一声。
　　这些人虽是杜潇潇带来，还没见过坏坏大灰狼，但灰神的名头自然都知道，很多人还就是因为陆哲的名气才跑来应聘，此时全都下意思听从了命令。
　　所有人原地不动，也就是说治疗无法加上飞花摘叶的血，只能眼睁睁看他被boss补刀。
　　油腻的不倒翁几次都想上去拉住boss救下飞花摘叶，但终究选择了听命。
　　绒尾巨兔上前一口咬死飞花摘叶，又迅速回头向陆哲追来。
　　“MT接手！”
　　“治疗加好他，盾先上。”
　　油腻的不倒翁只差一线的仇恨，听了这话赶紧拦在boss面前，保险起见，直接用了一个嘲讽。
　　顺利接过boss的不倒翁熟练的调整的方向，让巨兔背朝其余成员。
　　“换个方向！”陆哲说了一句。
　　“抱歉，忘了。”油腻的不倒翁急忙回答。
　　这是一个年轻甚至有点稚嫩的男声，听上去岁数大概只有十七八。
　　招聘之前，陆哲给杜潇潇提过一句，尽量招男生，虽然这有点性别歧视的嫌疑，但的确男性玩家在游戏精力，技术，以及熬夜能力等方面，远远超过女玩家。
　　像风信子，之前就是因为不惯熬夜，才没法跟其他替补一起开荒秘境，从这点上来说，倒是因祸得福。
　　法律严禁同样岗位男女不同工资，但这反而使得在一些行业里女性的竞争力变差，比如游戏。
　　杜潇潇虽然有点大女子主意，但在这一点上没有任性，完全听从陆哲的建议，招的60名签约玩家中，只有3名生活玩家是女性，其余都是男生。
　　就连那3名女玩家，陆哲也准备以后送到绿无双那里去帮忙。
　　颖潇公会52人全都在一个团队里，因此语音交流毫无障碍。
　　洗马藏剑跟随在人群中，也没有因为自己的特殊身份而有特殊待遇，和所有近战一起都在前线输出boss，甚至都没在语音里和陆哲打招呼。
　　“调转好身位，让boss面朝远程，所有近战从侧面攻击，MT站正面。”
　　“治疗和远程可以站一起，到我的位置来。”
　　陆哲此时终于解放出来，站定了一个位置，给远程职业做了表率。
　　他想起苏颖之前关于boss大小的问题，这时才有时间认真回答：“远古巨兽虽然名叫巨兽，但不一定都很大，而且很多时候，越是不起眼的boss，难度越大，比如这只兔子，至少比中越边境那条巨型电鳗难度更大。”
　　苏颖和陆哲当然没有亲眼目睹巨型黑纹电鳗被击杀，但当时中越双方僵持不下，在这种情况下依然被杀，可见那看上去小山一样庞大的boss的实力不怎么样。
　　而眼前这种绒尾巨兔，虽然看上去毫不起眼，但一个技能就把坦克打成残血，这伤害的确有点恐怖，治疗稍不注意，就有可能倒T。
　　苏颖点点头表示明白，她此时也混在远程的队伍里，给MT加着血。
　　巨兔的另一个技能是提升40%防御，持续20秒，两个技能看上去就是升级版的赤睛长尾兔。
　　Boss战中最危险的时刻，就是蹬飞MT之后，兔子跟上撕咬的时候，油腻的不倒翁装备不比飞花摘叶强，掉血程度相当，如果不能在短时间补满血量，随时可能被秒杀。
　　另外，就是boss本身的伤害，以及后蹬时近战的站位不好，也有可能被波及，没有MT的高护甲，这个等级的玩家除非有苏颖的装备，否则都是一下秒杀。
　　除此之外，最麻烦的就是boss超高的血量以及是不是的减伤技能，这都让战斗陷入持久战，而时间越长，玩家出现的失误的可能性也就越高。
　　这48名签约玩家都是第一次代表颖潇公会出战，都想好好表现一番，至少不能出错，因此打得倒也比较顺利。
　　一直到boss下半血，也只有两名近战因为走位不及时被连带踹飞。
　　这已经算是顺利的boss战，如果按照这个节奏打下去，成功在望。
　　50名签约玩家的整体实力，在PVE中大致能抵100多名普通玩家，如果是有组织的PVP活动，更是能够正面迎战五倍以上的零散玩家。
　　而因为有陆哲苏颖洗马藏剑等人的参与，也使得这场boss战的难度直线下降。
　　绒尾巨兔的后蹬技能有25秒冷却时间，而且并不是CD一到就用。
　　在油腻的不倒翁连续被击飞31次之后，boss的血量才差不多见底。
　　而此时，从杜潇潇带人来此，已经过去了半个多小时。
　　战斗时长远远超过当初的沙罗蛇。
　　Boss倒地的那一刻，所有人长出一口气。
　　望向boss的尸体，众人直到现在依旧不敢相信，这么一只小小的兔子竟然打得如此艰难。
　　这段时间里，也有一些路过的零散玩家被他们的战斗吸引到，但因为人数不多，倒是没有横生枝节。
　　事实上，包括颖潇公会这几十名签约玩家在内，大多数人直到现在都不知道这只绒尾巨兔是一头远古巨兽。
　　杜潇潇来的路上光顾着争分夺秒，来不及讲清，这说起来算是她的失职。
　　陆哲也没有解释，这和他们的关系其实不大。
　　签约玩家在活动中不存在装备获取资格，很多公会还会要求成员利用自己的时间去获取装备，否则便不再续约。
　　当然，这种装备要求不会很高，太过苛刻的条件只会把人都赶走。
　　签约玩家在游戏里的收益具体怎么分配，还要看当初的合同怎么签。
　　有些买断性质的合约，会直接规定玩家在合约期内的一切收益都归公会所有，当然，待遇也会更高。
　　但一般公会都是使用普通合同，也就是说，签约玩家只要在规定工作时间在线，随叫随到，其余时候，包括待命阶段在游戏里的收益都归自己所有。
　　因此，几乎所有这类签约玩家都是天然的打金者，以此补贴微薄的工资。
　　颖潇公会的性质便是后者。
　　开尸体的工作依然属于苏颖，虽然老婆最近欧气不再，但比起旁人还是略胜一筹，更不用说陆哲这种黑手魔王。
　　五件保底史诗级装备。
　　一张工程学图纸。
　　整体来看，中规中矩。
　　有图纸算是意外之喜，但因为图纸的掉率已经被调高，也谈不上多红。
　　相比苏颖以往的战绩，实在有些拿不出手。

第二百三十八章 正式入职
　　苏颖把图纸分配给陆哲。
　　除非拾取者主动公布，否则就算一个团队里的成员也无法知道boss具体掉落了什么，当然，成员跑去点尸体也能知道，但作为签约玩家，这些人都很清楚哪些事情能做，哪些不能做。
　　哪怕战斗中偷偷懒，犯点小错误，公会也不一定会有什么惩罚措施，但是私自去点boss尸体，已经算是原则性错误，严格一点的公会很可能直接开除。
　　虽然杜潇潇对这种事不是很在意，而且分配模式也是团长分配，就算点了尸体也拿不了，仅仅过过眼瘾，但依然没有人做出格的事。
　　在装备分配上，签约玩家的优先权有时候甚至不如普通公会成员，因为团长很可能会用装备来拉拢一些粉丝，作作秀，打打广告。
　　当然，一般情况下，公会还是会考虑签约玩家的装备成长，毕竟这些人才是主力。
　　陆哲打开背包。
　　【荆棘篱笆图纸，需要工程学，材料：木材*2，荆棘*5，铁锭*1，魔灵布*1】
　　【荆棘篱笆，长5米，高1.5米，对所有直接接触者造成每秒3%总血量的伤害，无法被摧毁，可以被学过该图纸的工程师解除，解除需要30秒，受到任何干扰即被打断】
　　荆棘篱笆的主要作用是防御，尤其是岛屿这种没有城墙的地方，篱笆便是主要的防御工事之一。
　　另外，在城池之外布置也能一定程度阻挡攻城者的脚步。
　　这张图纸的作用十分巨大，但价值很一般，因为获得的难度并不大。
　　光是陆哲知道的，就有好几个野外boss以及团队任务会奖励这张图纸，实在没有的，在后期运气好也能从交易所里购买到，但毕竟是工程的主要图纸之一，价格不菲。
　　苏颖开完尸体之后，就退到了一边，她的作用仅此而已，分装备一向还是陆哲的事情。
　　“老板，五件史诗级装备，你来分吧。”陆哲对杜潇潇道。
　　“我？为什么，不是一直你分的吗？”
　　“我们五人小队里，为了把装备的利用率最大化，我才帮你分配，但现在是公会活动，当然是你这个会长来了，我说过，公会的管理我不会参与。”
　　“那……这些该怎么分？”
　　杜潇潇十分为难，五件史诗级中，3件是法系的输出装，2件敏捷皮甲装，可用的职业非常多。
　　以前这种事根本不用想，法系的给风信子和苏颖，皮甲给洗马藏剑或者坏坏大灰狼，但现在50人的团队，僧多粥少，分给谁都不太好。
　　“签约玩家本身是拿工资的，分不分装备都关系不大，但是作为会长，你必须考虑到团队实力增强的问题，所以，只要从大局出发，不存私心，便不会有太大的问题，大家也不会有怨言。”陆哲解释了一番。
　　“洗马藏剑要考虑吗？”
　　杜潇潇还是有些为难，五件装备里，其中一件皮甲正好是洗马藏剑缺少的部位，按她的心思，当然是想给同伴，但是洗马藏剑毕竟不是颖潇公会的人，把装备给他，不知道公会里的其他人会怎么想。
　　“我们几个有其它的装备来源，除非真的很合适，一般不用考虑，另外，藏剑毕竟不是公会的人，这种场合下分给他装备确实不合适，容易被有心人利用败坏公会名声，多一事不如少一事，以后公会活动的装备都不要给他。这事你事后跟藏剑解释一下，他会理解的。”
　　杜潇潇倒也不是担心洗马藏剑不满，两人现在铁哥们一样，脾气秉性也清楚，自然不会在乎这一两件装备。
　　只是这场战斗里，除了陆哲之外，就属洗马藏剑的贡献最大，DPS排名位列第一，出了他的好东西不给好像又不太公平。
　　但陆哲的话也有道理，杜潇潇不再想这些乱七八糟的，把洗马藏剑排除之后，五件装备按照dps排名的高低给直接分配了下去。
　　之前的战斗里，陆哲空出手之后没有参与输出，而是在观察每个人的表现。
　　作为颖潇公会此时的基础力量，这50人至关重要，陆哲曾说过要对他们一一测试以分出档次，包括PVE的能力也会适当考虑。
　　“飞花摘叶一开始什么情况？”陆哲在团队频道里问道。
　　刚接手boss那会，副T因为率先拉到了仇恨而被攻击致死，这属于一次事故，陆哲虽然明白是怎么一回事，但也要当众问清楚。
　　“对不起，是我太急了。”
　　“我也有错，仇恨建立太慢了。”
　　飞花摘叶和油腻的不倒翁一起说道。
　　氛围倒还不错。
　　陆哲当然清楚，出错的是飞花摘叶，作为副T，他的仇恨只需要控制在MT和其他输出之间就可以，可他当时明显超出了应有的范围。
　　这种事倒也不算什么大错，陆哲提醒了一两句也就算了，团队的建设还有很长的路要走，这些人刚刚聚集起来，还需要一定的磨合。
　　分配完装备，接下才是大头。
　　“藏剑，分解。”
　　“是。”
　　陆哲之所以让杜潇潇叫上洗马藏剑，一来是没什么理由甩掉这家伙，二来，也是需要利用他的剥皮专业。
　　绒尾巨兔一共分解出20块魔化兔肉和一根蓬松的兔尾。
　　魔化兔肉属于烹饪高级材料，在普通兔子怪身上的掉率极低，往往打上几百只才掉一个，因此价格很是昂贵，但终究还能买到。
　　但蓬松的兔尾却是独一无二的东西，除非有人在一周之后再次找到绒尾巨兔，否则没可能获得第二条。
　　这些材料自然都让苏颖收集了起来。
　　“老板，公会银行需要考虑起来了。”
　　“嗯，我正在弄。”
　　“制度可以先建立起来。”
　　“也在写了。”
　　“慢了点。”
　　“最近太忙，好多事情要做。”杜潇潇有些苦恼道。
　　“可以把相关职位定下来，选几个靠谱的提拔一下，帮着你一起管理公会。”
　　“我也想，但是都还不熟悉，不敢委以重任，万一以后做不好，撤掉人家又不太好。”杜潇潇道。
　　陆哲对于公会的管理远不如战队在行，杜潇潇的顾虑不是没有道理，但这些东西只能依靠她自己慢慢花时间摸索，旁人教是教不会的。
　　远古巨兽花了不少时间，等全部事情做完，已经是晚上9点多。
　　陆哲原本想顺便帮苏颖把赤睛长尾兔捉了，省得下次再来，但因为远古巨兽的原因，吸引了不少闲散玩家前来，这些人散了之后便开始在周围顺便打怪做任务，这无疑会大大影响陆哲的驯服行动，想了想，还是先放一放。
　　下线之后，陆哲突然想起一事，问杜潇潇道：“你上次说的代练什么时候来？”
　　按理说本人前来述职的工作室代练应该比那60名签约玩家先到，但杜潇潇口中那名她很是满意的员工却一直迟迟不来。
　　陆哲原本还没放在心上，但随着他等级差越拉越大，终于还是忍不住问了一声。
　　杜潇潇道：“她跟我说要处理一些麻烦的家事，所以还得再一个星期才能来给你面试。”
　　陆哲无奈道：“好吧。”
　　……
　　三天之后。
　　华威大厦。
　　孔熙身穿一件长款薄外套，头戴鸭舌帽，低着头十分低调的走进公司大门。
　　一路安然无恙来到顶层的电竞部，才松了一口气。
　　一进入总裁办公室，叶晴便微笑起身相迎。
　　“欢迎孔队正式加入华威这个大家庭。”
　　“这是我的荣幸。”孔熙得体的回应。
　　经过三天的善后工作，孔熙把曲歌那边的事情交接完毕，昨天下午便退掉在G市租的房子，轻车简从来到S市。
　　因为全家都在这边，所以完全不需要安置准备东西，晚上便来到华威报道。
　　叶晴在酒店摆了几桌替他接风，算作欢迎仪式，陆哲和孙一凡邬苗都参加了。
　　电竞部现在发展极快，全部人员加在一块达到了上百人，聚餐也要分作几桌。
　　陆哲所在的技术科偏安一隅，叶晴倒是想叫他去主桌，但被婉拒了。
　　期间，孔熙来敬过一次酒，之后便再没有交集。
　　今天一早，孔熙才算正式第一天来上班。
　　“上次只是介绍了我们部门的主要人员，很多包括后备队员，练习生等等，孔队还没有认识，另外，我们的训练室制度，训练日程等等，都需要你来重新安排。”
　　叶晴没有多说废话，客套了两句便直入主题。
　　“我会尽快让战队步入正轨的。”孔熙在这方面没有客气，毕竟华威找他来就是这个目的。
　　“好，孔队希望先从哪方面入手？”叶晴又问。
　　孔熙考虑片刻，说道：“先看看我们现在的训练软件吧。”
　　“没问题。”
　　战队的训练软件也算是机密，轻易不会外传，因此孔熙当初考查电竞部时也没有看到相关内容。
　　而要帮助战队制定训练安排，首先必须了解训练软件的情况。
　　来到训练室，和战队几名成员一一打过招呼，叶晴便单独带着孔熙来到角落处无人打扰的一台游戏舱前。
　　“是找人来演示一下，还是孔队亲自来做？”叶晴问。
　　“我自己来吧。”孔熙回答。
　　叶晴帮着打开第一个手速训练软件之后，孔熙坐入游戏舱，开始认真尝试。
　　“嗯？”
　　这明显和市面上不同的训练软件让孔熙发出了疑惑的声音。
　　“有意思。”
　　他第一次并没有按照软件的要求进行操作，而是不断的开始结束，以此来测试软件本身的功能。
　　他的脸色越来越凝重，时而点点头，时而摇摇头。
　　几分钟后。
　　孔熙坐直的身子，开始认真的测试。
　　训练室里的人虽然很好奇叶总和新来的队长在干什么，但没有命令，也不敢贸然过来瞎打听。
　　一分钟后。
　　叶晴看着屏幕上显示出的91分字样，默然不语。
　　陆哲曾说过，60分是职业选手的门槛，80分是职业级的平均水准。
　　之前周连波已经用自己来证明了这软件的精确度。而孔熙更是完美的验证了这一结果。
　　世界排名300多，91分。
　　毫无破绽。
　　至今仍然无法超过50分的叶晴多多少少又受了一些打击。
　　孔熙控制比赛时间的事情，叶晴事后和战队几人提了一下，原本就已经服气的韩明等人更是差点五体投地，虽然难免有些气馁，但相比之下，能够认清自己的位置，才是最大的收获。
　　“孔队觉得怎么样？”叶晴问。
　　“战队其他人都是什么成绩？”孔熙没有发表意见，反而问道。
　　“差不多都是50上下。”
　　经过这段时间的训练，战队成员的技术都有所提升，综合评分整体提升了5分左右。
　　几人之中实力相对最高的韩明已经达到56分，距离60分的职业级门槛只差一步之遥。
　　而一直忙于事务，荒废了训练的叶晴，成绩一直停滞不前，她原本就不准备走这条路，倒也不太在意。
　　“不错。”孔熙只评论了这两个字。
　　“孔队觉得这个软件怎么样？”叶晴十分想听听孔熙这个专业选手的评价。
　　然而孔熙仿佛没有听到这个问题，盯着屏幕上已经结束测试的画面，久久不语。
　　半晌，孔熙才说话，不答反问：“叶总明白这个软件的意义吗？”
　　“意义？”
　　“嗯。”孔熙点点头。
　　“训练软件有什么意义？”叶晴不解。
　　“其实，把原先的光点换成图像，算不上多大的改革，市面上很多所谓的加强版训练软件都有这个功能，但在专业人士眼里，这属于花里胡哨的门面而已，没什么实际意义……”
　　孔熙说到这里，停顿了一下，又道：“但是，真正有价值的地方，在于图案出现的规则。”
　　“规则？”
　　“这些规则都是按照各大职业量身定做的，虽然没有任何技能方面的体现，但全都契合了各职业的操作特点，而且……非常专业。”
　　“你的意思是？”叶晴不确定的问道。
　　孔熙点头说道：“我的意思是，制作这个软件的人，对于九大职业的理解，已经全部达到了职业级的水准。”

第二百三十九章 毫发无损
　　叶晴顿时楞在那里，她知道做出这个软件需要对游戏有很深的理解，也一直觉得陆哲不简单，但都只是胡乱猜测而已。
　　她来来回回的试探陆哲，一来的确心有疑惑，二来，也算是给枯燥的工作增添一点额外的趣味，也从未真的想过会有什么惊天大秘密。
　　一个绝顶高手遁世隐居于华威电竞部，用一种幕后大佬的心态观察着新建战队的一举一动，以此为乐？
　　如果是以电竞部的名义公开招聘，或许还有一丝可能，但当初陆哲应聘的就是软件工程师，来面试前根本不可能知道有电竞部的存在，那便无法说通以上的猜想了。
　　“职业级？”
　　“九大职业？”
　　“全部？”
　　叶晴有些失态的逐字逐句问道。
　　孔熙点点头，问反道：“这个软件，是我们技术科独立完成的？”
　　“严格来说，是陆哲一个人完成的。”叶晴一时间百感交集。
　　“陆工？一个人？”孔熙稍稍一愣。
　　“嗯，当时，邬苗和孙一凡都还没有来，七组只有他一个人，而其它几组的人员也有别的事。”叶晴把当初另外花钱从陆哲那里购买软件的事情毫无隐瞒的说了一遍。
　　孔熙越发吃惊。
　　他本身是德鲁伊，在职业全面性上比一般职业选手的确要强一些，但也无法想象有人能够凭一己之力完成这样一个软件。
　　“虽然说理解不等于实际操作，但还是不可想象。”孔熙微微摇头。
　　“这很难吗？”
　　“不是难，而是基本不可能，九大职业全都达到职业级，意味着他一辈子什么都不干，全部用来玩游戏，也需要一定的天赋才能达到。至少我不知道职业圈里有谁可以做到，也许……林岩勉强可以，我没法确认，另外，他还得会软件设计。”
　　对于职业的理解，这本身就是一个很模糊的概念，不像操作和技术，当场打一架就能清楚的得出结论。
　　的确有的人游戏玩得不怎么样，但理论一套一套，还真的很实用。
　　这种人被称作论坛大佬，也经常是被嘲讽的对象，但不得不承认，那些人里面有一些怪才。不少职业选手还能从一些帖子中汲取营养，开发出新的打法。
　　但是对九大职业的理解全都达到职业级，这显然无法想象。
　　“而且手速训练软件的功能本就偏向实际操作，这就意味着，制作这个软件的人，本身在所有职业的操作上也十分熟练。”
　　“孔队的意思是，陆哲有一个团队在帮他？”叶晴对于这个猜测自己都不信，但确实想不出其它可能。
　　“那也不可能。”孔熙摇头。
　　“嗯？”
　　“叶总知道为什么一直以来，手速训练软件都只是简单的光点重复，很多年都没有改过？”
　　“为什么？”
　　“因为仅仅练习手速，这种要求就已经足够了，而意识训练需要另外一套软件，并且各职业是分开的，至今为止，没有一款软件可以把这些功能设计到一起。当然，仅仅是整合的话，其实非常简单，只要解决版权的问题，把几个不同作者的软件强行组合成一个就行，但那毫无意义。”
　　“那陆哲，他有没有可能就是把其它软件整合成了一个？”
　　叶晴虽然不愿往这个方向去想，但考虑到陆哲连信仰的官方软件都一清二楚，那把一些其它职业战队的软件整合起来，也不是不可能。
　　甚至，这才是最合理的解释。
　　然而孔熙却摇头道：“原则上任何人只要懂一些软件设计，都能做到这件事，但问题却在于，在意识训练方面，这款软件任意职业部分，都比市面上同类型的软件强得多，甚至比俱乐部用的都好，至少曲歌的训练软件是远远比不上的。”
　　“也就是说，就算他要整合，也得先找到九个远超现有软件的个体。”叶晴顺着话说道。
　　“对，在意识训练软件方面，最大的问题不在于设计水平，而是，优秀的设计师不精通游戏，而职业选手又很少会软件设计……”
　　孔熙很快接着说道：“叶总可能会问，为什么不让九名各职业顶尖的选手集合在一起，和一名优秀的设计师合作，设计出一款顶尖的训练软件。”
　　叶晴道：“我的确有这个想法。”
　　孔熙摇摇头：“姑且不谈这种事情的可行性，就算真的集合了这么多顶尖人才，也很难办到，操作和意识习惯是一种无法描述的东西，职业选手再厉害，也没办法告诉设计师怎么把内容加入软件中，不是完全做不到，而是最终的产品很可能失之毫厘差之千里。”
　　孔熙说了很多，叶晴收获匪浅，但她依然不太理解的问道：“那，让一个职业选手退役之后专心于软件设计不行吗？这么大一个市场，总会有人想到这么干吧？”
　　孔熙笑道：“不光想到了，而且一直都是这么干的，事实上，现如今优秀的意识训练软件，几乎都出自于游戏高手的设计，就算不是职业选手，也是精通某一职业的人。”
　　“但问题在于，这样的人真的很少，而且无论游戏本身，还是软件，都是不断发展的东西，职业选手退役之后，没有高水平比赛来维持状态，操作和意识都会疾速下滑……”
　　“总之大家都在找这种平衡，试图突破这个怪圈，训练软件的质量，随着时间推移，也一直在不断提升。”
　　“只要时间足够，以现在的技术，早晚也能达到这个水平，而这款软件，只是把时间大大缩短而已。”
　　“这种感觉就好像，设计师来自于未来，把很多现在已经想到却来不及解决的问题，都提前解决了。”
　　如果陆哲在现场，一定会被孔熙这些话惊出一身冷汗。
　　他之所以能够做出这款软件，除了游戏以及设计的水平，最大优势就是领先于时代，五年后的技术，相对于五年前，当然会有极大的改进。
　　叶晴揉了揉眉心，听了那么多，发现问题越来越混乱，有些疲惫的问道：“可这款软件该怎么解释？”
　　“如果不是它就在我面前，我也很难相信，不过这世上也许真的有这种天才，说起来，也不是完全不可能发生，比如，让林岩花点时间学习软件设计，几年之后，或许也能有这样的成果。”
　　“但各种可能性实在太多，我也说不清楚，叶总没问过陆工本人吗？”
　　叶晴叹了口气：“这人滑得跟泥鳅一样，整天嘻嘻哈哈，无所事事，偏偏做事滴水不漏，抓不到他什么把柄……”
　　叶晴越说到后面，竟有些咬牙切齿的感觉，等发现孔熙射来疑惑的眼光，随即恢复如初，说道：“我的专业知识实在掰不过他，以后有机会，孔队帮我了解一下。”
　　“这个自然。”
　　孔熙点点头，若有所思。
　　……
　　晚上七点。
　　颖潇工作室。
　　“开始吗？”
　　杜潇潇看完今天的新闻，发现并没有值得关注的内容，新开的遗迹依然和他们很遥远，暂时没法考虑。
　　“嗯，你把名单发我一份，然后排个序号，让前20个人等在上魔城竞技场入口，我会挨个主动挑战他们。”
　　今天开始，陆哲会一一对50名签约玩家进行测试，以了解他们的实力，然后进行划分档次，好在今后的战斗中根据需要调整人员。
　　“发你邮箱了。”杜潇潇道。
　　“嗯，其他人该干嘛干嘛，练级不要耽误，每个人我至少需要5分钟，暂时轮不到的人可以去做自己的事，自己算好时间过来就行。”
　　不多时，20名签约玩家集合到上魔城竞技场入口，这个地方常年有玩家聚集，20个人走进人群毫不起眼。
　　陆哲看到名单的第一个人就是上次打远古巨兽时的MT，油腻的不倒翁。
　　这个战士给他的影响是沉稳，作为坦克来说，这种风格很合适，但PVP却未必。
　　两人进入竞技场后，油腻的不倒翁只是简单说了一句：“灰神，我开始了。”
　　“嗯，尽你的全力。”
　　陆哲应了一声，便看着战士朝他冲锋过来。
　　因为是测试，他当然不会用正常的决斗手段，一开始完全没有进攻，只是一味的防守，便是想看看对方的伤害能力。
　　油腻的不倒翁此时换了专精和装备，完全是PVP的组合，杜潇潇招聘他的时候，有部分意图是想让他担任公会活动时的MT，不倒翁以往的游戏经历，也的确能担当此任，但相对的，他的PK能力会偏弱一点。
　　陆哲听过杜潇潇对所有人员的介绍，知道这个战士的情况，只是等真正交手，却发现他进攻起来倒也能不卑不亢。
　　普通玩家对战职业选手，或多或少会有心理上的压力，但在油腻的不倒翁身上，这方面的影响被减到了最低，从这点上看，他和苏颖倒是挺像。
　　油腻的不倒翁是一名二十岁的年轻人，高中毕业以后便不再继续学业，因为对于游戏很感兴趣，便想着以此为生，成为职业选手。
　　他倒也没有好高骛远，一开始只从公会的普通玩家做起，但即便如此，他的游戏生涯也不算顺利。
　　一年多时间，他从普通玩家到雇佣玩家，再到现在的签约玩家，一步步脚踏实地，却也发现了自身天赋实在很普通，并不适合这个行业，职业选手更是遥不可及。
　　但已经走到这一步，放弃自然舍不得，何况转行也不知道该做什么，便一直硬着头皮坚持下来。
　　心态稳定下来之后，事业反而有了点起色，他终于发现，自己在MT上面有那么点小长处，也正因为这一点，他在签约玩家这个群体中站稳了脚跟，跟过几个公会，因为是MT，待遇倒也不错。
　　只是这样过了一年时间，心态又开始发生变化。
　　他打心底里喜欢PVP，就算当不了职业选手，也想努努力拼一个后备队员，实在不行，先混一个练习生当当也行。
　　抱着这种心态，他辞掉了原先的PVE公会MT的职位，报名了战国新人招聘。
　　可惜，连续两次都失败，最后连九原俱乐部也试了，还是没能成功。
　　心态崩了。
　　再想回到原先的状态，已经不可能了。
　　然而原本已经打算放弃游戏的他，却无意间看到了颖潇公会的招聘广告。
　　杜潇潇在这方面确实下了功夫，还专门花了两天时间琢磨广告词。
　　她没有在广告中直接提及陆哲，但字里行间隐约透露出我们有高手坐镇的意思。并且表示公会目标远大，来了元老，一起奋斗，一起努力，白手起家……
　　油腻的不倒翁一下子被击中心脏。
　　“从头开始。”
　　“灰神。”
　　“目标远大。”
　　“……”
　　这几个关键词仿佛就是为他量身定做的。
　　只犹豫了十秒钟，他便报名了颖潇公会的签约玩家招聘。
　　最后赌一把，失败就转行。
　　因为以往的履历，他很顺利的加入颖潇，进来之后，发现这个公会的确如广告上所说，是白手起家。
　　所谓白手起家，换个说法就是一无所有。
　　连公会制度都是临时的。
　　公会银行，没有。
　　组织架构，没有。
　　奖惩措施，没有。
　　会员等级，没有。
　　……
　　800人的公会，人数倒是不少，但很多都是佛系玩家，连副本都不打，都是自顾自的玩，这种人加公会干什么呢？白白浪费一成的任务收益啊。
　　当然，别人怎么玩他管不了，但自己不是来当咸鱼的。
　　好在潇潇雨歇这个会长似乎还挺靠谱，事必躬亲，精力充沛，还没有一些老公会官员常有的官僚气，是个创业的样子。
　　另外，颖潇公会最大的依仗，就是灰神了。
　　也因为如此，他对于这次的测试非常重视，他已经不是萌新，很清楚灰神这么做的用意，之前在远古巨兽的战斗中自觉表现还不错，如果这回测试里能够得灰神青睐，说不定自己的事业会有转机。
　　怀着这种想法，他特意研究了很久技能加点，也搭配了自认为最好的装备组合，就是为了能够在测试中一鸣惊人。
　　赢当然是不用想，但如果能够在战斗中给灰神造成一定的压力，或许能让他另眼相看。
　　于是，他做好了最充分的准备。
　　满怀信心。
　　踌躇满志。
　　刚一交手，立即拿出看家的本领。
　　气势如虹的攻击源源不断，很多以前做不出来的连招竟然信手拈来。
　　超水平发挥！
　　状态好到自己都不敢相信。
　　有那么一刻，他甚至觉得这场决斗有希望赢！
　　然而。
　　狂风暴雨的攻击持续一分钟后。
　　当他停下攻击检验自己的战果时。
　　却发现对面的游侠，竟然毫发无损！依然保持着满血的状态。
　　这一刻。
　　他仿佛听见了自己心碎的声音。

第二百四十章 测试打分
　　“自己感觉尽全力了没？”
　　陆哲因为之前全力防守，此时持着双手剑，见油腻的不倒翁停止攻击，也收剑回鞘。
　　他的目的是测试对方的进攻能力，如果战士已经把压箱底的本事都用上了，自然就不需要再打下去。
　　“差不多了。”
　　油腻的不倒翁十分羞愧，这个结果实在有点难以接受，他知道有很大差距，但真没料到差距会那么大。
　　想到以前去俱乐部面试，心里还老觉得对方有眼无珠，现在看来，落选才是正常的。
　　“那好，下面换我来进攻，你可以全力防守，也可以跟我对攻，还是拿出你最强的实力。”
　　对于战士来说，PVP无非就是进攻，防守，以及时机的把握。
　　在陆哲看来，油腻的不倒翁并没有他自己认为的差劲，只是对方的战斗风格偏向于稳健，擅长的也是防守，才会出现打了一分钟竟然连对手一滴血都打不掉。
　　“准备好没？”
　　“嗯，好了。”
　　油腻的不倒翁尽快调整好心态，现在还不到绝望的时候。
　　下一刻，陆哲已经擎着大剑砍来。
　　坦克出身的不倒翁在防守方面的能力，远超进攻，因此压制住之前的失落情绪，每一招力求精准，发挥出最好的状态。
　　游侠的近战固然是短板，但陆哲打他还是轻松加愉快，不倒翁的实力远远不如洗马藏剑，比之杜潇潇也还有一段距离，好在本身是战士，倒是能坚持一会。
　　油腻的不倒翁此时已经放弃了不切实际的想法，完全没有对攻的打算，而是使出浑身解数全力防守。
　　然而即便如此，他也很快就被打到半血以下。
　　如果是平常，被一个游侠近战暴揍，他肯定死的心都有，但现在却已然没有任何想法，只一心求着能够多坚持几秒。
　　陆哲此时却变换了进攻方式，后退几步，由近战改为远程射击。
　　不倒翁也不傻，知道这个时候一味的防守只会死得更快，立即拦截上去，贴着游侠近身反击。
　　然而陆哲哪会让他如愿，几个轻巧的侧身滑移，连后跃都没用，便再次轻松拉开距离。
　　油腻的不倒翁不死心，依旧全力贴身近战。
　　两人来来回回几个起落之后，战士的血量已经见底。
　　“好了。”
　　陆哲当即叫停，收弓回箭。
　　油腻的不倒翁连忙站定，只见自己的血量精准的停在了1%上面，恐怕游侠再射一箭，就能把他带走。
　　短短两分钟的时间，油腻的不倒翁仿佛度过了一个世纪，他从未与职业级的高手正面对战过，等真正交上手，才知道这其中的差距完全可以说是天壤之别。
　　不服不行。
　　自己这辈子都不可能达到这个水准了。
　　尽管是意料中的输。
　　但这样的结果多少让他有点失落。
　　“挺好的。”陆哲夸了一句。
　　“谢谢灰神。”油腻的不倒翁当然知道这只是客气话。
　　“你以前是MT？”
　　“嗯，做了一年多的专职MT，待过几个还算可以的玩家公会。”
　　“怎么想到来颖潇？”陆哲问。
　　“我还是比较喜欢打架，不想一辈子就打副本，而且列国本来就是PVP游戏，我怕不做出改变，会被淘汰。”
　　列国的这个转变，另很多玩家都开始跟着变化游戏方式，受到冲击最大的当然是十一月，包括钱学桓在内，整个公会都在极力转型风格。
　　“这个想法很不错。”陆哲点点头。
　　“可惜实在太差劲了。”油腻的不倒翁无地自容，毕竟是领工资的，公会不是让你来熟悉转型的。
　　“没有你想象的差劲，之所以打得不好，是因为没找对路子。”
　　“路子？”
　　“你可以尝试一下用防战来打PVP。”陆哲给出建议。
　　“这样可以吗？”油腻的不倒翁疑惑。
　　“你的防守能力远超进攻，既然这样，不如扬长避短，PVP在很多场合也需要防战，尤其是群战中，作为肉盾冲击对方阵营时，防战的作用远远大于武器战。”
　　“可是，很少有人这么做。我不知道行不行。”
　　群战中，战士骑士之类高防御职业的确需要有充当肉盾的时候，但因为后续的战斗中依然需要他们提供输出伤害，所以很少真的有人在PVP中使用完全的防战天赋。
　　但在一些公会的固定PVP团里，也确实会给防战留一两个位置。
　　“你可以回去多看看魏子阳的视频，学习一些防战PVP的思路。”
　　作为世界百强中唯一一个防御系职业，魏子阳一直以来都是奇葩的存在，而因为十一月在副本方面的成就，很多时候人们反而会忘记这位防战还是世界排名41的顶尖职业高手。
　　利用防御天赋杀进前50，这意味着魏子阳要付出比别人更多的努力，抓住所有细节，利用一切可以利用的条件。
　　这无疑是相当困难的。
　　“魏神？我肯定学不来的。”
　　油腻的不倒翁急得直摇头，心说灰神你也太看得起我了。
　　“又不是让你变成跟他一样，只是学习一些套路和打法，以你的MT天赋，说不定能走出一条自己的路，至少比你用现在的武器专精死磕有前途。”
　　“好，我回去就学习。”
　　油腻的不倒翁听到前途两字，仿佛获得了一丝动力，既然没有别的出路，试试灰神说的也不错，再差也差不到哪去了。
　　两人双双离开竞技场。
　　第一场的测试用了8分钟左右，花了不少时间在聊天上。
　　陆哲切出游戏界面，在一份打开的文档里找到油腻的不倒翁这个名字，想了一想，在名字后面写上两个数字。
　　60（85）。
　　60分是指他表现出来的水准，85是陆哲认为他以后有可能达到的高度。
　　100分准备留给这50人里面最强的一个。
　　写完之后，他看了一眼名单中的第二行，随即回到游戏中。
　　第二场，是一名法师。
　　名叫黑鬃毛。
　　对于法系的测试，和战士当然有所不同。
　　法师的精髓就在于控制和爆发，十分讲究节奏和时机。
　　和上场一样，陆哲分别对这名法师进行了进攻和防守的测试，随后又加了一场正式的对决。
　　这场对决持续很短。
　　哪怕陆哲已经十分克制，也在30多秒便结束了战斗。
　　不过看得出，黑鬃毛的技术比油腻的不倒翁强了不少，至少武器天赋下两人是没有可比性的。
　　法师的操作和意识在玩家中已经属于上乘，估计比杜潇潇也不差多少，但是问题也有，比如太过冒进，赌性太重，总是想靠着冒险获胜。
　　这样的人很不稳定，状态好可以超常发挥，状态不好可能会输得很窝囊。
　　陆哲对黑鬃毛这名法师没有太多建议，并不会因为他的缺点，就让他改变。
　　风格就是风格，说到底没有什么好与坏，如果非要他往稳健方向发展，说不定只会坏事，到时候稳又没稳住，还把原先的那股冲劲给消磨没了。
　　在黑鬃毛的名字后面，陆哲打了一个81分。
　　两个人测试完，时间已经过去十五分钟。
　　按照原先的预计，已经大大超时。
　　后面得加速。
　　陆哲随即叫来第三个人。
　　……
　　晚上九点，陆哲对今天的20人全部测试完毕。
　　总的来说，还算满意。
　　杜潇潇看来也不是一无是处。
　　至少找的人都还过得去。
　　陆哲原本想着有个别实在太差的，就给予辞退或者干脆转生活玩家，现在看来倒是多虑了。
　　20人中，最高的是一名召唤师，陆哲给了他95分，如果下次的那一批人里没有更好的，他便是最强人选。
　　最差的是一名法师，50分。
　　按照个人水平来看的确有些不符合要求，但陆哲的要求也不高，只要有基本操作，听指挥即可，一个团队里不可能都是高手，水平参差不齐很正常。
　　“结束了？”
　　杜潇潇一直在关心着陆哲这边的进程，见20个人中的最后一个从竞技场出来，赶忙跑过来问结果。
　　“嗯。”
　　“怎么样？”
　　“还行。”陆哲实话实说。
　　“明天那一批里有一个高手。”
　　“哦？”陆哲并没有太惊讶，杜潇潇这几天和这50人在游戏也算混了蛮长时间，对他们应该会有一定的了解。
　　“反正比我厉害。”
　　“你们还打过？”
　　“我和他们所有人都打过一次。”杜潇潇颇为骄傲道。
　　“也挺好。”陆哲笑了笑。
　　“那个人是我唯一输的一场。”
　　“嗯，那明天倒要看看。”
　　陆哲微微有些动容，能够比杜潇潇厉害，的确已经能称得上高手，杜大老板现在已经不是当初，在陆哲的专业训练软件以及偶尔的点拨下，水平突飞猛进，从以前的老玩家进化成了准高手。
　　以她现在的技术，进入信仰签约玩家的精英组应该不成问题。
　　陆哲想了想又道：“剩下30人分两批吧，20人太赶了。”
　　“好。”杜潇潇答应。
　　“还有，我的代练到底什么时候到？”陆哲又问了杜潇潇一次。
　　“快了快了，下周一肯定能来。”
　　“我现在差你们4级了已经。”陆哲道。
　　时间已是9月初，目前玩家中等级最高的还是日本的阪神隆一，58级。
　　而陆哲只有44.
　　苏颖风信子等人49级，洗马藏剑和杜潇潇效率没她们高，又差一点，48级。
　　职业选手大多集中在53级左右。
　　从这点上看，苏颖等人的等级竟是没差多少。如果不是游戏时间受限制，说不定能够进入第一梯队。
　　“你为什么不自己练？你练一个小时能抵我们三四个小时呢。”杜潇潇颇有点埋怨的叹气。
　　“我和你一样，不喜欢练级。”
　　“可我也自己练了啊。”
　　“我又不是老板，也没有要成立俱乐部的理想，所以咸鱼一点没问题。”
　　杜潇潇一时无法反驳，再想想，人家职业选手都是几个代练轮流上阵，而不比任何职业选手差的陆哲在自己这里却着实有点寒酸。
　　没有代练不说，还得自己充月卡。
　　这倒不是杜大老板尖酸，实在是以前没意识到这个问题，等到招聘了签约玩家，要给他们报销月卡时，才想起陆哲还在自己花钱冲月卡。
　　一般来说，签约玩家以上，都会由公会承担游戏月卡，这比直接发50块钱奖金，感觉上福利更好。
　　“好像十一月开始进行十一层秘境开荒了。”杜潇潇把今天从新闻里看到的内容说给陆哲听。
　　事实上，这种事十一月不会对外公布，但要完全保密其实也很难。
　　毕竟钱学桓等人加的好友很多，在不在秘境一目了然。
　　“嗯，看时间是差不多了，他们已经53级了吧。”
　　“秦青曼最高，54了，也不知道他们打得怎么样。”杜潇潇叹息了一声，有点无能为力的感觉。
　　然而此时苏颖却凑过来说道：“他们打了两天，没成功，准备升2级再去。”
　　“秦青曼告诉你的？”陆哲问道。
　　“对呀，小青每次打完都会跟我说副本里的事情，好像是挺复杂的样子，开荒一次要好几个小时，她说钱队也还在摸索阶段。”
　　三个女人凑在一起练级，根本不可能有安静的时候，聊天从未断过，而以秦青曼的性格，也懒得故意隐瞒这种事。
　　钱学桓因为经常需要秦青曼从苏颖这边打听陆哲的消息，所以也不好意思禁止她跟人家交流自家的“机密”。
　　“你们还真是信息共享啊。”
　　陆哲有点无语，估计老婆把自己这边的信息也没少往那边传。
　　不过好在他的重要规划一般很少会跟苏颖提起，不是信不过老婆，而是苏颖目前还是以提升操作为主，不需要知道这些，说太多只会让她混乱。
　　“嗯，小青还说钱队整天担惊受怕，怕你把首杀又给抢了去。”
　　陆哲默默为钱学桓心疼了三秒钟，说道：“下次你告诉她，我们第九第十层都没过呢，还没法对他们造成威胁。”
　　“哦。”苏颖答应一声。
　　“还是算了，别提这事。”陆哲想了想，还是没让苏颖去说这个事，毕竟他最终还是要争取十一层秘境首杀的，万一真成了，苏颖就变成传递假消息的小人了。
　　“哦。”苏颖又答应了，完全没去想陆哲翻来覆去到底什么意思。

第二百四十一章 山雨欲来
　　“我们还要不要抢十一层秘境的首杀？”
　　杜潇潇之前一直在关注那20人的测试，此时问陆哲要了他的打分正认真看着，听到苏颖和他的对话，有些担忧的问起来。
　　“当然了，十一层以后的首杀，我们基本都要争取一下。”陆哲道。
　　“可是现在等级差太多了，等十一月再升两级，我们也不过刚刚50出头，那样打不成吧，对了，你现在才44呢。”
　　“放心吧，钱学桓他们60级前打不过十一层的。”
　　“为什么？”杜潇潇显然不理解。
　　“十层以后的秘境复杂程度远远不是之前能比的，就算十层以前，也经常要超过十几级才能通关，你难道忘了，第八层24级就能进，但我们30多级才过。”
　　“我一直不理解。”杜潇潇道：“为什么秘境的难度要这么设定，明明50级的副本，非要60级才能通关。”
　　陆哲道：“游戏的设计思路不是你这样的，理论上讲，50级的玩家也能通关十一层，但前提是你的装备达到极限，比如，五个人全都是一套传说级。”
　　“那怎么可能？”
　　“实际的确不可能，但设计师不是这么想的，他更多的看理论数值，而且，这种设定还有个好处，等以后带小号会方便一点。”
　　“这倒是，小汪现在就很方便，我和公会里几个大号带着她，已经把第七层都打过了，如果不是因为没有坐骑，第八层都没问题。”
　　安小汪此时已经31级，有大号带，24级准入的第八层当然没问题，但是在没有坐骑时，也通不过那条熔渣小路，只能先打战场升军衔，等买了坐骑再说。
　　老实说，如果不是还有几分把握，陆哲都有点想让安小汪先给自己的游侠练级，反正她那个萨满也不急在一时，主要还是杜潇潇找的那个代练太不靠谱，一拖再拖。
　　“其实你也可以这么理解，十一层原本就是60级副本，只不过允许你50级进去找找感觉，钱学桓他们未必一定要60级才能通关，如果愿意死磕，57、58级也勉强可以，但是那样就会浪费大量的时间在不断灭团尝试上面，我敢肯定他不会这么做，因为这样很可能会影响到下一层的进度。”
　　杜潇潇又道：“可是就算他们60级能够通关，也比我们快得多吧。”
　　“所以要赶紧练级，等你们到54级左右，我们就去尝试。”
　　“十一月都要60级才行，为什么我们54级就可以？”
　　“我说我比钱学桓厉害你信吗？”
　　十一层以后，秘境的模式发生重大改变，这种改变无法用一句两句话讲清，总之，陆哲前世的经验将更加凸显优势，这也是他的底气所在，只是当然没法跟杜潇潇讲。
　　杜潇潇一时间无语，这种时不时直白的臭不要脸的确很有陆哲的风格，但又一想，自己四个人的实力远远不如秦青曼等人，这么看来，陆哲比钱学桓厉害就变得理所当然的事了。
　　带着四个拖后腿的都能领先世界顶尖副本团队十一月，这是何等的强悍。
　　虽然杜大老板挺不愿把自己划分为拖后腿的行列，但想到自己在副本里的位置，对标的是魏子阳，就一点底气都没有了。
　　“话说你进过十一层吗？为什么这么清楚和自信？”杜潇潇又问。
　　陆哲被噎了一下，的确，有底气的前提是知道十一层的情况，可现在他们连第九第十层都没通关，他怎么可能清楚十一层什么样子？官网上给出的资料笼统模糊，作用十分有限。
　　“没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？副本不就那会事，再说，我也没说一定能成功，只不过往这个方向努力一下。”
　　幸好杜潇潇这方面脑子不太灵光，苏颖也从不多想，才让陆哲一次次蒙混过关。
　　不过陆哲感觉这种办法已经有失效的前奏，因为安小汪就明显投来了疑惑和不解的目光。
　　“好吧，我们尽快练级，但是……”杜潇潇说道：“现在最拖后腿的是你吧，你44级要怎么才能赶上来？”
　　“其实……我的意思是，你们赶快到54，我自己50级就够了。”陆哲有些腼腆但十分欠揍的说道。
　　杜潇潇：“……”
　　……
　　周日，下午。
　　风和日丽。
　　距离泰岛东北向120公里的一座小岛上。
　　陆哲带着颖潇公会50名签约玩家以及杜潇潇和苏颖，在岛上已经停留了超过一个小时。
　　这是个没有名字的非主权岛屿，编号2305.四周方圆50公里内没有任何落脚之地，连块礁石也无。
　　游戏里之所以没有海里这个概念，也是为了方便玩家理解。
　　这座岛屿的面积很小，和一座城池差不多，但50名玩家散落在小岛各处，依然毫不起眼。
　　“都看好站位，各自间隔10米以上，等下仪式结束，停在原地至少20秒。”
　　“boss出来后，飞花摘叶先接手，油腻的不倒翁群拉小怪，建立boss第二仇恨。”
　　“法师第一时间暴风雪，小怪45秒出现一次，AOE尽量快一些，然后输出boss。”
　　“近战职业和其它法系全程boss，游侠注意好放陷阱。”
　　“第三次了，大家加把劲，争取过掉。”
　　“……”
　　这是一个四星级团队任务，50人的团队打起来仍然有些吃力，如果不是陆哲把每个人的职责都分配得一清二楚，根本没可能做成。
　　即便如此，他们仍然失败了两次。
　　好在每一次都在进步，如果不出意外，这回应该能够成功。
　　50多人出海一次，就要花费他上百艘独木舟，陆哲当然要把利益最大化。
　　四星级团队任务的最终boss已经可以接近远古巨兽，而五星级甚至可以比肩世界boss。
　　因此，哪怕陆哲很清楚如何接到一些奖励非常好的五星级任务，也没有办法尝试。
　　四星级已经是他们现在的极限。
　　这几天加一个周末的时间里，陆哲抽了很大一部分空闲来完成团队任务，从一星开始，到如今的四星，前前后后十几个团队任务，有点马不停蹄的感觉。
　　甚至为此还把对剩余30名签约玩家的测试给延后了。
　　之所以突然这么做，主要因为一件事。
　　英国第三大俱乐部，阿斯顿公会，宣布拥有全世界第一张帆船图纸。
　　相比于炮艇，帆船仍然只有运送人员物资的作用，没有作战能力，但和独木舟比起来，它最大的优势就在于，可以远洋航行。
　　这一点至关重要。
　　也意味着，英国已经有能力投兵海外，进入大西洋指日可待。
　　如果所料不差，他们下一步便是大规模生产，组织人员练习海战。
　　甚至很有可能，阿斯顿俱乐部会把第一个目标定在泽西岛和格恩西岛这两座被法国抢去的本国领土。
　　这一点，对于一直无法在国内出头的阿斯顿俱乐部是个绝佳的机会。
　　帮助本国收复失地，无疑会获得玩家极大的好感，趁势发展一波轻而易举。
　　为此，法国国内也察觉到了山雨欲来的危险感，早早的开始备战，使得很多原本应该全力练级的玩家被迫卷入这场备战。
　　渐渐的，法国游戏界开始出现指责的声音，责怪当初雷诺俱乐部不应该轻启战端，破坏联盟关系。
　　因为那两座岛屿本身也没给法国带来太多的好处，虽然雷诺战队不断的声称这种好处会在不久的将来体现，但很多事不关己的法国玩家，根本不理会这种解释。
　　甚至有人提出，干脆把岛屿还给英国，投降算了。
　　仿佛真的有一场大战气息弥漫在英吉利海峡上空。
　　虽然因为产量和人员的问题，英国阿斯顿俱乐部还需要一定的时间才能在海上发力，但这对于陆哲来说也是一个不大不小的压力。
　　他虽然有炮艇的图纸在手，但受限于颖潇公会的规模，暂时还没办法投入使用。
　　炮艇不比独木舟，可以随身携带，一旦制作完成，必须让它下水，这种情况下，必须有一个足够安全的地方，或者有足够多的人员看守，否则就是给别人送船。
　　和城池类似，虽然国内俱乐部碍于舆论不太会做出抢夺船只的事，但其它玩家公会未必会那么讲究，毕竟是炮艇，全世界独一份，作用更是无可限量，保不齐连俱乐部都会眼红插一脚。
　　另外，日本韩国甚至东南亚的菲国等，都已经拥有近海航行的能力，虽然独木舟无法抵御海中怪兽，经常有船毁人亡的风险，但也有一定的概率来中国近海搞事。
　　上次松田俱乐部就是一个例子。
　　陆哲此时手上的优势已经越来越少，不得不开始加快步伐。
　　这几天连续十几个团队任务，都是有概率奖励他所要的图纸，有的是任务直接奖励，有的是boss掉落，尽管不是必掉，但广撒网，总能捞到几条鱼。
　　事实也的确如此，十几个任务过后，他已经获得了五张急需的图纸和配方。
　　2305号岛屿是一个四星级任务的最终目的地，需要召唤一只高等级boss并完成击杀，才能获得boss身上的奖励，这跟直接击杀怪物拾取物品不同，除了boss本身的掉落之外，还有任务给的奖励也包括在里面。
　　战斗即将开始。
　　飞花摘叶目前是2T，因为第一次击杀绒尾巨兔的时候出现了失误，之后的战斗便极为小心谨慎，表现出来的水准倒也的确不差，虽然不如油腻的不倒翁，但在陆哲眼里已经足够使用。
　　召唤仪式结束。
　　一头庞大的四角红鳞巨龙从天而降，落地之后，整座岛屿甚至感觉颤了一颤。
　　“准备！”
　　下一刻，巨龙恢复行动能力，飞花摘叶直直走上去，在防御姿态下一个嘲讽把boss的注意力吸引到自己这边。
　　冲锋开怪有一定的局限性，尤其在一些伤害恐怕的boss面前，很可能因为来不及转变姿态而被秒杀，也会因为转姿态丢失怒气而打不出初始破甲，就算不死，也会把治疗吓出一声冷汗。
　　战斗开始的一瞬间，巨龙一甩尾巴，数十只小飞龙从它身后出现，煽动着可爱的小翅膀向人群飞来。
　　模样虽然可爱，但伤害却一点都不可爱。
　　小飞龙属于近战，几乎两口就能咬死一名法系，在前两次战斗中，就有好几名法师死在它们嘴下。
　　不过伤害虽高，血量却不多，因此应对的方法也很简单，在近身前击杀掉就行了。
　　油腻的不倒翁主要的作用就是把这些小飞龙聚集起来，好方便法师暴风雪A掉，但哪怕他是持盾的防御战士，也扛不住所有小飞龙各自的一击，因此只是把一些明显要脱离群体的目标拉回来，其余的主要还是交给法师队伍。
　　第三次的战斗明显比前两次顺利，在两拨小怪之后，仍然没有减员。
　　Boss的血量也降到了三分之二。
　　陆哲点点头，团队的磨合程度在提升，这是他最希望看到的，也是这几次的任务的顺带目的。
　　如果杜潇潇家里还有资金继续投入，倒是可以让她考虑第二批招聘了。50名签约玩家目前只是勉强够用，想继续发展，当然还需要人手。
　　十五分钟后。
　　四角红鳞巨龙山岳般的身躯轰然往侧方倒下，压碎一大片树木植被。
　　“成功了！”
　　这是第一个相对较有挑战的任务，以往都是一次过，因此成员都有种说不出的成就感。
　　苏颖上前开尸体。
　　一把史诗级法杖，一件精良级板甲护胸，一双精良级皮甲长靴。
　　又是很一般的奖励。
　　之前的十几个团队任务，惯例也是由苏颖开奖励，一直都是普普通通，不算好也不算差。
　　反倒是陆哲从任务奖励中获得了不少自己想要的东西。
　　连续那么多次之后，苏颖倒是很自然的接受了自己欧气不再，开始自称是实力派选手。
　　这倒也不完全是吹牛，她现在已经能够在装备优势下，和杜潇潇打得五五开，进步非常明显。
　　然而，陆哲总觉得有什么地方不对劲，在老婆平静的表象下，仿佛有种莫名的力量正在无声涌动。
　　他随即失笑，责怪自己想太多了。

第二百四十二章 团队任务
　　老实说，在起源协议之前，陆哲还不太敢正大光明的从团队任务的奖励中获得背包里那几张图纸。
　　【MK312小型反舰鱼雷图纸】
　　【500LF大型连弩】
　　【小型反隐警报机器人】
　　【300型火焰发射器】
　　【高空弹力器】
　　……
　　稍稍有点游戏经验的玩家，都会知道这几张图纸的战略意义极大。如果被有心人甚至游戏官方注意到，很可能会受到特别的关注，那时做事便会束手束脚。
　　但是现在已经基本没有这个问题，在起源协议的这一年空档期，只要不是非常明显的作弊行为，就算游戏方有怀疑，也不能做出什么有效措施。
　　至于一年以后。
　　如果一年以后颖潇公会无法壮大，走上正轨，那干脆劝杜潇潇苏颖放弃算了。
　　以陆哲前世在电竞圈的地位，接触的层面不是一般职业选手可比，对于职业联盟的运作模式不说了如指掌，也总算有点把握。
　　“这次出了图纸吗？”苏颖伸长脖子凑到陆哲这边看他的屏幕。
　　“嗯，【寒冰超能合剂】，提升20%冰霜法术伤害，对于冰法在副本里的提升很大。”
　　“可是狂暴药剂都有30%呢。”
　　“合剂能够持续一个小时，并且没有饮用冷却时间，狂暴药剂的效果虽然更好，但却是用来爆发的，两者没有可比性。”陆哲解释道。
　　“一个小时？”苏颖轻呼一声，说道：“这也太夸张了吧。”
　　“嗯，这张图纸的确是极品。”
　　“可是……这不算影响平衡吗？20%呢，这个……这个……”
　　苏颖一时间有些不知道说什么好。
　　她如今对于角色属性方面的了解提升很大，一般来说，效果好的，持续时间必然短，而持续时间长的，比如烹饪的很多增益，效果必然不会太夸张。
　　比如她前几天刚得到的一张烹饪图纸，【美味兔肉】，效果只是提升2%全属性，但持续时间却有半个小时。
　　像提升20%冰霜伤害，又能持续一个小时的增益效果，看上去都有点像外挂。
　　陆哲笑道：“你能有这种感觉，说明对游戏已经有点概念了，但是合剂是一个很特殊的东西。”
　　“很特殊？”
　　“对，首先，图纸很难掉，哪怕到游戏后期，也很少有人拥有，这回是真的运气好。”陆哲没法说他本来就是奔着这张图纸来的，只能蒙混过去。
　　游戏官方所谓的调整图纸掉率，其实也有一个限度，那就是仅针对一些后期比较普遍的图纸配方，一些高端图纸仍然不会动，否则会让整个专业系统崩溃。
　　与其说调整掉率，不如说调整时间线，因为这种调整原本就是在计划内的，只是因为陆哲的原因，使用起源协议把它提前了而已。
　　陆哲接着说道：“其次，它的成本非常高，高到哪怕俱乐部也不敢让全员长时间使用。”
　　“是材料不好找吗？”
　　“一方面是草药的用量大，比如这个冰霜超能合剂，一瓶需要耗费100个冰龙草，100个雪地苔。”
　　“一瓶？”苏颖不禁咋舌。
　　“对。”陆哲点头，继续说道：“这还不是主要的，最麻烦的是，所有合剂，都需要一颗名叫七彩莲花的草药，这种草药极其稀有，生长的地方不是悬崖峭壁，就是深山老林这种人迹罕至的地方，而且培育的条件非常苛刻，因此数量极少，目前交易所的均价大约在500金币一棵。”
　　“500金币？”苏颖吃惊不已，她现在身上一共才150金币。
　　平常不管任务还是打怪，苏颖获得的好东西都不少，但是因为经常舍不得卖，所以导致她的金钱比一般人还要少一些。
　　陆哲如今可算富可敌国，但资金大多需要用来倒货，没法给老婆提供太多。
　　好在苏颖平常除了修修装备，也没有什么花钱的地方。
　　“七彩莲花是一个硬通货，在金币价格不稳的时候，大量购买至少可以保本。”
　　“怪不得合剂那么好，原来是大家都用不起啊。”苏颖感叹。
　　“对，成本贵，图纸也稀少，所以会的药剂师更要坐地起价，很多时候，代工费都是一笔不小的钱。”陆哲解释道。
　　“可是，如果有人也做了和你一样的这个团队任务，不就也有这个图纸了吗？为什么会那么稀有呢？”
　　陆哲道：“首先，就算是同一个任务，不同玩家获得的奖励也并不一定相同，只是某些东西的掉率的确更高而已。”
　　“其次，就是我要跟你讲的，团队任务的特殊性。”
　　“特殊性？”苏颖疑惑。
　　“对，我们所说的团队任务，其实大多数时候，指的是一个大型系列任务的最后一步，跟普通任务最大的不同，就是每一步玩家都有多种选择。”
　　“比如我现在这个召唤击杀四角红鳞巨龙的团队任务，它一共有十七步前序任务，每一步完成之后，玩家都有3~5个分支剧情选择，每一种选择，最终都会有不同的团队任务。”
　　“所以，就算有人跟我接到了同一个起始任务，想要最终和我做同一个团队任务，概率也几乎为零。”
　　“其实，这也是团队任务最大的难点，一个普通玩家很难找到跟他有同一个团队任务的队友，除非他们几十人从一开始就一起做。”
　　“但问题就是，你完全不知道哪个任务的最后一步会是团队任务，根本无从下手，所以，大多数时候，都是一个团队在帮一个人做任务，你想想，除了俱乐部，普通玩家哪有这种条件？”
　　“当然，三星以下的团队任务没有那么多步骤，也相对容易找到志同道合的伙伴，所以普通野队玩家基本都在一星到三星，而五星任务，几乎就是俱乐部和大公会的专利了，你想想，就算规模最大的中国，一共也才几个竞争对手，想要接到和我一样的任务，概率有多少？”
　　陆哲目前的状态，就是整个团队在帮他一个人做任务，这个四角红鳞巨龙的任务是他少数几个能够清楚记得的任务线。
　　哪怕前世信仰有专门的部门分析整理这些资料，但毕竟数据量太大，他根本不可能记得住多少，大多数时候，都是一边做，一边慢慢回忆，经常还会记错，做到最后一步发现不是自己想要的那个团队任务，功亏一篑。
　　这十几个团队任务都是之前练级时攒下的，收获颇丰，但在苏颖面前，当然只能说是运气。
　　任务完成之后，陆哲让杜潇潇带着大队人马先回城，而他则带着苏颖和一名生活玩家留了下来。
　　这名玩家是10名签约生活玩家中的一个，那10人中，5个被陆哲丢给了绿无双，剩下5个，他准备先让他们就职工程师。
　　药剂师没有配方，等于没用，但工程师就相对好一些，哪怕没有一张图纸，也能起点小作用，某些工程物品只能由工程师来用，比如给火炮装载炮弹、高等级地雷的布置等等。
　　成为了工程师，地位多少能提升一点，同样申请加入一个公会，工程师肯定有优势。
　　但哪怕现在已经调低了就职难度，依然不是所有玩家都能成为工程师。
　　就职任务复杂不说，最后一步的难度更是夸张。
　　当初陆哲的任务是去布拉格两座火药塔内找寻任务物品，在那时，这个任务几乎是不可能完成的。
　　每个人的就职任务并非相同，5个人就是5个不同的任务，而凭他们自己，根本无法完成。
　　比如眼前这位，id疯狂的小蜜蜂，就职任务的最后一步就是去一座海外小岛上寻找一种精铁。
　　如果没有船只，这种任务根本无从下手。
　　说到底，工程师只是少数人的游戏方式。
　　颖潇公会的五名工程师现在都归陆哲领导，但要他们做事，前提得一一帮他们就职。
　　这五名玩家哪怕以后不在颖潇效力，再找工作也会轻松一点。
　　疯狂的小蜜蜂要去的岛屿距离这边不远，因此陆哲三人等杜潇潇他们走后，乘坐两艘独木舟，开始向目标岛屿进发。
　　之所以还把苏颖带上，主要是寻找精铁也是一件挺浪费时间的事情。
　　苏颖卸下了欧女皇的称号，但找东西还是一把好手，很多时候，陆哲就算有前世的经验，也比不上她。
　　等做完任务，已经是下午五点。
　　安小汪早已在厨房忙乎了半天。
　　疯狂的小蜜蜂千恩万谢，在陆哲的催促下回城了，而因为马上就要晚饭，苏颖懒得再去做什么正经事，干脆在这座无人的小岛上钓起了鱼，打发这点碎片时间。
　　陆哲嫌占背包，根本连渔具都没带，何况他的钓鱼技能还是个位数，在海洋这种高等级地方，根本钓不起任何东西。
　　因此只能蹲在呆呆小白兔旁边，看着她钓鱼。
　　“有一次，我钓起来一个宝箱。”
　　苏颖拿出鱼竿，熟练的挂线，上饵，抛竿。
　　“宝箱呢？”陆哲问。
　　“还在银行呢，我不知道该怎么打开，而且那个宝箱本身就很好看，所以先存了起来。”苏颖等了将近10秒，发现鱼漂抖动，迅速提竿。
　　一条价值不菲的蓝鳍箭鱼上钩。
　　交易所可以买到15金币一条。
　　看得旁边的坏坏大灰狼目瞪口呆。
　　这赚钱也太容易了吧。
　　陆哲笑道：“下次可以让洗马藏剑帮你开一下，刺客的开锁技能可以打开宝箱，他的技能等级应该够了，你看清楚是什么宝箱了吗？”
　　“好像是白银宝箱，不知道里面会是什么东西。”
　　“宝箱里面的东西，说不好，可能是一些卖商店的垃圾，也可能是价值不菲的珠宝宝石一类，甚至史诗级装备和图纸都有小概率出现。当然，概率真的很小。白银宝箱不算很好，只比青铜高一个档次，估计会开出一些矿石和草药之类的，好一点，精良级装备也不错。”
　　“哦，下次让藏剑帮我开。”
　　“烹饪和寻宝怎么样了？”陆哲开始关心起老婆的另外两个专业。
　　“烹饪新得了一张配方，烟熏牛肉，增益效果是加15敏捷。我做了一些，给你和藏剑都寄了20个。”
　　“嗯，这个以后不要做了。”
　　“哦，是因为不好吗？”
　　“加具体数值，说明这个配方只是过渡用的，我们的属性已经过了这个阶段，15敏捷意义不大了。”
　　“好吧，我一开始也觉得不怎么样，但藏剑收到后赞不绝口，说怎么怎么好，搞得我都糊涂了。”苏颖有些无辜的说道。
　　她目前已经大致能够分辨一些属性增益的价值，对比装备时，也能考虑各属性的数值。但终究还不太自信，被洗马藏剑一忽悠，立即没了方向。
　　“他只是客气而已。”陆哲笑道。
　　苏颖哦了一声，又道：“寻宝方面，我又凑齐了一套碎片，但还没来得及组合，嗯……我也不会组合。”
　　“这个先放一放，不着急，寻宝开出的东西，会自动匹配玩家的等级，所以，没满级之前开都不划算，上次只是给你做个演示而已。”
　　陆哲还有一句话没说，你现在运气一般般，干脆等等再说。
　　“哦。”苏颖点点头，突然想起一事，说道：“对了哲，什么时候我们再去捉兔子？”
　　陆哲想起上次捉兔子，一不小心捉到一只远古巨兽，事虽好事，但终究也没完成老婆的心愿，笑道：“等下周吧，这两天事情实在太多了。”
　　说到宠物，陆哲随即召唤出一头棕熊。
　　很多游侠都会时时让宠物跟在身后，而陆哲习惯在赶路时收起宠物，以减少被发现的可能性，在遇到战斗时才召唤。
　　这样做还有一个好处，就是可以稍稍省一些食物。
　　虽然省没多少，但蚊子再小也是肉啊。
　　苏颖此时刚刚钓起一条大尾鱼，属于最普通的鱼类。
　　“它吃鱼吗？”苏颖一指趴在她脚边如同小山一般的棕熊。
　　“当然了，熊嘛，还会自己抓鱼呢。”陆哲笑道。
　　“哦。”
　　苏颖点点头，随即把刚上钩的大尾鱼扔给棕熊。

第二百四十三章 所谓国宝级
　　大尾鱼属于最普通的鱼类，有点类似于采矿中的铁锭，出产很大，但用量也很大，几乎大半鱼类的烹饪配方里都会有它的身影。
　　但是用它来喂宠物还是多少有点奢侈，一般来说，喂养棕熊这种普通宠物，弄些平常野兽怪掉落的肉块就可以。
　　只有那些珍贵的稀有宠物才十分挑食，这不吃，那不吃，有些甚至只吃烹饪专业制作出来的高级食物，比人都金贵。
　　陆哲没有阻止苏颖喂食，实在是对于老婆来说，大尾鱼跟垃圾差不太多。
　　只要看看她银行储物间里各式各样色彩斑斓的高级鱼类，就根本没底气说什么。
　　“其实，我最早是想让你捉一只滚滚来当宠物的。”
　　苏颖一只手抚摸着身边的棕熊。
　　为了让她更方便，陆哲控制着宠物往苏颖脚边又凑了凑。
　　与此同时，苏颖另一只手还持着钓鱼竿，十分熟练的抛竿，提竿。
　　单论钓鱼的技巧，苏颖此时已经甩了陆哲好几条马路，老婆在这些旁门左道方面悟性真是没得说。
　　“大熊猫？”
　　“对呀，可是后来看介绍，大熊猫的数量实在太少了，可遇不可求，而且等级太高，现在根本捉不到。”
　　“你还真是用心了。”陆哲笑道。
　　大熊猫作为中国国宝，地位当然不是普通动物可比，虽然官方资料里，游侠的宠物，玩家坐骑，都有大熊猫的身影。
　　但想想也知道，获得的难度有多大。
　　陆哲记得前世五年时间，只有秦青曼和战国的一名女选手，拥有大熊猫坐骑。
　　而拥有大熊猫宠物的游侠，全世界也不超过10个。不得不说，身为国宝，那技能和属性的确强大。
　　很多国家都有国宝级宠物，比如澳国的袋鼠，印度的大象，美国的白头海雕……
　　可哪怕在这些稀有宠物当中，大熊猫也是最顶端的存在。
　　当然，大熊猫最强大的属性，还是帅。
　　带着一只滚滚出门，那牌面还用说？
　　拉风到没朋友啊！
　　苏颖很是眼馋，但终究也明白这种东西不是想要就能要到的。
　　陆哲对此也无能为力，前世整个信仰，五年时间都没能有过一只大熊猫，他可不敢给老婆许这种承诺。
　　“所以啦，退而求其次，我觉得兔子也是蛮好看的。”苏颖笑道。
　　“其实，大熊猫很难养的，光是伙食费，一个月就要上万金币。”陆哲道。
　　“多少？”苏颖简直不敢相信。
　　就算以后金价稳定下来之后，一万金币也大约要一万人民币左右。
　　好家伙，S市最低工资也才2000块。
　　普通玩家就算捉到了也养不起啊。
　　“它的食物很复杂，竹子必须是冷箭竹，而且只吃脆嫩的部分，一天几十斤，另外，每天必须给他吃一种由烹饪制作的高级食物，如果没有那张配方，让别人代做或是直接从交易所里买，那代价就更高了。”
　　“那还是算了，以后也不要了，养不起。”苏颖仅剩下的一点期盼也被熄灭了。
　　陆哲笑道：“这也是为什么大熊猫宠物明显比其它所有动物更强，而中国以外的国家却没有抗议的原因，一来，职业联赛是禁止使用大熊猫的，二来，这玩意实在太少，一只两只的，对游戏里的整体战局毫无影响，而且粮草靡费，性价比很低，象征意义更大。”
　　“反倒是大熊猫坐骑不需要花费什么，只是那个掉率，呵呵。”
　　坐骑本身就掉率感人，更别说坐骑中的王者——食铁兽滚滚大熊猫了。
　　陆哲想起当初十一月在游戏开服后的第四年，才获得一只大熊猫坐骑，最终给了秦青曼。刚获得那会，整个游戏都轰动了，新闻报道满天飞，那几天时间里，秦青曼的人气一度超过了林岩。
　　苏颖正要开口，厨房门打开，安小汪说了一声：“开饭了。”
　　饿着肚子的三人立即一跃而起，奔向饭桌。
　　……
　　周日。
　　清晨7点。
　　从S市前往G市的超铁列车上。
　　苏颖打了个哈欠，脑袋一歪靠到陆哲的肩头，闭目养神。
　　为了赶这班上午十点到达G市的列车，陆哲三人六点不到便起床，早早的来到北郊的车站。
　　“潇潇，你那个赞助商确定靠谱吗？”苏颖闭着眼睛问道。
　　杜潇潇坐在他俩对面，中间隔了一个小短桌，她开着笔记本，正看着岳思瑶的新剧。
　　“应该没问题的，我在网上查过，是一家正规的饮料厂商，投资过两个俱乐部，也经常赞助一些玩家公会。”
　　“可是，300万，是不是有点多了？”作为工作室另一大老板的苏颖表示了疑惑。
　　“嗯……也许人家看中了我们的潜力呢？”杜潇潇用不太确定的语气说道。
　　就在几天前，杜潇潇接到一个电话，G市的一家名为“冰丰”的碳酸饮料厂家，想找颖潇工作室谈合作，赞助每年300万，要求很简单，在颖潇公会的统一服饰上，印上冰丰的logo。
　　公会的队服可以由会长自由设计，当然印上一个logo不是什么难事，可这种统一服装并不要求会员一直穿着，一般只在公会统一活动时才有要求。
　　比如攻城守城，比如遗迹，或是野外团战等。
　　300万只提这个要求，似乎挺划得来。
　　杜潇潇没有谈过类似的交易，对于这种游戏赞助的市场价到底如何，也没个清晰系统的认识。
　　然而陆哲却很清楚，对于颖潇这种小公会来说，这个价格简直就是送钱。
　　一般玩家组建的小公会，能拉到赞助就是胜利，哪怕没钱，拉来几箱饮料也比没有强。
　　杜潇潇当然不会那么没出息，但300万的价格也让她坐不住了，虽然从老妈那里拿了近百万的资金，但现在工作室养了几十号人，这些钱也坚持不了多久。
　　陆哲对这件事持保留意见。
　　但对方的确是一家非常正规的企业，在游戏上的投资也有一定的历史，口碑一向不错。
　　怀着这种疑惑和惊喜，杜潇潇提出利用一个周日的时间，亲自前往G市谈这笔赞助，而苏颖和陆哲也可以跟着，权当一次旅行。
　　G市距离S市，直线距离1200公里，如今的超铁列车，3个小时便能到达，一天之内来回轻轻松松。
　　苏颖欣然同意，而陆哲当然没什么意见，本来也不希望她们天天窝在家里打游戏。
　　九月份的G市依旧十分炎热，上午十点，车站外的地面就已经被太阳炙烤得有些烫脚。
　　“快走快走，这里好热，比家里还热。”
　　身穿一条白色休闲短裤的苏颖耐不住小腿上滚滚热浪，催促着杜潇潇赶紧往前走。
　　三人打了辆车，匆匆赶往目的地。
　　冰丰饮料厂的厂区位于G市的郊外，但对方和杜潇潇约定的地方却是在市里的一个办事处。
　　一幢豪华的商业大楼前，杜潇潇对照着手机微信里对方发来的地址，确认就是这个地方。
　　“你们随便逛逛吧，我好了打苏苏电话。”杜潇潇临走前说道。
　　“真的不需要我们陪你一起吗？”苏颖显然不是第一次问她了这个问题了。
　　“不用了……吧，我可以的。”杜潇潇多少有点犹豫，但最终还是下定决心。
　　因为这个赞助太过诡异，陆哲还有些担心对方会不会有什么陷阱，如果杜潇潇邀请他和苏颖一起去，他也没打算置身事外，但既然老板准备单刀赴会，陆哲也不强求。
　　杜潇潇家里数代经商，来头也不小，应该不会那么容易被糊弄，何况冰丰这家企业也不是什么小作坊，没理由特意来坑一家刚成立没多久的游戏工作室。
　　目送杜潇潇走进大厦的旋转门，陆哲回头对苏颖道：“我们去哪里？”
　　“找个咖啡馆坐一会吧。”
　　苏颖来之前还挺有兴致，想着头一回来G市，准备把几个有名的景点去一下，昨晚还花了不少时间做攻略，搞得早上差点起不来，迷迷糊糊，在列车上眯了一觉才好点。
　　然而原本的计划全都被这炎热的天气给吓退了，苏颖再也没有任何游兴，只想找个有空调的地方，躲上半天。
　　因为时间比较尴尬，杜潇潇让他们自行解决午饭，不用等她一起，陆哲知道如果真的谈下这笔赞助，光是签合同什么的都要花费大半天的时间，便打算先领着苏颖找个地方躲到午饭时间再说。
　　然而过了马路，刚走没两步，苏颖却一把拉他的手，指向前方一个门面。
　　“咦，有家网咖。”
　　陆哲抬头一看，夸张的招牌上写着“悠悠网咖”四个字。
　　“你不是要去咖啡馆吗？”陆哲失笑。
　　“对呀，网咖也是咖啡馆嘛。”苏颖强词夺理。
　　陆哲无奈，本想着出来就是为了不玩游戏，结果竟然还是躲不过。
　　苏颖其实也没有一定要玩游戏的意思，只是平常很少出入网吧这种地方，偶尔去过几次觉得挺新鲜，尤其上次和陆哲一起在网吧通宵，十分怀念，便想再去一次。
　　悠悠网咖的环境的确比两人上次去的那家网吧好得多，似乎还是新开业没多久，前台处人不是很多，视线往里看，隐隐约约能见到一些分布稀疏的游戏舱。
　　“欢迎光临。”
　　前台两名笑容可掬的小姐姐仪态端庄的站起身，迎接两位顾客。
　　“有包间吗？情侣舱？”
　　“有的先生。”
　　陆哲和苏颖拿出身份证登记，抬头看了一眼墙上的价目表，顿时吓了一跳，包间情侣舱竟然要15元一小时。
　　这对于大多数游戏玩家来说都是打劫一般的价格。
　　如今的娱乐消费都很贵，在平均房租只有每月700元、一份卖相不错的快餐只要3~5元的G市，看一场正式的电影却要400元左右，一张演唱会的门票很可能抵几个月的房租。
　　因为生产力大大提升，政府有能力让最低工资居民衣食无忧，但在其它方面却给不出任何保障。
　　事实上，这个时代的贫富差距，远比历史上任何一个时期都夸张，阶级固化，底层民众饿不死，但也看不到希望。
　　全世界都是如此。
　　穷如非洲某些地区，也已不再为食物发愁，甚至不少人也能买得起游戏舱。
　　正因为这样，游戏的作用才越发凸显出来，作为麻痹大众的一剂良药，游戏的地位在整个人类历史上都不曾达到过这样的高度，承载了经济就业、社会稳定的重要作用。
　　正如那句名言：愚民的人生，有肥皂剧就够了。
　　在这个年代里，游戏有着同样的作用。
　　很多社会学家都提出过，这种模式终将会把人类带入毁灭，但目前也找不到任何出路。
　　也就是在这样的社会背景下，职业选手的地位扶摇直上。
　　甚至陆哲这个世界游戏第一人，曾被国家社会经济部和全球职业联盟一起评为：国宝级电子竞技大师、经济领域杰出贡献者。
　　陆哲一直认为这个头衔是个畸形的存在，甚至有种朝廷鹰犬的意思，也许在目前的确受人敬仰，但很可能在后世被人唾骂。
　　但他再强悍，也只是一名游戏玩家，还是最大的既得利益者，很多时候，根本没得选择。
　　游戏很可能是这个年代，唯一的廉价娱乐方式。
　　普通的网吧价格只是1块钱1小时，再怎么豪华包间也不过四五块钱一小时，而这里的15元一小时着实令陆哲都吃惊，在进入信仰前，他也是各类网吧的常客，但也从未见过这种价格。
　　不过以他目前的收入，倒也不至于玩不起。
　　看到苏颖因为这个价格已经打算退缩，为了不让老婆再出门晒太阳，陆哲果断付了钱。
　　“太贵了。”苏颖小声埋怨。
　　几十块钱无论对她还是陆哲都是九牛一毛，但这种明显有点宰客的价格，苏颖还是表达了不满。
　　“没事，反正没多久，一会就去吃饭了，出门在外，该花钱还得花。”陆哲笑道。
　　进入网咖内部，凉爽清新的空气迎面吹来，苏颖也不再抱怨价格昂贵。
　　等来到包间，看到那台豪华到夸张的情侣舱，陆哲目瞪口呆，差点直呼物有所值。
　　水果，红酒，零食，小吃。
　　影院级的屏幕。
　　大到足以躺下睡觉的座位。
　　独立卫生间。
　　甚至还有淋浴功能！
　　这特么是想干嘛啊？！

第二百四十四章 有奖问答
　　用批判性的眼光审视了一遍这个充满暗示意味的包间环境之后，陆哲立即决定就是这里了。
　　当然，不可能真的做什么，这种地方没有丝毫氛围，最主要的是现在已经十点多，很快就要吃午饭，两三个小时也干不了啥事。
　　苏颖也对这个包间表现出了好奇，摸摸这看看那，最后坐在高档柔软的游戏舱坐骑上，颠了两下。
　　“这个真不错呀，以后我们也买一个吧。”苏颖笑道。
　　“放在工作室吗？”
　　“嗯……好像是不太好，而且，应该会很贵吧。”苏颖犹豫道，如果只是他们三个人，倒也没什么，但工作室还要扩张，老板用这个豪华的设备，一看就不是个创业的样子。
　　“等以后可以在家里放一个。”
　　“咦，有道理。”
　　两人登录了游戏。
　　因为之前跟风信子请了假，后者还奇怪为什么小白兔又上线了。苏颖说了在外地网吧登录的事，两人又再次一起练级，倒是秦青曼的账号仍然还在由代练控制。
　　陆哲调整了交易所的货物，觉得无事，也加入了她们。
　　上午十一点，杜潇潇发来一个消息，说是赞助基本已经谈妥，正在准备合同事宜，可能还要几个小时。
　　中午两人找了家面馆随意吃了一顿，觉得没地方可去，便又回到了之前的悠悠网咖。
　　这个时间，前台左侧的一个开放大厅里人头攒动，时不时有人欢呼几声，像是在搞什么活动。
　　“那里是做什么的？”苏颖好奇的问道。
　　“这是我们的开业活动，十二点开始，只要上网满两个小时就可以参加，您二位已经够资格了，也可以去试试。”
　　“具体是什么活动？”
　　苏颖虽然问了这话，但其实脚步已经往那边走了过去，陆哲自然也跟上。
　　大厅那边分为两个部分。
　　一边是两台开放式游戏舱。
　　所谓开放式游戏舱，其实也就是把屏幕制作得比较高大，能让周围的人一起都看到，也叫表演式游戏舱，大多在一些游戏演示区使用。
　　两座游戏舱周围挤满了人，陆哲和苏颖甚至看不到坐在里面的是谁，但屏幕倒是能看清，看样子是两个玩家正在对战，使用的也是列国里面的竞技场。
　　另一边就相对简陋一些，只是放了一个长条桌，人倒也围了不少，长桌内侧坐了两名工作人员，正用话筒和观众交流着什么。
　　最引人的注意的是，在大厅背景幕墙上，挂着一排绒毛玩具。足有十几个，个个都有一人高。
　　而大多数都是人性玩具。
　　陆哲一眼便能认出，那些绒毛玩具的原型正是战国的几名职业选手，虽然偏向卡通风格，但把各人的特色都十分鲜明。
　　这样的事很平常，新开业的网吧，购买一些游戏的周边，作为奖励，来搞一些活动，吸引吸引人气。
　　而G市正是战国俱乐部总部所在城市，算得上大本营，当然战国的粉丝最多，这网咖老板选了这几个毛绒人偶，也实属正常。
　　“那些是奖品？”苏颖好奇的一个个看过去。
　　“嗯，都是战国的职业选手，你认得出几个？”
　　“那个蓝衣服的是郁平，绿衣服的是林岩，其他几个就不知道了。”
　　苏颖对于认人没什么障碍，甚至小有天赋，哪怕路上擦肩而过的陌生人，几天之后因为什么事情谈起，也能有点印象。
　　时至今日，她对于职业圈也不能说一无所知了，在杜潇潇和秦青曼等人的熏陶下，世界前百的中国选手大概都能叫得上名字。
　　战国俱乐部拥有最多最顶尖的职业选手，苏颖当然也听说过，但也只是听说而已，真要认出本人，还得很远。
　　仅有的两个例外，就是郁平和林岩。
　　郁平是上次和越南玩家战斗的那次知道的，对方还寄送了一颗电鳗眼球给她，而林岩，则是因为陆哲不止一次的盛赞过，给她留下了很深的印象。
　　因为印象深刻，苏颖还特意到网上搜索了这两人的资料，而战国用来宣传两人的造型正被用来制作成了绒毛人偶，所以苏颖才能一眼认出他们。
　　至于其他几人，还没进入过苏颖的视线。
　　“挺不错的，还知道林岩。”陆哲的确见过苏颖查看郁平的信息，但却没想到她还把林岩也记在了心里。
　　“嗯，德鲁伊有趣呀。”苏颖很自然的说道。
　　老婆对于德鲁伊的迷恋不是一天两天了，倒也算得上是一个理由。
　　在那排人偶的最后，还放了两个动物玩具，也有真人那么大。
　　苏颖一看就惊讶的合不拢嘴。
　　就连陆哲也吃了一惊，随后却有点哭笑不得。
　　动物绒毛玩具只有两个。
　　一只白色的兔子，和一头大灰狼。
　　全是用的双脚站立的拟人形态。
　　本来也没什么，最多也就是另一个喜洋洋灰太狼，然而偏偏白兔的手里拿着一根小巧的魔杖，而大灰狼背了一把弓箭。
　　这莫名其妙的设计思路，如果不玩游戏根本无从知晓。
　　拿魔杖的小白兔和背着弓箭的大灰狼。
　　还放在一众职业选手一起。
　　这不是呆呆小白兔和坏坏大灰狼，还能是什么？
　　“那不是我们……唔……”
　　苏颖还未说完就被陆哲捂住了嘴。
　　“应该就是我们。”陆哲小声道。
　　“可是……怎么可以……”苏颖指着两个玩具，有些语无伦次。
　　陆哲明白她的意思。
　　一来是想不到自己已经名气大到会被人做成玩偶，二来，也是觉得这有点过分，毕竟自己一无所知。
　　然而陆哲却清楚，这事还真没法追究，无论从肖像权还是名誉权，对方都没有任何出格的行为。
　　毕竟只是两个动物玩偶，又没写名字，能说什么呢？
　　不得不说，设计师是个人才，一把弓箭，一根魔杖，外加两个玩偶精准的神态，把坏坏大灰狼和呆呆小白兔表现得活灵活现，同时还规避掉了所有法律麻烦。
　　对于陆哲来说，这种事其实不太有所谓，哪怕是如今这个版权意识很强的年代，他前世被侵犯肖像也不是一次两次了，信仰也只能去找一些做得比较过分的商家进行追究。
　　而站在苏颖的立场，高兴的成分，远高于生气，甚至在仔细看了两眼那两只玩偶之后，深深的被吸引住了。
　　“那也是奖品吗？”苏颖声音中掩饰不住的想要。
　　“应该是吧。”
　　“要怎么赢下来？”
　　“不知道，上去看看。”
　　陆哲带着她走到人群的边上，看了半晌才明白这里在做什么。
　　所谓的活动其实很简单。
　　游戏舱那边，是网吧找了两个高手坐镇，只要有人能够连赢这两人，就能获得一座豪华版游戏舱，价值不菲，只赢了一个人，也有一个不错的大礼包，当然，哪怕输了也有点不算太差的纪念奖。
　　而长条桌这边，则是一些关于游戏的有奖问答，一共10道题，答得越多，奖品就越好，而苏颖看中的自己两人的玩偶，竟然要10道题全部答对才有。
　　一开始连陆哲都搞不懂这是什么道理，就算大灰狼和小白兔在游戏里再怎么出名，也不至于能够排在林岩郁平等人之上吧。尤其这还是在战国大本营的G市。
　　一问之下才知道，理由很傻，因为大灰狼和小白兔的玩偶做得太少，主办方只买到了这两只，而林岩他们的，要多少有多少。
　　这么看来，这个有奖问答也是重在参与，毕竟答对多少和奖品好坏没有太大关系。
　　“还真是，网上都没有卖的，怎么这样啊。”
　　苏颖拍了照，抱着手机查了桃宝网，还真没有，估计这两个只是人家做出来的试试市场反应的。
　　而苏颖刚刚还觉得有点被冒犯到，此时却已经在抱怨人家没有大批量生产了。
　　“你想要吗？”陆哲问。
　　“嗯，两只都想要。”
　　“那就去赢下来。”陆哲尽管对绒毛玩具没什么兴趣，但这两个的确做得挺好看，而且十分有意义。
　　既然遇上了活动，空手而回总不是个事，但陆哲第一个就排除了直接对战的选项。
　　职业选手的圈子里，有一个不成文的规定，除非受到特别的邀请，否则不会参加商家举办的比赛活动。
　　这一类活动在各大城市几乎随处可见，奖品有多有少，如果一名职业选手有心做这种事，获得的收益一定不会少，但那明显是搅乱市场的行为。对于选手的名声也有害无益。
　　陆哲虽然目前不是职业选手，但很多习惯依然保留了下来。
　　好在，有奖问答显然不算其列。
　　反正下午也没事可做，与其去包间打游戏，还不如在这里凑一凑热闹。
　　“好。”苏颖兴奋的点头答应。
　　参与有奖问答的人不多，大多数顾客都被吸引到另一边去了，毕竟豪华游戏舱远比一个绒毛玩具吸引人。
　　陆哲询问了一下工作人员，得知前面还有3个人在排队，便登记排在了第四个。
　　看了一会前面几人的表现，有好有差。
　　但这10道题的难度是逐步递增的。
　　几乎没有人能够答到五题以后。
　　估计网吧是不想送出那两只仅有的大灰狼和小白兔。

第二百四十五章 这个问题太专业
　　排在陆哲前面的3组人速度很慢，嘻嘻哈哈的没完没了，这个活动本来就不是什么正经的比赛，就是为了活跃气氛而已，甚至有人第一题就答错，但工作人员还是给了他一个机会。
　　十分钟左右，才轮到苏颖。
　　“只能一个人答题吗？”
　　“不是哟亲，同伴也可以一起参与。”工作人员笑容满面的回答。
　　“我先来吧，不会的你再帮我。”苏颖回头对陆哲道。
　　“嗯。”陆哲应了一声，又对面前的工作人员小姐姐道：“我们想要那只兔子的话，是不是要答满10道题？”
　　小姐姐笑道：“对的。”
　　“那大灰狼和兔子都想要呢？”
　　“这个……”
　　有奖问答环节，只是通往实际对战活动的门票，答完才能去另一边。
　　而不管答对多少，都只能获得一个绒毛玩具，只是答对的越多，可选择的范围也就越大，小白兔被放在了最后一个，答满10题才能选择，答满9题最多只能选择大灰狼以及之前的玩偶。
　　小姐姐显然没想到有人这么贪心，两个都想要，正要委婉的拒绝，她身后一个明显级别更高的工作人员上前笑道：“如果能够答满10题，我做主，两位可以把大灰狼和小白兔都拿走。”
　　这个活动开始以来，大多数人只能回答到四五题，昨天来了几个据说是高端玩家的年轻人，五六个人一起答，也倒在了第七题前面。
　　因此作为活动的负责人，根本不担心有人能够真的过关斩将答完10题。
　　当然如果真的有人做到了，那也是一桩盛事。再怎么稀有，也不过是两个玩偶，网吧还不至于那么小气。
　　何况把小白兔拿走，只留下大灰狼，其实已经没有意义了。
　　“那就开始吧。”陆哲示意对方发问。
　　“第一题，请问，列国游戏里，中国一共有多少座城池？”
　　这简直就是送分题，苏颖都能毫不犹豫的回到：“338座。”
　　“恭喜你，答对第一题，你可以选择拿走赵彦的人形玩偶，也可以继续答题，就算后面答错了，仍然可以拿走这件奖品。”
　　战国新人赵彦，开服几个月时间里受到了俱乐部的力捧，显然是打算作为下一代职业选手的中坚力量来培养，这段时间以来出境率很高，人气一度比队内的普通职业选手都高。
　　把他当做第一关奖励，倒也说得过去。
　　“我继续。”苏颖想也不想道。
　　“第二题，请问德鲁伊的驯鹿形态提升多少移动速度。”
　　“这个我知道。”
　　问题撞到了苏颖的枪口，对于德鲁伊理论知识了解甚至比不牧师差的她急忙回答：“百分之四十。”
　　“正确，你可以选择拿走谢永的……”
　　“继续。”连续答对两题的苏颖信心大增，小手一叉腰，打断对方。
　　工作人员小姐姐见多了这种被前两题简单程度所迷惑的玩家，笑意盈盈道：“那好，请听第三题，牧师的群体恐惧的有效范围是多少米。”
　　听到牧师两字的苏颖顿时来了精神，等再听到群体恐惧这个她最钟爱的技能后，更是喜上眉梢。
　　然而下一刻却直接愣住了。
　　有效范围？
　　技能说明里面没有写啊。
　　不就是，大概……那么长吗……
　　技能没有具体说明，苏颖也不求甚解，基本上都是凭着感觉来放。
　　她扭头一脸无辜的望向陆哲。
　　“7米。”陆哲笑笑答道。
　　群体恐惧有确定的范围大小，但是技能说明里没有标注，这不是特例，几乎所有范围技能的说明里都不会准确描述具体数值。
　　这说起来也是历史遗留问题，九大职业建立之初，单体技能还好，但范围技能在复杂环境下的精度还没那么高，从技术上很难确定下具体数值，便一直用这种模糊的技能描述。
　　然而早在几十年前，这个技术难度就已经被攻克，游戏方完全可以写清楚每一个范围技能的具体数值，但偏偏职业联盟不准。
　　说起来其实没什么道理，纯粹就是为了保留一些复古元素。
　　这种被无数玩家吐槽的做法，职业联盟丝毫没有更改的意思，坚定而固执。
　　好在这些数值早就有人整理出来，网上随手都能查到，因此也没人非要揪着这点不放。
　　只是苏颖却还没这个意识，或许之前也看到过相关数据，但并没有放心上，反正群控不是一定要极限施放，跑近一点不就完了嘛。
　　很多新手就是因为一直这样得过且过，所以技术无法持续提升，但对于苏颖来说，倒也不完全是这个原因，毕竟她玩的时间还太短，很多细节方面的内容，陆哲也没打算一股脑儿灌输给她。
　　消化不了，反而有害无益。
　　“7米。”苏颖回头满脸自信道。
　　“回答正确，先生可是位高手啊。”
　　工作人员也是个有情商的小姐姐，尽管这个问题并不难，但是在人家女朋友面前夸奖对方，显然能够事半功倍，把男人那点想在女友面前炫耀的虚荣心摸得很透。
　　陆哲对于这个马屁照收不误，笑笑没说话。
　　“第三题的奖励是郁平的玩偶……”
　　“我选择继续。”苏颖不等对方询问，直接说道。
　　“那就请听第四题，以下几个减伤技能中，有哪个不属于直接叠加计算的？A.痛苦祈祷；B.圣言之盾；C.庇佑术；D.枯树之皮。”
　　如果是一个月前的苏颖，可能这道题的意思都听不懂。
　　游戏的减伤和伤害增益，是一个非常复杂的计算体系。
　　所谓减伤技能直接叠加计算，就是数值上用加法来做，比如A技能是40%减伤效果，B技能20%减伤效果，两者加起来变成60%减伤效果，这就属于直接叠加计算。
　　但其实这种技能很少，大多数减伤技能采用的是相乘计算法。
　　比如40%和20%叠加，玩家最终减免的伤害为1-1*（1-40%）*（1-20%）=52%。
　　之所以有前者直接加法叠加，一来是为了技能的多样性，二来，也是为了更好的平衡各职业的强弱。
　　苏颖对于这个概念并非一无所知，但具体精确到哪个技能，还真没有特意去记过。
　　她下意识的又回头看向陆哲。
　　陆哲笑道：“你好好想一下，我们之前遇到过这个问题。”
　　“遇到过？”
　　苏颖把她少得可怜的游戏经历稍稍回忆了一遍，很快就想到了关键。
　　那是秘境第三层，使用一波流击杀小怪时，陆哲利用诸多减伤技能帮杜潇潇形成绝对防御。
　　绝对防御的使用面很窄，因为直接叠加的减伤技能总共也没几个。
　　苏颖虽然记起了那回事，但仍然记不住当时具体用了哪些技能，不过稍稍想了一下题目。
　　“你能不能再把选项说一遍？”
　　小姐姐欣然重复了一遍题目选项。
　　苏颖听完回头问陆哲：“是D对吗？枯树之皮是德鲁伊的技能，我们那天没有德鲁伊，其它几个我不是很确定，但D的可能性应该最大。”
　　陆哲笑着点点头：“不错，都懂得推理了。就是D”
　　“恭喜又答对了。”
　　这道题说起来一点都不难，有点追求的玩家都会去了解这个知识点，但毕竟大多数人玩游戏只是消遣，没那么较真。
　　第四题的奖励，是林岩的玩偶，作为国内人气最高的职业选手，选择这个奖品的人数是最多的。
　　不得不说，网吧奖品的设定很合理，没有把最受欢迎的林岩放到最后一题，这样也导致就算大家觉得后面几题太难，也不会心生怨言。
　　答对四题需要稍稍一点实力，但认真一点也有很大的机会获得。
　　“不用问了，我们的目标是答对10题，所以，继续吧。”陆哲向工作人员道。
　　“好的，祝你们好运。”
　　小姐姐仍然不觉得这两人有机会答完10题，毕竟目前四道题目难度不算大，60%的人都能轻松达到。
　　“第五题，请问战国俱乐部的职业选手吕铭，今年多大？”
　　“27。”
　　……
　　“第六题，陈诗浩是哪一年正式加盟战国俱乐部？”
　　“2059年。”
　　“……”
　　这两道题陆哲甚至没等苏颖求救，便直接回答了。
　　老婆目前能够记得名字就已经不错，年纪和出道时间这种，哪怕战国的粉丝也未必都能记清楚，何况这些东西对于技术提高毫无用处，他也从未给苏颖讲过。
　　吕铭，世界排名98。
　　李锋，世界排名76。
　　说起来都是全球响当当的顶尖选手，但放到战国俱乐部中反而变得没那么显眼。
　　吕铭在俱乐部里只能排到第六，被林岩郁平等人的风头压着，很多时候，甚至给人一种二流选手的错觉。
　　世界排名92的卡夫卡，在捷克国内是全民偶像的存在，而比他排名更高的李锋，在战国内部低调得几乎泯然众人。
　　因此对于这两人的信息，很多玩家都不会挖掘的太深，大多数答题者，哪怕是战国的粉丝，都倒在了这里。
　　而身位信仰队长，陆哲对于战国这个老对手的成员当然一清二楚，别说吕铭李锋这种顶尖高手，就是一些比如赵彦这种优秀的后备队员，都能如数家珍。
　　“第七题，请问法师转身冰锥术的作用角度是多少？”
　　“41度。”陆哲再次毫无停滞的回答。
　　法师的冰锥术，正常情况下使用的角度范围是60度，但PVP中很少有条件站着不动施放技能，大多数时候，法师需要用空中转身施放冰锥术来完成类似于风筝的效果。
　　而这个时候，冰锥的笼罩角度就会缩小，这是游戏设定问题，没什么道理可讲，大多数玩家都知道这一点，但是具体缩小到什么程度，具体多少角度，这显然不会有多少人关心。
　　甚至很多法师本人连60度这个概念都没有，因为技能说明不会写得那么清楚。
　　陆哲答完这题，已经打破了活动的纪录。
　　提问的小姐姐笑容中已经有些不自然。
　　但良好的职业素养使得她依然保持了镇定，继续问道：“第八题，游侠的后跃速度是多少？”
　　这问题一出，少数的几个旁观者都有点想骂娘的感觉。
　　游侠的后跃和法师的闪现不同，后者是即时传送，除了可以忽略不计的网络延迟之外，完全是瞬间到达。但前者虽然也是位移技能，却有行动轨迹，既然有轨迹，那就一定会有一个速度。
　　但是特么的谁会这么无聊，去计算这种速度？
　　这就是一个向后跳跃的技能。
　　用苏颖的体验来说，就是……呼的一下往后飞出去而已。
　　速度？
　　那谁知道？
　　……
　　可在陆哲看来，这问题非常专业。
　　后跃如果不计算速度，那会在很多场合下陷入被动，职业选手在一些极端有利条件下，甚至可以不用任何技能达到接近后跃的速度，如果计算不准，早晚会吃亏。
　　可陆哲此时却有些犹豫。
　　因为这种知识点已经完全脱离了普通玩家的范畴，并不是说测试这个速度有多难，只是一般人根本不需要知道。
　　普通玩家就算知道这种知识点，也没有能力把它运用到实战中去。
　　甚至于，在职业联赛以外的战斗里，职业选手也懒得浪费脑力去用这个速度值来比对敌人。
　　如果陆哲不假思索的脱口而出，不知道会不会被有心人察觉出点什么。
　　然而再一想，似乎也没什么麻烦，毕竟不能排除有些普通玩家会去特意找这种数据来装比。
　　“18.6米每秒。”
　　陆哲假装思索片刻，说出了答案。
　　“答对了，就是18.6米每秒。”
　　小姐姐此时已经完全服气了，再没有刚才的笑容僵硬，反而真心佩服，问道：“先生能不能问一下，您是怎么知道这种知识的？”
　　陆哲笑道：“我也忘了是哪里看到过，不过话说回来，你们出这种题目，难道就是笃定没有人能够回答出来？”
　　他很清楚，从第七题开始，问答已经脱离了娱乐的范畴，转而变成了专业性很强的问题，这些题目对于系统受训的职业选手来说没有难度，但放到一个普通网吧的开业活动里，似乎有点过了。
　　陆哲甚至一度怀疑这家网吧是哪个退役的职业选手所开，或者干脆就是哪家职业俱乐部的产业。

第二百四十六章 涨工资了
　　这不是什么新鲜事，各大俱乐部都有一些周边产业，比如网吧，比如游戏工作室，比如玩具加工厂，但一般都会冠上俱乐部的名，像这家悠悠网咖，却完全看不出跟哪家俱乐部有关系。
　　当然这也只是陆哲的胡乱猜测，根本没有什么依据。
　　但他这句不大不小的暗讽，令网吧工作人员有些小小的尴尬，小姐姐不敢再节外生枝，急忙继续问下去：“那我们继续第九题，请问郁平在2059赛季，一共出席了多少场次的个人赛？”
　　“A.19场；B.22场；C.24场；D.25场。”
　　现场一片安静。
　　陆哲满脸严肃，对苏颖道：“这个问题就靠你了。”
　　苏颖疑惑道：“可是我不知道啊。”
　　“那就猜一个。”
　　“为什么？”
　　“因为我也不知道。”陆哲理所当然道。
　　就算他对于战国再了解，也不可能知道郁平在某一年的出场次数，这种事情根本毫无意义，也许类似的数据看到过，但也不可能去记下来。
　　显然对方也知道这种题目太难，因此搞了个选择题，既然是选择题嘛，当然要老婆出马了。
　　苏颖思索片刻，说道：“A？”
　　工作人员笑容有点不自然，问道：“小姐为什么会选A呢？”
　　苏颖老实道：“瞎猜的，只有A是1开头，其它都是2，既然它这么特殊，就选它吧。”
　　工作人员此时真想打出题者一顿，但还是无奈道：“猜对了。”
　　“耶！”苏颖兴奋的一把抱住陆哲。
　　陆哲一脸高深莫测的笑容。
　　情理之中，意料之中的事，有什么好兴奋的。
　　此时，原先三三两两的有奖问答区，开始慢慢聚集了很多人，能够一路过关斩将到第九题，实在难得一见。
　　“第十题。”提问的小姐姐觉得责任重大，深深吸了一口气，认真道：“请问，在2045赛季中国区冠亚军决赛中，信仰与战国的最后一场个人赛的双方，分别是哪两位选手？不可以现场查手机哦。”
　　这个问题问完，所有人面面相觑。
　　2045年。
　　20年前的比赛。
　　这谁能知道？
　　在日新月异的职业圈，五六年就有可能更新换代，20年前最厉害的选手，现在恐怕都已经很少有人知道了。
　　拿这种问题出来，简直有点输不起了。
　　“不是选择题了吗？”苏颖小声问道。
　　小姐姐抽了抽嘴角，尴尬的笑道：“抱歉，这个是问答题。”
　　苏颖有些遗憾的摇摇头，再次看向陆哲。
　　如果是其它比赛，别说20年，就算前年的，陆哲也未必记得住，然而信仰的比赛，尤其是冠亚军决赛，他身位信仰队长，自然会特别的留意。
　　一个战队的风格，在很长一段时间里都不太会变，信仰一直以来的风格就是全面和稳健，哪怕在职业选手的数量和质量都不如战国的情况下，联赛的战绩依然稍稍领先对方一头，这便是风格所造成的。
　　然而到了陆哲手中时，这种情况稍稍发生了变化，最主要的原因是，战国出了一个林岩，而信仰有了一个鲁翔。
　　很多人都说，这两人应该换一换战队。
　　鲁翔的风格明显更加适合战国，粗粝狂暴，一往无前。
　　而林岩细腻稳健的手法，也更偏向信仰。
　　而这两人偏偏像是投错了胎一样。
　　陆哲接手信仰时，他的声望还远没有后来那么大，很多人都觉得，柴明退居二线之后，拥有林岩的战国很可能会打一个翻身仗，出一口被信仰压制多年的恶气。
　　林岩是百年难遇的人才。
　　然而谁都没想到的是，接替柴明位置的陆哲，竟然是千年难遇的怪胎。
　　无论技术，战术，指挥，在当世都没有任何对手。
　　很多人都夸赞他是天才。
　　可谁知道这个天才，还比任何人都努力。
　　为了更好更快的适应队长这个位置，他把历年来战队的比赛都看了个遍。
　　如果是一般的比赛，或许他未必能记住，但2045年信仰和战国的决赛，却是一个很特殊的存在。
　　某一年，12岁的陆哲无意中从一段历年比赛集锦中看到那一场游侠和法师的惊天大战，才对游戏死心塌地，并且坚定了游侠之路。
　　他成为信仰队长后，观看历年比赛整理战术思路时，也会经常拿出那场比赛，回忆一下少年时懵懂的时光。
　　尽管信仰大多数重要比赛的资料他都能记住，但对2045年那一场决赛，更加记忆犹新。
　　想到这，陆哲平静说道：“信仰程海东的游侠，和战国郭旭的法师。最后10分04秒，程海东以9%血量的优势，赢得比赛。”
　　说起来，网吧出这道题，算是耍了点小聪明，题目本身生僻艰难不说，找的比赛，还是战国最后输掉的一场，在遍地战国粉丝的G市，有人能答出的概率更小。
　　小姐姐先是吃惊，随后满脸的佩服，最后无奈的把写有答案的纸片拿给身后的上级看。
　　那名承诺给出两个玩偶的工作人员确认了一下答案，也有些无可奈何的苦笑。
　　两个玩偶而已，当然不至于心疼，可想到老板对这些题目的信心……这位工作人员有点不知道该如何交差。
　　“恭喜两位，成为我们活动开始以来，第一个能够答满10题的客人，就像刚才说过的，大灰狼和小白兔的玩偶都会作为奖品交给二位。”
　　“嗯嗯。”苏颖满脸期待的应了一声。
　　“二位，是打算现在就取走吗？”
　　工作人员看着两个一人高的玩偶，以及两手空空的陆哲和苏颖，有点担心他们要怎么把玩偶拿走。
　　“嗯……等等吧，我们还要等一个朋友。”苏颖道。
　　陆哲补充道：“再开一个上午那样的包间。”
　　“我可以把玩偶带在身边吗？”苏颖又接着道。
　　“当然可以。”网吧工作人员听到这两人还要继续在这里继续消费，而且是档次最高的包间，对奖品仅有的一丝不舍也消失不见，爽快的答应下来：“两位可以先去休息，我们马上把玩偶送到包间去。”
　　休息这两个字令人想入非非，但那人很快又说道：“不过，两位不去参加一下那边的对战活动吗？奖品更好，是一座豪华游戏舱哦。”
　　陆哲见苏颖有点意动，说道：“我就不去了，你有兴趣可以玩玩。”
　　听他这么说，苏颖立即摇摇头：“那我也不去了。”
　　不知怎的，工作人员松了一口气。
　　这个女生，除了漂亮似乎没什么，但她那个男朋友实在有点可怕。
　　看答题的表现，说不定就是哪里来的高人，万一真的把网吧请来的两个高手都干翻了，那台豪华游戏舱送出去还真有点舍不得。
　　现在见对方没有上场的打算，浑身轻松起来。
　　陆哲和苏颖重新回到上午那个包间，不多时，两名小姐姐各自抱着巨大的玩偶走进来。
　　游戏舱很大，大到坐下四个人都绰绰有余。
　　因此两个玩偶分别坐于苏颖的两侧，也不算拥挤。
　　只是这样一来，陆哲就被中间的大灰狼给隔开了。
　　苏颖没有察觉到男友的郁闷，一会抱抱小白兔，一会搂搂大灰狼，左拥右抱别提多得意了。
　　陆哲暗中偷偷拧了大灰狼一把，发泄心中的怨气。
　　下午4点，杜潇潇打来电话，合同的事情终于搞定了。
　　三人约在了悠悠网咖的门口碰头。
　　可是出门的时候，两人却发愁了。
　　玩偶的分量不重，就算苏颖也能轻松拿起，可问题是实在太大了，不好拿。
　　抱在手上，会挡着视线，背在背上，不好走路。
　　最终，两人只能一人扛着一只大玩偶走出网吧。
　　两个年轻人抱着比自己都大的玩偶站在网吧门口，十分惹人注意，尤其苏颖这样的美女，和大白兔搭配，更增添了几分可爱。
　　不多时，杜潇潇来到网吧，一眼就看到了两只怪兽站在门口，却一时间没有认出来，走近了才发现，的确是自己带来的两人。
　　“你们这是干嘛？网吧雇你们当吉祥物了？”
　　杜潇潇摸了摸苏颖的小白兔。
　　随后转身擂了一拳大灰狼，她自觉没没用什么力，但也差点把陆哲打退步。
　　“这是我们赢来的。”苏颖抱着大白兔，来回转了两圈才看到杜潇潇的身影，一脸自豪的说，绝口不提自己只贡献了两道最简单的题。
　　“赢来的？网吧搞活动呢？”
　　杜潇潇到底也是老玩家了，当然知道新开业的网吧都会搞点小活动。
　　“嗯，有奖问答。”苏颖解释。
　　“就这？”
　　“还有他们请来了两个高手坐镇，线上对战，赢了奖励一个豪华游戏舱。”
　　“咦，我们工作室挺需要的呀，老陆，要不我们去试试？凭我们俩的技术，一定没问题。”
　　杜潇潇比原先的技术提升了很大一截，最明显的表现就是竞技场的胜率提高了不少，单人赛排名到了4万左右，和洗马藏剑的2V2更是成功跨入一万名的行列。
　　她如今正是最有信心的时候，有这种机会当然不想放过。
　　陆哲说道：“回去还得几个小时呢，等排队轮到你，估计都晚上了，今晚还回去吗？”
　　“好吧。”按照杜潇潇以往的性情，在外面住一晚也没什么，但这显然会影响到第二天的游戏时间，作为一会之长的杜潇潇此时非常珍惜自己的事业。
　　“而且，就算你赢了游戏舱，要怎么搬回去？运费都比它本身贵了吧。”
　　“有道理，那算了。”
　　杜潇潇从善如流，非常自然的从苏颖手里接过大白兔，帮她拿着。
　　两人一起逛街时，也一向是身强力壮的杜潇潇负责拎包，此时当然也不例外。
　　因为是扛在肩上，所以兔子和大灰狼的脑袋都甩在了身后，苏颖一身轻松的跟在陆哲和杜潇潇身后，一会捋一捋兔子耳朵，一会拧一拧大灰狼的鼻子，最是惬意。
　　G市的市中心很多街区没办法停靠出租车，三人走了一段路，才来到一个站点，成功打到车，前往火车站。
　　下午五点，登上返程列车的三人长出一口气，感觉做成了一件大事。
　　大灰狼和小白兔挤在苏颖对面、杜潇潇旁边的座位上。
　　原本车站是不允许旅客携带这种大件物品乘车的，但杜潇潇大手一挥，直接为两只玩偶单独买了座位之后，人家再也没说什么。
　　“合同签好了？”
　　另一位老板没有关心赞助的事，只能由陆哲这位小员工来问这个问题了。
　　“签好了，和之前说的一样，300万一年，只需要在队服上印他们的logo，目前签了1年，和5年的意向，但双方随时可以在一个整年之后停止合作，我觉得这对我们双方都有好处。”
　　所谓都有好处，其实就是颖潇公会前途未卜，如果合同签的太长，对双方都是一种束缚。
　　现在这种状态正好。
　　杜潇潇把合同拿了出来给陆哲，说道：“等回去我设计好队服，截图给对方之后，他们就会打第一笔100万过来，分三期，半年内付清。”
　　陆哲随手翻了两页，没看出有什么问题。
　　“看来人家的确很有诚意。”
　　“我把合同传给家里的律师看了，也说没问题。”
　　“你家里不是不支持你吗？”
　　“是我外公的私人律师，我爸也不敢说什么。”
　　“……”
　　陆哲当场就被噎了回去。
　　他现在完全相信，一个月2万零花钱，对于杜大小姐来说，的确算是体验民间疾苦了。
　　“对了，老陆，现在我们有钱了，你的工资也该提一提了，比小汪还少就有点过分了。”
　　作为颖潇工作室实际掌舵人，陆哲拿的工资真是少得可怜。
　　以他基本每天四个小时左右的在线时间，一个月的收入大约在3600块。
　　这个收入对于一般人来说已经不算少，但连安小汪都有6000，杜潇潇实在有些不好意思，尽管她也知道就算把整个工作室送给陆哲也抵不上他的功劳，但好歹大家面上能过得去吧。
　　上两个月，她给陆哲发工资时，都不好意思当面给，最后是让苏颖转交的。
　　“嗯，我也觉得。”陆哲点点头。
　　“那……你觉得多少合适？”杜潇潇实在不知道该如何来定这个价格。
　　“我觉得，以我的能力，怎么也得35一个小时吧。”陆哲一脸严肃道。

第二百四十七章 大灰狼与小白兔
　　悠悠网咖。
　　二楼。
　　一脸愁容的工作人员敲开了办公室的门。
　　老板孔健，光着膀子，露着满身的纹身，正坐在他那豪华PLUS游戏舱里大杀四方。
　　“晓东啊，来来来，看哥干翻这两个家伙！”孔健对于手下几个人熟悉无比，头也不回便知道是谁进来。
　　郭晓冬看着不务正业的老板，无奈只能来到身边观战。
　　孔健的德鲁伊正在独战一名法师和一名战士。
　　他是做任务的时候遇到的这两人，因为抢怪的问题，一言不合便开干，孔健从来都是暴脾气，而对面仗着人数优势，也没道理怕他。
　　孔健的个人实力比这两人都要强，但想一打二却还差得远，没多久，血量便已经极度危险。
　　如果此时撤退，身为德鲁伊的他或许还有一线生机，然而孔健似乎从未想过逃跑这个选项，依然头铁的对攻，想着能在死前换掉一个人。
　　可惜最终没能如愿。
　　“麻蛋，这两个货！”
　　孔健大骂一声，却也无可奈何，施放灵魂之后等在墓地。
　　“老板，不是我说，你就不适合玩德鲁伊。”郭晓冬抱着手幽幽道。
　　“那我应该玩啥？”孔健没好气道。
　　“战士比较好。”
　　“为啥？”
　　“比较无脑……哦，不对，是威武，更符合您的人设。”
　　“放屁，谁不是慢慢练起来的？你看我老弟的德鲁伊怎么样？咱俩一个妈生的，基因相近，我就算不如他，也至少有这方面的天赋，懂不？”
　　“老板，虽然熙神是你的亲弟弟，但是我还是想说，您要脸吗？”郭晓冬一副没大没小的样子。
　　“滚蛋，有屁快放！”
　　孔健纹的满身的带鱼都扭曲起来，但其实没怎么生气。
　　孔老板从小混社会，也是个刺刀见红的主，却对自己唯一的亲弟弟关爱有加，从不让人欺负他。
　　自从孔熙在职业圈崭露头角，害怕给弟弟丢人的孔健也改邪归正，和几个兄弟一起做起了正当生意，倒卖过服装，贩过水果，做过包工头，一路走来，不算好也不算差，有了点资本之后，便开了这家悠悠网咖。
　　因为弟弟是大神级选手，作为哥哥的孔健总不能做游戏小白，万一以后被人采访，岂不是给弟弟丢人现眼？
　　年轻混社会的时候，倒也接触过游戏，技术不算太差，只是后来奔忙劳碌，再也顾不上了，此时网咖的生意渐渐安定下来，他也重新动了游戏的心思。
　　只是多年没上手，早已生疏，而且虽然职业改动不大，但游戏理念日新月异，曾经的高手，过了几年未必还能出头。
　　因为孔熙的缘故，德鲁伊成了他重归游戏的第一选择，只不过底子虽有，短时间内根本无法快速适应，而且正如郭晓冬所说，以孔健的性格，德鲁伊确实不太适合他。
　　郭晓冬是跟了孔健几年的小弟了，一路跟着他打拼，此时也做了网咖的大堂经理，现在哪怕私下里也是规规矩矩的叫声老板，但毕竟关系在那摆着，开这种玩笑毫无压力。
　　尤其是他很清楚，只要有人夸孔熙几句，就算马上抽他嘴巴子都依然乐呵呵的。
　　“有奖问答，有人把10道题都答完了。”郭晓冬没有浪费时间，直接说出了来意。
　　“放屁吧，我老弟说了，那些题目不是职业选手不可能全答出来，最后一题，除非谢永亲至，根本不会有人知道。”
　　钱学桓的副本战术，柴明的计算力，谢永的记忆力，都是职业圈出了名的。
　　据说在一次综艺节目里，主持人问谢永几年前战国的一场赛事比分，结果谢永直接把当年的所有比赛数据都滔滔不绝的背了出来。
　　谢永特别容易口渴，走哪都喜欢自己带水，年纪轻轻就天天捧个保温杯，因此业内给他起了个称号——过目不忘保温杯。
　　悠悠网咖有奖问答的题目都是孔熙帮着哥哥出的，当然不可能只有10道，每一关准备了好几题，但难度和类型都差不多。孔熙层对哥哥讲过，最后一题属于耍赖皮的，除非是谢永这种变态，否则不可能被攻破。
　　结果偏偏活动的第二天就被打脸了。
　　郭晓冬能够理解老板的疑惑，说道：“我也不敢相信，但是全程看下来，人家确实是凭本事赢的。”
　　这么多年的兄弟，孔健当然相信郭晓冬，只是依然问道：“那他实战技术怎么样？”
　　“不知道。”郭晓冬一摊手：“人家答完问题，拿了两个玩偶就走了，根本没参与实战环节。”
　　“走了？”
　　“是的，一男一女，女的还似乎有点兴趣，但那个把10道题全答对的男人，根本连想都没想就拒绝了。”
　　“这倒是有点意思。”孔健离开游戏舱，坐到自己的老板椅上，拍了拍自己滚圆的啤酒肚。
　　“怎么？”郭晓冬不解。
　　“不参加实战活动，这是职业圈内不成文的规矩，照你的描述，也许真有可能是哪个职业选手凑巧路过？”
　　“老板，我们好歹是开网吧的，职业选手大多还是认识的，而且人家登记身份证了，如果是职业选手，系统会提示的。”
　　全国315名职业选手，资料都是公开的，很多大型的连锁网吧，都会把这些信息输入管理系统，如果真的有职业选手凑巧路过，怎么也要招待一番，也算个不大不小的广告。
　　因此有时候职业选手真的需要去网吧的时候，也经常会借用身边好友或亲戚的身份证，加上墨镜口罩，以免被“围攻”。
　　即便这样，也时不时会有新闻爆出，某选手被当众戳穿使用假身份证去网吧，然后啥事没干成，最后签名合影了一整天。
　　“算了，也不是什么大事。”孔健挥了挥手。
　　“要不，问问熙神？”
　　“嗯，回头等小熙有空了，我问问他，他现在刚进入华威，正是事业上升期，轻易不要打扰他……等等……你刚刚说，他们拿着两个玩偶走了？为什么是两个？”孔健突然意识到问题。
　　“呃……因为人家两个都想要，我就私自做主，只要答对10题就可以……老板你说过的，没有人能答满10题……”
　　郭晓冬一脸讨好的傻笑，脚下开始慢慢往门外踱。
　　他很清楚，老板最近沉迷游戏，除了自家弟弟之外，最喜欢的就是新晋大神坏坏大灰狼，这两个玩偶还是托了好几层关系搞到的，原本还舍不得拿出来当奖品，但因为有孔熙的保证，还是忍痛拿了出来。
　　“老板，我这是为了你好，你看这样子，和绒毛玩具一点都不搭嘛，要是被以前的老朋友看到，还不得笑话死，嗯……给今天那个漂亮妹子才算门当户对。”
　　郭晓东说着话，已经做好夺门而逃的准备。
　　孔健叹了口气：“算了，留一个也没什么用，既然客人提出了，这点小事不能不给面子，你做的很好。”
　　郭冬临松了一口气。
　　随即又听到孔健吼道：“没事了赶紧滚，老子要复活报仇去了。”
　　郭晓冬二话不说，逃之夭夭。
　　……
　　陆哲三人费了老大的劲才把两个玩偶弄回了工作室，所谓百步无轻担，哪怕玩偶没什么分量，哪怕杜潇潇可以一拳打穿门板，这一路走下来也累得够呛。
　　从车站出来的一段路里，无数人对他们指指点点，还有小孩拉着爸妈非要也买一个的，更有几个妹子直接上前问是哪里买的。
　　打车的时候，陆哲坐在前座，苏颖和杜潇潇各抱一个玩偶在后座，搞得司机经常从反光镜看后排。
　　总之万里长征结束，回到工作室的时候，已经是晚上9点。
　　一天下来，陆哲和杜潇潇直接累倒在游戏舱座位上，唯独苏颖精神还挺足。
　　她抱着大白兔在工作室里走了几圈，发现实在没什么地方放，想了想，直接给它塞到了一台游戏舱里。
　　巨大的玩偶，坐在游戏舱里简直和真人差不多少，远远看去还以为真有人坐在里面。
　　工作室一共8台游戏舱，现在用了4台，哪怕等明天杜潇潇找的代练过来，也还剩下3台，大灰狼和小白兔一人占一个，丝毫不影响。
　　苏颖兴致盎然的摆放着玩偶，还从楼上自己房间里取来一条丝绸披肩，给兔子穿上，还拿了杜潇潇一个鸭舌帽，给大灰狼戴上。
　　做完这些，后退两步，左右看了看，十分满意。
　　“不错，二次元和现实世界的完美融合。”陆哲走过来，拍了拍“自己”的脑袋说道。
　　“总感觉少点什么？”苏颖手托着腮若有所思。
　　“少了彼此啊。”陆哲一把抓起大灰狼，硬塞到小白兔的身边。
　　玩偶虽大，毕竟柔软，两只挤一个游戏舱毫无问题，就是稍稍有点变形，但也更显得亲密。
　　苏颖看着大灰狼和小白兔互相依偎，笑意盈盈的上前抽出大灰狼的手臂，让它搂着小白兔的肩膀。
　　“嗯嗯，这个好。”
　　陆哲走上来，学着玩偶的动作一把搂住苏颖的肩膀。
　　苏颖看看玩偶，又看看陆哲。
　　随后，两人在那呵呵的傻笑。
　　“喂，你们差不多行了啊，这里还有活人呢。”杜潇潇充满酸味的声音传来。
　　……
　　三人还未吃晚饭，好在蔷薇街还有不少店面开着，于是去外面凑活了一顿。
　　自从有了安小汪，一般的小店已经无法入得了他们的法眼，连杜潇潇这种吃过见过的主，都对招到这个员工感到明智。
　　“老陆，现在我们有钱了，要不要考虑第二批招人？”
　　吃饭的时候，杜潇潇食不知味，还是不断想着工作室的事。
　　“不着急，现在这一批都还没消化完毕呢，有钱也不是那么用的，签约玩家不需要太多的，你看信仰上千万的公会成员，签约玩家也就一万人，我们现在公会成员800不到，有50个人已经很不错了。”
　　“下一步倒是应该提高公会福利，吸纳成员，最好能够尽快把人数提升到2000以上。”陆哲帮着分析道。
　　三人还是去了经常光顾的那家店，但太累了反而没什么食欲，只各自点了一份炒饭。
　　苏颖把自己盘子里的肉丝一一挑到陆哲碗里，问道：“公会人多了能做什么？”
　　陆哲解释道：“如果经营得好，公会的人数越多，赚的钱也就越多，你们要把公会和俱乐部做下去，就一定要找到稳定的盈利点，否则光靠砸钱，是无法持久的。”
　　“我们公会，现在赚钱吗？”苏颖扭头问杜潇潇。
　　杜潇潇摇摇头。
　　陆哲道：“没有一个稳固的基地，是很难赚钱的，而且公会的收益，还取决于玩家的活跃度，任务做得越多，活动越频繁，公会收到的利润也就越多，信仰光靠这一点，就已经足够盈利了，更别说它的大头还是在赞助以及各类线下收益来源。”
　　“岛屿算吗？”苏颖问。
　　“当然算，但是像雷岛那种规模还不够，至少得有一定的任务体系，才能吸引玩家过来。”陆哲说道。
　　“也就是说，我们还要继续夺岛，对吗？”
　　“是的，陆地上的资源基本已经被划分干净，我们以后的主要目标，就定在海洋。但是做这些事，光靠几十个签约玩家是不够的，所以我才需要你们尽快招人。”
　　杜潇潇点点头：“好，我这两天把公会福利系统完善一下，金币不够，就先用钱代替。”
　　陆哲道：“不过这样一来，在公会步入正轨之前，资金不能断，否则一旦福利缩水，很可能分崩离析。”
　　“资金没问题。”杜潇潇自信道。
　　陆哲对于这一点倒也不太怀疑。
　　这一趟G市之行，说起来有点诡异，莫名其妙的赞助，莫名其妙的顺利，简直有种人家千里送人头的感觉。
　　杜潇潇神经大条，但陆哲却没那么好糊弄，知道这事背后肯定有缘故，只是一时间不好确认。
　　不过目前看来，倒不是什么坏事。
　　300万的赞助对于工作室来说的确是雪中送炭，有了这笔钱，颖潇的后续发展就可以按部就班的开展。

第二百四十八章 来晚一步
　　周一白天的上班时间，邬苗和孙一凡把刚完成的成果交给他检查。
　　这是一个关于法师几个常用组合技的模拟软件。
　　组合技并没有一个固定的按键组合，而是根据环境和对手状态的差异，会有截然不同的施放方法，哪怕同样一个按键组合，节奏和速度的不同，也会影响技能的效果，一般人就算偶尔蒙出一个技能，持续时间和威力也跟大神没法比。
　　普通玩家很少会去钻研这个，一来难度太大，花那么时间进去性价比不高，二来，组合技的作用真心没那么大，按照历年来的数据，职业联赛一整个赛季的时间里，选手用到的组合技总数不超过百次。
　　尤其是个人赛中，几乎不会出现组合技，大多数水准相当的选手，战斗过程并不好看，往往是双方试探良久，然后中规中矩的起手，最后陷入焦灼的苦战，分出胜负，更多的依靠基本功、耐力、状态、甚至还有运气。
　　组合技的特点就是威力强大，但施放时间过长，同级别的选手不会容你轻易放出，强行施放的结果就是先死一步。
　　陆哲前几次使用组合技，都是凑巧有合理的条件和环境，而且面对的对手大多是菜鸟。
　　当然，也有一些比较实用的组合技，比如圣骑士的神圣审判，难度没那么高，只不过威力也没那么大，很多时候，当一个技能循环无法衔接时，可以当做一个补充，然而对于职业选手来说，几乎不会出现这种情况，反而用的频率更小。
　　即便如此，杜潇潇还是花了很长时间才能做到百分百施放成功，在此之前，因为不够熟练而被反杀的情况时有发生。
　　那么，职业选手又为何要花精力练习作用不大的组合技呢？
　　问得好！
　　原因很简单，甚至有点儿戏。
　　为了帅。
　　或者，说好听一点，为了完善自我。
　　选手的存在感并完全在于职业联赛中，甚至很多时候，在游戏里的表现更能让玩家和粉丝产生共鸣。
　　这个时候，组合技的作用就体现出来了。
　　一个气势磅礴，大杀四方的技能，就算对手都是菜鸟，也依然能够令人叹为观止，毕竟不是所有玩家都会从专业的角度分析选手，大多数人对于游戏没那么较真，看着帅和酷炫就行了。
　　游戏能够成就如今的地位，受众必然要广，而职业选手除了技术之外，很大程度上，和明星偶像没什么两样，也需要表现和曝光。
　　正所谓成绩是根本，但形象也很重要。
　　或许到了林岩吴少峰那种级别，已经不太需要刻意的经营什么，但恰恰是很多成绩不显眼的选手，更需要形象来让人记住。
　　中国315名职业选手，排名100之后的，技术和成绩，高点低点已经不太重要，想要获得更多的关注，反而会去花心思在组合技这种东西上面。
　　哪怕陆哲也不能完全免俗，前世没达到巅峰之前，也研究过各种组合技，不过对于他这种天赋来说，的确也没花太多时间。
　　何况，并不是所有组合技都华而不实，尤其在大规模群战中，一次有组织有规划的多人组合技施放，往往也能影响到战局。
　　“你们周末加班了？”
　　陆哲记得这份任务是4天前给他们的，以这两人的能力，照理需要一周才能完成，但现在加上周末也不到一个星期，唯一的解释就是这两人又偷偷加班了。
　　“其实，也不算加班啦，就是周末来公司蹭网，顺便把活干了。”孙一凡嘿嘿一笑。
　　“以后没催你们的，不需要那么着急……当然，工作积极还是值得肯定的。”
　　陆哲很想说你们别做那么快。
　　因为他们做完之后，自己这边又要布置新的任务。
　　原本软件的需求是由叶晴来定，结果好几次陆哲改良之后的成果比她想象的还要好，因此现在叶晴干脆让他自由发挥，只有急需的几个类型软件才会提要求。
　　“接下来两天去战队那边把之前那个水下训练软件更新维护一下，顺便问问他们的哪里需要改进。”
　　他原本想干脆让孙一凡两人歇两天，但是又害怕万一叶晴过来看到七组过于清闲。
　　作为职场老油条，他当然清楚应该怎么分配工作，假装很忙。
　　可惜手下两人太实诚。
　　他又不能把话明说，邬苗这丫头很有当小叛徒的潜质，万一把他的意思传到叶晴那边，不是给自己找不自在嘛。
　　下一个软件的雏形已经在他的脑海里，这段时间以来，他也没有完全当咸鱼，同样在不断学习，提升自己，做一些近期的职业规划。
　　“上周其实有主动去过战队那边，孔队也在，对我们的软件非常满意，还说陆哥你是人才呢。”
　　以孙一凡和邬苗的眼力，也能看出目前做过的几个软件的不凡，只是因为游戏能力有限，受到的震撼远不如孔熙。
　　“人家只是客气而已。”陆哲头也不抬道。
　　“不是啊，我看孔队说的很真诚。”邬苗急忙解释道。
　　“那就是很真诚的客气……到饭点了，先走一步。”陆哲毫不拖泥带水的站起身，往办公室门口走去。
　　“我们……再等一会。”两人唯唯诺诺。
　　之所以心虚，实在是和组长一起去吃饭太丢人了，
　　整个华威就没几个人是踩着点吃饭的，这有点像企业文化，很多人加班成瘾，太早回家反而会一阵空虚，太早去吃饭甚至有种罪恶感。
　　从这点上来说，华威的手段还不错，让人不自觉的加班，才是最牛的。
　　每次陆哲去吃午饭的时候，食堂还空空如也，后面的人一进来就能看到他，有一次食堂晚点了几分钟，他愣是扒着门缝催促人家。
　　从那次以后，孙一凡和邬苗就再也不肯和陆哲一起吃饭。
　　太羞耻了。
　　……
　　下午四点，陆哲依然准时下班走人。
　　孙一凡和邬苗已经习惯了他的作息，有什么事都会在下班之前问完。
　　敢耽误组长一分钟下班时间，就等着下次被穿小鞋吧。
　　然而今天陆哲前脚刚走，后脚就有人来找他。
　　“孔队？”
　　“你们组长呢？”孔熙一副和善的微笑，丝毫没有职业大神的架子。
　　“组长……下班了回家了，刚走，没有早退……”
　　孙一凡鬼使神差的加了一句，也许是怕孔熙误会，准时下班只能说你工作意愿不强烈，但提早走就属于违反工作纪律了。
　　“我不是来查岗，也没这个资格，只是想找你们组长聊聊天，算了，明天再找他吧。”
　　孔熙因为上次叶晴的嘱托，正好今天得空便想着来和陆哲交流一下感情，就算没有叶晴，战队和技术组交流也是必要程序。
　　他接手战队队长一职之后，是真的全身心投入了进去，华威原先的基础不能说没有，只是和正规俱乐部始终差了很多，很多东西都要孔熙从头弄起，算得上白手起家。
　　尤其他自己也没有当队长的经验，很多事也要慢慢摸索。
　　因此这些天对孔熙来说，根本没有上班下班的概念，叶晴原本为他设了一个单独的休息室，结果现在被孔熙完全当成了卧室用，已经连续好几天都留宿在公司，这一点让叶晴都感慨不已。
　　孔熙见陆哲不在，便打算离开，但突然想起一事，又问道：“听说你们俩游戏也玩得不错？”
　　“我们？”邬苗急忙摆手：“没有啦，差得远呢，只是瞎玩玩。”
　　孔熙笑道：“不用谦虚，叶总也在我面前夸奖过你们，我们是职业俱乐部，就算不是战队成员，喜欢游戏也是一件好事。”
　　“嘿嘿，喜欢是没错的，不过技术是在不行。”
　　“我听叶总说，你们组长还用过你的号打竞技场？”
　　“是呀是呀。”邬苗说起这事还有点得意：“我们组长才是真正的高手，帮我一口气把个人赛打到了10万名，还是连胜哦……当然，跟孔队是没法比的。”
　　邬苗说到激动处，发现太过吹捧自家组长，不知道会不会令孔熙不高兴，赶忙加了最后一句。
　　孔熙表情没有任何变化，只是微笑道：“能不能让我看看？”
　　“我的号？”
　　“嗯。”
　　“现在吗？”邬苗有些傻傻的问。
　　“反正下班了，没关系。”孔熙以为她是担心影响不好。
　　虽然战队和技术科没有从属关系，但孔熙的地位在那摆着，邬苗当然不会真的认为对方管不到自己。
　　不过既然他说了，邬苗也没犹豫，当即登录游戏，随后退到一边：“孔队你看吧。”
　　心里却还是疑惑，组长就算用过我的号，现在看又能看出什么来？
　　不过想到孔队应该是冲着组长来的，她这个小员工也没法做什么，只是不知道两人的关系会怎么样？如果战队和技术科闹点矛盾……
　　邬苗的八卦之心熊熊燃起。
　　孔熙只是很随意的看了看游戏界面。
　　“德鲁伊？”
　　“嗯嗯。”想到自己和孔队的职业一样，邬苗也有点小确幸。
　　“习惯什么专精？”孔熙问的很仔细
　　“和孙哥打2V2的时候是自然系，自己一个人做任务就是半野兽半自然。”邬苗回答的很仔细，眼前这位可是国内排的上号的德鲁伊，若是对方能指点一二，不说突飞猛进，总能获得点什么吧。
　　“成绩怎么样？”
　　“2V2有4万多了，个人赛我自己打只能到28万名，后来组长帮我打到10万，现在自己不敢打了。”
　　让陆哲代打是为了应付V站的粉丝，现在已经完成了，邬苗自然再没有借口让陆哲帮他打。
　　说起V站，邬苗还有点心有余悸，当初把陆哲给她录的视频剪辑上传，取了一个“隐退之作”的名字，顿时引起了轰动。
　　V站还专门了她推荐。
　　粉丝不买账，纷纷留言让她继续发视频，搞得邬苗极为尴尬。
　　直到现在，还没有都有人私信评论催更，这让她都不敢登录V站账号，做起鸵鸟来。
　　原本愁没人看，结果现在人气起来了，自己却没东西可上传，不过这人气说到底毕竟不是她的，总不能让陆哲给她长期做视频。
　　“挺好的，德鲁伊很吃操作，你一个女孩子能玩得起半野兽天赋，已经很不错了。”
　　孔熙不吝夸奖，又随手按了几个键位，发出咦的一声。
　　“你这键位……很专业嘛。”孔熙点头赞赏。
　　“是照着我们组长的键位设置的，不过有些太难、不方便的按键，我改了。”邬苗老老实实道。
　　“你们组长也是玩德鲁伊的？”孔熙继续套话。
　　“好像不是，组长太忙了，列国才刚刚建的号，是一个刺客。不过我们只见过他玩德鲁伊。”
　　在邬苗的感官中，陆哲还真的很少在办公室玩游戏，虽然她看不到组长的屏幕，但如果真的玩游戏，是很难长时间隐瞒的，总要说个一两句话吧。
　　“还不是主职业吗？”孔熙若有所思。
　　“我们是看组长建的刺客号，至于他哪个职业玩得好，还真不知道，就只看他玩过德鲁伊。”
　　“嗯。”
　　孔熙还未来得及看陆哲帮邬苗打竞技场的视频，资料叶晴早已经给了他，只是一直忙于战队事务，没空去看。
　　此时突然想到叶晴的评语：“这人基本功很好，很全面，就是有时候会犯一些普通玩家的通病。”
　　孔熙相信叶晴的话，但还是打算自己看完再下定论。
　　因为手速软件的事，他对于陆哲也有很大的好奇，不知道这到底是个什么样的怪人。
　　如果不是之后几个软件都非常优秀，他甚至怀疑第一个手速训练软件不是陆哲本人做的。
　　孔熙对于其它俱乐部使用的训练软件不是非常了解，但想来都大差不差，可陆哲后来交出的几个软件，水准都比市场上以及俱乐部现在使用的更高。
　　这人到底是做什么的？
　　这是他心里最大的疑惑。
　　哪怕陆哲果然是个职业级的高手，他也能淡然接受，但如果游戏和软件的技术都达到那个高度，就已经有点无法想象了。

第二百四十九章 这也是我的习惯
　　“这个键位能用习惯吗？”
　　“还在慢慢熟悉，而且有一些我觉得不太合理的，已经改掉了。”邬苗笑道。
　　“不太合理？”孔熙问。
　　“对呀，比如说，组长喜欢把‘云崖卷’这个不常用的技能放在最顺手的15号键位，而巨熊形态这个使用率很高的技能，却放到了201号那么远的地方，这显然不合理嘛。”
　　邬苗似乎终于找到一个吐槽的对象。
　　出于对组长的佩服，她原本很想直接沿用陆哲之前的键位，但试了几次之后，发现有些键位简直反人类，终究没办法完全照搬，只能尽可能保留之后，再根据自己的习惯，改动了一小部分。
　　但即便这样，孔熙也一眼就看出了这套按键的专业性。
　　“从某种意义上讲，你们组长的按键设置才是合理的。”孔熙笑道。
　　“啊？”邬苗实在不理解，把变形这么常用的键位设置在老远的位置，怎么就合理了？
　　“你之所以觉得不合理，是因为操作水平还达不到那个高度，245个标准键位，恐怕三分之一都用不到吧。”
　　邬苗嘿嘿一笑。
　　能用到三分之一就不错了好吧。
　　很多PVE玩家连40个按键都用不到，有些生活玩家，干脆连技能都不拖出来。
　　“键位能够体现一个人的操作习惯，比如你觉得巨熊形态放在201号键位不合理，但其实那恰恰是为了操作起来更方便。”
　　“更方便？”邬苗实在理解不了。
　　“按键也是一门学问，在业内，有一个叫做键位群的概念，比如，围绕一个技能拓展出来的多个技能，会放在一起，最典型的就是战士的三大姿态，以及德鲁伊的五至七种形态。”
　　“如果你仔细观察过，就能发现，巨熊形态周围的按键，都是围绕着该形态分布的，而各个键位群的相对关系，也是根据技能使用频率来确定的。”
　　“这个对你来说，或许有点复杂。”
　　孔熙一边说着话，手上也快速动起来，噼里啪啦敲了一会键盘后，问道：“你们组长的按键设置，是不是这样的？”
　　邬苗凑上去一看，有些不可置信道：“真的耶，虽然我记不全，但大概就是这样的，喏，就是这几个我觉得很奇怪的按键设置，印象很深。”
　　“那就对了。”
　　“可是，孔队为什么会知道？”邬苗疑惑。
　　“因为这也是我的按键习惯。”孔熙理所当然道。
　　邬苗一时间语塞。
　　孔熙刚刚说按键能够体现一个人的操作习惯，也就是组长的习惯和孔队类似？
　　虽说操作习惯和操作技术是两码事，但这怎么看，都有点怪异。
　　孔熙没有理会邬苗的吃惊，继续说道：“很多你觉得奇怪的键位，其实是有深意的，比如这个……”
　　他说完，手上速度加快。
　　游戏里的德鲁伊狂吼一声，以自身为中心，一股气浪向四周扑去。
　　德鲁伊高级组合技，龙卷风。
　　这个技能的效果是向角色四面八方施放一个群体控制技。
　　被命中的目标会向后击退5米，并被一阵旋风卷起至空中，持续1秒。
　　相对来说，龙卷风还算是一个比较实用的技能，不少职业选手在野外群战中会用到，但放到高水平对抗中，效果就不怎么样了。
　　一来难度较高，熟练如孔熙，整套技能用下来也需要1秒钟左右的时间，这对于一个技能来说已经相当冗长，有这时间，用其它技能说不定更好。
　　二来龙卷风的使用，会使角色有一个非常明显的技能前摇，职业级高手很轻易就能做出完美的受身操作，1秒钟的旋风，最多也就能起效三分之一的效果，前提还是没有控制技能打断你。
　　性价比太低。
　　组合技大多有这种缺点，因此很少会在职业联赛中出现，反而游戏里倒是经常会有新闻：
　　某法师职业选手以一敌十，一招“凤凰双展翅”大杀四方。
　　这种博人眼球的新闻对于新手和外行来说很有吸引力，但圈内人都知道那不过是正常的装比流程而已。
　　但即便如此，普通玩家能用出组合技的实在不多。
　　很大程度上，组合技是一个衡量的标准。
　　职业选手其实不需要花费太多时间来训练它，因为本身的操作意识在那摆着，只要稍稍有点针对性的练习，就能熟练掌握。而同样一个技能，普通玩家可能需要花费几个月甚至几年的时间来彻底消化。
　　总的来说，组合技就是一个人的整体实力体现。
　　你当然也能死命钻研某一个技能，只要时间和精力花够了，也一样可以做到。
　　但那完全是舍本逐末。
　　比如杜潇潇花了很长时间来练习神圣审判这个组合技，最初的目的仅仅是觉得帅而已。
　　一柄闪耀着金黄色光芒的巨型大锤从天而降，那动画效果确实吊炸天。
　　但这对于实力提升其实并没有多大作用，有练习组合技的那点时间，用来苦练基本功，效果高出几十倍。
　　然而很多普通玩家对于组合技的概念就是停留于此，甚至评判一个选手的高低，很大程度上也会参考这一项。
　　这当然很业余。
　　但也是事实。
　　事实到职业选手也不得不考虑这一点。
　　邬苗的实力当然用不出龙卷风，看着陪伴自己很久的角色轻而易举的放出大招，有种说不出的感受。
　　但同时也有点明白那些自己完全看不懂的键位设定，其实还有这一层用意。
　　孔熙道：“键位当然不会完全因为组合技而设置，那只是附带作用，而且如果想要提升操作技巧，正规、系统的训练才是根本，所以目前来说，你的确没必要用这个键位设置来为难自己，归根到底，还是自己的习惯最主要。”
　　孙一凡和邬苗同时点头。
　　孔熙大神的指导，那可不是常有的福利。
　　“嗯，那我就按现在的来？”
　　邬苗很谦虚的答应一声，同时又觉得有点怪异，自己好像也不是战队的人，有必要那么专业的练习吗？
　　她是这么想，但孙一凡却听得很认真，时不时点头称是。
　　男生对于游戏多少都有点追求，哪怕志不在此，想要玩得更好，也是理所当然的事。
　　孔熙又和他俩随意交流了几句，便告辞离开了。
　　“孔队人很好啊。”邬苗确认孔熙已经走远，收回从门口探出的小脑袋，对孙一凡道。
　　“谁说他不好了？”孙一凡疑惑。
　　“以前一直觉得熙神沉默寡言，冷冰冰的。”
　　“还好吧，只是挺低调的，而且现在做了队长，总不能还想以前那样老不说话吧。”
　　“咱家战队以后一定能和信仰一争高低。”邬苗挥了挥拳头。
　　自从得知华威成立战队，这两人已经是彻头彻尾的脑残粉，只等哪天联赛开启，就去现场支持自家战队。
　　“确实有这个可能。”孙一凡相对理智一些，但想到公司的名气和靠山，这种事还真说不定，尤其以华威的地位，如果只是小打小闹，恐怕总部也不允许吧。
　　“你说，咱们组长，到底有多厉害？”邬苗压低了声音，仿佛害怕有人偷听一般小心翼翼的问道。
　　“这……”孙一凡以前也想过这个问题，但想着想着便没了下文，因为组长肯定比他强，但又不可能强到哪去，否则早去职业战队了，何必留在技术科这种小地方。
　　见孙一凡说不出个什么来，邬苗又继续道：“我怎么感觉孔队对于我们组长很感兴趣的样子。”
　　“啊？”孙一凡一愣。
　　“不是那个兴趣啦，就是说，哎，不知道怎么了。”
　　“其实也没什么，战队和技术科，确实需要搞好关系，孔队刚来，总得各处多走动走动嘛。”
　　作为男生，孙一凡的感觉没有邬苗灵敏，虽然也觉得里面好像有事，但终究不会多想。
　　“算了，我们这种小角色也管不了这些。”邬苗兴冲冲的坐到自己的位置，搓了搓手，颇有点小激动道：“我也试试那个龙卷风，刚才看孔队用出来，好像挺简单的样子……”
　　……
　　陆哲不知道自己走后办公室里发生的事情，和往常一样准时回到颖潇工作室。
　　一进门就觉得哪里不对劲，仔细打量了几下，才发现，原本在放着沙袋的功能房里的一块铝合金招牌，用一块布给遮了起来。
　　那块招牌是杜潇潇特意找印刷公司做的，上面写着颖潇工作室的名字，杜大老板从来不做家务，但时不时也会去擦一擦这块招牌，因此哪怕按上没多少时日，也显得油光可鉴。
　　“怎么把招牌遮起来了？”陆哲一边往里走，一边问道。
　　“不是一会有人来面试嘛。”杜潇潇没有抬头回答道。
　　小小的工作室里，每天这个时候的景象都出奇的一致。
　　杜潇潇坐在距离门口最近的一个游戏舱里，苏颖单人占据一个情侣舱，而厨房的门关着，安小汪在里面忙乎，时不时传来案板和炒菜的声音。
　　自从安小汪来了之后，为了方便带她，杜潇潇白天也不再非要和苏颖坐一起。
　　“所以呢？”陆哲没理解这里面有什么因果关系。
　　“我不是以颖潇工作室的名义招聘的。”
　　“为什么？”陆哲愈发不解。
　　“签约玩家没关系，反正也不会来这里，但是这个代练以后是要和我们在一起的，如果成了倒无所谓，万一你不满意人家，岂不是被人知道了我们的老巢？”
　　“我们又不是什么秘密组织，有这必要吗？”陆哲有些好笑道。
　　“你是不知道你现在什么情况吧？”
　　“怎么了？”
　　“自从你赢了蔺奇，网上就一直有人在打听坏坏大灰狼的真人信息，这种事情还是小心点好。”杜潇潇一本正经道。
　　“只是一帮无聊的人而已。”陆哲对于这个事情倒也略知一二，就算不知道，猜也能猜到，但对此没有任何担忧。
　　网上这种事情多如牛毛，一旦有玩家稍稍出点名，就会有人打听他的真人信息，其实打听到了也不会怎么样，纯粹是一种好奇而已。以陆哲现在的名声，自然不会少了他的份。
　　“小心点总没错的。”
　　杜潇潇却不这么想，总觉得是那些职业俱乐部不甘心，想要当面挖她的墙角，作为颖潇工作室老板，保护自家员工隐私责无旁贷。
　　“可是，你不用颖潇工作室的名头，怎么招代练的？”
　　“换个名字而已。”
　　“什么名字？”如果是不存在的企业，招聘平台肯定不会允许注册。
　　“那你就不用管了。”杜潇潇颇有些得意的保持神秘。
　　“好吧。”陆哲笑了笑：“但是一会我要测试人家的技术，总要上号吧，那不是也一样露馅了？”
　　“我早想好了。”杜潇潇一副运筹帷幄的模样：“她自己就是玩游侠的，也有账号，你的话，需要什么职业，我可以向第三方平台短期租借。”
　　租借账号倒不是什么新鲜事，很多工作室都有类似的业务，严格来说，这是不受官方保护的行为，但因为是短期租借，倒也没多大的麻烦。
　　“要不要这么谨慎？”
　　陆哲当然知道租借这回事，但显然没料到杜潇潇会稳健到这个地步，这明显不符合她的性格。
　　“很有必要。”杜潇潇一本正经道。
　　“不用这么麻烦了，我用小汪的萨满就行，到时候把公会先退一下，这样也够保险了。”陆哲说道。
　　安小汪的萨满目前没有任何曝光率，在外人看来，这就是一个颖潇公会的普通一员，颖潇好歹现在也有800人的规模，一个毫不起眼的萨满，根本不会引人注意。再把公会一退，更是万无一失。
　　“可是，小汪的萨满才35级啊，人家的游侠如果正常玩，怎么也有45级左右了吧。那要怎么打？”杜潇潇显然也想过这个方案，只是因为等级差距太大，一开始就被剔除了而已。
　　“只是测试而已，看下她什么水平就行了，又不是比赛，难道还在意输赢不成？”陆哲笑了笑。
　　杜潇潇一愣，顿时语塞。

第二百五十章 自信的代练
　　“智者千虑，必有一失，老板别气馁。”
　　陆哲见她又是恍然又是纠结的模样，出口安慰。
　　杜潇潇立即心气顺了许多，不过很快似乎又觉得不对。
　　智者千虑？
　　这话应该算夸我吧？
　　晚上七点五十分。
　　“约的是八点吧？”陆哲看了一眼墙上苏颖亲自挑选的猫咪外形时钟。
　　“嗯，应该快到了。”杜潇潇有点心虚。
　　“话说这人靠不靠谱，一个面试还要拖这么久？”
　　“据说是刚从别的城市搬过来，还没有落脚点，这几天一直在搞租房什么的。”
　　“叫什么名字？”
　　“邹雨。”
　　“为什么选她？”
　　陆哲有点好奇，代练一抓一大把，就算女子代练少一点，但也不至于非在一棵树上吊死，以杜潇潇的性子，很少会这么耐心。
　　“女子代练不好找啊，而且还要会玩游侠，还要技术好一点，要不然配不上你的号。”杜潇潇掰着手指道。
　　“代练等级而已，不用这么麻烦吧。”陆哲不知道杜潇潇竟然还设置了那么多门槛。
　　“如果实在没有合适的人选，也会降低要求，不过我觉得这个邹雨应该挺不错的。”
　　“怎么说？”
　　“这人很自信。”
　　“自信？”
　　“对呀，这次的面试也是她自己提出的，而且说的很清楚，如果测试她的人连她都打不过，她还不愿意来呢。”
　　“这么有性格？现在的代练都这么狂了吗？老板你竟然能忍？”
　　陆哲发出灵魂三连问，一来是对这人感到好奇，二来，也是惊讶杜潇潇竟然对此毫无异议。以杜大老板原先的性格，遇到这种比她还狂的人，铁定鸟都不鸟。
　　“这有什么，只要她确实有这个水平，我也认了，最主要的是，她要的工资不高，和平常的代练一样。”
　　杜潇潇这些天来果然成熟了很多，至少能够收敛住自己的情绪，更多的从工作方面来考虑问题。
　　无论事业还是做人，这都是一个很大的进步。
　　“你之前怎么没提过这事？”
　　“你又不会输，说不说的有什么关系？”
　　杜潇潇那叫一个理直气壮，关键陆哲也没法反驳。
　　“对了，你应该不会输吧，如果实在不行，还是租一个号。”杜潇潇之前总觉得陆哲的提议哪里有问题，这时才想起来还有这么回事。
　　“先就这样吧。”
　　陆哲也是服了杜潇潇，这么重要的事情也能忘掉。
　　十级的等级差虽然劣势明显，但只要对手不是太强的高手，应该也没问题。
　　而且，哪个高手会去给人当代练？
　　……
　　时钟指向八点整，外间传来敲门的声音。
　　“来了来了。”
　　杜潇潇跑去开门，把名叫邹雨的女生迎进工作室。
　　女生相貌平平，但陆哲总觉得有点面善，又说不出具体哪里眼熟。
　　“大家好，我叫邹雨，哇，这个工作室好棒，外面的沙袋我喜欢，墙上的钟也好漂亮，这个游戏舱挂件……”
　　包括和她有过电话联系的杜潇潇在内，所有人都懵逼了。
　　听杜潇潇刚才的话，大家都以为这应该是个冷漠自信的女强人类型，陆哲甚至已经做好了准备对方一见面来一句“快点开始，我赶时间”。
　　结果现在一看，这人似乎有点逗比。
　　“呀，这两个玩偶好有趣，从没见过耶，是买的吗？”
　　不等陆哲等人说话，邹雨已经滔滔不绝说了一大堆，作为客人，这么做好像有点失礼，可问题人家一直在夸奖工作室，似乎也不好责怪她。
　　工作室里的装饰品，除了外面的沙袋，其余几乎都是苏颖挑选布置的，无论是墙上的贴纸，还是游戏舱上面的小挂件，花了她不少功夫。
　　此时被人夸奖，苏颖当然十分开心，觉得这个新来的员工真是有品位。
　　“是人家网吧搞活动的时候，赢的。”有人夸赞她最喜欢的玩偶，苏颖再也坐不住，第一个站起身。
　　“一定是最大奖吧。”
　　“对呀对呀，你怎么知道？”
　　“这么漂亮的玩偶，一看就知道啦。”
　　“是吧是吧。”苏颖眉开眼笑。
　　陆哲心说完蛋，傻子遇上傻子了。
　　杜潇潇赶忙上来打断道：“那个……邹小姐，按照我们双方的要求，现在就开始面试好吗？”
　　“啊，不好意思，光顾着聊天了，嗯，我没意见，不过我们之前说好的，只有赢了我，我才加入哦。”
　　这话本身总有点挑衅和狂妄的意思，然而从邹雨嘴里说出来，实在无法让人联想到那两个词，感觉就是一个志得意满的小孩子，想要获得大人的认同。
　　“当然，我们没意见。”杜潇潇直接拍板，这方面她对于陆哲的信心比陆哲自己都强，换句话说，如果这女孩真比陆哲厉害，那自然有资格挑挑拣拣。
　　“那开始吧，我坐哪里？”
　　“这边吧。”杜潇潇指了指一个空游戏舱。
　　“我的对手是谁？”邹雨环视了一周，最后把目光停留在陆哲身上。
　　显然其余几个女生都不像高手的样子。
　　陆哲这个时候才插得进话，笑道：“我用萨满，没问题吧。”
　　“没问题，我46级游侠，如果你的等级不到45，可以设定一些限制条件。”
　　因为每五级一个属性大跨度，46和44级的差距会比较明显，邹雨看着似乎大大咧咧，倒是很有高手风范，不愿占等级上的便宜。
　　46级在如今属于中等偏上，苏颖和杜潇潇都已经达到52级，陆哲自己的游侠也正好46。
　　“不用，就这样打吧，我是闪电系萨满。”陆哲提了一句醒。
　　“哦，我是主射击副灵巧。”邹雨丝毫不愿占便宜。
　　陆哲登录安小汪的乖乖小黄汪，并且把名字告诉对方。
　　不一会，一个名叫“文绉绉的细雨”的游侠加了他的好友。
　　“35级？”邹雨仿佛被踩了尾巴：“你就用这个号？”
　　“嗯。”
　　“那有什么可打的，差了11级耶，你输定了。”
　　“打完再说吧。”陆哲笑道。
　　“不行不行，这样我赢了也不光彩啊。”
　　“没关系的。”
　　“这是浪费时间，而且是不尊重游戏。”邹雨突然一脸严肃。
　　杜潇潇有点不耐烦道：“你能赢得了再吹牛吧。”
　　邹雨一愣，看向陆哲，语带疑惑道：“高手？”
　　“算是吧。”陆哲哭笑不得。
　　邹雨坐正了身体，说道：“如果你第一把输了，我给你一次换号的机会。”
　　“行，开始吧。”
　　陆哲不等她回复，直接发送了一个决斗邀请。
　　地图，墓穴。
　　150*150米的正方形区域内，均匀整齐摆放着100多个石棺，石棺长2.5米，宽1.5米，高度加上基座，也有近1.2米。
　　双方从两侧进入地图。
　　游戏角色和真人差不多，统一为1.8米，如果在站立状态，双方都能轻而易举的看到对方的位置。
　　但是这副地图，考验的就是玩家下蹲的能力。
　　角色完全下蹲之后，高度正好可以被石棺挡住。但是想要下蹲行走，又会稍稍高出石棺。
　　双方一开始都没有隐藏的意图，邹雨也没有利用隐匿来获得先手，反而直接了当的冲向另一头的萨满。
　　陆哲的萨满几乎是九大职业里玩得最差的一个，尤其闪电系更是没多少心得。
　　如果只论对萨满的理解和技术，他甚至还达不到职业级的水准。
　　但是PVP来说，很多理论都是相通的，尤其在意识方面，他丰富的经验完全可以弥补职业上的劣势，真要打起来，未必会输给吊车尾的职业选手。
　　这也是他在11级等级差之下，还敢于接受挑战的原因。
　　邹雨单人单弓，很快就冲到了射程之内，随手想要射击，陆哲却一个下蹲躲掉视野。
　　游侠早已料到这个结果，脚步不停的绕过几个石棺，在保持和萨满的距离下，迅速找寻下一个攻击角度。
　　仅仅是一个动作，陆哲对于邹雨有了重新的认识。
　　这女孩果然不简单。
　　至少在操作上已经远高于一般玩家，而且对于对手的反应也有一定程度的预判。
　　怪不得敢口出狂言。
　　对于游侠的追击，萨满最好的选择便是继续绕着石棺躲避，因为角度和距离的关系，只要转过一个直角，对手便需要绕很大一个圈子。
　　然而陆哲并没有这么选择，他一开始躲避，也只是想借此看清对手的实力。
　　现在既然已经有了初步的判断，总不好一味的躲避，这样既没有意义，也着实有点丢人。
　　他不躲反攻，身子一下弹起，利用对手前冲的惯性和判断失误，直接把距离拉近到10米以内。
　　眼看就要进入游侠的射程盲区。
　　邹雨反应也算快，迅速后撤。
　　“不错。”
　　陆哲心里夸赞了一句。
　　没有像普通玩家那样直接使用后跃，说明对方至少知道留后手。
　　克服随心所欲，对于一场战斗有一个全局上的认识和规划，听上去似乎挺容易，但真正能做到的没有多少人。
　　这需要大量的对战以及针对性的指导。
　　陆哲对于邹雨的评价又高了一层。
　　游侠猛的后退，把双方距离保持在10米开外，萨满的去势已尽，无力进一步拉近距离，干脆原地站定，开始试探性的读条。
　　闪电系萨满，属于远程法系职业。
　　优点是身穿锁甲、可以装备盾牌，护甲比同是法系的法牧等布衣职业高出不知道多少，并且有一定的治疗能力。
　　但缺点也很明显，和法师相比，缺少控制和位移技能，往往需要站桩式输出。
　　一旦有站桩两字，便意味着不适合单挑。
　　单挑强势职业有个共性，需要高机动，高控制，高爆发，至不济，也得要像杀戮骑士那样，有强大的反控制能力。
　　这也是为什么像暗影牧师、月光德鲁伊、闪电萨满这种职业都不适合单挑。
　　但相对来说，闪电萨满在PVP方面的表现要比前两者好得多，至少职业选手中并不少见。
　　加上它强大的瞬间爆发能力，往往能打人一个措手不及。
　　邹雨对于陆哲的读条，一开始视若无睹，直到2.5秒的施法临近结束，才猛地发出一箭反制射击。
　　陆哲却像是预先知道一般，在最后关头取消施法，顺势往左前方一冲，与此同时，甩出一个冰霜穿刺。
　　这是一个附带减速的顺发技能，冷却短，耗蓝一般，只是伤害并没有多少，算是闪电萨满少数几个减速技能之一。
　　然而这一下出手，却显示了未命中。
　　悬殊的等级差，如今直观的体现在战斗中。
　　一方面技能点吃亏太多，11级便等于少了110个技能点，这在本就还未满级的角色来说，算是一个无法弥补的劣势。
　　另一方面，就是命中设定。
　　高等级角色攻击低等级，有一定概率产生碾压效果，造成成倍的伤害，等级差距越大，碾压的概率便越高。而相反，低等级攻击高等级，会减少命中率。
　　所谓的90%完美受身，前提是双方等级相同，而如果相差太多，法术攻击被百分百抵抗也是常有的事。
　　比如陆哲这个冰霜穿刺，不但伤害为零，连减速都无法起效。
　　他对于这一点早有准备，也没有必中想法，一招虽不成，但也未落入下风。
　　双方都没有掉血。
　　但下一轮进攻，却是由陆哲发起的。
　　他连续蹲着身矮步走过三个石棺。
　　突然猛地站起身。
　　邹雨一见他露头，抬手就是两箭。
　　而陆哲却是直接蹬地而起，躲掉那两箭，再次打出冰霜穿刺之后，稳稳的落在石棺之上。
　　他没有去观察有没有命中，脚下刚一触地，立即身体前冲，向着游侠射去。
　　这回运气不错，冰霜穿刺的效果命中。
　　这一击没有任何掩饰，邹雨轻松受身，把伤害全部抵抗。
　　然而陆哲却接着这个减速，成功进入游侠盲区。
　　站定之后二话不说打出一个次级闪电箭。
　　次级闪电箭，伤害只有闪电箭的一半，但施法速度也仅有1.5秒，在这种命中太低的场合下，使用快速低伤害的技能是正确的选择。
　　即便一切都很完美，但对于游侠的伤害也微乎其微。
　　显然，这会是一场持久战。
　　陆哲一击得手，邹雨下一刻已经用出后跃，但不等她还击，陆哲已经闪向一旁，再次躲了起来。
　　双方第一轮交手。
　　游侠损失6%血量。
　　萨满毫发无损。
　　邹雨猛的喊了一嗓子：“哇，果然是高手啊，看来我要认真啦。”
　　声音之大，爆发之突然，都把陆哲下一哆嗦，差点让萨满冲出去。
　　这姑娘怎么疯疯癫癫的。

第二百五十一章 绝望的代练
　　相差11级，却在第一轮对拼中落入下风，这无论对哪个玩家来说，都是件极其丢脸的事情，何况邹雨还那么自负，更加无法接受。
　　一开始的对攻并不强烈，无论陆哲还是邹雨，都还处在互相试探的阶段。
　　但双方交手一轮之后，邹雨便沉不住气了，率先压了上来。
　　一旦不顾距离贸然上前，游侠作为远程的优势便荡然无存，但邹雨觉得如此悬殊的等级差，根本不需要那么谨慎。
　　陆哲笑了笑，这妹子目前来看技术的确很出众，难怪敢于口出狂言，但性格却有着很大的缺陷，这使得她实战中一旦遇到挫折，发挥便大打折扣。
　　现在就是如此，全力冲上来想要和陆哲近战的邹雨已经失去了一开始的大局观。
　　但是操作上面，的确如她自己所讲，认真了许多，至少陆哲明显能感觉到，她的手速大大增加。
　　原则上来说，游侠在这种环境下当成一个近战职业来打，并不吃亏。
　　萨满的伤害技能大多需要读条，类似冰霜穿刺这种瞬发技能很少，伤害也极低，少数几个类似于法师迅雷那种使下一个法术变为瞬发的技能，冷却又很久，一旦用完不能击杀对手，接下来就会陷入很长时间的被动。
　　这种情况下，近战职业可以凭借障碍物阻挡法术视线的优势，慢慢磨死萨满这种炮台职业。哪怕游侠的近战相对薄弱，也依然占据优势。
　　从这点上看，邹雨的选择并不算错。
　　然而，她的对手却是陆哲。
　　身为游侠祖宗级高手，他对于这个职业的理解在当世任何人之上，邹雨什么想法，他一眼便能看出来。
　　等到对方冲过来，他不进反退。
　　手上的技能丝毫不受角色移动的影响，依旧不断的放出。
　　冰霜穿刺，火焰震击。
　　因为是游走战，萨满最大的依仗——图腾，他都没用几个。
　　所谓的图腾，是萨满插于地面的一个棍状物。
　　对于范围内的目标有诸多用途，和骑士的魂魄类技能相似，只不过魂魄以祝福为主，大多为增益效果，但图腾的作用各有不同。
　　比如，用于减速的土缚图腾，作用便是令图腾周围的目标移动速度降低50%，效果和冰霜陷阱类似，但范围却差了一截。
　　陆哲身形后退的同时，终于出手第一个土缚图腾。
　　因为冰霜穿刺毕竟不能作为一个稳定的减速手段，而土缚图腾却因为机制的不同，反而在小范围内更为有效。
　　邹雨自然看到了图腾，也很早就有所准备，只不过陆哲施放的图腾位置极其可恶，近战打不到，远程又太近。
　　与此同时，萨满本人也一直卡在他的盲区之内。
　　几乎所有游侠都有被卡盲区的经历，而应付这种情况的手段也自然不会少。
　　邹雨当然更不用说。
　　然而令她烦躁的是，无论用什么方法，都无法彻底解决眼前的局面。
　　老实说，以邹雨展现的实力，哪怕陆哲也不可能绝对精准的控制双方距离，想要永远把游侠卡在盲区是不现实的。
　　然而他可以做到的是，在优势局面下最大化输出，在劣势时完美的防守。
　　这就让邹雨很难受了。
　　很多东西她都能够理解，甚至萨满的战术思路一点都不复杂，双方换一下手可能她也是同样的打法。
　　但是区别就在于，对方能够把所有细节都处理得近乎完美，而自己却在长时间的战斗中，无法保证零失误。
　　因此哪怕她拥有绝对的等级优势，对方几下才能打中自己一次，但场面上依旧处于劣势。
　　3分钟过去。
　　游侠53%血量。
　　萨满71%血量。
　　而这个差距还在不断的扩大。
　　老实说，邹雨一开始的确没太把这场战斗放在心上，在她看来，哪怕职业选手也不可能在这种等级差距下击败自己。
　　在第一轮落于下风之后，她稍稍认真了一点，觉得对手虽然的确不弱，但也依然有着十足的信心。
　　可惜这种信心在第二轮中被动摇了一下。
　　即便如此，她仍然不认为自己会输。
　　一开始的轻敌使得她血量上落后，但只要她再认真一点，反杀还不是分分钟的事？
　　11级的等级优势，只要抓住对手一小点站位空档，给她几秒钟全力输出时间，绝对可以KO对方。
　　碾压伤害可不是开玩笑的。
　　就算一下秒杀不了，也必然能搞残对手，那时候看他再这么气定神闲的和自己耗？
　　可惜理想很丰满，现实是骷髅。
　　几次调整心态，邹雨依然没能拿回主动，在一点点被消耗的过程中，她终于意识到不对劲。
　　在70%血量的时候，她第一次产生了输的想法。
　　对手实在太……严密了。
　　滴水不漏。
　　仿佛机器人一样贯彻着既定的战术思路。
　　如果这不是线上比赛，她甚至认为自己在和AI对战。
　　陆哲不是机器人，他的操作当然也有破绽，只是这种破绽对于邹雨这个阶段，实在太过细微，看都看不到，更别说抓住。
　　邹雨终于打起十二分的精神，收敛笑容，忘记那悬殊的等级差，摆正心态，把这场战斗当做真正的面试来打。
　　然而，这样做的结果，却是更加绝望。
　　因为哪怕她再怎么努力，也无法看到翻盘的希望。
　　那一点点扩大的血量差距，丝毫没有因为她认真起来而减缓。
　　从一开始的不当回事，到现在不知所措，邹雨的信心被一点点击碎。
　　心态一下子崩了，思路被打断，操作开始散乱，手速一下子慢下来。
　　她原本以为这样一来会输得更快，但令人无语的是，局面没有丝毫改变。
　　最绝望，莫过于此。
　　你以为是自己轻敌才输。
　　结果却发现，不轻敌也一样。
　　随意打，输。
　　认真打，还是输。
　　对手根本完全无视你的状态、发挥、和努力，仿佛在人家眼里，过程一点都不重要，反正最后结果都一样。
　　这只有一个解释。
　　实力差距太大。
　　蚍蜉撼大树，撼不撼，大树都在那站着，不前进，也不后退。
　　可是，这世上真的有人能强到这种地步？
　　邹雨原本就不是个沉稳性格，此时已经无心再打下去。
　　“不打了不打了，认输认输。”
　　游侠站在那不动了，闭目等死。
　　陆哲也没有继续打下去，老实说，就算对方站在让他打，也得一会才能打死。
　　他率先退出了竞技场，邹雨紧随其后。
　　“如果不服气，可以把宠物招出来再打一把。”
　　“你怎么知道我已经有宠物了？”
　　邹雨对于输没怎么难受，反而有点好奇，她才46级，没有宠物很正常，因为对手等级太低，她觉得再招出野兽伙伴就太不公平了，便没有提这个事情。
　　然而对方是怎么知道的？
　　陆哲笑道：“猜的，以你的技术，职业任务应该难不倒你，而且，刚刚的战斗中，你好几次走位失误，都是因为习惯性的以为有宠物在身旁。”
　　“果然是高手啊。”邹雨不禁赞叹。
　　“那……要不要再来一局？”杜潇潇凑过来小声问道。
　　她毕竟也是老玩家了，眼光还是有的，邹雨的技术真是没得说，除了职业选手和陆哲之外，是她见过最厉害的游侠，有些操作手法甚至已经无限接近职业级。
　　这样的一个员工，她当然巴不得留下来。
　　“算啦。”邹雨摇摇头：“就算带宠物赢了又怎么样，愿赌服输，老板，哪里签合同？”
　　陆哲无语。
　　这又是一个愣头青啊。
　　比杜潇潇有过之而无不及。
　　“来来来，我准备好啦。”
　　杜潇潇笑得眼睛眯成一条线，赶紧拿出早已准备好的合同。
　　“不是宏远文化娱乐有限公司吗？怎么变颖潇了？”邹雨拿着笔看合同，发现公司名字和自己招聘时见的不一样。
　　“一样的，都是我的公司，你非要签宏远也可以。”
　　“既然一样就这个吧。”
　　“工资和福利待遇，你如果觉得之前谈的不满意的话……”
　　之前杜潇潇不知道邹雨具体什么水准，开出的薪水就是普通的代练标准，然而现在看来，明显是不太合适的。
　　她不清楚邹雨为什么会同意那样的工资，或许是没有工作经验，或许是不差钱，但是作为有良心的企业老板，杜潇潇还是觉得应该提醒她一下。
　　然而不等杜潇潇说完，邹雨挥挥手打断道：“无所谓，就那样吧，不过有一点，高手，以后能不能经常和你对战？”
　　她这话是对着陆哲说的。
　　陆哲笑道：“没问题，只要你在这里一天，随时欢迎你挑战。”
　　“不过你的等级太低啦，要快点升上来啊，对了，不是要代练吗？就是这个号？我记得说的是游侠啊？”
　　邹雨毛毛愣愣的性子，一直是想到哪就问道哪。
　　“这不是我的号，你要代练的才是我的，就是游侠。”
　　“不是你的？你不是玩萨满的吗？”邹雨惊讶道。
　　“萨满不太会，瞎玩玩。”
　　“高手，你这逼装的我给满分。”邹雨一翘大拇指。
　　“呃……他说的是实话，我都不知道老陆萨满也这么厉害。”杜潇潇在一旁附和道。
　　“好吧，那需要我代练的号呢，我现在就可以开始工作的。还有，我坐了哪里？”邹雨明显还是不太相信，只是也没有在意。
　　“空着的位置都可以，你自己选一个吧。”杜潇潇道。
　　邹雨对这些都无所谓，选了一个靠近安小汪的位置。
　　陆哲登陆了游戏。
　　账号密码是不会给她的，代练只能被限制在工作室里使用账号，尽管陆哲已经把号上的物资都转移到了苏颖那里，但毕竟和邹雨还不熟，只能先小人后君子。
　　“你也46啦，不满嘛，这名字有意思，坏坏大灰……”
　　邹雨突然顿了一下，回头看看陆哲，又看看屏幕，来回三次之后，吃惊道：“坏坏大灰狼？颖潇公会？”
　　她之前签合同的时候已经看到了颖潇这个名字，但这两字毕竟太常见了，根本不会联想到什么，然而现在一看坏坏大灰狼这个名字，顿时愣在那里。
　　“你是坏坏大灰狼？那个坏坏大灰狼？”
　　邹雨有点语无伦次。
　　“我猜想应该就是你想的那个坏坏大灰狼。”杜潇潇料到了会是这副场景，乐呵呵的在旁边解释。
　　“灰神？”邹雨不确定的小声问道。
　　“你好，欢迎加入颖潇工作室。”陆哲笑着代替杜潇潇致辞。
　　“等等，等一等，让我梳理了一下。”邹雨抱着脑袋晃了两下，说道：“你们是颖潇公会的，灰神也是，然后你们需要一个代练，来帮助坏坏大灰狼练级，然后就找到了我，然后我也加入了你们？”
　　“嗯，你很有逻辑。”陆哲点点头。
　　“可是……可是……”邹雨有点纠结。
　　“什么？”
　　“可是为什么啊？”
　　“因为我玩的时间不多，所以找人代练一下等级，这不是很正常吗？”陆哲笑道。
　　“是挺正常的，但是……总觉得怪怪的。”邹雨觉得很别扭，但又说不出哪里不对。
　　“只是普通的代练等级而已，满级之后就不需要了，你可以选择继续留在工作室，也可以随时离开。”
　　邹雨签署的是临时性合同，只要做完协议上的内容，就可以离职，当然，以杜潇潇对于优秀女选手的渴求，必然会极力挽留，陆哲这也算帮她把话先说出来而已。
　　“当然留下了，为什么要走？对了，哪位是小白兔？”
　　“我是。”苏颖弱弱的举起小手。
　　“怪不得你们会有那两个玩偶。说出来你可能不相信，你是我的偶像耶。”邹雨冲过来拉住苏颖的手，眉开眼笑。
　　“我？”苏颖一脸茫然。
　　就连其他人都无法理解。
　　“对啊，我从小到大可倒霉了，就羡慕运气好的人。”
　　“嘿嘿。”苏颖不知道该怎么回这话，只能傻笑两声。
　　杜潇潇听到邹雨准备留下来，顿时心花怒放，顾不得对方和苏颖如此亲密，把陆哲叫到一边小声问道：“她还可以吧？”
　　陆哲笑了笑：“包括洗马藏剑在内，如果你们几个人里有一个最先达到职业级，那一定就是她了。”

第二百五十二章 邬苗的视频
　　杜潇潇想不到陆哲会对邹雨有如此高的评价，问道：“这么厉害？”
　　“不是光厉害那么简单，她应该是接受过正规系统的训练，和你们这种野路子完全不是一码事，哦，苏颖除外。”
　　颖潇公会的几人里，杜潇潇和洗马藏剑技术更好，但在陆哲眼里，这两人的前途远不如苏颖，甚至未必比得上风信子。
　　很多时候，有基础不一定是好事。
　　比如驾校教练就很不喜欢原本就会开车的学生，因为很多坏习惯一旦养成了，就很难再改掉。
　　洗马藏剑和杜潇潇都是属于在游戏里自学成才的老玩家，这样的人经验丰富是毋庸置疑的，但游戏走到这个年代，其专业性已经不次于任何行业手艺，非科班出身的玩家，就算眼下看着不错，前途终究渺茫。
　　这样的人在职业圈里也有例子。
　　比如十一月的赵旭，就是因为在游戏里表现出色，才被俱乐部看中，拉进战队，但也正因为基础太过“扎实”，反而后续成就有限，终究只能在排名两三百之间晃悠，如今能够进入十一月主力开荒五人组，和钱学桓秦青曼并列，已经是事业的巅峰。
　　洗马藏剑和杜潇潇的情况类似，不过好在年纪还不算大，只要后续成长意愿强烈，乐意接受陆哲给予的训练方式，倒也不是不能成才。
　　“那可真算捡到宝了。”
　　杜潇潇对野路子这种词并未有什么感觉，她如今对于陆哲时不时的打击已经免疫，心思更多的放在了招到人才的喜悦上。
　　“的确。”就连陆哲也不禁感叹，杜潇潇这运气真是没的说，随手竟然就能招到这种人才。
　　“可是，她这么厉害，为什么会来做代练呢？”杜潇潇看向远处和苏颖聊得正欢的邹雨，不解的问道。
　　“那我怎么知道，反正人家也只要那么点钱，也不会亏你的。”
　　“对。”杜潇潇顿时眉开眼笑，不再纠结这事。
　　邹雨在那边和苏颖交谈半晌之后，突然转过头来朝杜潇潇道：“老板，听说你的目标是成立女子俱乐部？”
　　杜潇潇眼睛一亮，点头道：“是的。”
　　“那没得说，算我一个，咱们以后拳打信仰，脚踢战国。”
　　邹雨一边说，还一边作出拳的动作，那精神头，简直比杜潇潇还积极。
　　陆哲一时间都不知道该说什么，邹雨的技术真心没的说，稍稍培养一二进入职业圈是轻轻松松的事，然而这性格……比当初的杜潇潇还要不靠谱啊。
　　好不容易杜大老板这时已经被他调教得正常许多，别又被她带坏了。
　　“对对对，拳打信仰，脚踢战国。”
　　杜潇潇乐呵呵的附和，她现在对于工作室的未来理性了许多，这种话自然只是说说而已，但既然新员工如此亢奋，她作为老板自然不能打击其积极性。
　　哪知道邹雨接着又说道：“还有华威，一定要把它踩在脚下。”
　　她说这话的时候，神情激动，满脸亢奋，简直比说起信仰战国时还要兴奋，让人忍不住怀疑她跟华威之间有什么矛盾。
　　房间里的众人顿时沉寂，面面相觑。
　　华威现在不过刚刚建立公会，连战队都还没提起，怎么会想到它身上去？
　　这才是真正的躺枪啊。
　　邹雨显然也发现自己话里有毛病，嘿嘿干笑两声，解释道：“我觉得华威以后肯定会崛起，就预先把它也定位目标罢了……咦，灰神居然也有传说级武器了？”
　　她这一手转移话题虽然生硬，但众人也没有追根究底的意思，陆哲顺着说道：“秘境第八层拿的。”
　　“哦对对，那个直播我也看了，小白兔只开出一件装备，还被你们幸灾乐祸，结果打脸，可笑死我了……哈哈……”
　　邹雨叽里呱啦自顾自说了一大堆。
　　陆哲按了按太阳穴，有点脑壳疼。
　　……
　　晚上9点。
　　华威大厦。
　　顶层。
　　战队训练室。
　　孔熙独自坐在角落的一座游戏舱内，手托着下巴，认真看着屏幕上播放的视频。
　　那是V站上个月播放量排名前10的视频，UP主名叫喵喵呜。
　　内容是德鲁伊的竞技场个人赛上分剪辑。
　　德鲁伊名叫喵呜啊，和up主的名字交相辉映。
　　孔熙已经不再是新人，对于游戏圈内的新闻也不如以往那么关注了，尤其这段时间忙着转会的事，很多大新闻都不曾耳闻。
　　这视频是叶晴给他的链接。
　　原因很简单。
　　视频的主人是邬苗。
　　而德鲁伊的使用者，正是陆哲。
　　这件事在华威这个小团体内早已不是秘密，陆哲自己也很清楚视频会被叶晴看到。
　　邬苗的视频一共有两个，第一个很短，仅仅剪辑了和丹麦玩家的一场战斗。
　　视频虽短，但意义非凡，很大程度上，它影响了全世界的游戏格局。
　　而第二个视频，也就是孔熙现在正在看的，有近一个小时时间，而他已经看了足足三个小时左右，很多地方来来回回重复播放了好几遍。
　　正这时，战队的训练告一段落。
　　训练室里十几人三三两两站起身休息，上厕所，倒水，甚至有人原地做起了俯卧撑。
　　除了孔熙，训练室里几乎都是20岁不到的年轻人。
　　韩明和关河结伴来到孔熙身边。
　　“孔队，第四组水下训练完成了。”
　　“辛苦大家了。”孔熙抬头看了一眼依旧精神抖擞的两人，很是满意。
　　战队这些日子以来，每天的训练和练级时间加起来有14个小时左右，一般都是早上9点到晚上11点。
　　虽然是玩游戏，但当做职业，不断的枯燥重复训练，没有几个人能够坚持下来。
　　有毅力的，未必有这个身体条件。
　　好在华威这几个年轻人都还不错，没有表现出任何偷懒抵触的情绪。当然，他们也知道华威目标远大，自己前途一片光明，正是奋斗的时候。
　　孔熙来了之后，用自身的技术和人格魅力，很快就建立起了威信，加上他自己每天都是来得最早，走的最晚，甚至经常留宿在公司，使得其他人更加无法有怨言。
　　“不辛苦，孔队来了之后，大家都感觉有了目标，精神头更足了。”
　　“这几天的强度有点大了，今晚的训练就到这里吧，让大家早点休息。”
　　“好的，孔队在看游戏视频？”
　　“嗯，这个据说前一段时间很出名。”孔熙笑了笑。
　　邬苗的事情，叶晴除了孔熙没有告知战队的其他人，因此韩明等人虽然也看过这个视频，但并不知内情。
　　“我也看过。”韩明凑过来看了一眼标题，很快便认出来，说道：“因为丹麦工程师事件，前几天热度很高。”
　　“这是第二部了，据说还是归隐之作。”孔熙道。
　　“因为有近期游戏红人呆呆小白兔出境，所以人气更高了。”韩明笑道。
　　“是呀，这都能遇上，还真算有缘。”
　　“我也看了，这人技术还算过得去，但是也就是普通玩家里的高级水平吧，说什么归隐就有点可笑了。”韩明道。
　　“是嘛。”孔熙不置可否。
　　“孔队觉得呢？”韩明是几人中最机灵的一个，所以才能在之前担任代队长，此时听出孔熙话里有话，便顺着问道。
　　“他有些地方的操作很惊艳。”孔熙道。
　　“的确，不过我估计有点运气成分吧，毕竟一路打下来，犯了很多业余玩家常有的错误啊。”关河在一旁插嘴道。
　　关河本人是圣骑士，在PVP方面，杀戮骑士和半野性德鲁伊有很多相似点，都是混合职业，都有一定的治疗能力，都是消耗型打法，都有辅助的作用。
　　因此他看过这个视频后，获得的信息比一般人更多。
　　“嗯。”孔熙点点头，说道：“但是，你们有没有发现，他有些错误，显得太过刻意了，而从整体水平上来看，那些失误也有点太低级了。”
　　“刻意？”韩明关河不太明白什么意思。
　　“比如这里，打晕战士之后接缠绕，时间和距离都没有算好，可问题是，他明明已经走出战士的拦截距离，偏偏又在最后一刻回了一步，导致整个控制链断掉。”孔熙暂停了一个片段，指着视频里的德鲁伊说道。
　　“确实太低级了。”
　　“如果他本身是一般水平，那倒也罢了，可是一个能够在这么短时间里从24万名冲到10万的人，这种失误也太可笑了，并且还不止一处。”
　　“嗯，好像有点道理。”韩明虽然觉得这不是什么大不了的事，但也没有反驳。
　　“另外，和呆呆小白兔的战斗中，那个被骗掉的撞击，也太刻意点了。”孔熙又把视频拉到中间位置。
　　“这个我也看了，我们当时还说，他有可能是怕得罪坏坏大灰狼，才故意放水的。”韩明和关河对视一笑，显然也曾就这一部分内容作过讨论。
　　“倒也不是不可能。”孔熙笑了笑，又道：“但总体来看，这人的战斗风格很怪异，有时候很细腻，有时候很粗糙，像是在不断的换人玩。”
　　“孔队的意思是？”韩明疑惑道。
　　“哦，没什么。”孔熙抬头笑了笑，没有继续就这个话题说下去，吩咐道：“让大家早点回去休息吧，明天开始，我会安排新的训练，下周会比较辛苦，做好心理准备。”
　　“明白，那我们先走了。”
　　“晚安。”
　　孔熙送走韩明两人，因为他坐在最里面的位置，大家也没有一一过来道别，很快训练室里变得寂静，只剩下他一个人。
　　孔熙重新打开视频，又重头开始看起。
　　越看，越肯定自己的猜测。
　　陆哲当初帮邬苗代打，便考虑到了会被人察觉的风险，因此全程都在故意出错，而且做得十分隐蔽，就算是职业选手，也很难看出来。
　　如果不知道这是陆哲本人的操作，孔熙也未必会察觉到什么，毕竟职业选手都很忙，不会盯着一个视频仔细研究。
　　但如今先入为主，以孔熙的眼光，自然能看出一点异样来。
　　尤其是和呆呆小白兔那一段。
　　陆哲当初是让邬苗删掉的，可这妹子当时就没太放心上，后来剪辑的时候，果然给忘掉了，全程都放了上去。
　　这就使得破绽尤为明显。
　　别人或许还不敢肯定，但孔熙看过陆哲的键位设置，那绝对不是一般玩家能够驾驭得了的，对于德鲁伊这个职业有自己的独到理解和不少的训练。
　　“这家伙到底什么来头？”
　　孔熙见室内已经没人，顺手点了一根烟，自言自语道。
　　职业选手喝酒的不多，但抽烟的却不少。
　　因为酒精会麻痹神经，对于高强度高精度的操作十分有害。
　　很多退役的选手，便是破了酒戒之后，在短短几个月内，水准一落千丈。
　　甚至有些人等不到退役表演赛，就已经酒瘾缠身，在表演赛上出洋相的也不在少数。
　　这种情况在西方国家更为普遍，尤其是把伏特加当水喝的俄罗斯，现役选手被酒精毁掉的例子也数不胜数。
　　陆哲对于饮酒一向很克制，前世在职的时候滴酒不沾，连自己结婚当天都没碰，重生之后也只是偶尔喝点啤酒。
　　但抽烟相对来说就没这种问题，对于频繁熬夜，需要长时间集中注意力的职业选手来说，一根烟很多时候堪比续命良药。
　　长期来说，这当然不利于健康，但选手的职业生涯总共才几年时间，很多人根本不会去想这个问题。
　　哪怕是陆哲，也在职业生涯的第二年染上了烟瘾，这也是没有办法的事。
　　很多俱乐部都有训练室禁烟的规定，但真正能够执行到位的却没有几家，包括信仰在内，训练室里烟雾缭绕那是常有的事，你自己不抽，也一样在吸二手烟。
　　陆哲这一世打定主意不进俱乐部，也有这方面的考量。
　　而华威因为现在人数还少，成员普遍年轻，而且叶晴身为女人对这方面比较在意，因此禁烟的效果很好。
　　但这样一来却苦了孔熙。
　　虽然叶晴考虑十分周到，把他的座位放在角落，并且额外安装了排风扇，允许他抽烟，但孔熙毕竟刚担任队长，不希望在这点小事上产生特权的污点，愣是一直憋着。
　　每天都只有在大家都走了以后，才享受那片刻的烟雾缭绕。

第二百五十三章 谈理想，别提钱
　　自从邹雨加入以来，工作室的氛围提升了好几个热度，每天陆哲走到门口就能听见里面叽叽喳喳的说话声。
　　很多时候，陆哲真搞不懂这姑娘为什么能够有那么多话讲。
　　而且可气的是，她的话题还总能调动起杜潇潇和苏颖的活跃度，经常说着说着，工作室便成了茶话会。
　　这妹子连吃饭的时候都闭不上嘴。
　　“哇，小汪，你今天的苦瓜酿肉是我吃过的里面第二好吃的。”
　　邹雨自从第一次尝到安小汪的手艺，便成了她忠实的粉丝，每天守着饭点捧场不说，还每次都要用一堆华丽的辞藻来赞美，而且能够天天不重样。
　　“那第一好吃是哪里？”苏颖好奇的问。
　　“当然是小汪前天烧的。”邹雨夹了一块放入嘴中。
　　因为苏颖对于苦瓜情有独钟，因此安小汪隔三差五都会烧一次，陆哲一直很不明白这玩意那么苦，有什么好吃的，但现在来了个邹雨，貌似对于苦瓜的钟爱不次于苏颖。
　　而且这妹子总能没话找话的夸奖一番安小汪。
　　“这味道刚刚好，酒店里总是喜欢把苦瓜弄得没苦味，真是有病，没有苦味我吃苦瓜干什么？直接吃黄瓜不好吗……”
　　“嗯嗯。”苏颖深有同感的点头，可惜她没有邹雨那么快的嘴皮子，经常不等她说话，邹雨就已经帮她全说了。
　　“对了老板，今天晚上，剩下的那30个人测试做掉吧。”
　　陆哲好不容易抓住一个空档，赶紧把正事说出来。
　　之前被团队任务耽误，那50名签约玩家中剩下的30人，一直拖到现在都没有完成测试，陆哲的打分表上还空了一半。
　　“哦，我一会就通知他们。”
　　杜潇潇说完继续扒饭。
　　有了邹雨的存在，原本最活跃的杜潇潇现在居然被衬托得安静了许多。
　　“什么测试？”
　　邹雨原本正在那和苏颖讨论苦瓜的好处，耳朵无疑间兜到了陆哲这边的说话，顿时来了兴趣。
　　“我们公会招了50名签约玩家，老陆要给他们测试打分，然后分级。”杜潇潇解释道。
　　“这是必须的呀，所有俱乐部都会这么干的，不过话说回来，老板，我们公会才800人，这个规模有点小啊，反倒是签约玩家的比例很高。”
　　邹雨虽然说话稀碎，但见解倒是出奇的专业，和陆哲当初说的很相似。
　　陆哲问道：“要不要你来做这个活？”
　　“我可以吗？”邹雨一下子坐正了身体，显然对此很感兴趣。
　　“没问题，反正只要给他们打出一个相对的分数就行，以你的技术，绰绰有余了。”
　　邹雨目前在颖潇工作室，主要的任务就是白天帮助坏坏大灰狼练级，晚上一般还是陆哲自己接手。
　　她和工作室的合同里，规定的时间只有白天，然而邹雨却似乎把工作室当成了家，每天一大早就过来，晚上直到陆哲走的时候，她还不离开。
　　她晚上一般会练自己的号，并且自觉的请求加入了颖潇公会。
　　杜潇潇对此很过意不去，几次提出更改待遇的问题，但邹雨却似乎对此毫无兴趣，没说好也没说不好，直说等有空了再说。
　　今天遇到这个机会，杜潇潇又老生常谈：“小雨啊，要不待遇的问题，你提个高一点的要求吧。”
　　邹雨似乎被这个问题搞烦了，说道：“老板，我们现在是创业初期，年轻人就应该有点远大理想，不要一天到晚钱钱钱的，只要事业起来了，何愁赚不到钱呢？”
　　杜潇潇对于钱一向也没太大的概念，一开始对于这个观点倒是十分认同，不断点头称是，然而很快又回过味来，顿时一愣。
　　这不应该是我这个老板讲的话吗？
　　你怎么抢戏嘿？
　　不过有这样的员工，杜大老板当然求之不得。
　　邹雨似乎被这个问题提醒了，突然问道：“对了，灰神的工资是多少？”
　　“嗯……他比较特殊，算是临时工。”杜潇潇支支吾吾。
　　“临时工也有工资吧。”
　　“他是按小时算的。”
　　“具体多少呢？”
　　“35吧。”杜潇潇说完，立即加了一句：“以后还会涨的。”
　　她可不想被邹雨认为自己是个剥削员工的刻薄老板，虽然目前来看的确有那么点意思。
　　“35？一个小时？”邹雨掰着手指算了半天，说道：“还没我高啊？”
　　杜潇潇有点尴尬的点点头。
　　“既然如此，我能申请降低薪酬吗？老板，现在是创业初期，你怎么可以乱花钱！”邹雨义正言辞的说道。
　　陆哲都惊呆了，这妹子脑子有问题吧？
　　如果不是这两天已经熟悉邹雨的性格，杜潇潇说不定会以为对方嘲讽自己呢。
　　而此时，作为颖潇工作室第一高薪的安小汪，正在重新审视自己的价值……
　　……
　　陆哲没让她们继续这个话题，果断催促吃饭。
　　晚上8点。
　　杜潇潇很快就把人召集齐，邹雨继续用着坏坏大灰狼，一副摩拳擦掌的样子。
　　“你别太轻敌了，他们中有一个人可是打赢了老板的。”
　　“咦，真的？那倒是有点意思了，是哪个人？”
　　邹雨前几天已经和工作室所有人都交过手，甚至连安小汪都没放过。
　　被陆哲轻松搞定的邹雨，在杜潇潇等人面前，简直是所向披靡，苏颖依仗着装备优势，也没能坚持多久。
　　最可怜的还要数洗马藏剑，被这位自称是小白兔朋友的游侠挑战，一开始看她是女生，还想着要不要放水，结果被三下五除二搞定，不服气，又主动挑战。
　　结果就是。
　　洗马藏剑当着数百万水友的面，被干了整整七盘。
　　他这段时间严格遵照了陆哲给的训练方式，自觉进步神速，颇有点飘飘然的感觉，哪知道竟然这么快就被打回了原形。
　　两人的实力差距其实没有那么悬殊，但洗马藏剑第一局轻敌导致速败，后面几局又因为急于翻盘而心浮气躁，反而发挥不出应有的水准，再加上邹雨本就比他强，才会显得毫无还手之力。
　　邹雨倒是没把这事太放心上，她如今的目标还是陆哲，自从第一次输了之后，她反复研究了好久那次的战斗视频，隔了一天又发出挑战。
　　陆哲答应过她随时接受挑战，自然不能反悔，但为防止她挑战太过频繁，第二次没有用萨满，而是本尊出场。
　　坏坏大灰狼对阵文绉绉的细雨。
　　也就1分钟多点。
　　陆哲迅速解决战斗。
　　这让邹雨郁闷了足足十分钟。
　　……
　　杜潇潇有几斤几两，邹雨也很清楚，听说签约玩家里竟然有人能打赢老板，也是格外惊讶，顺口问了到底是哪个人这么厉害。
　　陆哲道：“这个不能告诉你，要不然会先入为主，打分不够公正。”
　　“好吧。”
　　邹雨说完，就听杜潇潇问道：“开始吗？”
　　“开始吧。”
　　她按照陆哲给她的名单，从第一个开始发出决斗邀请。
　　陆哲站在邹雨身后，好整以暇的看着。
　　让邹雨代替他出战，也是给予她锻炼的机会，而且确实邹雨的水准足够做这件事。
　　当然，最主要的原因还是他能够省点事。
　　陆哲巴不得晚上都让邹雨代练，这样自己就可以腾出手来更为仔细的教导苏颖，但目前公会活动频繁，大部分都放在了晚上，他经常需要以指挥的身份出场。
　　邹雨的第一场的对手是一名法师。
　　名叫小果果。
　　如果不是事先知道是男的，估计会以为是个妹子。
　　这法师上来就和坏坏大灰狼套了半天近乎，完全不知道操作大灰狼的另有其人。
　　邹雨没有使用语音，等对方说了半天，打字道：“开始吧。”
　　法师和游侠之战，说起来有点枯燥，远不如贼法之间那种瞬息万变的精彩。
　　地图是经典的武道馆。
　　地势相对平坦，所能依仗游走的，只有几根大柱子。
　　因为是测试，邹雨一开始并没有使出全力，慢悠悠的和对方你来我往，交换技能。
　　双方的战斗，更像是一次次短暂交锋的拼接，这也使得游侠和法师之战更为套路化，尤其是这种相对比较简单的地图，结果更是从一开始就一目了然。
　　战斗很快结束。
　　“嘿，这人不行啊。”邹雨完全没有虐菜之后的羞愧，反而洋洋得意。
　　陆哲无奈道：“让你测试，不是这样的。”
　　“啊？那要怎么打？”
　　“主要从进攻和防守两方面来测试，最后可以根据情况加一场真是对决。”
　　“哦哦，明白了。”
　　这些本也不是什么难以理解的事，陆哲和她讲了一会，邹雨便大致明白了意思。
　　重新对小果果测试之后，邹雨在名单的第一行写下了一个65分。
　　“嘿，有种当老师的感觉。”
　　“有意思吧。”陆哲说着话，端起手上的一张纸，也在上面写了一个数字。
　　邹雨听到纸张的唰唰声，疑惑回头。
　　陆哲道：“我也打个分，最后我们对照一下。”
　　如果是旁人，或许会觉得陆哲不信任自己，然而邹雨完全没有往这方面想，反而一脸高兴道：“这个好玩。”

第二百五十四章 好厉害的战士
　　怀揣着“好玩”的心思，邹雨一脸振奋的开始了第二局的测试。
　　她的手法和意识当然比不上陆哲，很多时候无法真正测试出玩家的实际水准，但这本来也只是一个初步分级，随着以后的战斗，还会慢慢调整，何况人也是会成长的，现在的分级并不代表永远。
　　“不错不错，召唤师玩得厉害。”
　　“哎呀，这个刺客就不行了，消失怎么能这么用呢。”
　　“这个德鲁伊意识很好，可惜操作跟不上啊，应该是手速问题吧。”
　　“……”
　　即便没有人理她，邹雨照样自言自语了一个多小时，让人不禁佩服她的充沛精力。
　　而这段时间里面，她完成了9个人的测试。
　　这个速度比陆哲还快一些，当然准确度有待商榷。
　　第十场，战士。
　　Id墨卡。
　　“这名字有点酷哈。”
　　这是难得一个上来没有多废话的玩家，只是打字说了一句“有劳灰神”，就示意已经准备好。
　　“哟，人也挺酷的嘛。”
　　邹雨像是发现了新玩具，整理了一下之前九场平淡的心绪，准备好好打。
　　地图，下水道
　　这个场景算是比较复杂的一个，地下一处不大的空地，周围有六个管道口，管路仅能供一人通行，里面弯弯绕绕，盘根错节，相互连通。经常双方走着走着就碰个对头，追来逃去，十分有趣。
　　游侠对阵战士，职业上并无太大的优劣势，但在这个地图里，却是被完克。
　　因为管道弯曲，没有直线空间，游侠的远程攻击几乎全废，反倒是作为近战的战士，没有什么影响。
　　邹雨从一个管道进入，径直来到场地中央，站在仅有5米长宽的空地上，等待对手先手。
　　按照陆哲的指导，每一个人她都会先看对方的进攻能力，因此开局必然会站立不动。
　　战士没有让邹雨多等，很快从一个通道口冲锋出来，直奔游侠杀至。
　　因为地下光线昏暗，加之管道出口太多，邹雨无法预判对手的位置，第一个冲锋凭着音效才在最后关头作出受身操作，但已经不甚完美，
　　冲锋导致的昏迷，足够战士打出一个断筋，成功给游侠上了减速。
　　一般来说，游侠都会在开战前放一个陷阱于脚下，但因为是进攻测试，邹雨没有使用任何控制技能，任由战士获得一个良好的开局。
　　当然，她也不会坐以待毙，下一刻便开始跑位防守。
　　闪避。
　　滑步。
　　后跃。
　　几下交手之后，邹雨发现自己竟然没能甩脱战士。
　　这让她十分吃惊。
　　这人的实力明显比其他人高出一大截。
　　难道就是打赢老板的那个人？
　　不管是不是，邹雨都打起了十二分精神，若是一不小心输了，那这人就丢大了。
　　而且丢的还是灰神的人。
　　虽然只是测试，但从头到尾，坏坏大灰狼都没有输过一局，哪怕很多时候根本没用心，随手应付，也足够搞定这些人。
　　邹雨自然不想这个戒破在自己身上。
　　战士是武器专精，标准的PVP加点法，出手十分稳健，精准且隐隐留着后手。
　　这样的人，在玩家里极其少见。
　　陆哲看了一会，先是有些疑惑，随后却笑了笑。
　　邹雨认真之后，局面稍稍被控制住，但因为一开始就陷入被动，只能不断的用逃跑来挽回颓势。
　　一味地躲避已经不能解决问题，邹雨毕竟不是陆哲，下一刻便用出了迷惑射击，借此获得一丝喘息。
　　“就是他，一定是他”
　　邹雨此时已经能够肯定，这就是打赢杜潇潇的那个人，然而这人的技术远比她想象的还要高。
　　毕竟杜潇潇在邹雨的眼中也不过是玩家里的佼佼者，还不能和她相提并论，但眼前这人之强悍，已经直追自己。
　　她到底是受过专业训练的，很多东西一眼就能分辨出来，这人技术或许还稍差自己一筹，但在这个地图里，输赢还真说不定。
　　邹雨此时心态已经变了，能够应付眼前的危机就已经不错了，哪里还想到测试的初衷。
　　双方开始在复杂的下水道里玩捉迷藏。
　　这个地图下，职业的特性被最大程度的抹杀，游侠已然指望不上远程攻击，但是因为控制手段比战士高出许多，在短时间内倒是不落下风。
　　但终究因为护甲和近战伤害的不足，慢慢开始显现疲软。
　　如果有野兽伙伴在身边，倒是还有一点筹码，但是既然一开始没有招，现在招出宠物，反倒显得心虚了。
　　陆哲站在她的身后，把一切尽收眼底。
　　对方这个战士什么来头，他已经大致有了确认，只是不明白对方到底什么用意。
　　而站在第三者的角度，陆哲能够更清晰的看出邹雨的实际水准，说实话，比他原先想象的还要优秀一些，尤其是一开始被打得措手不及，随后挽回颓势那一阶段，显示出丰富的经验和强大的心理素质。
　　这也让他更为好奇邹雨的来头。
　　这妹子就算现在去职业俱乐部，也有很大概率被留下来，为何偏偏来到这里？
　　如果说对面这个战士很大可能是冲着颖潇公会和自己而来，但邹雨的意图却是一片空白，毕竟她来面试前却根本不知道雇主的信息。
　　陆哲从来不是阴谋论者，但这一切似乎也太巧合了点。
　　“灰神，这人有点厉害……”邹雨难得的低声下气道。
　　“嗯，有把握吗？”
　　“不大。”
　　“要换手吗？”
　　“嘿嘿，那最好了。”
　　“你先找个机会远离他。”
　　陆哲最终还是决定自己出手，一来不希望坏坏大灰狼输掉丢脸，二来，也是想亲自试一下这个战士的技术，以确定自己的猜想。
　　杜潇潇一直在旁边看着，为了不打扰两人，全程保持着沉默，此时也忍不住说道：“这人的确厉害吧。”
　　“是挺不错的。”陆哲点点头。
　　“比小雨还厉害吗？”杜潇潇看到眼前这仗势，明显是邹雨有点顶不住，才换陆哲接手，如果这样，似乎自己又捡到了宝。
　　一个比邹雨都强的人，竟然跑来当颖潇公会的签约玩家？
　　这年头高手都什么恶趣味？
　　然而陆哲却摇头道：“比邹雨还是差一点的，不过这个地图，游侠实在太吃亏了，保险起见，还是我来吧。”
　　“那说明这人也很不错啦。”
　　“的确，当签约玩家肯定屈才了。”
　　“看来我真是鸿运当头啊，刚有了小雨，又来个高手，卧龙凤雏双全，哈哈。”杜潇潇乐不可支。
　　“哪有那么多运气的事……”陆哲说了一句，却也没有继续解释。
　　这时，邹雨利用一个冰冻陷阱控制住对方，自己却让坏坏大灰狼远远跑到下水道的另一头。
　　然后，迅速起身让开位置。
　　陆哲一个侧身坐到游戏舱内，重新控制起坏坏大灰狼。
　　“这个地图，对所有远程职业都很吃亏吧。”
　　苏颖原本正在自顾自练级，见这边竟然有换人这么大的动静，也好奇的跑过来，一看之下，深有体会，因为她自己在竞技场个人赛里，就被这个地图恶心过好几次。经常把人恐惧走后，对方沿着管道一路跑远，自己却接不到第二个施法进攻技能。
　　“嗯，所以，也就是在决斗和竞技场的时候才会使用到，真正联赛里面，早早就被劣势的一方ban掉了。”邹雨解释道。
　　陆哲接手之后，没有立即杀回去，而是再一次来到场地中央，和之前的邹雨一样，站立于空地之上，等待对方先手。
　　此时，游侠的血量已经下到43%，而战士却小有优势，53%。
　　10%的血量差，倒也不能说悬殊，但那战士觉得自己之前既然能够占优，这个时候没有道理退缩。
　　和第一轮的时候几乎一模一样，战士还是选了一个游侠身后的管道杀出来。
　　然而这一次，坏坏大灰狼却没有容他如意。
　　一个完美的受身，昏迷的时间不到1秒。
　　战士的断筋被技能公共冷却死死卡主，不等放出来，游侠已经一个滑步走远。
　　与此同时，竟然还顺手打出一个摔绊。
　　原本陆哲并没有十足的把握接这个减速技能，然而这战士显然被一开始的得手给迷惑了，操作出现空档。
　　以陆哲的临场应变，这种机会当然不会错过。
　　和上一轮相比，双方起手互换，攻守之势异也。
　　战士的冲锋等于浪费掉，不但没能获得先手，反而身中一个减速，而游侠却欢脱的跑开了。
　　只不过陆哲没有趁势进攻。
　　名叫墨卡的战士换了防御姿态，奋力向前追着，手上还有一个拦截，却是再也不敢轻易用出来。
　　摔绊的时间一到，战士重新获得自由，再次举着大剑奔来。
　　游侠并没有跑远，甚至没有进入管道，似乎就一直保持着距离，等待战士上来。
　　双方再次交手的一瞬间，陆哲又打了一个摔绊，而战士却在刚才追逐期间，怒气耗尽，无法用出断筋，必须打出一个平砍，或者受到一定程度的攻击，才能涨怒气。
　　然而陆哲哪会让他轻松如意，战士的平砍他无法全部闪避，但招架还是没多少问题，尽管这也能帮助战士涨一定程度的怒气，但仍然不足以使对方用出断筋。
　　战士没有怒气，能把人急死。
　　“为什么看灰神打就那么轻松啊。”
　　邹雨眼睁睁看着坏坏大灰狼再次轻而易举的拉开距离，而战士又继续像之前那样，在减速的影响下缓慢的追逐。
　　“运气成分有，细节掌握也有。”陆哲此时已经把控住了局势，倒是不吝指导她们几句。
　　“哪里有运气？”邹雨不解。
　　“对方因为第一轮的优势，错估了我的反应，这也算是运气，如果一开始就是我自己上手，可能未必有这么顺利。”
　　“可是他再次追上来的时候，就应该有心理准备了吧。”邹雨又问。
　　“对，但那个时候，他的怒气已经空了。”
　　“是啊，一个平砍竟然没能产生断筋的怒气，这家伙真倒霉，这也算运气的一部分吧。”
　　陆哲笑道：“不，这反而不是运气，而是细节。”
　　“啊？”
　　“在你看来，双手剑砍中一次，竟然没能产出10点怒气来施放断筋，简直倒霉到家了，但其实这都是计算后的结果。”
　　“计算？”
　　“战士一次攻击产生的怒气值，有很多数据影响，自身的力量，武器的秒伤和速度，技能的使用，包括对手的护甲和招架程度，综合计算下来，才会得出一个准确的怒气数值。”
　　“你就是这样计算出来他不够怒气放断筋？”邹雨吃惊道。
　　“精确的数字当然算不出来，但大致可以判断一个区间。”陆哲道。
　　“就是嘛，怎么可能有人能把这种东西算准确。”杜潇潇道。
　　“还真的有人可以。”陆哲笑道。
　　“谁？”杜潇潇一惊。
　　“柴明？”不等陆哲说出口，邹雨用不太确定的语气插嘴道。
　　陆哲忍不住扭头看了邹雨一眼，很快又回到屏幕上，嘴上接着说道：“小雨对职业圈很熟悉嘛。”

第二百五十五章 分级
　　世人皆知柴明精于计算，但外人所知的，只是他在团队指挥中大局方面的表现，这种游戏角色属性上面的计算，一般人根本不会关注到，只有像陆哲这种和他有过交手经验并且眼光犀利的同行，才能在他的战斗风格中体会出来这点。
　　当然，这一点也不算什么秘密，总会有消息流传出去，只不过除了柴明的真爱粉，很少有人会关注这些，毕竟这涉及的层面太过专业，普通粉丝根本get不到这种爽点，而柴明自己也不会去自吹自擂。
　　邹雨能够在这一瞬间联想到柴明，足见她对于职业圈并不陌生。
　　“嘿嘿，我也算柴队的粉丝吧。”邹雨嘻嘻笑了几声，明显有点不自然。
　　陆哲没有刨根问底，笑道：“不错，就是柴明。”
　　邹雨也没有继续这话题，问道：“也就是说，只要计算足够准确，并且招架到位，就可以一直用这种方式风筝战士？”
　　“哪有那么简单。”
　　陆哲一边继续控制着坏坏大灰狼和战士周旋，一边笑道：“首先，你得真的能够招架到位，而如果你的招架确实到了这个程度，说明本来就强过对手许多，这种方式便没了多少意义。”
　　“另外，作为战士一方，其实有很简单的方式就可以破解。”
　　“什么？”邹雨疑惑，她知道一定有办法可以应对这种手段，但是简单……。
　　“换双持武器就行了。”
　　“这……”
　　“高攻速双持武器，伤害总量不会变大，但是对手的招架难度会更高，这一下子就可以解决怒气不足的问题，事实上，这在高端局中原本就是常用的开局手段，很多战士哪怕是武器专精，也经常会先用双持武器来积攒一定的怒气再换双手，当然，换武器需要牺牲一次平砍，到底如何取舍，也要根据实际情况来。”
　　邹雨对于这一点倒是也有耳闻，然而她毕竟不是战士，也远远达不到职业选手那种通晓各职业的水准。
　　陆哲继续道：“我原本以为，以这个战士的技术，应该马上会意识到这个问题。”
　　话音未落，那名叫墨卡的战士陡然间换了手上的武器，由原先的双手大剑，改为了两把短斧。
　　“不是吧，这么巧？”
　　邹雨瞪大了眼睛，简直不敢置信，这边刚说完，那边就顺着做了，这也太给面子了吧。
　　陆哲也微微楞了一下。
　　“这人技术不错，就是经验不足，或者说，打得太少。”
　　“还会有这样的人？”苏颖不解道。
　　“比如有些俱乐部的后备队员受过训练之后，没能通过考核进入正式战队，很多人会选择继续留下来，反正俱乐部会养他一辈子，但也有人心气高，自己离开，或者转行，或者不甘心，换一家俱乐部。”
　　“这样的人好可怜啊。”
　　“可不可怜搁一边，这样的人训练很足，但实战经验匮乏，经常就会在战斗中出现后知后觉的情况，毕竟大多数人的应变能力，是依靠大量实战之后产生的条件反射，缺少了这一环节，总会慢一拍。”陆哲解释道。
　　“这个战士也是这种情况吗？”邹雨问道。
　　“不清楚，有这个可能吧。”
　　战士更换思路之后，陆哲之前的手段当场失效，战况再次激烈起来，只不过对手咋咋呼呼打了半天，最后发现成果微乎其微。
　　游侠依旧没有使用除减速以外的控制和伤害技能，但战士哪怕成功给对方上了断筋，输出的伤害也十分有限。
　　好在这种情况并没有持续太久，就算是陆哲，也不可能在这种条件下只守不攻，毕竟对手不是一般人。
　　在战士的攻势越发凌厉之后，游侠的血量也从原来的43%，下降到20%。
　　而此时，陆哲依然没有还击。
　　还是在尽力防守。
　　在旁人眼中，似乎垂死挣扎的样子。
　　18%。
　　15%。
　　13%。
　　……
　　当血量下降到10%时，游侠终于开始动了。
　　在对手毫无准备下，反手一个迷惑射击，满瘫痪3秒。
　　仅仅后退两步，便开始拉动蓄力射击。
　　杜潇潇和对于游侠已经有些微了解的苏颖为他捏了一把汗。
　　如果时间计算有误，不但这个蓄力射击放不出来，还会白白浪费一个控制技，失去逃跑的机会。
　　“可以的，没问题。”
　　邹雨的眼光毕竟要比杜潇潇两人强的多，本身又是游侠。
　　果然，蓄力射击发出，打掉战士一段血。
　　“蓄力击和迷惑射击都是3秒，灰神后退两步损失了一定的时间，但因为对方处在拦截的盲区，就算醒了也无法第一时间贴身，因此只能硬抗这一箭，不过他这一手招架倒是真不错。”邹雨认真的分析着。
　　蓄力击得手，陆哲没再留手，使出全力，犹如紧绷的弹簧突然获得自由，一下子爆发出来。
　　那战士原本一味的进攻，看到胜利在望，更是激动不已，想着或许自己真能够成为第一个击败灰神的人。
　　结果下一刻，他便被吓到了。
　　对手的反击来得太突然，太猛烈，让他一时间毫无招架之力。
　　战士一开始想着rush对手，根本没想过进入管道躲避，而等血量下降之后，反而更不敢这样做，因为他敢肯定，只要自己一逃，背后受到攻击只会死得更快，哪怕管道的入口近在咫尺，他也不敢赌。
　　“还是被一开始的误判给耽误了啊。”
　　对战的双方都有这个想法。
　　战斗很快结束，陆哲在10%血量以后便再没有受到伤害，把战士从半血一下子击毙，这结果多少也沾了点出其不意的优势，倒也不能完全反映战士的实际水平。
　　“下面换防守。”
　　陆哲按照正常的流程说道：“你可以选择换盾，也可以选择和我对攻，但是不要换专精，当然，在战斗中只要能够做到也可以。”
　　战斗中更改加点，这倒不是完全没有出现过，但仅有的几次，都是职业选手在游戏中面对普通玩家，占据天时利地之后的耍帅之举，放到精彩锦集里面或许很有观赏性，但实际并没有什么指导意义，反而会让新手产生错误的想法。
　　第二局开始之后，陆哲最初的攻势并不强烈，战士手持盾牌，不断的试图靠近他。
　　这一局由陆哲亲自从头操刀，效果自然不一样，从一开始就没有战士多少机会，2分钟不到便结束了战斗。
　　那战士站在当场，明显楞了许久。
　　他当然不知道换手的事，以为游侠一开始颇有点糟糕的表现是灰神故意的，此时越发佩服和羞愧。
　　对战也结束后，战士明显有些失落的离开竞技场。
　　“是不是有点残忍了?”邹雨见陆哲简直收拾孩子一般，在这张劣势地图里迅速解决战斗，又是佩服，又是担心，担心的却是战士从此消沉。
　　“不要紧，这人需要敲打一下。”陆哲道、
　　邹雨杜潇潇苏颖显然没明白这话里的意思，还以为陆哲仅仅是想给对方一个下马威，让他不要恃才傲物。
　　“好了，下一个吧，小雨继续？”陆哲回头询问道。
　　“嗯嗯嗯。”
　　邹雨丝毫没有因为之前的翻车感到不好意思，也没有因此影响操作，当然，在之后的测试里面，她还是加了几分小心，就怕再突然出来一个墨卡那样的战士。
　　晚上10点半。
　　30名签约玩家的测试全部结束。
　　按照平常的作息，陆哲此时早已回租的公寓了，但今天因为测试的缘故，留了下来。总不能剩下几个人还要另约时间。
　　“好累啊。”邹雨伸了一个懒腰。
　　“你也会累？”陆哲笑道。
　　“当然啊。”
　　“你但凡打的时候少说点话，就不会这么累了。”陆哲打趣她道。
　　“嘿嘿。”邹雨一缩脖子，显然也知道自己的毛病。
　　“来对一下打分？”陆哲问道。
　　“好呀好呀。”
　　邹雨十分期待这一个环节，连杜潇潇和苏颖也很是好奇。
　　“这是我的，你对照一下看看，互相讨论吧，我也不一定是对的。”
　　邹雨结果纸张，用手把它抵在屏幕的左半边，又打开之前自己打分的界面上，拉到了右边。
　　一对比之下，却发现两人的打分十分默契，除了少数两个人有分歧，其余都惊人的相似。
　　那两个有分歧的，陆哲也没有纠结，直接取了一个中间值。
　　打分完毕，连上上次的20人，陆哲对于这五十人做了一次分级。
　　80分以上的，有6人，包括墨卡，油腻的不倒翁等人。
　　70到80的，有19人。
　　60到70的，17人。
　　50到60的，8人。
　　从数据上来看，中间阶段的人数最多，这也是符合常理的。
　　陆哲对杜潇潇道：“老板，刚开始，还是以激励为主吧，头上6人可以适当给点奖励，或者在游戏内有了好的表现之后增加一部分补贴，其余的人暂时不用动。”
　　杜潇潇问道：“要不要把分数和分级给他们看？”
　　“千万不要。”陆哲斩钉截铁道：“这样只会让大家互相之间心存芥蒂，这个分级是给指挥者自己看的，可以根据活动的情况，来具体安排人员。”
　　“哦，知道了。”杜潇潇点点头。

第二百五十六章 足智多谋岳思瑶
　　P市。
　　三环外，郊区幽静的住宅区。
　　一座精美的二层小别墅内。
　　岳思瑶盘腿坐在一个外壳贴满自己美照的游戏舱里。
　　“果然还是差很多啊！”
　　屏幕上，名叫墨卡的战士刚刚战败，被系统强行传送出竞技场。
　　而它的操作者，这位当红影视偶像，此时正歪着身子，毫无形象的抓挠着她那一头乌黑长发。
　　在她身后，站立一名看上去只有十八九岁的少年。
　　“姐……”
　　不等少年说出口，岳思瑶猛地回头，露出一个自认为十分凶狠的表情。
　　少年吓得一激灵，赶忙改口：“瑶神……”
　　身为岳思瑶的亲弟弟，岳思凡从小就生活在姐姐大魔王的阴影之下，根本没有任何反抗的余地，正所谓十个姐姐，九个打弟弟，剩下一个还用脚踹。
　　岳思瑶在大众面前从来都是一副清纯可人的模样，唯独家里人知道，这就是个无法无天的女版混世魔王。
　　当初为了进职业圈，愣是无视家里反对，从国内数一数二的名牌大学中途辍学，混进一家俱乐部拿到练习生名额，最后人家倒是愿意收留她成为预备队员，但她自己心高气傲，觉得没能通过职业考核无地自容，黯然离开。
　　后来又考了几次，总是差一截，心灰意冷下，无意间被朋友领进娱乐圈，结果一炮而红，连自己都没想到。
　　然而终究觉得不甘心，哪怕在影视事业最巅峰时期，每天拍戏忙成狗，也依然没落下游戏，更是时时准备反攻电竞圈。
　　列国的开服，让她觉得是个机会，正好自己弟弟岳思凡高中毕业不想继续学业，游戏玩得也不错，便顶着父母的压力，强行把兄弟拉到自己身边。
　　因为事业有成，经济方面没什么压力，父母那边唠叨了一段时间，也就任由他们姐弟胡闹去了。
　　岳思凡一开始还有些抵触，毕竟童年时的回忆太过“悲惨”，如今终于长大了脱离姐姐的魔掌，哪还有自投罗网的道理，然而他学业未成，又没什么手艺，无处谋生，再加上姐姐用管吃管住管游戏来诱惑他，没多久他便屈服了，想着毕竟这么大了，总不至于再挨揍吧。
　　事实上，挨揍的确没有，可也没比以前好多少，他住进姐姐的别墅之后，岳思瑶连保姆都辞退了，一应家务全由岳思凡包了。
　　这还罢了，这女魔头竟然强迫亲弟弟在私下里叫她瑶神，以此满足自己的虚荣心。
　　真是太不要脸了！
　　……
　　“瑶神……”岳思凡昧着良心叫出这个称呼，说道：“那是灰神，你打不过也很正常啊。”。
　　岳思瑶非常满意，一脸享受的点点头，问道：“可是你没看到一开始我很占优势吗？”
　　“那应该是灰神故意的吧。”
　　“小思凡！”
　　“忠言逆耳，姐你好歹要面对事实啊。”岳思凡痛心疾首道。
　　“好吧，我虚心接受。”岳思瑶一下从游戏舱里蹦出来，趿着拖鞋，一脚踢在岳思凡的小腿上，狠狠道：“但是你刚刚又叫错了。”
　　“是……瑶神。”岳思凡面露痛苦之色。
　　其实，现年19岁的岳思凡早已长得人高马大，比大两岁的姐姐高出一个多脑袋，这一脚对他根本没有杀伤力。
　　然而他很清楚，如果不装出疼痛的样子，姐姐一定不会罢休，就算他现在能一只手打10个岳思瑶，难道还敢还手不成？
　　“好了，剩下的交给你了，记住，如果有出风头的机会，一定要叫我。”岳思瑶说着话，坐到紧挨着的另一台游戏舱里。
　　“可是，姐……瑶神，我们为什么要进颖潇公会当签约玩家啊？”岳思凡无精打采的坐回自己的位置，重新操控起自己的角色，id为墨卡的战士。
　　“不是我们，是你。”岳思瑶纠正道。
　　“好吧，我，为什么啊？”
　　“不是说过吗？打入内部，获得信息，以此成就大业。”
　　“这前后有关系吗？”岳思凡一脸茫然。
　　“我没跟你说过我要成立俱乐部的事吗？”岳思瑶皱着眉头问道。
　　“没有。”岳思凡认真的回答。
　　“咳咳，那应该是忘了告诉你了，你姐姐我原来的目标是想当职业选手，可是后来一想，这么简单的目标明显不符合我天命之子的气象啊。”
　　“可是你连考核都没通过……”岳思凡在心里腹诽了一句，却不敢说出口，以免惹来杀身之祸。
　　岳思瑶倒还真不是临时起意，自从一次次职业考核失败，她就在做长远的打算。
　　考核她没有丝毫担心，早早晚晚总能通过，但是通过考核不代表就能进俱乐部，事实上，90%通过考核的人，最终还是离开了电竞圈。
　　岳思瑶虽然自信，但也知道，要被职业俱乐部接纳，恐怕难比登天，尤其她还不甘心去太次的俱乐部，思来想去，终于让她想到一个石破天惊的主意——自己成立俱乐部。
　　如果杜潇潇在场，两人恐怕能够引为知己。
　　如果陆哲在场，估计会吐血身亡，这一个个的都在想屁吃呢？
　　国内之所以那么多年都没有新战队成立，原因很简单——不赚钱。
　　成立战队不难，难的是怎么维持下去。
　　没有资金，没有顶尖选手，比赛一打就输，这样的战队，几天就解散了。
　　最主要的是，新战队很难在短时间内收获大量粉丝。
　　没有粉丝，就意味着没有经济基础，打个主场连门票都卖不光，何必出来丢人呢？战队解散，交给职业联盟的那一亿保证金可不会退给你。
　　然而要有人粉，至少得有成绩吧，永远垫底，谁会喜欢你？
　　哪怕是经常排名垫底的九原战队，好歹人家祖上也阔过，若干年前，还打到过联赛前三，甚至打出过亚洲，进过世俱杯决赛圈。后来才渐渐沦落到现在依靠风格挽留粉丝。
　　岳思凡知道自家姐姐那不太靠谱的性格，听闻这个消息，有些意外，倒也不吃惊，只是问道：“可是，这跟进入颖潇公会有什么关系吗？”
　　“你傻啊，成立俱乐部不得需要人吗？随便找五个刚刚通过考核的人，除了赔钱还能干什么？”
　　“所以……”岳思凡疑惑。
　　“你看看这个人。”岳思瑶一指屏幕上还停留在上魔城竞技场门口的坏坏大灰狼。
　　“姐你不会是想……”
　　“对！”
　　“你想找他当姐夫！？”
　　“姐夫你个头！”岳思瑶暴起砰的一声给了他一个脑瓜崩。
　　“我错了我错了，你是想把灰神招入麾下？”岳思凡赶忙改口。
　　“没错。”
　　“可是……我猜想……这可能、应该、大概、也许、估计……不容易吧。”
　　坏坏大灰狼什么身价，游戏界从来不是秘密，因为十一月给当了试金石，所以也断绝了很多人的想法。
　　岳思凡当然也知道，他很想说“姐你赶紧自己照照镜子”。
　　但这自然不敢说出口。
　　岳思瑶多少也猜到了他的想法，哼了一声，道：“当然不容易，容易了还需要我出手吗？”
　　“瑶神，计将安出？”
　　“不就看你喽？”
　　“我？”
　　“对啊，我把你安插在颖潇公会，不就是为了潜入他们内部，获取秘密信息吗？你想啊，十一月那么高的开价，灰神都拒绝了，这就说明不是钱的问题，但只要我们熟悉了他，然后投其所好，说不定最后连颖潇公会一起收纳过来，岂不美哉！”
　　岳思瑶叉着腰，仰着头，一副憧憬的样子。
　　“这……”岳思凡怎么看，这都不是什么靠谱的计策。
　　“嗯？”岳思瑶扭头看向他。
　　“瑶神足智多谋！小弟佩服！”岳思凡郑重说道。
　　“嗯。”岳思瑶满意的点点头。
　　“可是，我具体需要做什么呢？”岳思凡又问。
　　“就是做事积极一点，尽快进入他们的小圈子，之前那场对决，灰神应该已经能发现我的不凡，凭这一点，就一定能得到重用，哎……如果不是我太忙，都想自己来的。”
　　关于这一点，岳思凡倒也十分服气，姐姐的技术的确没得说，就算不如职业选手，也大概能有一般俱乐部预备成员的水准，这让她在游戏里面难逢敌手。
　　“可是，你不在的时候，我不是就露馅了吗？”
　　“平常白天很少有公会活动，有也是打打boss什么的，你滥竽充数就行了，晚上我一般都在，有什么需要表现的，就叫我。”岳思瑶道。
　　“可是，姐你不用管剧组那边吗？”岳思凡知道姐姐正在拍《蔚蓝天空》这部当下最火剧的续集，片方估计不会让她轻易请假。
　　“咦，老弟，你好像不了解你姐现在在圈子里的地位啊，戏霸你懂不？让导演把我的戏放在白天还不容易吗？就说熬夜会不利于皮肤，影响到我的盛世美颜，拉低收视率，他负得了责任吗？”
　　岳思瑶毫不羞耻的说着，她从来就是把影视行业当成踏板而已，毕竟一来本身兴趣就在游戏上，二来，电竞明星才是娱乐圈顶端，她这说起来也算人往高处走。
　　只不过一般人能够有她现在这个地位，珍惜还来不及，哪里还会好高骛远。
　　偏偏岳思瑶如今游戏里的公会发展不错，觉得是时候息影转向游戏圈了。
　　“你的合同是不是快要到期了？”
　　毕竟是亲弟弟，岳思凡虽然对这个姐姐很是头疼，但还是会关心她的事，平常上网，也没少和岳思瑶的黑粉对骂过。
　　“还有两个月，很快我就自由啦，所以老弟，就麻烦你卧底两个月，事成之后，我给你个副会长当当，虽然任人唯亲不太好，但不说谁知道对吧。”
　　岳思瑶已然决定不再和经济公司续约，任凭对方怎么加价挽留，是铁了心的要退出，在承诺绝不去竞争对手那里，并且就算以后万一复出，也会优先考虑老东家，公司才黯然放手。
　　凭着岳思瑶的人气，思瑶公会此时的规模已经达到1.5万人，虽然大多数只是凑热闹的，但不管怎么说，基数在那摆着，在玩家公会里也算拔尖的存在，另外，还拥有签约玩家80人。
　　岳思瑶对于公会的管理还真下了功夫，花钱雇了一个团队来运营，在拿下东南沿海三线城池普天城之后，公会的收入和支出已经能够大致平衡，不需要她继续往里砸钱，甚至偶有盈余，但那80名签约玩家就只能由她自己掏腰包了。
　　好在她毕竟这两年红透半边天，攒下了不少积蓄，公会那边，因为她的人气，前期并没有花她太多的钱，如果只是这80人，还真不算什么。
　　“好吧。”
　　岳思凡一脸无奈，不敢不答应。
　　“乖。”
　　岳思瑶笑眯眯的摸摸他头，随后重新盘腿坐回自己的游戏舱，顺手脱了袜子，还习惯性的拿到鼻子前闻了闻。
　　“注意形象啊，瑶神！”岳思凡大喝一声，尤其加重了最后两个字的语调。
　　“嘿嘿。”
　　岳思瑶讪讪的把袜子放下。
　　……
　　次日。
　　陆哲准时踏入办公室的门。
　　“陆哥早。”
　　“早。”
　　孙一凡和邬苗见他进来，打了声招呼，邬苗还想说什么，却欲言又止。
　　陆哲没有发现两人的异常举止，来到自己的座位，休息了一会，他在游戏舱上打开浏览器，找到一个视频网站。
　　在搜索栏里输入了岳思瑶和列国两个关键词，很快，一堆视频出现。
　　播放量排第一的，便是当初蔺奇退役表演赛上面的一场。
　　陆哲点开，从头到尾看了一遍。
　　随后又接连看了后面几个比较热门的，大多是从思瑶公会其他成员的视角录制的。
　　为了宣传，这些视频显然是经过剪辑的，制作很精良。
　　内容大多是秘境、战场、竞技场和野外boss，身位会长的岳思瑶被格外凸显出来。
　　当然也有一些路人视角，就相对比较粗糙，主人公出境都很不稳定。
　　陆哲看得很认真，遇到一些地方，还会倒回去重新看一遍。
　　半个小时后。
　　他关掉视频，身子靠到椅背上。
　　嘴里喃喃自语：“果然是她啊。”

第二百五十七章 代练的代练
　　昨天在工作室，邹雨和那名叫墨卡的战士决斗时，陆哲便心生疑惑，后来自己和对方交上手，越发肯定猜想，直至今日看了这一连串视频，才几乎确定，那战士就是岳思瑶。
　　从战斗风格来判断一个人，说容易不容易，说难也不难，当初常浩便从陆哲的战斗风格中推测出他出自信仰。
　　不过常浩那等眼光，世上本就没有几个人拥有，陆哲倒可以算一个。
　　越是高手，风格的辨识度便越高，他能很轻易的认出林岩吴少峰这些人，但如果是平庸之辈，反而不容易看出来。
　　岳思瑶属于在一流里面垫底，但普通人中拔尖的存在，如果是平常，陆哲也未必会在意她，只是在测试之前，杜潇潇再三强调，搞得他颇有兴趣，加之上次表演赛时，听说岳思瑶演员的身份，便刻意关注了一下。
　　几个因素加在一起，使得陆哲轻而易举认出了岳思瑶。
　　只是他一直想不明白这个当红影视偶像为什么会跑到颖潇公会当一名签约玩家。
　　至于说因为对方的加入，荣幸和激动？
　　他前世自己就是最红的明星，岳思瑶就算再拍上一百年戏也赶不上。
　　乔丹会因为遇到高中生篮球冠军而兴奋？
　　根本不是一个档次的，如果陆哲还是前世的身份，他甚至会怀疑岳思瑶是来蹭热度的。
　　哪怕这一世，以游戏里的名声而言，他也不次于对方。
　　想了想，还是决定暂时隐瞒，不把这件事告诉苏颖和杜潇潇，一来是怕万一自己看走眼，二来，也是想暗地里看看对方到底有什么目的。
　　下午，临下班前。
　　邬苗磨磨唧唧的走过来，说道：“陆哥，有件事想跟你说一下。”
　　“怎么了，你们俩一整天都怪怪的。”
　　“你看出来啦？”
　　“都写脸上了。”
　　“嘿嘿，其实也没什么啦，就是，昨天下班之后，孔队来找你了。”邬苗纠结了一下，还是说了出来。
　　“哦？他有什么事吗？”陆哲不动声色问道。
　　“也没什么，说是想找你聊聊，不过，见你没在，后来看我们玩了一会游戏。”
　　“游戏？”陆哲笑道；“你们也是胆子大，真觉得人家管不到咱们技术科吗？”
　　原则上战队队长在技术科没有权限，但以孔熙对于叶晴的影响力，想想也知道没那么简单。
　　邬苗赶忙道：“不是啦，是孔队坚持要看看我的德鲁伊，他是队长嘛，我又不好拒绝。”
　　“哦，看就看呗。”陆哲无所谓道。
　　“可是……”
　　“他说什么了？”陆哲随口问道。
　　“孔队夸你的按键设置很专业。”邬苗道。
　　“关我什么事？”陆哲疑惑。
　　“因为我现在的按键就是学你的呀。”
　　陆哲这才想起邬苗套用他按键的事情。
　　邬苗又道：“还说陆哥的你习惯和他很像。”
　　陆哲对于德鲁伊的理解，大部分来源于对林岩这个宿敌的研究，而孔熙一向被称为林岩第二，两人的风格相似也很正常。
　　“按键而已，又不能说明什么。”陆哲站起身开始收拾东西，没有继续聊这个话题的意思。
　　“可是孔队说……”
　　“人家就是客气捧两句而已，别太当真了。”
　　邬苗还想说什么，陆哲却直接道：“下班了，先走一步。”
　　他倒是不怎么担心孔熙从按键上面看出什么，毕竟就算有怀疑，只要他不加理会，对方也拿他没办法。
　　不过邬苗这丫头，倒是真有当间谍的潜质，还是双面间谍。
　　两头传话可太勤快了。
　　……
　　下班回家。
　　如今的颖潇工作室比以前热闹多了，原本安小汪来了之后没什么感觉，毕竟这位学妹很安静，平常除了做饭的时候，几乎没什么存在感。
　　然而邹雨就不一样了，有了她，简直就是往工作室里塞了一个德云社，那真是一整天都没有片刻的宁静。
　　“今天第四只精英怪，打完就升50级。”
　　“哈哈，老板，我等级和你们拉近了。”
　　“灰神这任务路线真是好用啊，效率高得没话说。”
　　“……”
　　“咦，竟然有人偷袭，没看我这名字吗？”
　　“大胆刺客！”
　　“消失？”
　　“呵呵，雕虫小技也敢班门弄斧……”
　　“大威天龙！”
　　“……”
　　陆哲刚一踏进外门，就听到邹雨咋咋呼呼的声音，甚至产生了此起彼伏的效果。
　　靠近门口的杜潇潇见他进来，露出一个无奈的表情。
　　“我现在都有点后悔招小雨了……”
　　“她每天都这样吗？”
　　“每天，每时，每刻，我都不知道她哪里来的精力，也没多吃多少饭啊。”
　　陆哲低声一笑：“那就等我满级以后辞退她。”
　　“那我可舍不得。”杜潇潇再次唉声叹气。
　　能把杜大老板搞成这个模样，邹雨还真是个厉害角色。
　　反倒是苏颖对于邹雨的聒噪没有什么感觉，还时不时会附和两句。
　　陆哲不在的时候，邹雨有时会坐他的位置，用她的话说，就是为了沾沾苏颖的欧气。
　　当然，据目前来看，没什么成效。
　　毕竟苏颖自己也辉煌不再。
　　“几级了？”陆哲靠近问道。
　　“50，我练了一整天，可没偷懒哦。”
　　“我作证，她一整天嘴就没停过，我们听了她练级的全程语音直播。”杜潇潇在一旁有气无力道。
　　邹雨嘿嘿笑道：“今天练了半级，杀了4个精英怪，干掉偷袭者3名，拾取物品折算下来有4金币左右。”
　　邹雨看上去叽里呱啦，不太庄重的样子，但做事倒很有章法，每天都会把相关数据统计好，晚上向陆哲汇报，尽管陆哲说了不在乎这些，她还是坚持这么做。
　　练级阶段，杀怪捡的东西不会太好，一整天下来能有4金币进账算是正常水平，这些钱当然不在陆哲的眼里。
　　“辛苦了，下面我自己来吧。”
　　“不辛苦不辛苦，很有意思呢。”邹雨离开情侣舱，回到自己座位。
　　……
　　没多久，厨房门打开。
　　香气四溢。
　　晚饭过后，几人登陆游戏。
　　陆哲更新完交易所的货物之后，顺手打开好友列表，原本想找钱学桓谈笔买卖，然而眼光一扫，正好看到邹雨的名字。
　　文绉绉的细雨。
　　这他很早就知道，然而令陆哲吃惊的是，邹雨游侠竟然也到了50级。
　　这怎么可能？
　　她当初刚来时，和陆哲一样，也是46级，而这几天白天一直在代练坏坏大灰狼，只靠晚上那点时间，根本不可能赶得上来。
　　“小雨怎么做到的？”陆哲忍不住问道。
　　“什么？”邹雨不解扭头问。
　　“也到了50级？”
　　这话一出，杜潇潇和苏颖也查看了一下她的等级，一看之下，全都吃惊。
　　她们这几天确实看到邹雨自己的号在线，但是根本没多想，以为是她双开挂机而已，等级什么的，确实从未注意过。
　　“哦，这个呀，我怕落后你们太多，就找了个代练。”邹雨一脸自然的说道。
　　“什么？”
　　就连陆哲都忍不住提高了音量，代练找了个代练，这是什么思路？
　　“怎么了？”邹雨不明白他们吃惊什么。
　　“你自己还找了代练？”
　　“对呀，4399无忧代练，国内最值得信赖的游戏代练平台，你们不也是在那上面找到我的吗？”邹雨顺口念了两句广告词。
　　“平台是没错，可是……你多少钱找的？”
　　“嘿嘿，这就不得不提我的商业才华了，依靠我的如簧巧舌，我把代练的价格压到了2300元，这样算下来，比我自己便宜150块，这中间商的差价，赚得真是有点爽呢。”
　　普通的等级代练，价格和普通的签约玩家差不多，也就保障最低工资而已，良心好点的工作室会加一点，或是补贴一些奖金等。
　　杜潇潇倒是不会小气，但前期资金不足也让她精打细算起来，除了安小汪那一回，之后的招聘都没有给出太过离谱的薪酬，这也使得她对于邹雨一直有愧疚之情，毕竟人家显然不止这个价格。
　　也大概正是这个原因，邹雨再吵，杜潇潇也只有忍了。
　　“等等，你让我梳理一下。”
　　陆哲五指并拢，做出一个打断的动作，问道：“你来这里做代练，然后又给自己的号也找了个代练，最后赚了一个150块的差价？”
　　“对呀，我是不是很聪明灰神。”邹雨洋洋得意道。
　　众人都惊呆了。
　　妹子，你图个啥呀！
　　你缺那150块钱吗？
　　不过看起来，似乎整个颖潇工作室里，除了安小汪之外，就没有一个人有点正常的金钱观念。
　　邹雨找人代练自己的号，显然是为了不落后众人太多，这就说明她确实打算长期留在工作室。
　　陆哲没再说话，而邹雨也没觉得自己的做法有什么问题。
　　工作室再次回归平静。
　　下一秒，杜潇潇不等邹雨出声，立即说道：“老陆，波兰怎么样？”
　　“遗迹？”
　　陆哲知道杜潇潇几乎每天都在关心全世界的遗迹，帮着寻找下一个目标，可惜符合要求的太少，一直没什么成果。
　　“对，叫扎莫希奇老城，24小时候以后开启，我看地图上，距离蛮近的。”
　　“这个不错。”
　　“可以考虑吗？”
　　“我看下。”
　　老实说，陆哲对于这个遗迹还真不是很了解，印象里前世只去过一次，并且因为英法德的联手抗衡，信仰在人数劣势太大的情况下，最终没能赢得胜利。
　　了解不深的遗迹，陆哲原本不想考虑，毕竟他们没几个人，想要赢，能够依仗的也只有像煌山遗迹那样，充分发挥环境优势，可如果连他自己都不清楚有什么环境可以利用，去了也不过是炮灰而已。
　　波兰的玩家整体实力，在整个欧洲来说，属于二流国家中的顶配。
　　仅次于英法德意等老牌强国。
　　想要最终保住枢灵，势必不会轻松。
　　然而就地点来说，扎莫希奇的确是个相当不错的选择。
　　距离信仰占领的斯瓦利亚只有250公里直线距离，使用坐骑不过2个小时的路程。
　　加上扎莫希奇老城范围极大，建筑物密集，道路四通八达，的确非常适合小团队在里面玩捉迷藏。
　　放弃掉实在可惜。
　　杜潇潇见他犹豫良久，便又说道：“这个如果不好的话，另外还有一个，是葡萄牙的阿尔科巴萨修道院。你觉得怎么样？”
　　陆哲笑道：“这个不行，葡萄牙在最西面，过去等于横跨整个欧洲，估计到不了那就被人灭掉了。”
　　“那……”杜潇潇有些泄气。
　　“还是波兰那个吧。”
　　陆哲突然想通了，扎莫希奇距离不远，过去一趟也花不了多少时间，权当让苏颖等人多一次锻炼的机会，赢不赢的倒在其次了。
　　“那就这么决定了？”杜潇潇压制着声音里的兴奋。
　　终于又要去遗迹了，上次煌山之旅她实在印象太深刻了，这些日子以来，她也去凑过几个国内遗迹的热闹。
　　但那真的只是凑热闹而已。
　　她和洗马藏剑两个人，尽管技术都很出众，但在俱乐部有组织的玩家阵型下，连炮灰都算不上。
　　去过的几个遗迹，连枢灵长什么样都不知道。
　　经常是杜潇潇死了以后，洗马藏剑便一路潜行，给水友提供一个直播遗迹的视角。
　　然而现在，陆哲发话了。
　　这性质显然不一样。
　　他绝不会是凑热闹而已。
　　他们就是奔着枢灵去的。
　　“嗯，就它吧。”陆哲最终拍板。
　　“好，我告诉藏剑他们。”杜潇潇兴高采烈的传消息去了。
　　果然，没多久，洗马藏剑发来消息：“灰神，是不是明天遗迹？嘿嘿，我可不可以到时候全程直播？”
　　“可以，不过，明天设置一个直播延迟吧，五分钟就行。”
　　包括俱乐部的官方直播媒体在内，但凡有重大PVP活动的，几乎都会设置直播延迟，这当然是防止对手通过直播来了解己方的动向。
　　“好的好的。”
　　洗马藏剑没再多说废话，他很有分寸，这回问都没问能不能打广告。
　　毕竟一路过去，都是敌方的领土，虽然波兰方面会关注到洗马藏剑直播间的可能性微乎其微，但提前一天就大张旗鼓的宣告要去别国抢夺遗迹，这显然是脑子不好的做法。

第二百五十八章 你是哪位
　　战鱼总部。
　　晚上九点。
　　胡言磊没有回家，依旧留在办公室里。
　　身位总策划，外人看上去他每天就是布置这个，吩咐那个，自己啥都不用干，似乎清闲的很，但其实这个位置有多累，恐怕没几个人能体会到。
　　战鱼是一个综合性直播平台，除了游戏，各种类型都很多，尤其这些年，户外，体育，美食等以前较为小众的类别也在逐渐成长。
　　胡言磊每天需要考虑的东西很多，从早晨睁开眼睛，一直到躺床上，直到睡着才能停下脑子。
　　主要思考的问题有两个，第一，把门类做广，第二，把游戏深挖。
　　当然，游戏还是第一位的，光是列国一项，就占了如今整个平台的70%收益，甚至许多原本其它其它分类的主播都转型去了游戏。
　　其中最具有代表性的就是月精灵，并且效果显著，使得很多人一起跟风，有成功的，但大多数人只是过把瘾就死，很快黯然离场。
　　毕竟做游戏主播也需要一点基本功。
　　除非是月精灵这种粉丝基础雄厚的美女，在副本里犯个错，野外频繁被虐，反而会成为看点。
　　胡言磊每天的这个时间都会刷新闻，关注一下最近的时事，很快，他便看到了一条认为有价值的消息。
　　“去问一下那个洗马藏剑，明天晚上有什么什么安排？”
　　这个命令被层层传达到超管一级，很快有了回复。
　　一名游戏类策划敲门走进办公室，没有任何废话，直接说道：“胡总，洗马藏剑的超管回复，问下来暂时没有什么安排。”
　　“确定吗？”
　　“应该确定吧，有什么问题吗？”这名策划之所以亲自跑来回复这个事情，就是有些好奇胡总为什么突然关心起一个主播来。
　　“明天晚上的首页推荐位做一下灵活处理，随时准备给洗马藏剑。”
　　“是。”那名策划答应之后，又问道：“胡总，明天晚上，会有事情发生吗？”
　　“波兰的扎莫希奇老城遗迹开启。”
　　“所以……”
　　“猪脑子啊，这是迄今为止，距离斯瓦利亚最近的一个遗迹了，国内一定会有很多人去凑热闹。”
　　“您的意思是……大灰狼？”
　　这名策划到底是专业人士，虽然灵敏度不如胡言磊，但被提醒到这个地步如果还想不到，真可以卷铺盖走人了。
　　“虽然不是很确定，但可能性很高，我不明白他的最终目的是什么，但从目前来看，他似乎一直在帮助颖潇公会发展，那么，不断保持热度是很有必要的，大灰狼那边已经沉寂很久了，我估摸着会有大动作。”
　　“可是，刚才洗马藏剑……”
　　“这种事事前保密不是很正常吗？洗马藏剑或许真不知道，或许知道装糊涂，总之，做好准备是有必要的。”
　　“但是还有一个最大的问题。”
　　“说！”
　　策划团队在一起讨论时不会顾及太多，哪怕面对的是总策划，下面的人也会直来直去。
　　那名策划道：“最大的问题是，以颖潇公会现在的实力，就算有灰神这样的高手，估计能拿下遗迹也不大可能吧。”
　　“波兰的遗迹，会有煌山遗迹争夺激烈？”
　　胡言磊问出这话，不等手下回答，又继续道：“我知道你会说，那时候有各种各样的有利因素，但我就问你一样，就算有那些因素，如果不是已经知道结果，你能相信他最终保住了枢灵吗？”
　　那名策划思索片刻，终于还是摇摇头。
　　“既然如此，你怎么知道他这次不行？”胡言磊道。
　　“胡总说的是，只不过这回的难度，的确比煌山那次要大得多。”
　　“那也没关系，就算最后失败了又怎么样，对于平台来说，也是卖点。”
　　“我明白了。”
　　“不，你不明白。”
　　“呃……”
　　“那件事的后续怎么样了？”
　　“胡总指的是让月精灵去接触大灰狼？”
　　“对。”
　　“目前还没有眉目，洗马藏剑那边没有对方的联系方式，游戏里的接触，暂时还没有找到一个合适的契机……胡总的意思是……”
　　“这不就是个机会吗？以前大灰狼他们只是个五人小队，多一个人不好办，但这次，他们光是签约玩家都有几十号，一定会以团队的形式前往遗迹，加一个人就容易多了。”胡言磊笑道。
　　“我明白了！”那名策划顿时醒悟。
　　“不，你还是不明白。”胡言磊再次道。
　　“……”那名策划都要疯了，不能一次性说完吗？
　　“你准备怎么做？”
　　“让月精灵主动申请加入，既然大灰狼那边想要热度，以战鱼第一人气主播的身份，应该不会被拒绝吧。”
　　“错，大错特错。”
　　“啊？”
　　“我很早就跟你们讲过，这件事一定要自然，要循序渐进，一旦被拒绝一次，以后就不好办了。游侠和牧师是一对情侣，你贸贸然让月精灵这个人气女主播去接触，小白兔会怎么想？大灰狼会怎么做？”
　　“这……是我考虑不周。”
　　“你让月精灵直接去问洗马藏剑要大灰狼本尊的联系方式，这本身就是一步臭棋，万一辗转被对方知道，以后必定会有戒心，后面就不好办了。”
　　“我错了。”那名策划毫不扭捏道：“可是胡总您说这次的机会是指……”
　　“洗马藏剑不是说明晚没有安排吗？那我们就给他做点安排，让月精灵和他连麦，到时候不就名正言顺的一起去了吗？”
　　所谓连麦，就是两名主播同时出镜，说起来也算是一种互相宣传的手段。
　　“我明白了……吗？”那名策划说到一半赶紧刹车。
　　“嗯，你明白了。”
　　……
　　第二天。
　　陆哲在办公室里，几乎一整天都在盯着网上的地图研究战术，还在笔记本上画满了各种圈圈线线。
　　邬苗有些好奇的探了探头，她还是头一回见组长这么认真的做事，私下里还和孙一凡讨论过是不是接下来会给他们一个大活。
　　因为对于扎莫希奇的了解有限，陆哲必须做好充分的准备。
　　前世只去过一次，那时候已是游戏中后期，信仰多线开战，遗迹上面花的心思已经不多，他虽然亲自参与了那次枢灵争夺，但去的人数不多，前期工作没有准备充分，最终在欧洲几大国的参战下，信仰提前收兵回城。
　　这种事情不止一次，毕竟信仰要兼顾的东西太多，不可能面面俱到，很多时候，必须考虑放手。
　　然而这一次却不同，第一个国外遗迹，也是颖潇公会第一次正儿八经的PVP活动，他自然不能等闲视之。
　　下班之后，依旧是准时离开，并且加快了回家的步伐。
　　刚到工作室，安小汪已经算准了时间提前准备好晚饭。
　　这是昨天就说好的。
　　遗迹在国内时间晚上8点开启，从斯瓦利亚去往扎莫希奇，就算没有阻拦，也要近2个小时的路程，这就意味着他们需要6点就出发，而一系列准备工作更要提前。
　　“药剂和手雷这些东西，都准备好了没有？”
　　吃饭时，陆哲就已经开始询问布置晚上的工作。
　　随着各类图纸的出现，工程和药剂物品的种类逐渐丰富起来，很多陆哲没有但实用的东西，杜潇潇也按照吩咐提前准备妥当。
　　“准备好了，还有烹饪的食物，火把，等等一些必需品，我都已经分发给要去的人。”
　　波兰位于东一时区，比国内慢7个小时，又因为执行夏令时，国内晚上八点时，对方是下午2点。
　　大白天，一般来说不需要火把之类的东西，但考虑到可能会进入一些没有照明的建筑物，所以还是会准备一点。
　　下午五点。
　　颖潇工作室一众人已经吃完晚饭，登陆游戏。
　　“老陆，要不要在公会频道里说一下，虽然我们佛系玩家居多，但总有一些愿意跟随的吧。”
　　“可以，但要跟大家说清楚，除了签约的之外，其余自由活动，不需要跟着我们。”
　　“嗯，他们也跟不上吧。”
　　“另外，签约的50人里面，我还需要分配一下各自的任务。到时候你下达下去。”
　　陆哲除了一些当场指挥的活，很少去给公会的玩家布置任务什么的，就是不想过多的参与颖潇公会的管理。
　　“怎么分配？”
　　“上次测试80分以上的6个人，让他们加入我们的队伍，其余44个人，单独组一个团队，提前半个小时出发，我会把坐标给你，你让他们先前往那个地方，尽量躲藏，保存实力，实在不行，至少潜行职业必须活下来，刺客德鲁伊游侠，这三种职业，在路上和到了地方以后，在有新命令前，不许参与任何战斗，死一次，记过一次。”
　　杜潇潇目前粗略的制定了一套公会的奖惩措施，大多数是参考了其它公会的成熟制度，陆哲也帮她修改了一点。
　　记过是惩罚里最轻的一个，一个月内三次以下的记过，不会有任何实际惩罚，第三次记过口头警告，第四次严重警告，第五次扣除当月奖金的10%，第六次50%。
　　这种措施算是很宽松了，毕竟普通签约玩家主要还是靠保底工资，奖金只是锦上添花，本就没多少。
　　反倒是那些受到重用的签约玩家，会有更多奖金类补贴，比如杜潇潇给80分以上的6人，额外发放了每月600元的全勤奖，这在基本工资只有2000多的情况下，已经不算一笔小钱。
　　但是，他们这些人一旦被扣除奖金，也更为心疼，这也算倒逼他们保持水准，不要浑水摸鱼。
　　“我知道了。”
　　时间紧迫，杜潇潇也没多问，很快就把命令吩咐下去。
　　五点半。
　　颖潇公会44名签约玩家正式出发上路。
　　陆哲打开好友列表，把杜潇潇苏颖邹雨等人一一组进队伍，另外又从公会成员列表里，把之前单独留下的6人组进来。
　　因为人数暴增，只能转为团队，只是苏颖和他仍然保持在一个小队里。
　　安小汪因为等级只有40，没有让她一同前往。
　　五点四十分，早已等候多时的风信子进队。
　　作为大灰狼团队的元老人物，她却还是第一次参与陆哲的PVP活动，昨天和她通过气之后，风信子激动万分，白天的时候仔仔细细一遍又一遍检查自己需要准备的东西，连练级的时候都三心二意的，被秦青曼提醒了好几次。
　　没等组洗马藏剑，对方已经来到了上魔城坏坏大灰狼在的地方。
　　跟在他身后的，还有一个名叫月精灵的德鲁伊。
　　这当然就是月精灵本人。
　　这个名字在她玩的时候早已被人注册，还是月精灵用了几千块钱从原主人那里买回来的，对方当时只有十几级，删号重练还不麻烦，要不然恐怕不止这个价格。
　　“灰神。”洗马藏剑有些尴尬的走到坏坏大灰狼面前。
　　“嗯，准备出发吧。”陆哲没在意他身后的月精灵，毕竟主城里面人挨着人，很难去注意到每一个人。
　　说完发送了一个组队邀请。
　　洗马藏剑进队。
　　“那个……灰神……这个……”
　　他支支吾吾，有些不知道怎么开口。
　　这时，月精灵知道洗马藏剑不好开口，自己倒是十分大方的走上前来，原地跳了两下。
　　“灰神您好，我是月精灵，很荣幸见到你，你们是要去哪里活动吗？能不能带上我一起玩？”
　　在网络游戏里，这算是比较标准的新手求带语录，一般人除非正好有事，倒也不会经常拒绝，毕竟网游和电子竞技不一样，玩的就是一个氛围和社交，能多认识一个朋友也是好事。
　　但这种情况，一般总要多少有点交情，至少见过几次的玩家之间才会发生，贸贸然求一个初次见面的老玩家带自己，只会讨人嫌。
　　陆哲此时正要去干正事，莫名其妙出来这么一位，倒是有些出乎意料，看她走路和移动的习惯，应该是个新手，只是现在的新手都这么不懂事吗？
　　游戏新手社交礼仪指南没看过？
　　他仍然没想到对方是和洗马藏剑一起来的，并且这人上来自我介绍说的“我是月精灵”，而不是一般人的“我叫月精灵”，大概自认为有点名气，便疑惑的问了一句。
　　“你是哪位？”

第二百五十九章 人不见了
　　这应该是洗马藏剑入行以来最为尴尬的一天了。
　　下午四点多，月精灵和他联系，两人进行了连麦，如果是平常，他能乐得鼻涕泡都出来。
　　两人完全不在一个重量级上，哪怕洗马藏剑有了坏坏大灰狼的帮助，哪怕是最精彩的遗迹夺冠时刻，他的直播间巅峰也只有600多万人气，而月精灵就算坐那啃包子，也有2000多万的人气，如今加入列国之后，顶峰时期更是一度逼近3000万。
　　不得不说，人气不是一蹴而就的事，总要有个慢慢积累的过程。
　　这种连麦形式，都是平台给安排的，两名主播不能私自进行，而本质上，这属于一种推荐形式。大多数时候是互惠互利的，但在这两人之间，明显是洗马藏剑占了便宜。
　　和月精灵连麦，对于一些小主播来说，涨人气的效果甚至高于平台首页推荐，哪怕是洗马藏剑这种堪堪及格的大主播，也能趁势而起，捞一波关注。
　　这种事情平常求都求不来，然而对于今天的洗马藏剑来说，反而希望没有这么一档子事，自从下午超管对他说了和月精灵连麦的活动，他便觉得十分别扭。
　　因为时间上正好和灰神那边冲突了，到时候要怎么说？
　　灰神，我带了个朋友来，让她一起去？
　　他自认为还没有这么大的脸。
　　但是把月精灵一脚踢开，他自问也不敢。
　　人家那粉丝分分钟可以淹没他的直播间。
　　或者干脆不去遗迹了？
　　那更不甘心。
　　并且既然一开始假装了不知情，便没有理由拒绝这种天大的好事，他根本想不到这会是平台刻意的安排，因为除了灰神那边，根本没人知道今天要去扎莫希奇的事。
　　洗马藏剑正不知道该如何解决这个局面，结果月精灵自告奋勇的上去了。
　　结果……
　　月精灵自然有点尴尬，她自认为从来不是有点名气就飘飘然的人，更是不敢以名人自居，但自从全网爆火之后，遇到的人里面，还没有一个不认识她的，下意识里便形成了习惯。
　　坏坏大灰狼的问话非常自然，没有一点嘲笑讽刺的意思。
　　然而还是让她有点下不来台。
　　“忘了自我介绍，我叫月精灵，是战鱼平台的一名主播，和藏剑是朋友，之前我们正一起玩呢，听说灰神召唤，便跟着一起来了，确实有点冒昧了。”
　　能做到行业顶端的，哪个是省油的灯。
　　月精灵这一番话不卑不亢，让人丝毫挑不出理，仿佛不带她都有点说不过去。
　　“主播？”
　　陆哲把眼神转向了洗马藏剑。
　　“嘿嘿，灰神，平台正在让我们连麦，月精灵是战鱼首席……”
　　“月精灵？”
　　不等他说完，杜潇潇已经喊了出来。
　　“老板你认识？”
　　因为对跟战鱼的合作有点兴趣，陆哲还特意去了解过关于直播平台的各种信息，也关注过几个知名游戏主播，但是因为月精灵原先并不在游戏区，哪怕如今内容已经转变，分类也依然没有改，陆哲确实对她一无所知。
　　“知道啊，战鱼首席主播，人气可高了。”杜潇潇平常还是挺关注直播的，当然不会不认识月精灵。
　　“这人技术怎么样？”陆哲虽然看出对方是新手，但既然杜潇潇清楚，还是问了一句。
　　“以前不是游戏主播，技术，应该没有吧，现在是走卖萌路线。”
　　两人在线下交流了几句，却把月精灵和洗马藏剑晾在了那边。
　　游戏里的气氛一时间有点尴尬。
　　陆哲问清楚后，对面前的德鲁伊道：“你好，我们这次是公会活动。”
　　他话里的意思很清楚，就是不想带。
　　“可是，藏剑他……”月精灵迟疑道。
　　“哦，藏剑因为技术出众，是我们的特邀帮手。”
　　这话把洗马藏剑闹了个大红脸。
　　“我也挺厉害的呀。”月精灵笑道。
　　她如今的直播风格就是自夸，然后闹各种笑话，还别说，效果不是一般的好，能在原先的人气上百尺竿头更进一步，的确不是一件容易的事。
　　“是嘛。”陆哲笑了笑：“那就一起来吧。”
　　坏坏大灰狼突然的妥协，让所有人都措手不及，月精灵总觉得里面有什么事，但事到临头，也没什么好犹豫的，赶忙道：“谢谢灰神。”
　　“不用谢，那地方又不是什么私人领地，谁都可以去，你乐意跟，就跟着吧。”
　　“要去哪里呢？”
　　月精灵很早就得到了平台的幕后授意，让她去接触坏坏大灰狼，目的很简单，也很残酷，就是把他从洗马藏剑的直播间拉到自己的直播间，这对于月精灵来说当然是一件好事，想也不想的答应了。
　　然而事情到现在为止没有丝毫进展。
　　这回借着洗马藏剑的机会，终于有了突破口，只要互相说过话，一会活动结束自然又顺便的加个好友，那以后有的是机会慢慢套近乎。
　　月精灵完全是靠自己走到如今这一步，不相信任何运气和依靠。
　　她从不轻视任何人，更加不会小看洗马藏剑，但还是总觉得这么好的资源，放在那么一个小主播那里，实在太浪费。
　　“扎莫希奇。”
　　马上就要出发，陆哲也没打算再隐瞒，瞒也瞒不住，等他们几人一会从上魔城传送到斯瓦利亚，根本不可能隐藏得了行踪。
　　当然，还有一个更大的原因是，就在几分钟前，信仰已经高调宣布，将会参与波兰扎莫希奇遗迹。
　　这无疑会吸引掉大部分的目光。
　　“遗迹吗？”
　　月精灵对于游戏是真的不懂，虽然已经努力去学，但短时间内不可能有明显的进步，她虽然知道遗迹，但还没到每天关注的地步，听到扎莫希奇这个词，原本没有任何反应，但很快她的直播间里被遗迹两个字给刷屏了，这才意识到。
　　“对。”
　　“我也可以的，为国争光！”月精灵信誓旦旦道。
　　“那你跟着藏剑吧。”
　　老实说，陆哲心里当然是不想带她的，倒不是对月精灵有什么不满，只是这样一个新手，明显跟不上他们的步伐，就算勉强跟到了波兰，也会在第一波战斗里牺牲，白白跑上两个小时，过去就当炮灰，何必呢。
　　但是看杜潇潇的样子，却非常希望能够让月精灵同行。
　　陆哲也知道原因，无非就是想借对方的人气，来给自家公会打打广告。
　　“其实，这样的人气作用不大。”陆哲关了游戏里的语音，对杜潇潇道。
　　“月精灵吗？”杜潇潇问道。
　　“嗯，我们本来就不缺人气，缺的是给玩家的长期稳定的保证，如果是老玩家，肯定已经在游戏里有归宿，不会轻易挪窝，如果是新人玩家，招过来的意义并不大。”
　　“那要怎么办呢？”
　　“两点，福利和特色。”
　　“特色？”
　　“对，比如九原。”
　　“沙雕风吗？”杜潇潇忍不住笑出声。
　　“沙雕风也是风格，人家成绩年年垫底，但就是不解散，稳如泰山，靠的就是这一点。”
　　“那我们的特色是什么？”
　　“我怎么知道，不是得靠你这个会长去发掘吗？”
　　“也沙雕……好吗？”
　　“那也需要天赋的，你以为想沙雕就能沙得起来吗？”
　　“哎，任重道远。”杜潇潇叹了口气，又问道：“既然月精灵对我们没用，那还要不要带她？”
　　“虽然没用，但也没必要得罪人家，就让她跟着吧，我估计，很快就会走的。”
　　……
　　洗马藏剑这里松了一口气，终于可以两边都交待过去。
　　正这时，坏坏大灰狼发来一条消息。
　　“这个月精灵怎么一回事？”
　　“今天正好平台安排了连麦，灰神，真是不好意思，我实在不知道该怎么摆脱她。”洗马藏剑回复。
　　“这种连麦，你们平常多吗？”
　　“算是比较常见吧，不过大主播反而会少一点，月精灵的话，已经几个月没有和人连过卖了。”
　　洗马藏剑回复完，等了半天，发现陆哲没了下文，正惴惴不安，就见坏坏大灰狼那边终于回了一条：“你们平台的策划挺有意思。”
　　“策划？”洗马藏剑完全不明白为什么突然说起策划。
　　“就这样吧，你带好她，我暂时不组你了，等到了扎莫希奇再说。”
　　陆哲有一些猜测，他了解过战鱼平台，也从网上查过胡言磊这个人，从对方的履历看，的确是个能人。那么，能从扎莫希奇联想到自己，也并非什么难事。
　　何况，这也恰恰能够解释月精灵的问题。
　　当然，猜测终究只是猜测而已，他没必要现在就解释给洗马藏剑听。
　　“好的。”
　　洗马藏剑不敢多问。
　　不进组，就意味着无法从地图上看到队友的位置，这在小范围的活动中问题还不大，但是这种长途奔袭，就很麻烦了。
　　好在以洗马藏剑的能力，倒也不是大问题。
　　“我们不进灰神的队伍吗？”月精灵问道。
　　“赶路的时候，经常需要小队分散开来，而且我们开着直播，怕被人知道大部队的路线，等到了对方就会组一起了。”
　　洗马藏剑急中生智，随便想了个解释。
　　直播间的水友当然不会买账，大多数人都看得出坏坏大灰狼对于月精灵有所排斥，不过声讨这一点的人倒是不多，毕竟人家公会活动，不愿意被外人参与甚至直播，也是可以理解的事。
　　下午六点整。
　　颖潇公会主力团队正式出发。
　　除了陆哲苏颖杜潇潇邹雨风信子，外加6名签约玩家，再算上洗马藏剑和月精灵，一共13人。
　　十三人一起出发传送到斯瓦利亚，
　　此时，城内的玩家数不胜数，很多人都想着去凑一把热闹。
　　城池的北门外，源源不断的玩家如同流水般向外进发。
　　陆哲等人混在人群中，倒是没有太引人注意。
　　月精灵和洗马藏剑的直播都设置了5分钟的延迟，所以也不担心有水友跟着他们。
　　当然，路上认出他们的也有不少，只不过随着路程的加长，能够跟上他们脚步的玩家越来越少。
　　月精灵的确是新手，如果不是有洗马藏剑在前头领路，恐怕从一开始就掉队了，但即便如此，她跟的还是很辛苦。
　　好在坐骑远比自己奔跑容易，只要道路不是很崎岖，高手和新手相差不会那么悬殊。
　　这一路的行进路线，就在波兰和乌克兰的边境线附近。
　　乌克兰总体来说算是地广人稀，尤其西部地区，还被中国和德国分别占领了两座城池，导致玩家的数量更少。
　　因此哪怕出了斯瓦利亚周边地区，也很少有闲散的乌克兰玩家找他们麻烦。
　　当然，很大原因可能是，信仰大部队帮他们清理了一条路出来。
　　二十分钟后，进入波兰境内。
　　因为华沙相对靠东，因此实力不如乌克兰的波兰，反而有不少玩家向他们发起了进攻。
　　虽然这种进攻更偏向于骚扰。
　　大规模有组织的抵抗，应该早就被信仰的滚滚铁骑给踏平了，剩下一些闲散玩家，要威胁到陆哲这支队伍，显然不大可能。
　　200多公里的路程。
　　总的来说，还算平坦。
　　而陆哲选定的路线，也避免了很多难走的路。
　　一个小时以后，从地图上看，已经过了半程。
　　此时，提前出发的那44名签约玩家传来消息，他们已经到达波兰的比乌戈拉伊城附近，中途遇到了一次小规模的有组织抵抗，但很快全歼了对方。
　　陆哲算了一下路线和时间，没有脱离自己的预计，感到很满意。
　　到这个时候，一路上其余中国玩家身影已经基本看不到了。
　　尽管波兰的抵抗很无力，但终究还是有点作用，尤其对那些本就是三三两两前来凑热闹的玩家，很少能够真的到达扎莫希奇。
　　反倒是一些乌克兰玩家，仗着本国城池距离边境的优势，能够去往遗迹碰碰运气，但这样的人也很少。
　　谁都知道，枢灵的争夺，最终还是会在职业俱乐部之间展开，闲散玩家的最大作用就是充当前几轮的炮灰。
　　又跑了几分钟。
　　杜潇潇突然问了一句：“月精灵呢？怎么不见了？”

第二百六十章 你们这条路没走对
　　众人环视一周，果然看不到月精灵的身影。
　　这一路上，虽然有时候会分散，但十三人大多数时候都是一起赶路的，人多力量大，遇到一些零散玩家，可以让对方不敢上来送死。
　　陆哲一开始还关注了一下月精灵，看她没怎么掉队，便不再放心上。
　　结果没多久，人就不见了。
　　洗马藏剑跑上来，有点不好意思道：“灰神，她跟不上了。”
　　“那就等一等吧，大家都休息一下。”
　　一个多小时的长途奔袭，要说不累是假的，哪怕没什么操作，光是按着向前键也没那么轻松，游戏里可没有什么自动寻路。
　　五分钟后，月精灵终于赶了上来。
　　事实上，她的技术远没有表现出来的那么差，只不过为了节目效果，很多时候，不得不装傻。
　　萌新是真的，不会玩也是真的，但一个能够在20岁就爬到平台首席的人，不说能力有多强，至少肯定不笨，要在短时间内熟悉游戏的基本操作，一点都不难。
　　这一路上，她虽然跟的有些吃力，但陆哲那边并没有全力奔袭，以月精灵的技术，勉强还是可以跟上的，但是这样一来，似乎就有露馅的嫌疑，连续奔跑一个多小时，竟然没出什么错，这让有心人很容易便能看出她以前是假装的。
　　为此，她最后还是故意装作不胜脚力，脱离了大部队，想着灰神那边，总不至于完全不顾及她。
　　果然，等她再次赶上来的时候，大灰狼团队的所有人都在等她。
　　这才是她应有的待遇啊。
　　她从玩游戏以来，谁不是上杆子的来讨好，虽然陆哲那边没有任何针对她的意思，但却是非常明显的无视，而且是那么自然而然的无视。
　　让她虽然觉得不爽，却挑不出任何理。
　　然而看到那么多人等她一个，心里突然爽了。
　　月精灵这两年谨小慎微，生怕走错一步损害形象，使得来之不易的事业付之东流，因此哪怕如今心里十分得意，嘴上也没有任何表露。
　　赶上来之后，急忙来到坏坏大灰狼身边，满是歉意道：“灰神，真是对不起，我走得太慢了。”
　　坏坏大灰狼没有说话，上下打量了她几眼。
　　这个动作，稍稍下点功夫的老玩家也能轻易做到。
　　但是要做到陆哲这般自然，却是没几个人。
　　就在月精灵都有点感到不自在时，陆哲说话了。
　　“你们这条路没走对。”说完便走开了。
　　月精灵有点懵。
　　路没走对？
　　我们？
　　什么意思啊？
　　洗马藏剑和月精灵两人的直播间，人气加起来有近3000万，虽说人气不等于人数，但以战鱼平台的底气，真实人数百万还是有的。
　　月精灵的粉丝对于陆哲这种疏离，自然有点不舒服，但老实说，主播的粉丝粘度真的很低，尤其是歌舞区，哪怕给你刷了不少礼物，心底里其实还是不怎么看得起你。
　　反而是一些人气不怎么高的技术型主播，倒是有不少铁粉，老话说得好，以色侍人终不长久，到最后，技术才是最纯粹的东西。
　　比如以前的洗马藏剑，哪怕当初因为蔺奇的事被网友围攻，还是有不少铁粉在为他撑腰。
　　“你们这条路没走对。”
　　这句话，似乎在说月精灵刚刚走错了路，但又感觉不像那么回事。
　　除了月精灵本人，其他人并没有太在意，哪怕杜潇潇洗马藏剑他们，也没往深处想。
　　……
　　战鱼总部。
　　晚上7点。
　　胡言磊和两名手下坐在会议室里，各自捧着一杯奶茶，一边吸溜吸溜的喝着，一边看着屏幕上的直播画面。
　　洗马藏剑和月精灵，同时播放。
　　“胡总真是算无遗策。”
　　自从听到陆哲说要去扎莫希奇，之前那名策划佩服得五体投地。
　　平台也随之给了首页推荐。
　　“少拍马屁，你俩干嘛非要跟过来，不回家老婆不骂吗？”
　　胡言磊还是那副半躺在靠背椅上的休闲模样，此时配上了一杯奶茶，更是显得有点颓废。
　　他今天原本打算一个人安静的看会直播，内容当然是坏坏大灰狼的遗迹之旅，一来是验证自己的想法，二来，也是要细细打算下一步的行动。他喜欢独处，安静的环境更有利于思考。
　　然而手下这两个人看到他在会议室，竟然恬不知耻的跟了进来。
　　“为了工作，家里人会理解的。”
　　“不就是不想回家做家务吗，说得那么冠冕堂皇。”胡言磊不屑的哼了一声。
　　那两人一边嘿嘿的笑，一边用手机拍了一张和领导在会议室的照片，各自给老婆发了过去，并理直气壮的说：在开会。
　　随后还买了奶茶过来贿赂上司。
　　胡言磊疾言厉色的训斥了他们一顿，随后开始喝奶茶。
　　然而等到陆哲说出那句话之后，三人的动作都停了一下。
　　“路没走对，什么意思啊？”
　　“是要走捷径的意思吗？”
　　“月精灵只是速度慢了一点吧，又没有迷路。”
　　“……”
　　两名手下讨论了几句。
　　胡言磊沉默了半晌，笑道：“让月精灵回来吧，不用跟着去了。”
　　“啊？”
　　“为什么？”
　　两人全都不解。
　　胡言磊道：“人家不是说了吗？我们的路没走对。”
　　“什么意思？”
　　“你们没听明白吗？他说的是‘你们’。”胡言磊道：“月精灵只有一个人，怎么可能说‘你们’，他这话，是说给我们听的。”
　　“我们？”
　　“对。”
　　“还是不懂。”
　　“别废话，照做就行了。”胡言磊挥挥手，也没打算解释。
　　“可是，那件事怎么办？”
　　“不用办了，差不多可以解决了。”
　　“啊？”
　　“他说，我们的路没走对。那就说明，还是有路可以走的，这个信号已经很明显了，后面我来安排吧，说起来，有时候我也想得太多了，这种事愿意就是愿意，不愿意就是不愿意，何必试探来试探去……”
　　见两人还是一脸茫然，胡言磊又说道：：“好了，去把月精灵叫回来吧，别真把人惹不高兴了。还有，下面的直播也不用看了，你们都给我早点回家，开会这种黑锅，老子不背。”
　　抱歉今天只有2000了，明天代表单位去献血，今晚要早点睡，怪我，没忍住奖金和假期的诱惑。

第二百六十一章 遗迹不是必出神器吗？
　　因为有直播延迟，陆哲等人又休息了五分多钟，月精灵才接到了超管的电话，让她不用跟着去了，赶紧找个借口离开队伍。
　　她很是不解，除开想要接触坏坏大灰狼之外，遗迹之旅本身也是个不错的看点，就算平台不认为这一次能够成功，也没必要这么急着鸣金收兵吧。
　　以月精灵如今的地位，不说和战鱼平起平坐，至少已经有了说话的资格，只不过在这种小事情上，显然没必要和平台唱反调，尤其刚才超管怕他自己的身份不够，特意说了这是胡总的意思。
　　她见过几次胡言磊，在公司聚会上人家还给她敬过酒，说了些感谢她为平台贡献的话。身为战鱼总策划，能做到这一点已经很是客气，但月精灵从来不敢小看过对方，尤其这种没架子的人，旁人才看不透他心里到底在想些什么。
　　之前让她接近大灰狼，也是平台的意思，她觉得这是件互惠互利的事，便爽快的答应下来，虽然没有把话说得很清楚，但双方都明白这件事的好处，便心照不宣的做下去了，期间超管和一名策划给她出过几个主意，但最终没什么效果。
　　月精灵能够想到胡言磊也在关注这件事，甚至很可能这件事就是他一手策划的，但对于这次临阵召回，却还是有点措手不及。
　　她思考了片刻，还是决定先按平台的意思做，事后，也可以借此把话摊开讲。
　　“灰神，我突然感到身体有些不适，就不去凑热闹了。”
　　她不再拖泥带水，干脆利落的找借口准备离开了。
　　“好的，下次有机会再一起。”陆哲客气了一句。
　　“一定会有的。”月精灵说完又在直播间里道：“真抱歉，身体有些不适，今天就提前下播了，大家对遗迹有兴趣的，可以去洗马藏剑的直播间继续捧场……”
　　既然找了这个借口，也不好继续再播下去，何况她也想快点找平台了解情况。
　　洗马藏剑和月精灵互道了晚安，后者便火速下播了，一瞬间，他的直播间人气从原先的500万猛涨到700多万，连麦的效果的确十分显著。
　　“休息差不多了，继续吧。”
　　陆哲招呼大家重新启程，并且不动声色的把洗马藏剑组进了队伍。
　　团队模式下，依然有小队的存在，一个满编500人的团队，便是由100个五人小队组成。
　　第一小队的五人还是原先的配置，邹雨毕竟是后来，在有洗马藏剑和风信子的时候，只能跑到第二小队中去，当然这对于游戏没有任何影响。
　　这一次休息之后，再到目的地前，都不会再有停顿，陆哲看了一下时间，让队伍把速度降下来。
　　一来是保存手力，二来，太早到达没有好处。
　　再小的遗迹，最开始阶段都是炮灰时间，有志于枢灵的团队必然不会太早出手，说白了就是让闲散玩家过把瘾的时间。
　　陆哲无法准确预测这次遗迹会有哪些势力参与，因此不敢像上次煌山时那么悠闲，他不害怕波兰，甚至不太在意欧洲几个强国的参与，最担心的，反而是信仰。
　　柴明亲自带队，目标很明显，誓要率先拿下第一个国外遗迹。
　　老实说，陆哲对于此行不抱有太高的期望，仍然是想着以锻炼为主，不光是苏颖，新来的50名签约玩家，也正好借此机会磨合一下正式PVP群战。
　　“信仰出动了1500人。”杜潇潇一边跑着，一边还在关心外界的动向。
　　“和之前几次攻城的人数差不多。”
　　“这些人应该是精英吧。”
　　“精英中的精英，信仰压箱底的实力，上次煌山遗迹都没有使用。”
　　这一点并不是什么秘密，稍稍上点心粉丝都知道，更不用说陆哲，信仰有多少底牌，他一清二楚。
　　“可惜他们没说派出了哪些职业选手。”
　　“这属于战略布置了，当然不会告诉别人。”
　　“话说国内其它俱乐部怎么没有表态，战国和十一月准备悄悄的去吗？”杜潇潇问道。
　　“他们应该不参与这次遗迹。”陆哲道。
　　“为什么？信仰都去了啊。”杜潇潇不解。
　　“正因为信仰去了，所以战国和十一月不好再正式参与，斯瓦利亚毕竟是信仰打下来的，虽然所有俱乐部都能因此受益，但用着信仰的城池，又去和信仰争夺，这种事情，小俱乐部也就罢了，战国和十一月是不屑干的，也不能干，至少第一个遗迹，他们会让给信仰，这也算潜规则吧。”
　　“那我们没关系吗？”杜潇潇有些担心道。
　　“我们又不是俱乐部，玩家公会而已，当然没关系。”
　　“那就好。”杜潇潇松了一口气。
　　苏颖此时说道：“扎莫希奇有什么好玩的地方吗？”
　　她还是第一次靠着坐骑跑这么长距离的路，总有种自驾游的感觉。因为上次布拉格之旅给她的印象不错，而扎莫希奇也算一个旅游胜地，便想着有没有景点可以游览。
　　陆哲笑道：“有倒是有，不过没什么名气，而且我们这次是为了枢灵而来，不可能像上次布拉格那么悠闲。”
　　上次布拉格之战其实不算悠闲，但毕竟只有他们几个人，影响不大，而这次却是以颖潇公会的名义出征，涉及数十人，真要是毫无建树，灰溜溜的回去，多少也会影响到公会的声誉。
　　“我们能赢吗？”苏颖想起上次争夺枢灵的激烈程度，不由得担心。
　　“有难度，尽力而为吧。”
　　“嗯嗯，再赢一次，给你也开出一件神器。”苏颖郑重道。
　　“你想得太美了，神器哪有那么好出。”
　　“遗迹不是必出神器的吗？”苏颖疑惑问道。
　　“谁告诉你的？”陆哲比她还疑惑。
　　“我们上次煌山遗迹，不就出神器了？”苏颖一脸无辜，在她看来，遗迹的难度比秘境和团队任务高得多，奖励自然也应该更好。
　　她第一次遗迹就出了神器，尽管杜潇潇经常跟她说神器多么多么厉害，但潜意识里，苏颖并不觉得神器多稀有。
　　陆哲无语。
　　老婆，天大的误会，你不能因为你有了神器，就以为神器不值钱啊。
　　按说我这种精神小伙，献个血应该没啥，但不知道是不是心理作用，总感觉有点头晕，老婆不让写了，等我明天满血复活。

第二百六十二章 到达
　　“遗迹宝箱虽然是游戏里最好的装备来源，但也仅仅是保证能够出传说级装备而已，神器这种东西虚无缥缈，没必要对它抱有期望，就算职业选手，玩上几年，一件都没有也很正常。”
　　陆哲是过来人了，前世全身3件神器已经足以让他傲视全球，那还是依靠的信仰庞大势力，唯一和他比肩的只有三芯俱乐部的李智宇，世界排名第四，召唤师，同样也是三件神器。
　　“哦。”
　　苏颖点点头，并没有太在意这一点，装备对她来，还是外形更有诱惑一些。
　　因为陆哲和她说过，职业联盟的考核不使用自己账号，所以想要成为职业选手，装备毫无用处，当然，在游戏里以及今后的联赛中的确是个巨大的优势。
　　洗马藏剑没有了月精灵的拖累，一马当先来到了队伍的前段，他这边其实是最累的，一方面要不断和直播间水友互动，一边还要听从陆哲的吩咐，更是要不断的开启关闭游戏里的声音，防止灰神的某些战术安排被公布出去，好在有五分钟的直播延迟，问题倒也不是很大。
　　一行十二人中速稳定的向北面前进。
　　中途遇到了几股当地玩家的阻截，最激烈的一次，洗马藏剑还死了一次，被苏颖复活的时候，还狠狠让直播间水友嘲笑了一番。
　　刺客就是如此，团战的作用很有限，除了进行一些敌后偷袭，只有第一波的时候有点用，一旦进入阵地战，便很难再发挥出伤害优势，还经常因为身板弱而被秒杀。
　　十二人之中，油腻的不倒翁是主力坦克。
　　他听从了陆哲的意见，参照魏子阳，也把自己打造成PVP防战，一试之下，果然效果不错，虽然只尝试了没多久，但已经明显看到了改善。
　　最主要的是，他自己喜欢防战。
　　兴趣才是最好的老师，它能够让你有动力不断的去钻研。
　　陆哲后来又对不倒翁进行了一次测试，给他的打分由原先的60，上升到了75，进步显著，虽然没到80分，但还是把他放在了第一梯队。
　　PVP下的防战，主要作用就是冲击敌人的阵型，在对手没有组织的情况下，效果尤为明显，很多菜鸟在团战中依然习惯攻击正在攻击自己的对手。
　　波兰当地时间下午1点45分。
　　陆哲等人来到一座名为克雷尼采的小镇。
　　此时，距离扎莫希奇已经不足20公里。
　　克雷尼采小镇，也是陆哲让颖潇公会另外44名签约玩家事先到达的地方。
　　这些人虽然提前半小时出发，但人数多，路线选择也远远不如陆哲，中间又停顿了两次，最终只比陆哲他们早了10分钟到。
　　他们中途遇到了两股颇有组织的玩家阻截。
　　说起来，这也是信仰留下的后遗症。
　　信仰1500人，所到之处，寸草不生，波兰玩家根本不敢靠近，但也终于被激怒，开始不断的组织附近的本国玩家抵抗，这些人并不打算参与遗迹，仅仅是看不惯别国玩家在自己国家的领土内横冲直撞。
　　但信仰大部队的行进速度何等之快，等他们稍稍组织起一点人马，早就影都没了。
　　然而后续的几波国内玩家，却倒了霉，这些波兰人拿信仰没办法，但和那些小股玩家还是有得一战。
　　颖潇公会的44人便是这些倒霉者之一，遇到了两股百人以上的有组织阻截，最终在损失了6人的情况下，成功逃走。
　　那6人只能在最近的斯瓦利亚复活，这种距离下，也没必要再来，杜潇潇干脆让他们自己练级去了。
　　剩余的38人成功和陆哲这边的12人汇合，再次组成一个50人的团队。
　　……
　　波兰当地时间下午2点。
　　扎莫希奇古城遗迹正式开启。
　　无数玩家涌入。
　　遗迹的天眼直播，只能由本国官方媒体负责，比如中国的电竞时刻，波兰方面也有类似的媒体，只不过天眼直播的局限性很大，最大的问题就是只有俯视视角，很多细节都没办法看到。
　　但对于陆哲来说，这已经足够了。
　　波兰语他当然是听不懂的，但是国内转播会有同声翻译，他只需要知道遗迹内的实时动态，很多时候主持人讲的都是废话，直播画面才是最主要的。
　　波兰本国，除了国内唯一一家俱乐部，PKOBP公会确认会有3500名成员参加，其余零散玩家暂时无法统计。
　　但已经明确的国外势力加入的有：中国信仰1500人，德国西门子500人，捷克比尔森200人，乌克兰MET俱乐部400人，白俄罗斯、立陶宛、拉脱维亚、爱沙尼亚四国组成的联军500人。
　　这种规模，和国内的几次遗迹比起来，连零头都算不上，当然这也有原因。
　　一方面当然是波兰的玩家数量不多，周围几个国家游戏参与度以及PVP热情都不高，唯一一个接壤的强国便是德国。
　　然而扎莫希奇位于波兰东部，而德国却在波兰以西，想要进入遗迹，必须横穿整个波兰，这一路上便消耗了不少玩家，西门子在塞巴斯蒂安的带领下，勉强率领了500名公会成员到达遗迹。
　　另一个主要的原因，工作日下午2点，这个时间段属于游戏人数的低谷期，毕竟大多数人还是需要工作的。
　　“我们要等多久？”杜潇潇扯了一把树叶，有些心不在焉的问。
　　颖潇公会的50人，此时躲在克雷尼采小镇之外的树林里，这里本就人烟稀少，距离遗迹又近，附近的玩家都去凑热闹了，倒是不虞被发现。
　　“再等一会。”陆哲没有说具体时间。
　　“是要等那些零散玩家死完吗？”苏颖问道。
　　“遗迹开启之后的3小时，玩家死亡之后依旧可以复活，当然，这只限于波兰本国玩家。”
　　“那我们要等3小时？”
　　现在已经是国内时间8点，等过了3小时，就是11点，晚倒是不算晚，但显然违背了陆哲往常的作息。
　　“当然不是，波兰的零散玩家，是我们这次能够胜利的关键。如果3小时之内，我们没办法赢得枢灵，那基本就不用再报希望了，就当是来锻炼锻炼了。”
　　“零散玩家也有用吗？”杜潇潇问道。
　　谁都知道，遗迹的最后胜利者必然是俱乐部玩家，至今为止，全世界范围内，除了煌山遗迹，没有一个例外。
　　而严格意义上讲，大灰狼团队也不能算零散玩家，毕竟战术及指挥已经远远超过一些普通的俱乐部。
　　“以我们现在的实力，别说信仰，就算正面对阵德国那500人，都没有任何胜算，最好的办法，就是把池子里的水搅浑，大家都乱成一团，或许还有一丝希望，如果零散玩家全死完了，我们想浑水摸鱼就难多了。”陆哲解释道。
　　“国内零散的玩家过来的多吗？”杜潇潇又问。
　　“不多，但是据说有几个职业选手以个人名义跑来凑热闹了。”
　　“都有谁？”
　　“不知道。”陆哲摇摇头。
　　“早知道应该叫上秦青曼的。”杜潇潇颇有点遗憾。
　　苏颖此时道：“我问过小青的，她说自己其实很想来的，但是十一月不让她来。”
　　陆哲笑道：“她的身份比较特殊，战国和十一月的选手，就算以个人名义，也不好过来参战，毕竟坏了规矩，以后就乱了。”
　　邹雨这一路上被陆哲嘱咐过，因此基本没怎么说话，把她憋得够呛，此时实在忍不住，问道：“你们还认识秦青曼？小青是什么鬼？”
　　“合作过几次秘境，苏苏和她几乎天天一起练级的。”杜潇潇解释道。
　　邹雨知道大灰狼团队和十一月有过几次秘境的合作，但这两家明显应该是竞争对手，她怎么都没想到关系会这么好。
　　陆哲道：“小雨，这一次，你可是主力大将，到时候可能会有重要的任务交给你。”
　　“携带枢灵吗？”邹雨眼睛一亮。
　　“那倒不必，游侠不适合拿枢灵，你的主要任务，是拖住有可能出现的职业选手，我们毕竟我们队伍里，只有你有这个能力。”
　　“啊哈，没问题。”邹雨一听这话，骄傲之情溢于言表。
　　五十人躲在树林里一动不动。
　　颖潇工作室的墙壁上，播放着遗迹转播，陆哲认真的听着，时不时抬头看几眼。
　　波兰当地时间下午2点45分。
　　遗迹开启之后的45分钟。
　　陆哲突然下令：“准备。”
　　说完，召唤出坐骑，一马当先冲出了树林。
　　所有人按照既定的队形，紧随其后。
　　五十人的队伍已经初见规模，想要在高速行进中隐藏行踪是不可能，但陆哲已经不在乎隐藏了，让队伍把速度提升至最高，疯狂的向20公里以外的扎莫希奇冲去。
　　坐骑的普通速度在150公里每小时左右，和人物奔跑一样，可以受到玩家操作的影响，高手在借助地形下，能轻松跑到时速200公里以上。
　　但是在大部队行进时，哪怕是高速行进，为保持步调一致，速度也不可能太高。
　　十分钟不到，众人已经能够看到一面像围栏一样的透明光幕，大概有2米高。
　　那是遗迹的边界标志。
　　目前来说，对于玩家没什么限制，但是枢灵无论何时都不能出这个边界。
　　“别停，进去。”
　　五十人毫不犹豫，一头冲进光幕。

第二百六十三章 我们太弱了
　　作为世界遗产名录中一员，现实中的扎莫希奇古城不到1平方公里，欧洲古代城邦占地大多很小，一来人口不多，二来，城池太大不利于防守。哪怕现代成为波兰旅游城市的扎莫希奇，面积也不过十几平方公里。
　　但是在游戏中，为了能够容纳更多玩家，遗迹有最小30平方公里的面积限定，像扎莫希奇这种以平原为主的地区，更是规定不能小于50平方公里。
　　因此，实际中的扎莫希奇遗迹，包括了西南的莫克雷以及西北方向的锡塔涅茨、维索凯等区域。
　　总占地52平方公里。
　　陆哲等人从克雷尼采小镇的方向而来，进入遗迹的东南角。
　　一进入遗迹，不得使用坐骑。
　　陆哲立即带着人马往西发足狂奔。
　　“我们不要躲一躲吗，先让他们争一会？”杜潇潇一边跑，一边问。
　　“不能等，二十分钟内拿不到枢灵，我们就放弃。”
　　“啊？”所有人都吃惊。
　　“我们唯一的希望就是在俱乐部公会没有拿到枢灵前，率先得手，否则，以我们的人数，根本不可能再夺回来。”
　　“可是，上次煌山遗迹，你不就是当着归宿和信仰的面，抢掉枢灵的吗？”
　　“那是因为出其不意，柴明如果还让我故技重施成功，干脆回家卖红薯算了。”
　　“信仰真是大问题啊，也不知道他们现在躲在哪里。”
　　遗迹内，当然是波兰玩家的数量占大头，不但PKOBP俱乐部派出了最多的人马，就零散玩家来说，也有70%以上来自波兰本国，而位居第二的，却是乌克兰。
　　原因很简单，距离近，乌克兰西部的玩家去往扎莫希奇，比很多波兰人都方便。
　　遗迹内的人数，会通过后台数据统计发布在官方网站上，陆哲除了天眼直播，还在不断的关注官方数据发布，而与此同时，游戏里的操作也一点不受影响。
　　“全员准备，随时战斗。”
　　陆哲此时已经掌管了团队语音频道，颖潇公会的这些签约玩家，经过了最近一段时间的磨合，无论执行力还是配合默契度，都提升了一个档次，但是遗迹这种大型PVP环境，还是第一次接触。
　　“枢灵在莫克雷东北方向，一个公园附近。”邹雨突然喊了一嗓子，把在座所有人吓一跳。
　　波兰当地时间下午3点，遗迹开启一个小时后。
　　各大俱乐部仍然没有一家出手。
　　零散玩家的死亡率很高，但因为三小时内可以无限复活，因此总人数还是在不断的上涨。
　　遗迹内死亡依然需要等待15分钟，有些人死了一次便直接回城了，这些人本就是来凑热闹的，见识一下便心满意足了。
　　开始阶段，枢灵的易手频率非常高，几乎不会超过10秒钟，因为全都是各自为战的零散玩家，一旦拿到枢灵，就意味着周围全是敌人，就算有些技术不错的玩家能够仗着地形跑几步，但被围困也是分分钟的事。
　　然而一个小时以后，一些稍有组织的玩家公会开始参与争夺。
　　这时，正好是一家波兰公会的20人小团队，在莫克雷地区外的一家汽车修理厂中，从一名独狼玩家手里获得枢灵，随后依仗着对地理的熟悉，在汽修厂内跟众多玩家周旋，把所有人绕糊涂之后，成功朝东北方向突围而出。
　　枢灵到手后的一分钟内，携带者浑会身发光，但除非就在视野内，否则依然不算显眼，稍有点阻挡物，就能轻松躲藏。
　　尤其在地形复杂的室内，扛过一分钟很容易。
　　这个20人团队就是利用这一点，轻松晃过了周围追击的玩家，成功逃出升天。
　　当然，这也是因为俱乐部还未出手，并且枢灵的位置一直在不断变化，玩家没办法从天眼视角内发现枢灵的位置，一分钟内，不会引来太多的争夺者。
　　但是一分钟以后，麻烦就大了。
　　枢灵会发出一道冲天光柱，这道光柱不受物体阻挡影响，只要不是离得太远，或者被山坡一类的地形阻挡视线，几乎整个遗迹都能看到。
　　这时，真正的争夺才开始。
　　那20名波兰玩家成功甩脱追击者，在一分钟的时候，来到扎莫希奇和莫克雷中间的一处公园。
　　此时，陆哲带着50人突然转过方向，往北边抛去。
　　“灰神，我们不去抢他们吗？”
　　邹雨一看队伍的行进方向不是枢灵的位置，有些好奇的问道。
　　“我们距离他们还有一段路程，直直的过去只会跑冤枉路，最好的办法是拦在他们前面。”
　　“可是要怎么知道他们会去哪里？”
　　“不知道，也不用知道，莫克雷位于遗迹的西南角，这些人被逼往东北方向，最终只有三个选择，一个是继续往东北，一个是往东，一个往西北，如果是前两者，我们现在的路线会不断接近他们。”
　　“那如果他们往西北呢？”
　　“如果往西北，我们这一轮突袭就失败了。”
　　“啊？那这算赌博吗？”
　　“算，但是，我预测他们往西北的可能性很小。”
　　“为什么？”邹雨好奇。
　　陆哲看了一眼苏颖，见她认真的听着，便继续道：“如果他们往西北方向跑，那便意味着不断接近遗迹的西部边界。”
　　“那有什么问题吗？”
　　“西门子俱乐部就是从那个方向而来。”陆哲不等邹雨询问，继续说道：“莫克雷地区的波兰玩家，很大概率是从波兰西部来的，而作为有组织的公会玩家，对于PVP必然有一定的基础，波兰西部的PVP玩家，有一个共通点，那就是常年和德国玩家交战。”
　　“这能说明什么呢？”苏颖果然一直认真的听着，此时忍不住问道。
　　陆哲笑道：“一般来说，人会对自己经常交战的对手给予更大的关注度，这些人不会不知道德国西门子俱乐部会从西侧边界进入遗迹，甚至他们选择从莫克雷进入，也是为了尽可能躲避德国人，事实上，他们往东的可能性也很小。”
　　“这又是为什么？”
　　“因为中国玩家就是从东南方向进入遗迹，信仰的威名，他们不可能不知道。所以，最大的可能就是继续一路往东北方向走，那里是遗迹的中心位置，从华沙方向过来的PKOBP俱乐部目前应该占据了那里，这些人虽然未必愿意把枢灵拱手相让，但给本国俱乐部，总好过被德国中国抢去。”
　　这些话不是在游戏里说的，陆哲一边给苏颖等人解释，一边继续向北狂奔，习惯了拥有坐骑之后，用奔跑赶路真的很不适应。
　　跑出没多久，邹雨便又叫了起来：“他们果然在往东北方向去。”
　　“慢慢提速。”陆哲吩咐道。
　　“信仰他们也不知道躲在哪里。”杜潇潇咕哝道。
　　因为对于其它各国的人马不熟悉，她下意识里只把信仰当成了对手。
　　“等我们拿到枢灵，很快就会看到他们。”
　　“信仰知道我们来了吗？”
　　“当然，不过暂时还不会把我们太放在心上。”
　　“是我们太弱了吗？”苏颖问。
　　“瞎说什么实话。”
　　“……”
　　枢灵的位置基本上已经暴露，但俱乐部公会依然没有明显的动作，至少目前遗迹内两大巨头：信仰和PKOBP，都没有任何反应。
　　后者稳坐钓鱼台，占据扎莫希奇中心城区位置的他们完全不慌，反正枢灵正在不断的往他们的方向过来。
　　而陆哲此时又让队伍加快了速度。
　　“看，光柱。”邹雨激动喊道。
　　枢灵的光柱已经能够看到。
　　但是对于大多数人来说，看到光柱也很难判断枢灵具体在什么地方，只能知道一个方向而已。
　　“慢下来。”
　　陆哲缓缓减速，并不断的调整队伍的行进方向。
　　光柱越来越近。
　　颖潇公会的众人也越发的紧张起来。
　　不提那些签约玩家，就是杜潇潇等人，也激动不已。
　　他们虽然有过遗迹胜利的经历，但那几乎全是陆哲一手造就，尤其一开始抢夺枢灵之时，他们甚至没在现场。
　　而此时，却是实实在在的正面冲突。
　　“提速，预计1分钟之后交战。”
　　50人恢复高速前进。
　　片刻之后，苏颖等人已经能够看到枢灵的确切位置。
　　携带枢灵的20人团队，此时正狂奔在一片农田里，他们身后和左右两侧，都有零零散散的玩家在追击，前方几百米处，就是扎莫希奇城区的边界，一旦进入城区，密集的建筑群就是最好的掩护。
　　时间过去了3分钟。
　　从波兰官媒的直播情况来看，仍然没有俱乐部势力参与围堵枢灵。
　　陆哲说道：“进入城区之后，老板藏剑小雨带领6到10队，继续尾随进攻，其余人跟着我走。”
　　50人团队，一共划分为10个小队，每个小队五人，这样也方便指挥。
　　那20人的前方没有玩家拦截，但想也能想到，肯定有不少人等在前面准备在城区内堵截他们，平地上阻拦一个高速行进的队伍，就算能够沾点便宜，也很难真的留下对方。
　　陆哲也是一样的想法，只不过他在看到对方队伍的配置之后，脑海里已经大致形成了几套方案。
　　杜潇潇带着洗马藏剑邹雨以及25名签约玩家，继续沿着原来的路线追击。
　　而陆哲率领着其他人，拐了一个大弯，一头钻进城区。
　　所谓的郊外和城区，大多数时候没有一个明显的界限，然而扎莫希奇南部地区却是一个特例，由一条名为简兹卡西街的水泥路作为分界，路北是密集的居民区和商铺，路南则是大片的农田和矮木林地。
　　老实说，这一次的遗迹，从整体上来看，玩家的参与度并不高，虽说满级以前，大家对于PVP确实不太看重，但更大原因是，扎莫希奇这个地方，无论从位置还是知名度，都远远达不到遗迹的平均水准。
　　因此遗迹内的玩家密度并不高，至少陆哲冲进街道之后，只看到了零零散散的几名玩家，在看到了颖潇公会大批人马以及五星红旗之后，顿时作鸟兽散。
　　陆哲不断的回头看，不断调整走位。因为进了街区，视线受阻，只能再从光柱来判断枢灵的位置。
　　“准备！”
　　进入一条两栋房屋之间狭小的通道，陆哲突然停下脚步。
　　这个位置虽然隐蔽，但视线阻挡也最严重，甚至已经看不到光柱的位置。
　　陆哲紧盯着屏幕，心里开始默数。
　　几秒钟后。
　　“冲！”
　　颖潇公会20多名签约玩家完全看不到目标在哪里，但是听到命令，仍然下意识的听从，跟随着坏坏大灰狼全速前进。
　　通道的尽头是一条不算宽的马路，距离不长，短短几十米，也就几秒钟的功夫，陆哲已经冲出了通道。
　　下一刻，正想着敌人在哪里的颖潇公会玩家，突然就和一群人冲撞在一起。
　　枢灵爆发出的光芒一时间闪瞎了众人的眼，然而良好的作战意识让他们立即投入了战斗，但心中一直都有疑惑。
　　灰神是如何预测到对方会走这条路？
　　又是如何精确的计算出他们的位置？
　　从侧面撞击，产生的效果比正面堵截更好，至少对方携带枢灵的那名防战一下被撞飞，向着侧前方翻滚了老远。
　　有几名没有受到影响的玩家，因为队友失控，不得不扭头回来。
　　前进的势头顿时被阻。
　　那20人的队伍只是普通公会玩家，不得不说比寻常的零散玩家高出一大截，但也仅此而已，在颖潇公会同等数量的签约玩家进攻下，很快就面临崩溃。
　　老实说，这20人能够走到现在这一步，运气成分占了大多数。
　　然而现场并不止他们两股势力。
　　在高速移动中，大多数玩家都没办法跟上他们的脚步，这也给人造成了一种没多少人在追击的错觉，然而仅仅十几秒钟的停顿，便有无数玩家往枢灵的位置聚集过来。
　　这也是为什么，在遗迹中拿到枢灵的玩家，几乎都会不断的奔跑，因为一旦停下来，就是坐以待毙。
　　哪怕当初煌山遗迹，陆哲依仗大悲塔的地理优势，也一样需要以空间换时间，本质上还是一种逃跑。
　　人数越聚越多。
　　这种情况下，就算颖潇公会成功拿到枢灵，也很难突围出去。
　　杜潇潇率领的人马随后赶到。
　　“集火拿枢灵的防战。”

第二百六十四章 得手
　　现场一片混乱。
　　零散玩家的战斗毫无章法可寻，基本上都是各自为战，朝着枢灵的地方一通猛攻，还有人嫌场面不够乱，拼命在那放AOE群体技能。
　　这就叫看热闹不嫌事大。
　　这些人很清楚，就算自己拿到了枢灵，也不可能保持住，甚至只会死得更快，因此说白了就是来捣乱的。
　　唯二两股有团队意识的势力，就是颖潇公会以及那先前获得枢灵的20人队伍。
　　然而后者此时被拦腰冲断，也已经组织不起有效的阵型。
　　颖潇公会前后夹击，瞬间掌握了局面。
　　“全力杀防战。”
　　这20人队伍中，有一半以上是治疗，证明他们是有备而来，十多名治疗的存在，哪怕在高速行进中，也可以利用瞬发加血技能保证全员存活。
　　“要不要控制一下治疗？”杜潇潇问道。
　　“不用。”陆哲言简意赅。
　　尽管对方有十几名治疗，但是面对颖潇公会30名以上DPS的全力攻击，依然撑不住多久。
　　更何况还有不少零散玩家在帮着输出。
　　从陆哲冲出街道，到枢灵落地，一共不足半分钟时间。
　　防战一死，其剩余的同伴眼看无力回天，便直接散去了，但其余零散玩家却都一窝蜂的冲上来抢夺枢灵。
　　尽管知道拿到也是死，但至少也得过把瘾。
　　这就是很多凑热闹玩家的心理。
　　陆哲的位置并不靠近枢灵，想抢也抢不到，但他并不着急，一边指挥着众人清场，一边对苏颖道：“去抢一下试试。”
　　苏颖楞了一下，随即兴奋的点点头。
　　“好。”
　　她是治疗，站位比较靠后，听到陆哲的话，才开始往前凑。只是前面人实在太多，别说挤进去，连看都看不到枢灵此时在哪里。
　　苏颖一边努力往里冲，一边不时的跳起来看前方的情况，有种着急看热闹却挤不进去的样子。
　　此时，枢灵又已经换手好几次。
　　这种环境下，谁拿到枢灵，就是所有人的敌人，几乎是到手就死，但也依然阻挡不住他们的热情。
　　陆哲没去管中间混乱的场面，只是命令颖潇公会所有法系职业尽可能脱离战斗，回血回蓝，物理职业继续绞杀外围玩家。
　　一分钟左右，遗迹频道上就刷出了一连串信息。
　　XX获得枢灵；
　　XX丢失枢灵；
　　XX获得枢灵；
　　XX丢失枢灵；
　　……
　　此时，陆哲才下令：“全员杀进去，抢枢灵！”
　　颖潇公会目前无一人死亡，在没有同等级对手的情况下，就算人数不如零散玩家多，依然能够轻而易举的攻杀至近前。
　　苏颖起初一筹莫展，此时有队友的帮忙，终于挤进人群，已经能够看到枢灵的样子。
　　陆哲原本想让她自己抢夺，然而看了一眼周围的情况，眉头一皱。
　　下一刻，他操纵着坏坏大灰狼一个猛冲，轻巧的避过外围的人群，随后拔地而起，直直的扑向枢灵的位置，甩手射出几箭之后，携带枢灵的那名熊形态德鲁伊翻身而亡，正当所有人准备抢夺时，游侠一个倒地滑铲，踢翻几人不说，还顺利来到枢灵落地的位置，随手捞起它之后，连续踢蹬几名身边的玩家，一下窜出人群。
　　这一套动作行云流水，如果从第三者的视角来看，就仿佛坏坏大灰狼身边所有玩家都在配合他一样，无论是枢灵落地时间，还是周围玩家的反应，都计算得一清二楚。
　　枢灵到手之后，坏坏大灰狼立即成为众矢之的，尽管他已经用最快的速度远遁，也还是受到了不少攻击。
　　人数到了一定程度，躲闪和受身的意义已经不大，哪怕陆哲尽全力防守，也只能保证不被秒杀而已。
　　好在颖潇公会的治疗不是装样子的，在楞了半秒钟之后，立即有无数光芒落到游侠的身上，瞬间把坏坏大灰狼损失近半的血量补回来。
　　苏颖之前努力的靠近，结果一转眼枢灵就被陆哲抢走，她楞了一下，下意识的发出“哎”的一声，随后赶忙蹭蹭的回头朝陆哲的方向跑去。
　　“跟上，收缩队形。”
　　“不倒翁上前，和我并排走。”
　　“刺客队伍分出三个往前探路，方向正西。”
　　“……”
　　陆哲一路往西狂奔，不断发出命令，调整阵型。
　　而被打了个措手不及的零散玩家也一窝蜂的跟了上来，但是速度明显差很多，不多时，大多数人已经望尘莫及。
　　“往西走不是会碰到西门子吗？”邹雨问道。
　　枢灵的时间重新开始计算，陆哲浑身发光，照得周围人脸上红彤彤的。
　　“遇到也没办法，整个遗迹到处都是敌人，相对来说，德国那边反而弱一些。”
　　“可是，刚刚那些人岂不是很笨，非要一个劲往中心位置跑？”杜潇潇问道。
　　“站在对方的角度，他们一点都不笨，那20个人算是有备而来，本身的实力也不弱，但是正因为有一定PVP经验，所以对遗迹并不抱太大的期望。”
　　“那他们为什么还要拼命抢枢灵呢？”苏颖不解问道。
　　“不是人人都像你们一样，把游戏当工作的，普通的公会玩家，纯粹就是为了玩，或者是证明自己实力。”
　　陆哲笑道：“他们都是波兰本国玩家，心态其实跟我们不一样，如果一门心思想要赢，在那种局面下，去和德国硬扛反而是最佳选择，但是站在他们的立场，能侥幸获胜固然好，但这种可能性其实很小，那么把枢灵往中间位置带，实在拿不住了，退而求其次，丢给本国职业俱乐部就是最合理的选择。”
　　“就好像如果我们实在拿不住了，也会第一时间想到把枢灵丢给信仰。”杜潇潇道。
　　“对。”
　　陆哲带着人马一路向西飞奔，来到一处空旷的停车场，发现周围只有零零碎碎的几个玩家追在身后。
　　“小白兔来拿枢灵。”
　　苏颖一下蹦出来，熟练的从大灰狼手上接过枢灵。
　　这一幕，和煌山遗迹很像。
　　从职业角度来看，防战才是携带枢灵的最优选择，然而颖潇公会有点特别，呆呆小白兔无论从血量还是防御力，都远远超过一般的防战，另外，油腻的不倒翁并不是传统意义上的防战，他的作用更多的体现在冲击敌军上面，而从这点上看，显然躲在后方的牧师更为合适。
　　“下面去哪？”邹雨忍不住问道。
　　一分钟之内，对于颖潇公会这支队伍来说，几乎没什么压力，恐怕连官方媒体都还来不及通报他们的位置。
　　坏坏大灰狼虽然站在原地不动，陆哲却在不停的对照地图、看天眼直播、查看官方数据。
　　界面不断的切来切去。
　　仅仅停顿了不到半分钟，周围便追上来不少玩家。
　　“继续往西。”
　　“那就要到边界了。”
　　携带枢灵的玩家一旦走出遗迹边界，枢灵自动落地，哪怕再拿起来，也会重新计算时间。
　　陆哲没有理会邹雨的询问，还是在不断的刷新各种信息渠道。
　　眼前是一座污水处理厂。
　　他们如今所在的位置，并不是严格意义上的扎莫希奇古城，因此各种现代化的建筑和设施层出不穷，除了建筑物内部陈设无法模拟到位，外部轮廓和装修完全和现实一致。
　　这对于本国玩家来说是一个巨大的优势，他们可以事先熟悉环境，布置好路线。
　　扎莫希奇是一座小城，污水处理厂的规模并不大，从俯视视角看，反而是一些沉淀池占了大多数地方，而建筑物却没多少。
　　“到哪里去找西门子？”邹雨摩拳擦掌问道。
　　“找他们干什么？”陆哲一愣。
　　“不是说往这边来就是为了和德国干架吗？”
　　“哪有的事，各个方向上的力量我们都惹不起，而西边的德国相对弱一些而已，如果可以，当然是谁都别遇上才好。”
　　“这样啊。”邹雨有些讪讪。
　　然而陆哲的话音刚落，就有一队人马由西至东飞速杀来。
　　一看玩家头上的名字，正是德国玩家。
　　西门子俱乐部一共来了五百人，进入遗迹之后，塞巴斯蒂安分出了100人作为前锋，不断的各处杀人和刺探情报。
　　而他自己则率领400人保存实力，缓缓行军。
　　因为不敢直接前往遗迹中心位置和PKOBP俱乐部正面交锋，塞巴斯蒂安一直在遗迹的西部游走，恰好枢灵就在西南部出现并被抢夺，使得大量的玩家往这边涌来。
　　西门子不愿意一开始沾手枢灵，但是本身数百人的团队在这边十分惹人注目，想要置身事外也不是一件容易事，不断的有小股势力的玩家来冲击他们的队伍，虽然造成的损失不大，但也不胜其烦。
　　因此，他们的大部队一直游离在硝烟之外，但好巧不好，这100人的队伍偏偏来遇到了颖潇公会。
　　按照塞巴斯蒂安的命令，西门子不在这个时候强行争夺枢灵，但是如果遇到了，也没有不拿的道理。
　　这100人的临时指挥官见颖潇公会仅有数十人，想也不想的便冲了上来。
　　坏坏大灰狼和呆呆小白兔先后拿到枢灵，这一消息在遗迹内已然不是秘密，触动最大的当然是信仰，柴明当即下令开始移动本来隐藏的大部队，但因为他们原本在遗迹的最东侧，一时间来不及赶到。
　　而除信仰之外，整个遗迹内对陆哲最熟悉的，就要属塞巴斯蒂安了。
　　当初他和莱因哈特联手对阵陆哲和秦青曼，却输得干净利落，从那时起，他便开始关注坏坏大灰狼。
　　西门子和十一月有着同样的问题，都是偏向于副本PVE，而列国却使他们不得不转型。
　　这次遗迹，也算是他们转型的一部分，一方面给粉丝一个信号，另一方面，也有锻炼队伍的意思。
　　如果不是抱着重在参与的心态，哪怕德国接壤波兰，他们也不愿长途跋涉而来，毕竟仅靠500人，很难搞得过PKOBP和信仰。
　　但作为遗迹内的第三大势力，要说一点野心都没有，显然不可能。
　　西门子这100人的指挥官，早已收到了来自塞巴斯蒂安的警告，如今拿着枢灵的人不好惹，一旦发现，谨慎行事。
　　但是这人眼见功劳就在眼前，哪里还顾得上别的，觉得自己人数是对方的一倍，根本没有输的道理。
　　然而一接上手，却发现完全不是那么回事。
　　塞巴斯蒂安三大副本大师的名头不是靠嘴吹出来的，西门子玩家对于PVE那是没得说，但是PVP方面显然有很大的短板。
　　陆哲仅仅利用地形和建筑物绕了几个圈子，对方的阵型就开始散乱。
　　等到颖潇公会的五十人开始回头反击，对方没撑多久便全体崩溃。
　　这100人说好听点叫做前锋，其实是西门子队伍里档次最低的成员，甚至还混合了一些跟随来凑热闹长见识的普通玩家，因此才被塞巴斯蒂安派出去自生自灭，精锐部队全都保存在后方。
　　而反观颖潇这边，
　　仅仅1分钟左右的时间，西门子100人队伍被击溃在格栅池附近。
　　死的死，逃的逃。
　　尽管赢得很轻松，但陆哲毫无喜悦之情。
　　在他的计划中，此时队伍不应该还停留在这里，哪怕只有一分钟，周围的零散玩家也越聚越多。
　　此时，距离拿到枢灵已经有3分钟。
　　遗迹内的气氛开始肃杀起来。
　　山雨欲来风满楼。
　　“往北。”
　　陆哲无奈下达命令。
　　旁人想不到很多，他非常清楚，往北走有很大概率会遇到西门子的主力部队。
　　尽管莫名其妙损失了100人，但是由塞巴斯蒂安率领的剩余400人才是对方的主力部队，一旦正面遇上，陆哲也没有太大的把握，比人数差距在那摆着。
　　但是如果不往北，无论逗留原地，还是朝其他方向，都和找死无异。
　　队伍开始飞速前进。
　　和之前那20人队伍一样，颖潇公会也遭遇了不少骚扰，因为时间已经3分多种，骚扰的程度也明显增加。
　　而此时，从波兰官方直播中得到的消息，信仰公会以及PKOBP都已经开始缓缓移动大部队。
　　显然，坏坏大灰狼拿到枢灵，让很多大势力无法再沉得住气。
　　一时间。
　　遗迹内风起云涌。
　　这部分剧情又难写又难看，但因为要和前后文呼应，修改大纲时已经没办法删除，我会尽快结束掉。这也应该是最后一次写遗迹，后面秘境之类的纯游戏内容都会减少笔墨。重点写人物。

第二百六十五章 四个臭皮匠
　　扎莫希奇遗迹。
　　枢灵第191次重新计算时间。
　　3分25秒。
　　携带者：呆呆小白兔。
　　颖潇公会50人团队至今满员，正朝着正北方向全速前进。
　　周围的骚扰的玩家越聚越多，光靠击杀根本解决不了问题，唯有不断的高速游走，才能保证不被围歼。
　　然而，因为枢灵的位置无法隐瞒，想要只靠逃跑来避免交战，也不可能，总会有人绕到他们前面进行堵截。
　　好在阻截他们的人都不是什么正经势力，几乎没有造成威胁。
　　“感觉没多少人追我们嘛。”邹雨言语之中甚至有点惋惜的感觉。
　　“我们这一条路线，正好处在主城区和郊外林地的中间，地势多变，道路崎岖，还不利于隐藏，零散玩家一般不会躲在这种地方，而PKOBP等大队人马想要从城区出来，必须化零为整，重新整队，要会花费一点时间，所以，短时间内，我们的处境还过得去，但是5分钟以后，可能就是地狱模式了。”
　　“那我们的目的地是哪里？”
　　“没有目的地。”
　　“就这么瞎跑吗？”邹雨楞道。
　　“怎么会是瞎跑呢。”陆哲笑道。
　　……
　　晚上9点。
　　战国俱乐部。
　　训练室内。
　　战队一天的常规训练已经结束，然而几乎没什么人离开。
　　墙上大屏幕里，正播放着扎莫希奇遗迹的国内媒体转播。
　　因为洗马藏剑直播间设置了延迟，因此仅仅拉了一个小画面在旁边，没多少人关注。
　　谢永、林岩、郁平等一众职业选手全都搬了椅子聚在一起，认真看着屏幕。
　　天眼直播的画面聚焦在颖潇公会的50人身上，跟随他们的行进方向一路拍摄，但由于俯视，距离又远，只能看到一个个大致的轮廓，因为是波兰本国媒体，所以经常还会把画面切到PKOBP俱乐部的位置。
　　和信仰不断隐藏行迹不同，PKOBP俱乐部因为人员最多，又是主场作战，一直就堂堂正正陈兵在主城区中央，仿佛一只猛虎，随时准备朝四周扑咬。
　　“3分钟了，不会真让他又成功了吧。”郁平随便找个座位坐下，翘起二郎腿，嘴里叼上一根烟，却没有点着。
　　战国俱乐部是少数几个能够把禁烟令执行到位的战队，一来是因为严格的管理，二来，队内抽烟的人本来就不多，算下来，只有郁平能够称得上老烟枪，他原本还想拉拢几个人和俱乐部谈判，能够网开一面，结果其余几个抽烟的人瘾都不大，不想跟着他胡闹。
　　郁平一个人势单力孤，最终也没能成功，只能时不时叼一根不点着的烟，过过嘴瘾，算是他和他最后的倔强。
　　“人数太少，成功的可能性很低。”林岩原本坐在郁平的旁边，此时一边说话，一边站起身，换了一个离他远一点的地方。
　　郁平当场就不乐意了，拿下嘴里的烟，伸手过去，喊道：“至于吗，没点着。”
　　“烟草本身的味道我也讨厌。”林岩皱了皱眉。
　　“你狗鼻子啊，这都能闻到。”
　　“还有你身上的烟味，总之离我远点。”林岩拉了拉衣襟。他从小怕冷，开着空调一定要加件外套。
　　“靠，你个货，娘们儿唧唧的，怎么让你打到第一的。”郁平一脸嫌弃的看着队友。
　　“天佑帅哥，不服气没用。”
　　论长相，林岩有点小鲜肉的味道，说帅也没毛病。
　　电竞圈普遍作息不规律，熬夜是家常便饭，经常会有选手顶着一头几天没洗的头发，一脸颓废的被逮在俱乐部门口接受采访。
　　然而作为国内第一人，林岩一向很注重形象，并且生活习惯很好，不抽烟不喝酒讲卫生，没有绯闻，这样的人在圈子里简直就是奇葩，就连陆哲都挺佩服他。
　　谢永阻止了两人打闹，说道：“林岩说的没错，颖潇这边的人数是硬伤，现在还看不出来，等遇到正儿八经的俱乐部队伍，估计没办法打。”
　　“可是已经3分钟多钟了。”
　　“5分钟后，才是真正的开始，如果他连5分钟都扛不住，我反倒觉得奇怪了。”谢永依然捧着他最心爱的保温杯。
　　“感觉他们现在就是在瞎跑嘛。”
　　“目前来看，还真不是，他的目的是避开信仰和PKOBP，准备挑相对弱一些的西门子动手吧。”
　　“不能连西门子也躲掉吗？德国人也不好惹吧。多了10倍的人数啊。”
　　“躲不掉的，朝一个方向直线奔跑，可以甩掉大部分的无脑追击者，但是遗迹就那么大，空间有限，想要躲掉所有人，最终可能一个都躲不掉。”
　　“这么一看，他们死定了啊。”
　　“目前来看，战术方面没什么问题，不知道他有什么后手，他的阵型排列很专业，而且……”谢永停顿了一下，继续说道：“很有信仰的风格。”
　　“真的是信仰出来的？”
　　“不好说。”谢永摇摇头：“也许人家真的是自学成才的呢？”
　　“那也太天才了吧。”
　　“就算是俱乐部要培养出这一个人，也不是件容易事。”
　　……
　　陆哲没有解释太多，依然带着人狂奔。
　　十分钟在平常一晃而过，但是带着枢灵，却仿佛时间停止。
　　感觉已经跑了很久，再一看时间，才过去几十秒。
　　“停！”
　　陆哲猛的刹车，后方好几个人没控制住，依着惯性撞倒了前面人的背上。
　　他们位于一片小树林，树木十分稀疏。
　　而不远处，却有两拨人马正在开战。
　　打得如火如荼。
　　“谁啊。”杜潇潇和邹雨兴奋的往前凑。
　　“德国和捷克。”
　　“他们怎么打起来了？”
　　“人家也是对手，当然能打起来。”陆哲道。
　　“不是，我的意思是，枢灵都被我们拿了，他们还在自相残杀？好多人啊。”
　　“西门子400人，捷克……竟然有600多。”陆哲说这话的时候也是忍不住惊讶。
　　“捷克不是才来了200人吗？”
　　“我们走，继续。”
　　陆哲没有立即回答，而是率人转了一个角度，避开那边的战场，跑出一阵之后，才说道：“卡夫卡也来了。”
　　“你看到了？”
　　“嗯，他们一开始来200人，看来是迷惑敌人的，另外的400人应该是埋伏在秘境西侧边界以外，所以官方数据才没有显示，而等到需要的时候，却可以立即加入战斗。”
　　“他们要迷惑谁？”
　　“现在看来，应该就是德国。”
　　“这两个国家有仇？”
　　“嗯……算是吧。”
　　因为一些历史原因，捷克对于德国一直很不爽，现实中两国的关系早就已经正常化，平常也看不出什么，但是民间一直都有情绪。
　　这种情绪现实中没法发泄，但是在游戏里却显露无疑，尽管两国同是欧盟成员，但是捷克玩家几乎都会天然的把德国当做敌人，两国边境上摩擦从来不断。
　　“还好没被他们看到。”苏颖心有余悸。
　　“你手上的枢灵那么显眼，人家早就看到我们了。”陆哲笑道。
　　“啊？那他们怎么不理我们？”
　　“所以说，卡夫卡的目的就是找德国的麻烦，根本没想过要争夺枢灵。”
　　“还有这样的人？”
　　“在捷克游戏圈，找德国的麻烦可以算是一种政治正确了，让德国人不爽，对于捷克玩家来说，或许比遗迹获胜更爽。”
　　“那我们为什么刚才还要避开他们。”
　　“名义上他们还是来争夺遗迹的，我们堂而皇之的从他们身边路过，人家不想理我们也得理了，现在这个样子，大家都有个台阶下。”
　　“所以，他们是已经看到我们，却假装没看到？”
　　“对，我们也得赶紧走，一旦他们分出胜负，还是会来找我们麻烦的。”
　　陆哲心里其实很爽，刚刚在污水厂那里耽误了一分多钟，却想不到这里竟然捡了个大便宜。
　　没有了西门子这个大敌，距离获胜又近了一步。
　　德国捷克交战的声音慢慢远去，最后完全听不见。
　　“天助我们也。”杜潇潇笑道。
　　“别高兴的太早，就算这样，我们能够获胜的概率也不到一半。”
　　“可是现在一直很顺利，不是吗？”
　　杜潇潇话音刚落，前方乌泱泱出现一大批玩家，拦在了他们行进的路线上，并且正在迎面冲来。
　　“跟好我。”
　　陆哲快速喊了一句，随后再次调整角度，朝着对方右翼冲去。
　　“跑吗？”
　　“躲不掉了，准备战斗。”
　　这些玩家一共大约300多人，一眼看过去五彩斑斓，各个国家的都有。
　　“是四国联军？”
　　邹雨第一个反应过来。
　　陆哲目测了一下双方的距离，说道：“他们原本有500人，不知道什么原因减员那么多。”
　　“不会是分兵吗？”
　　“看职业配置和他们的状态，应该不是，的确和人打过一架，而且输了，可能是PKOBP。”
　　“我突然发现，根本不用我们动手，他们自己就把自己打光了耶。”邹雨乐呵呵道。
　　陆哲无语一笑，邹雨的乐观性格简直和杜潇潇如出一辙，后者倒是现在已经认清现实。
　　白俄罗斯，立陶宛，拉脱维亚，爱沙尼亚，这一支四国联军原本是陆哲一直忧虑的对象，因为无论信仰、PKOBP还是西门子，哪怕是卡夫卡率领的捷克比尔森俱乐部，陆哲也多少熟悉一些，可以预测他们的举动，然后制定几套备用方案。
　　然而这四国联军，在全球来说，存在感实在太低，陆哲前世只有在信仰远征欧洲的那一次中遇到过一次，完全没有留下任何印象。
　　这一方面说明对方实力不强，但另一方面，也意味着没办法预测他们。
　　陆哲之所以能够一路存活到现在，唯一的原因，就是准备工作充分。
　　无论是扎莫希奇的环境，还是各大势力，他都做了深度研究。
　　他对于柴明的了解自是不用说，PKOBP在欧洲也算二流拔尖，其余西门子，卡夫卡等，他们的风格，他们的实力，他们的战术，他们有可能隐藏的地方以及进攻的路线，都在陆哲的计算当中，并且做了好几套方案来应对各种突发状况。
　　比如在污水厂被拖延，使得他不得不放弃原本最优的方案，但是后来捷克德国内讧，又令他重新制定了一套更好的计划。
　　扎莫希奇全境没有高楼，没有地道，没有任何可以倚仗死守的地方。
　　那么，想要在各大势力的围剿中存活，唯一的办法，就是利用对对手的了解，不断突围。
　　但尽管做了充分的准备，陆哲依然没有多少信心，在来之前，他甚至连第一步如何拿到枢灵都没有把握，很多时候都是在走一步看一步。
　　能够走到这一步，运气真的占了很大的成分。
　　可眼下，运气似乎已经快用光了。
　　他唯一没办法预测的四国联军，偏偏在他最不希望出现的时候出现了。
　　这四国加起来也没有一家职业俱乐部，纯粹都是玩家公会，玩家的技术当然上不了台面，指挥和战术更是不知所谓。
　　欧洲小国分为两种，一种是挪威，冰岛这种人口极少，但玩家平均水准很高、PVP狂热的精致小国，这种国家或许没办法打赢一场战争，但在某些小战役中，却能让包括信仰在内的一些大俱乐部感到头疼。
　　另一种就是像立陶宛，爱沙尼亚这种，整体实力不强，玩家热情也不高，相对来说比较佛系，单个拿出来几乎完全没有威胁，因此，经常会以联军的形式出现。
　　但尽管如此，实力依旧上不了台面，四个臭皮匠放在一起，只会变成一个更臭的皮匠，本就是弱鸡，合在一起，还没配合，执行力差，指挥就算思路清晰，也有心无力。
　　四国联军从东北方向进入遗迹，来了之后完全没有目标，东一头西一头，跑到哪算哪，连枢灵的样子都没见，就和PKOBP的一个分团遇上，莫名其妙打了一架，被人家一个百人团把500人打得只剩300人，最终丢盔卸甲而逃。
　　可气的是，这些人还不内讧，输得多残也其乐融融，逃出生天之后，一边团队频道吹牛打屁，一边继续漫无目的乱窜，看到枢灵的光柱冲天而起，纷纷叫嚣着杀来。
　　结果好巧不巧，还真让他们第一个遇到颖潇公会。
　　有时候就是这样，高手往往死在菜鸟手上。
　　正所谓乱拳打死老师傅。
　　你不是走一步算三步吗？
　　我压根自己都不知道要做什么，你怎么算？
　　陆哲顿时头疼无比。

第二百六十六章 咦，长颈鹿
　　头疼归头疼，陆哲还是在最短时间内制定了作战方案。
　　对方300人，尽管正面对攻陆哲依然有信心必胜，但终究要付出代价，并且会浪费太多时间。
　　颖潇公会队形严整的冲杀过去，令对方反倒有些发怵，一部分人依旧生龙活虎跃马扬威，但还有一部分聪明的已经开始悄悄放慢了速度。
　　人心不齐，是团战最大的弊端，谁都不想死，谁都希望别人冲在第一线。
　　像四国联军这种，说好听点叫佛系，说不好听就是瞎玩，因为本国没有职业俱乐部，玩家对于游戏的概念一直只停留在网游阶段，没有任何竞技的意识，自己玩的时候，便也是怎么爽怎么来。刚刚被PKOBP收拾一顿，转头又没心没肺的四处招惹人。
　　陆哲不想和他们多纠缠，毕竟人数摆在那，就算他们站着不动，颖潇这些人也要打一会才能杀完，而这个时候，陆哲已经能够猜到，PKOBP和信仰正在赶来的路上。
　　他指挥着队伍冲击对方的右翼。
　　说右翼都是抬举，因为对手根本没有阵型可言，说白了就是一群普通玩家凑在一起互相壮胆而已，只剩下300人后，这帮人还在团队频道洋洋得意，自诩斯巴达300勇士。
　　结果勇士还没和颖潇公会的50人接战，就有人开始往后退。
　　因为时日太短，陆哲没能给50名签约玩家训练太多东西，为了应对这次遗迹，他临时在某些方面加强了练习，比如集结冲锋。
　　打架，气势很重要。
　　正所谓软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。
　　游戏里也是如此，据统计，在双方水平都不高的情况下，打法粗野的一方胜率会高一些。
　　团战尤为明显，哪怕人数差了6倍，这一下队形严整的冲锋，也把对手吓一跳。
　　双方一触即分。
　　联军右侧的成员犹豫不决，而左侧又没有意识进行包抄救援，仿佛一个傻大个被灵活的对手戏弄。
　　颖潇公会一个冲锋打散了对方右侧的成员，那些受到攻击的玩家瞬间崩溃，死的死，散的散。
　　而逃跑的玩家又接二连三的冲撞到队友身上，一瞬间，对手大乱。
　　“这些人也太弱了吧。”邹雨觉得不过瘾。
　　“都是普通玩家，不要和他们比，等会如果遇到信仰，会让你怀疑人生的。”
　　陆哲笑了笑，但战术上没有任何藐视的意思，尽管对手看上去已经没有威胁，他还是快速指挥队伍继续往北突围。
　　他不再选择开阔地带，而是往一些郊外建筑群里钻，路不是很好走，但是却能够把那些零散玩家彻底甩掉。
　　“横穿那个动物园，准备跨越围栏。”
　　为了尽快到达下一个点，陆哲不得不放弃绕道更好走的路，选择横穿这座动物园。
　　扎莫希奇郊外动物园，规模很小，动物数量也不多，本地人很少去，大多是接待一些外国游客。
　　进入动物园，道路反而好走一些，周围两侧都是各种各样的动物。
　　这一类动物属于中立生物，不是怪物，可以击杀，但是没有任何奖励。
　　正当众人横穿非洲馆区的时候，苏颖突然惊喜的叫道：“咦，长颈鹿……”
　　“快走！”
　　陆哲不等老婆说完，一把拉着她跃过围栏，继续向北奔跑。
　　此时，信仰的大部队终于在地图上显示出来。
　　柴明之前一直把队伍化整为零，隐藏在主城区东南方向的树林里，哪怕整个遗迹都是平原地带，也依然没能找到他们。
　　如今枢灵的时间已经快到5分钟，信仰终于无法再顾得上隐藏，全速杀来。
　　“加速！”
　　陆哲看了一眼呆呆小白兔，发现她没有掉队的征兆，便又把速度提升了一个档次。
　　集体行军，又要保持队形，速度显然没办法和一个人相比，陆哲其实一直在不断的迁就那些速度较慢的人，苏颖本来也算其中之一，但是因为她有一双加13%移动速度的史诗级靴子，倒是弥补了不少技术不足。
　　脚部装备大多会加一些移动速度的属性，精良级的一般加5%左右，史诗级10%左右，苏颖13%的加成的确非常不错，但因为这双鞋子和她的法袍搭配不好看，所以平常一般都被放包里，只有需要逃命或者奔跑的时候才换上。
　　目前能够有精良级鞋子的玩家都不多，苏颖一下子多出10%左右的速度，效果还是比较显著的。
　　“再快！”
　　陆哲明显不再是之前那种悠闲的状态，不断的确认大地图和天眼画面。
　　“信仰快追到了吗？”邹雨看出形势危急。
　　“嗯。”
　　“万一被他们追上怎么办？”
　　“追上就死了。”
　　“……”
　　“所以不能让他们追上。”
　　“有可能吗？柴明……”
　　邹雨的意思很明显，柴明多厉害的人物，哪能那么容易被甩掉。
　　如果能够径直往一个方向猛跑，陆哲一个人都能赢下遗迹，但问题是遗迹有界限。逃跑的人，早晚要么回头，要么转向，被围追堵截是必然的事。
　　陆哲没有回答，因为已经无法分心。
　　他的操作速度又提升了一个档次，不但是游戏里，各种信息需要获取分析，从中找到一条生路，这不是说说而已的。
　　哪怕他做了很多前期准备工作，临场时依旧很吃力。
　　6分钟。
　　从地图上看，PKOBP和信仰几乎已经对颖潇的众人形成合围之势。
　　“进城区。”
　　陆哲当机立断，原本沿着郊外边缘奔跑的队伍，突然往东折入建筑物林立的城区。
　　信仰和PKOBP，一个在南，一个在北，刚刚从城区杀出来，PKOBP的3500人好不容易出了城区集结完毕，又要重新回去。
　　城区内，最大的麻烦在于没办法把人马聚集在一处，密集的建筑物以及狭小的道路，把超过20人以上的队伍全都分割了开来，就连颖潇公会的50人，也经常要不断的分开合拢，否则一字长蛇阵赶路，速度根本起不来。
　　到目前为止，零散玩家的威胁越来越小，很多时候甚至会成为阻挡信仰的障碍物。
　　信仰这边比PKOBP精明得多，柴明一开始就没有把所有人员拉出城区，不管陆哲表露出多少要继续往北逃窜的意图，他还是坚持保留500人在城区。
　　“这家伙，真特么难缠啊。”陆哲百忙之中还爆了个粗口。
　　信仰的大部队，一直以来都没有全部聚拢过，分布各处的队伍，要全都指挥到位，这一点其实很考验指挥者的大局观和协调能力。
　　柴明当然有这个能力。
　　陆哲知道没那么容易搞定信仰。
　　但事到临头，眼看着局面江河日下，一个个更优的方案被柴明堵死，他还是有种当面掐死这个老队友的想法。
　　好在他预料中最差的情况还没有发生。
　　他终究太了解柴明，这个人太稳，一点险都不肯冒，精于计算，又太依赖于计算，必须有十足的把握才会出手。
　　当然，这和他如今的所处的位置有关。
　　作为中国第一大俱乐部的队长，很多时候，不求有功，但求无过。
　　信仰的荣誉已经够多，多一个也不过是锦上添花，可是一但出现失误，立即就会引来无数口诛笔伐。
　　尤其现在这种情况下，信仰很大程度上是代表了整个中国。
　　陆哲很清楚，如果信仰一开始就不顾PKOBP在北方的威胁，直接集结一半以上的兵力，冲向颖潇公会，那自己几乎没有任何机会。
　　但是那样一来，信仰就等于把大部队暴露在开阔地带，一旦PKOBP敏锐的捕捉到这个契机，火速南下，拦截在柴明东归城区的路上，信仰就等于被一分为二，枢灵的归属扑朔迷离。
　　尽管在那之后，信仰仍然有很多机会翻盘，但柴明显然不会愿意冒这个险。
　　站在信仰的立场，遗迹最好的结果，当然是自己赢得枢灵，哪怕为此屠戮本国玩家，只要最后胜利，便没人能指责他们，反倒是颖潇，会被人说成不自量力。
　　然而如果没法保证这个结果，退而求其次，让颖潇公会最后胜利，信仰也勉强可以接受。
　　如果一开始信仰率先拿到枢灵，那就再没有后面的事，哪怕陆哲也不敢冒大不韪去捣乱。
　　最差的结果就是，信仰从颖潇公会手里夺得枢灵之后，又被PKOBP抢去，这将是对信仰致命的打击。
　　本国相残，令他人渔翁得利，尤其颖潇公会已经拿到了枢灵，已经扛过了半程，却被信仰中途坏事，最终弄得大家都没水喝。
　　这种结果一旦出来，新闻会怎么写，谁都能猜到了。
　　“震惊。”
　　“内斗。”
　　“劣根性。”
　　“……”
　　一大帮闲着没事的自媒体就等着这种机会。
　　因此，在陆哲拿到枢灵之后，柴明只能眼睁睁放弃那个最快可以获胜的方式。
　　这个推演，陆哲清楚，柴明也清楚，但他就是不敢赌。
　　当然，另一方面，柴明还是有足够的自信，在接下来的十分钟内挽回局面。
　　这也是颖潇公会可以浪到现在的主要原因。
　　信仰目前徐徐进取，哪怕时间还剩4分钟，也没有急功近利，最好是PKOBP先把颖潇公会灭掉，然后信仰出面力挽狂澜。
　　柴明目前的做法很明显，就是要把陆哲赶到北边。
　　陆哲很清楚，一旦进入城区，如果不避让，信仰便不会再留手，因为这个时候PKOBP的站位对于信仰已经没有威胁，此时夺得枢灵，柴明有绝对的把握可以守住十分钟。
　　这次遗迹到现在为止，表面上看，PKOBP仍然是最有希望的获胜者，但明眼人一下就能看出，这就是大灰狼和柴明之间的对抗。
　　……
　　战国俱乐部。
　　“真想不到，竟然打到这种地步。”
　　林岩半靠着椅背，双脚搁在前面无人的座椅上，两手抱肩。
　　谢永缓缓拧开保温杯，在喝水之前说了一句：“柴明现在一定很头疼。”
　　“大灰狼也不好受吧。”
　　“嗯，他们已经到极限了。”
　　“能不能在城区里面游走躲避，再坚持4分钟就赢了。”
　　“不可能的。”谢永摇摇头：“你别看柴明现在还犹犹豫豫，一旦超过7分钟，他不会再指望PKOBP，一定会以雷霆之势击垮颖潇，他在城区内布满了人手，枢灵又没法隐藏，现在信仰所有人蓄势待发，就等最后总攻了。”
　　“为什么不马上动手？”郁平问。
　　“柴明还是希望完美收场，最好是由PKOBP打掉枢灵，他们再夺回来，最主要的是，他对于自己的计算太有信心了。他有百分百的把握能在三分钟之内消灭颖潇的50人。”
　　“真的可以？”
　　“确实可以，我虽然这方面不如他，也不得不认同这一点。”
　　“可是，被PKOBP拿走枢灵之后，信仰有把握再夺回来？”
　　“轻而易举。”谢永笑道。
　　“这么夸张？”
　　“如果是平地列队决战，PKOBP依靠人数优势，或许还有一战之力，但是主城区那种地方，人员全被割裂，就算人再多，同时交战的人数都是一样，信仰这1500人是最精锐的签约玩家，人员平均素质高出PKOBP不知道多少，只要集中火力进攻枢灵，别说十分钟，PKOBP能扛过3分钟都是奇迹。”
　　“7分钟马上到了，所以，该结束了吧。”
　　……
　　6分45秒。
　　陆哲看了一眼时间。
　　“差不多了。”
　　“什么？”杜潇潇一愣。
　　“全员准备，在前面路口往北。”
　　“可那里全是PKOBP的人啊？”
　　如果实在不行，杜潇潇宁可把枢灵让给信仰，也不愿意白送给PKOBP。
　　陆哲没有解释，也已经来不及解释，好在他积威已久，众人虽然疑惑，却想也不想的依照着做了。
　　7分钟。
　　颖潇众人突然在街角往北，使得信仰和PKOBP的横向追兵扑了个空。
　　与此同时，PKOBP的指挥官欣喜若狂，立即大喊着包抄。
　　他们的主力人马一直在自北往南包围，原本还担心对方突然把枢灵扔给信仰。
　　PKOBP虽然占据主场优势，人数也一倍于对方，但指挥者不是傻子，知道这种地形下无法和信仰抗衡，已经做好准备，一旦侥幸拿到枢灵，哪怕用人命堆，也要拼死阻挡信仰的冲击，尽快退到开阔地带再开战。
　　然而现在，似乎胜利的天平开始向波兰倾斜。
　　这个名声鹊起、翻译过来叫什么狼的中国人，貌似跑着跑着迷路了，一头扎进自己的怀抱。
　　既然如此，他哪里会客气。
　　瞬间，PKOBP的数千玩家，如饿虎一般朝颖潇公会的50人扑来。
　　偷偷摸摸进精品了，谢谢大佬们赏饭。

第二百六十七章 怀疑人生
　　不提PKOBP这边，陆哲改变方向之后，信仰也有点不知所措，柴明多少愣了一下，随后当机立断，向北追去。
　　以他原本的打算，在拿到枢灵之前不想和PKOBP交手，不到最后一刻，也不想直接从颖潇手里抢枢灵。
　　然而对方这一举动，却完全出乎他的意料，在这个时候往北，只有两种可能，一是把枢灵拱手送给PKOBP，这种可能性几乎没有。
　　目前这个局面，颖潇表面上看还没到放弃的时候，就算要放弃，让给PKOBP怎么都说不过去，大灰狼如果只是一个人，想给谁就给谁，但是如今总也要顾及颖潇公会的名声。
　　明眼人都看得出，信仰一直没有对他们真下杀手。
　　然而一旦颖潇公会真的有意图把枢灵让给PKOBP，信仰便并不用再顾及什么。
　　第二种可能，是从东北方向杀出去，再次跑向郊外。
　　不提能不能来得及在PKOBP的包围圈下逃出，就算真的让他们突出重围，城区的东北方向是一座人工湖，根本无路可走。
　　想游过去？
　　在有远程职业追击下，入水就是自寻死路。
　　别人怎么想不知道，柴明第一个不相信陆哲会不知道这两点。但对方依然这么干了，这才是让他最不爽的地方。他可以输，在他个人的立场，可以输，但不能连怎么输的都不知道。
　　正因如此，他决定背水一战，不再考虑后手，先追上去再说。
　　陆哲这边已经进入白热化。
　　成败在此一举。
　　PKOBP的外围成员已经有少数和他们交上手，尽管对他们的威胁不大，可一旦前进的速度受到影响，立即就会陷入包围圈。
　　“驱散第一。”
　　“骑士的自由魂魄注意给非魔法类减速。”
　　“残血成员果断放弃。”
　　“被放弃的人断后，尽可能拖延对手。”
　　“……”
　　对于团队中的单个成员来说，逃跑战术无非就这几点，一个是反控制，一个是加血，还有就是不要掉队，这种情况下一旦掉队，没人能够救得了。
　　颖潇公会尽管只有50个人，但事到如今，该放弃的也只能放弃。
　　PKOBP的威胁目前反而不大，对方大队人马由北而下需要一点时间，而横向追击的人又一时间来不及靠近。
　　反而是信仰突然给陆哲出了一个难题。
　　因为有两个身影明显比别人快一筹，飞速接近颖潇公会。
　　陆哲只甩了一眼，便认了出来。
　　范舟，增强萨满，世界排名60位。
　　杨毅，诅咒系召唤师，世界排名86位。
　　两个世界顶级职业选手，难怪可以在这么短时间内追上来。
　　此时，信仰的四个5人小队已经脱离大部队，绕路从东侧包抄。
　　陆哲虽然不清楚柴明的具体安排，但大致也能猜到他的意图。
　　让范舟和杨毅对颖潇公会的人马造成压力，再找精锐小队包抄，力争能在他们出城区之前抢掉枢灵，哪怕真的在郊外才得手，至少这些人机动性更强，更有希望带着枢灵返回城区，然后再和PKOBP缠斗。
　　信仰1500人，一旦枢灵得手，在城区这种地方，轻轻松松便能守住10分钟。
　　如果一开始枢灵就在城区出现，恐怕现在早就已经尘埃落定了。
　　陆哲当然清楚追来的两人有多强悍，立即吩咐道：“是杨毅和范舟，小雨和洗马藏剑去拦住这两人。不用再回来了。”
　　“好。”
　　“是。”
　　邹雨和洗马藏剑的振奋之声传来。
　　前者是因为有机会和高手对决而兴奋，后者则是终于有自己的用武之地了。
　　你看，灰神派我去拦截职业选手，还是杨毅范舟这种级别的高手，说明还是倚重我的，谁说我只会跟随来着？
　　作为刺客，在一般团战中的作用还真不大，但是这种时候，终于有了洗马藏剑的用武之地。
　　两人很清楚这一去，便是一去不回，但依然很兴奋。
　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。
　　邹雨的目标是范舟，增强萨满身为近战，在交手的一开始总要吃点亏，而洗马藏剑作为刺客，对于召唤师也有先手的优势。
　　两人一个偷袭，一个迷惑射击，都是以控制手段为主。
　　范舟和杨毅原本没太放心上，准备像对待普通玩家那样，绕过这两人。
　　结果双双失败，非但没有甩开，竟然还被生生的打中控制技能。
　　洗马藏剑他们有所了解，但是技术远远超过以前所表现出来的，如果不是他故意隐藏，最合理的解释，就是这段时间以来有巨大的进步。
　　这还罢了。
　　可是这个游侠又是哪怕冒出来的，这技术明显已经接近职业级了。
　　颖潇公会到底还藏着多少秘密？
　　他们两人误判对手实力，再加上职业原因，竟然真的被阻挡住了脚步。
　　虽然要赢这两人轻而易举，但再想追枢灵，已经来不及。
　　洗马藏剑和邹雨死得很快，他们幻想中和职业选手一决生死的场面没有出现，信仰的后续部队分分钟感到，随手便灭了他们。
　　“啊，赖皮！”邹雨好生不服气，那可是范舟啊，多好的机会。
　　如果不是在遗迹，范舟也想试试颖潇公会这名新来的游侠到底有多少斤两，可惜现在正争分夺秒。
　　杨毅和范舟再次提升速度，把信仰大部队甩在身后，朝枢灵追去。
　　“这么快？”
　　杜潇潇吓了一跳，她刚看到邹雨和洗马藏剑斗志昂扬的杀个回马枪，结果一眨眼的功夫，两人就死了。
　　“我说过，信仰会让你们怀疑人生的。”
　　“下面怎么办？”
　　“突围，胜败在此一举了。”
　　“去哪里？”
　　“湖边。”
　　陆哲一边不断对照地图和天眼直播，一边在游戏里操控着大灰狼狂奔。
　　这样的速毒对他来说还是很轻松的，毕竟要迁就苏颖，呆呆小白兔哪怕拥有史诗级鞋子附加的13%移动速度，奔跑的时候仍然和众人差不多。
　　仅仅是奔跑当然没问题，但要保持队形不和队友碰撞导致失控，这一点对于苏颖来说还是有点难度，也因此不敢撒丫子乱跑。
　　“往正东！”陆哲再次命令。
　　“可是信仰已经从东面杀过来了。”
　　自从看到邹雨和洗马藏剑惨死，杜潇潇已经对信仰有点阴影，宁可去和数量更多的PKOBP硬碰硬，也不想跟信仰交手。
　　“没办法了。”
　　“嗯？”
　　“可能会有很严重的减员，做好准备，保护枢灵到湖边。苏苏别管其他人了，全力跑到湖边。”
　　“那你呢？”
　　“我先去。”
　　他们这些话是线下说的，杜潇潇还没明白什么叫“我先去”，就发现陆哲突然开始提速，然后，轻而易举的甩开了他们，头一个冲向几百米外的湖边。
　　此时，颖潇公会的人马正好冲出城区。
　　而信仰的4个五人小队，也正好在这时杀到。
　　“5队到10队，回头断后，拖住信仰的人。不用再回来。”
　　波兰当地时间3点半。
　　枢灵被颖潇公会抢夺后的8分钟。
　　信仰第一次出手抢夺枢灵。
　　而此时，PKOBP俱乐部仍然在追赶的路上。
　　……
　　战国俱乐部。
　　林岩不再倚靠椅背，不自觉的坐直了身子。
　　郁平也一改平常吊儿郎当的模样，瞪着眼看着屏幕。
　　谢永拧开保温杯杯盖的手悬在空中，保持这个动作已经很久。
　　“他什么意思？”
　　“是要去湖边？”
　　“潜水吗？”
　　战国众人七嘴八舌，都看不太懂眼前的局势。
　　林岩问道：“谢队，这是什么战术？”
　　林岩虽然个人技术稳居国内第一，但战术方面仍然逊色身位队长的谢永许多。
　　然而谢永也是摇摇头：“往湖边赶，无非两种原因，一个是潜进水里，利用水下呼吸的道具，让追兵不敢继续追。比如前天澳大利亚的鲨鱼海湾，就是BHP在拿到枢灵之后一个劲往水里钻，根本拿他没办法。”
　　“那都算赖皮了，好不好。”
　　“山中无老虎猴子称大王。”
　　前天的澳大利亚鲨鱼海湾遗迹，到目前为止创造了一项纪录，最快结束纪录。
　　整个遗迹从开始到结束，一共用了10分41秒。
　　澳洲大陆有天然的海洋作为屏障，目前在没有远洋船只的情况下，根本没有人过得去，唯一有希望过去的新西兰，自身太弱小，而且两国关系也不错，根本没有任何想法。
　　这种情况下，澳大利亚的遗迹几乎就是他们自己玩。
　　而作为其国内第一的BHP俱乐部原本也是获胜的最大热门，然而让人大跌眼镜的是，BHP用了一种近乎无赖的方式赢得了胜利。
　　遗迹一开始，枢灵就刷新在BHP的附近，41秒就被其抢夺到手，按理说这已经是极佳的开局，但BHP还不满足，制定一个令人拍案叫绝的计划，派一名德鲁伊拿着枢灵不停的往深海里游，而其余所有人拦在岸边，拖住追击者。
　　因为是海洋，深度足够，海豹形态的德鲁伊本就有水下呼吸的优势，再加上水下呼吸道具的帮助，根本不需要起来换气，只要无限往深海里游，根本没人追得上。
　　不到五分钟，就已经无人追击。
　　BHP轻而易举赢得胜利。
　　这一结果在游戏圈造成了一定的风波，很多人质疑这算不算游戏的漏洞。
　　但官方显然不会承认，一来，这种有深海环境的遗迹本就不多，二来，就算真的是漏洞，这种小bug，官方受限于起源协议，也无能为力。
　　“赖不赖皮不知道，反正人家就是这样赢了。”
　　“可是这里不行吧。”
　　“当然不行，就算深度足够，信仰和PKOBP追得已经太近了，潜不出多远，就会被击杀在水里。所以只有第二个选择。”
　　“坐船？”
　　“对，坐船。”
　　“可是，独木舟，大家都有了吧，一旦到了湖面上，颖潇这些人不是更变成靶子了吗？”
　　“所以我也搞不懂，大灰狼干嘛要走这条路线。”
　　“或许只是被逼得无路可走了。”
　　“也许吧，毕竟这次遗迹，他们劣势太大了，能够走到这一步，已经是奇迹了。”
　　……
　　陆哲不再理会颖潇公会的众人，独自飞速跑向湖边。
　　而此时，信仰的包抄小队终于不负众望的追到。
　　颖潇公会这边，陆哲派出了30人断后。
　　而其余，除去洗马藏剑邹雨以及中间死掉的，只剩下了15人，继续赶往湖边。
　　杜潇潇飞奔之际，回头看了一眼。
　　一看之下，却是万分沮丧。
　　自己这边的30人，正在被信仰的20人无情的屠杀。
　　连她也能看得出，双方的实力完全不对等。尽管人数小优，却一点都发挥不出战力，完全是一边倒的被屠戮。
　　她终于又想起了陆哲那几句话。
　　“一会遇到信仰，会让你们怀疑人生的。”
　　说到底，颖潇公会根本没有和高端对手交手的经验，以往要么是打boss，要么是普通玩家公会，连一家正儿八经的俱乐部势力都没有遇到过，唯一个PKOBP，放到国内只能算三流里面的中等水平。
　　而信仰这种顶级势力，又都是身经百战的老王八，不动则已，一动就是雷霆万钧，普通人连挡的勇气都没有。
　　平常看视频的时候，也没觉得什么，甚至很多时候，还感觉对手不争气，总想着如果是自己，一定能够利用阵型怎么怎么。
　　可一旦交上手，完全不是那么回事。
　　杜潇潇还只是惊讶，但是那30名颖潇公会的签约玩家却是有切身体会，信仰的冲锋，以及后续的配合作战，完全和自己是两个档次，那种被碾压的感觉真的很不好受。
　　仿佛双方玩的不是同一款游戏。
　　他们虽然阻挡住了信仰的脚步，但终究没能阻挡太久，被一击击溃，治疗的作用根本还来不及发挥，就已经全数倒下。
　　8分45秒。
　　陆哲已经到了湖边，旁人距离太远，看不清他站在那里一动不动的干什么。
　　颖潇公会剩余的15人全力奔向湖边。
　　身后是PKOBP以及信仰的两方人马，数千人分别从西北和西南两个方向包围过来。
　　15人，一旦被追上，死亡只是几秒钟的事。
　　剩余1分多钟，绰绰有余了。
　　这个时候，反而轮到柴明头疼。
　　因为信仰和PKOBP距离枢灵差不多远，不好说谁能先拿到，而这里又是开阔地带，一旦发生混战，又被对方先拿到枢灵，柴明也没有十足的把握。
　　他这时候甚至有点埋怨陆哲。
　　大灰狼如果聪明，这时候就应该往信仰这边跑，毕竟大家还是一个阵营，反正你也已经没有了希望。
　　然而陆哲还是一动不动。
　　正当所有人忽视掉他，转而把视线全都集中到呆呆小白兔手上的枢灵时。
　　湖边突然一声巨响。
　　下一刻。
　　一艘小型铁甲炮艇出现在湖边，闪闪发光。
　　所有人都愣住了。
　　这一刻，仿佛能够听到世界各地纷纷传来各种语言，各种语气的——卧槽。

第二百六十八章 苏欧皇重返人间，陆非酋瑟瑟发抖
　　炮艇仍然属于小型船只，但其实也有二十多米长，几米宽，要不然也达不到50人核载。
　　扎莫希奇亚鲁欧人工湖，分为两个部分，东侧较大的一块呈规则的长方形，长400米，宽300米。
　　现实中，像这种人工小湖，根本无法停靠炮艇这样的船只，但游戏切割掉了很多不必要的细节，只要整座湖的深度足够，就可以随便使用船只。
　　陆哲来遗迹之前，就已经做好万全准备，利用亚鲁欧湖和炮艇来做最后的胜利砝码，是几个方案中比较冒险的一个。
　　但正所谓计划赶不上变化，原本在陆哲的规划中，枢灵出现在遗迹东侧是最为有利的，因为那样只需要在信仰之前拿到枢灵，胜率能提升至少三成。
　　以他对于柴明的了解，信仰不太可能第一时间出手，因此那个方案被他列为最优解。
　　但是最终枢灵出现在西南角，还好这不算最糟糕的情况。
　　最差的开局就是枢灵直接刷新在信仰或者PKOBP的脚下，那样陆哲根本就不会再报任何希望，干脆帮着信仰清理一下外围的残渣就好了，纯粹来锻炼一下队伍。
　　好在从开局到抢夺枢灵，都非常的顺利。
　　从克雷尼采小镇，陆哲发现枢灵出现在莫克雷附近，便大致定下了如今这个方案。
　　这属于所有方案中的B计划，不算好也不算差。
　　中间有意外，也有惊喜，有运气，也有实力，有取巧，也有硬碰硬。
　　虽然硬碰硬的最后都输了。
　　不过输给信仰，也不算太丢人。
　　颖潇公会的路还很长，不管是杜潇潇苏颖，还是手下的签约玩家，都需要大踏步的成长，才能适应国内这个竞争激烈的游戏圈。
　　炮艇一出现，就连苏颖和杜潇潇等人都吓了一跳，她们是知道炮艇图纸这回事的，但也没想到陆哲会在这个时候使用。
　　作为全世界第一艘炮艇，杜潇潇一直觉得陆哲会把它用在更关键的时候。
　　“观众朋友，对，你们没看错，刚刚对照了游戏官方发布的船只资料，这就是第四级船舶，炮艇……”
　　几乎全世界所有转播这次遗迹的媒体都在此刻开始介绍炮艇。
　　“我们刚刚和游戏官方确认，这确实是列国目前为止出现的第一艘炮艇，前几天英国才宣布拥有帆船，这就直接出现了炮艇，这个中国公会甚至跳过了弩船这个阶段……”
　　“炮艇的出现，很可能意味着接下来的世界局势再次发生改变……”
　　“帆船虽然也有远洋能力，但是只有运输作用，论海上作战，炮艇哪怕到游戏中后期，也是主要战斗力量……”
　　“……”
　　各个媒体争先恐后报道的同时，扎莫希奇遗迹还没有完全结束。
　　苏颖虽然也吓了一跳，但仅仅是因为被炮艇巨大的身躯给震惊，奔跑依旧没有停下来。
　　颖潇公会的15人经过最初的吃惊之后，立即变得更为亢奋，仿佛被狗撵一样撒丫子跑过来。
　　炮艇停靠在岸边，不等他们靠近，陆哲便控制着它开始缓缓动起来，没有离岸，而是转动了方向。
　　苏颖第一个登船，等最后一个人上船之后，陆哲果断收起了舷梯。
　　此时，船身已经大致完成了转身。
　　事实上，追击的人马都已经泄气了。
　　任谁也觉得操淡啊。
　　说好的拼刺刀，你特么突然掏出一把AK47。
　　是不是玩不起？
　　更何况，一个遗迹而已，你要不要这么下血本。
　　炮艇啊，成本多高一般人不知道，但想想也肯定不便宜。
　　用这个偷偷摸摸多占几座岛屿不好吗？
　　非要拿到遗迹里来装比。
　　……
　　只有信仰少数几个人没有放弃。
　　杨毅和范舟率领着四个小队依然狂奔而至。
　　炮艇的出现虽然令人绝望，但现在还不是放弃的时候。
　　这一下就体现出PKOBP和信仰之间区别。
　　前者几乎已经放弃，指挥完全不知道该怎么办了，手下的人慢吞吞的往湖边跑，但几乎都已经丧失信心。
　　而信仰的职业素养使得杨毅等人哪怕到最后一秒，也要竭尽全力。
　　然而柴明却不等他们到达湖边，就下令停止脚步。
　　“队长，为什么？还有希望的，只要在他们离岸之前登船，我们这些人完全可以在一分钟之内灭掉他们，夺回枢灵。”
　　杨毅虽然在质疑柴明的决定，但依然严格执行命令，信仰的先锋小队直挺挺的刹车，没有丝毫犹豫。但是他声音里还是充满了痛心疾首。
　　“来不及了。”柴明叹了气。
　　“为什么？”范舟也是不解。
　　“我来告诉你，他会怎么做。”
　　信仰训练室内，柴明双手离开了键盘，语气中带着点疲惫道：“首先，你们很难上得了船，炮艇转了身看见吗？那就是把炮口对准了这边，一旦你们靠近，他就会开炮。当然，要把你们全部打死是不可能的，但是总会有减员，姑且算你们最终能有15个人登船吧。”
　　“15对15，不是我吹牛啊，我们的胜率还是更高。”杨毅道。
　　“这一点我毫不怀疑，就算大灰狼再强，也不可能是你们两人联手之后的对手，何况剩下的人，信仰也比他们强得多。”
　　“那为什么……”
　　“问题是，人家不一定要打赢你们啊，只要拖上一分钟就好了，我敢打包票，一旦你们登船，那家伙就会把枢灵拿到自己手上，小白兔装备虽然好，但经验太差，技术也不到位，你们一拥而上，有很大概率可以秒杀她，但是大灰狼……”
　　柴明说到这里停顿了一下，杨毅和范舟也跟着叹了口气。
　　信仰对于坏坏大灰狼的研究从来没有停过，从过往的战绩来看，这绝对是一个难缠的对手。
　　正如柴明所说，15对15，要赢很容易，但是想在一分钟之内击杀掉坏坏大灰狼，这个还真是难比登天。
　　“然而这还不是我让你们停下来的关键，最主要的是，PKOBP已经停手了。”
　　柴明说完这话，其余几人稍稍回味一下，就明白了什么意思。
　　颖潇公会已经坚持到了九分钟，眼看就要胜利，如果PKOBP还在竞争，倒还好说，可眼下明明中国已经稳操胜券，信仰非要再出手，让枢灵重新计算，让PKOBP再次重生希望，这怎么都有点说不过去。
　　当然，信仰就算真的这么做了，也无非就是被人说两句，倒还真算不上背叛什么的，遗迹本来就是各打各的，用实力说话。
　　但问题就是，就算厚着脸皮上去了，最终也没多少希望，还不如卖个人情，显示一下自己的大方。
　　时间无情的流逝。
　　在柴明说话期间，遗迹便宣告结束。
　　“扎莫希奇古城遗迹结束。”
　　“优胜者：呆呆小白兔。”
　　“十分钟后，扎莫希奇遗迹关闭，届时所有玩家都会被强制传送出遗迹。”
　　和煌山那次类似，苏颖看着自己的名字出现在系统频道里，颇有点骄傲，当然，已经有过几次经历的她，很快就不再把这事放在心上。
　　看着遗迹宝箱出现在自己脚下，周围一大帮中国外国的玩家围在湖边，苏颖也升起一丝恶作剧的心理。
　　就是不开宝箱。
　　反正有十分钟时间。
　　她回头看向陆哲，问道：“为什么最后他们都不追了？”
　　“被这艘船给吓到了吧。”杜潇潇笑道。
　　风信子也笑道：“我都吓了一跳呢，差点摔一跤。”
　　作为第一次跟随陆哲参与PVP的风信子，在本次遗迹中几乎没有什么存在感。
　　当然，说起来，颖潇公会这些人，单个拿出来都似乎没有什么贡献，几乎都是陆哲指挥全团集体行动，除了最后让邹雨和洗马藏剑去送死，全程都没什么个人任务。
　　陆哲笑道：“PKOBP应该是真的被吓到了，但是信仰，柴明那家伙反应还是快啊。”
　　“他是看出来没赢的希望了吧。”
　　“如果只是这样，杨毅和范舟还是会做最后的努力，职业选手很多时候不光是为了结果，打出自己的风格和价值才是主要的。”
　　“那为什么……”
　　“因为，在这个时候停手，对于信仰最有利。”
　　“有利？”
　　“没错，信仰在整场遗迹中，其实都没有对我们下杀手，好像是故意在让我们，虽然柴明从来没有这种想法，但在外人眼里，就是这么回事，他们一直以来，给人的感觉都是在确保枢灵不被PKOBP抢走，仿佛一路跟过来，更像是在保护我们，到最后，PKOBP放弃，信仰也随之停手，更是加固了这个印象。”
　　“虽然输了遗迹总归不舒服，但退而求其次，把信仰塑造成帮助本国小公会夺冠的无私形象，也挺不错，不是吗。”
　　“反过来说，如果PKOBP停手之后，信仰还继续狂攻猛打，就等于把之前的形象全毁了。”
　　陆哲在遗迹结束的时候，就关掉了游戏内语音，这些话也只能和苏颖等人说说，公之于众就傻帽了。
　　“好奸诈啊，不过柴明真是厉害。”杜潇潇感叹。
　　“你以为信仰队长谁都能当吗？”陆哲顺便夸了一下自己，说道：“对于俱乐部来说，输赢都在其次，名声才是第一位的。能够在炮艇出现的一瞬间，把各方面利弊权衡清楚，柴明当然厉害，相比之下，杨毅和范舟他们就差上一截了。”
　　“好难啊。”杜潇潇又开始叫苦。
　　陆哲没理会她，转头对苏颖道：“开宝箱吧，挺晚了，你今天累了，一会早点休息。”
　　此时是波兰当地时间下午3点45分。
　　国内已经快10点。
　　最主要的是，周围的人群已经开始躁动。
　　眼看着宝箱就在眼前，胜利者竟然不打开，这让强迫症想死。
　　苏颖没再戏耍。
　　蹲下身，开宝箱。
　　“出了什么？”
　　“等等我发到团队频道上。”苏颖先是楞了一下，随后说道。
　　“嗯。”陆哲没有太关心奖励的事，这从来都不是遗迹的重点。
　　他打开团队语音，说道：“今天活动基本结束了，但是大家先别离队，尤其死掉的人。”
　　这话主要是说给洗马藏剑和邹雨听的，这两人死后直接被传送出了遗迹，但只要不离队，一会如果出他们的装备，也可以分配到。
　　这是，苏颖把奖励打在了团队频道里。
　　【冰语腰带，传说级，布甲腰带，智力+35，耐力+30，冰系法术伤害提升5%，法术暴击提升1%，特效：所有冰系法术都有5%的几率驱散一个目标的增益法术，该效果30内对同一目标最多只能起效一次。】
　　“冰法用的腰带，还不错，属性很集中，驱散的效果PVP也很实用。给风信子吧。”
　　陆哲随口评论了一句，其实这个装备只能算一般。
　　传说级当然没有垃圾，但是对于一个遗迹来说，这种奖励实在不能算好。
　　唯一的优点是，给风信子挺合适。
　　“好了，大家一起回城吧。”
　　“哎等等，还没完呢。”苏颖着急道。
　　“还有？”
　　众人心里一颤，有种不好的预感。
　　随后……
　　【巡林者护肩，传说级，皮甲护肩，敏捷+41，耐力+17，远程攻击速度提升3%，弓箭熟练度提升2点，特效：使用之后，提升远程武器攻击速度30%，持续10秒，冷却2分钟。】
　　【居里夫人的手套，神器，布甲护手，智力+90，耐力+150，说明：相传这是居里夫人做实验时戴的手套，百毒不侵；特效：使牧师的暗影系技能：痛，可以对自己及友方目标使用，并转变为一个恢复技能，数值等于原伤害数值，该治疗享受角色治疗效果加成影响，被动技能，永久有效。】
　　【无锋，神器，双手剑，敏捷+80，耐力+160，说明：这是一把没有开刃的剑，用法等同于狼牙棒；特效：使角色的远程和近战伤害互换，护甲提升100%，持续20秒，20秒后恢复正常，无冷却，但不能提前取消该效果。】
　　【高爆地雷图纸，需要工程学，材料：火药*5，铁锭*2，暗金石*1。】
　　【长颈鹿，地面坐骑，一只迷路的幼年长颈鹿，从非洲跑到了欧洲，好饿好饿，求好心人饲养。】
　　……
　　陆哲将颤抖的双手离开键盘，一脸畏惧的看向老婆。
　　苏颖同样望向他，眨了眨无辜的大眼睛。

第二百六十九章 遗迹就是必出神器
　　心态崩了。
　　陆哲迅速恢复平常的表情，但是几次张嘴，却都不知道该说什么。
　　2件传说级。
　　2件神器。
　　1张工程图纸。
　　1个坐骑。
　　不管怎么看，这都是作弊般的奖励。
　　在图纸掉率提高之后，目前大多数遗迹宝箱能够开出的奖励，就是1件传说级，加1张图纸。
　　运气好点的再多一件传说级。
　　再好一点……
　　四天前，印度泰姬陵遗迹，塔塔俱乐部获得胜利，职业选手沙鲁克开出一件神器，简直是举国欢腾。无数人涌入恒河，感谢湿婆，当天的祭祀活动成为游戏里一大景观。
　　而苏颖这种毁天灭地的开宝箱手法，简直欧到没朋友。
　　陆哲只剩下唉声叹气。
　　所以，老婆你之前沉寂了那么久，就是在憋怒气，攒大招？
　　这一下估计要把官方给惊动。
　　不过陆哲倒是不太担心。
　　一来因为起源协议的束缚，只要不是真的作弊行为，官方也无法干涉，二来，这样的奖励，其实前世也有过类似的案例。
　　那一次是韩国的华松古堡遗迹，三芯俱乐部职业选手李智宇开出2件神器，1件传说级，1张图纸。
　　虽然依旧不如苏颖，但是大家的目光本来就全部集中在两件神器上面，其余的倒也没什么。
　　华松古堡遗迹，是前世五年时间里，唯一一次出现两件神器的奖励，之后包括团队任务，世界boss，遗迹，再没有第二次这样的好事。
　　也正是因为那一次遗迹，这位世界排名第4，全球第一召唤师，韩国第一人李智宇，才能拥有和陆哲一样的神器数量。
　　那次遗迹引起了所有玩家的议论，最终官方出面解释这属于正常情况之后，才渐渐平息。
　　然而陆哲被噎得说不出话，还不完全是苏颖手红的缘故。
　　最关键的是，无锋。
　　无锋，神器，双手剑。
　　形状古朴，通体由黑，剑体偏窄，未曾开刃。
　　这是一件游侠的关键性武器，或者说，这是陆哲前世最为倚重的武器。
　　其余方面的属性不提，最为突出的就是那个特效——远近攻击伤害互换。
　　一般来说，游戏里所谓的远程伤害，特指远程武器伤害，比如弓箭，枪械，飞刀。
　　而法术技能虽然大多数也为远程，但却归类在法术伤害中。
　　因此，在刺客无法使用双手武器、圣骑士萨满没有远程武器的设定下，无锋这把剑，几乎只适合战士以及游侠。
　　其中，尤以游侠为甚。
　　敏捷属性有三大作用：
　　增加闪避；
　　增加物理攻击暴击率；
　　增加远程攻击强度。
　　从这点来看，显然更适合游侠。
　　另一方面，战士拿上无锋，作用仅限于在追不上敌人的时候，用远程武器打两下争取补刀。
　　然而因为战士远程攻击速度的天然短板，使得“无锋”的优势无法彻底体现。
　　可放到游侠手上，情况就不一样了。
　　游侠最大的短板就是被近战贴身，灵巧系游侠的近战技能并不少，差的只是伤害，无法跟刺客和战士之类进行对攻。
　　可一旦有了无锋，伤害的问题便得到解决，额外加上去的100%护甲更是使得游侠在跟战士这种近战王者对拼中不落下风。
　　但是，缺点也很致命，20秒内，无法逆向转换，一旦急需远程攻击，就完全抓瞎。
　　因此，无锋这件神器，在前世有着很大的争议。
　　用得好，等于如虎添翼，把游侠最后的短板给弥补了。
　　用得不好，就是自寻死路。
　　最简单的例子，被法师贴身之后，如果急于使用无锋转为近战，那便很可能被20秒内风筝到死。
　　前世信仰开出这件武器之后，很多人都不知道该如何最大化利用，最终还是陆哲拿下，花了近一年多的时间，才慢慢研究出适合它的打法。
　　陆哲的游侠，之所以极为少见的偏向灵巧系，有很大原因就是这把武器。
　　这一世，陆哲对于游戏里的装备几乎没什么太大的需求。
　　单挑的话，满级以后只要全部史诗外加几件传说级，就能不惧任何职业选手。
　　这一点对于颖潇公会来说轻而易举。
　　然而无锋却是例外，有没有这把剑，对于陆哲来说也是质的飞跃。
　　但是神器太过渺茫，更何况还是特定的某一件，他从未奢望过这一世还能拥有，结果没想到，老婆竟然如此给力……
　　终于，陆哲平复了心情。
　　“两件神器，手套你自己拿，无锋给我，巡林者护肩给小雨，冰语腰带给风信子，图纸给我，至于坐骑嘛……”
　　苏颖眼睛闪闪发光。
　　陆哲笑道：“坐骑没有职业区分，我也不好独断独决，大家投票决定吧。”
　　“好。”苏颖觉得理所当然，只是随后又转头问道：“可以投给自己吗？我可喜欢长颈鹿了呢。”
　　“当然。”
　　陆哲想起她刚才拿着枢灵，百忙之中还要看一眼遗迹里的长颈鹿，不禁好笑。
　　很快。
　　游戏里自带的投票功能显示出结果，50人投票，呆呆小白兔以49票的绝对优势胜出。
　　剩下那一票，是苏颖终究觉得投给自己不合适，想着陆哲杜潇潇对于这种东西一向没什么兴趣，便投给了风信子。
　　签约玩家中也没有傻子，谁也不会因为一个没有实际用处的坐骑，去得罪顶头上司。
　　“既然这样，那你自己拿吧。”
　　“嗯嗯。”
　　苏颖眉开眼笑的把长颈鹿分配给了自己，而居里夫人的手套那件神器，被晾在了一边。
　　投票不过是走个过场，陆哲早料到是这个结果。
　　事实上，因为签约玩家本就是拿工资的打工者，公会会长和负责人完全可以凭自己喜好来分配装备。
　　反倒是，如果团队中有公会内的普通玩家，团长必须保证公平。
　　这也是为什么高端PVE活动，公会一般都不愿意带普通玩家。
　　除非是楚天河那种一个人养着所有会员的土豪公会，一般公会如果出现官员毛装备的情况，很大概率会成为游戏圈丑闻。
　　关于这一点。
　　也有经典案例。
　　曾经战鱼平台有一个小有名气的主播，自己在游戏里组建了一个公会，也许是习惯了受吹捧，加上手下一帮舔狗，在副本里出了一把极品单手剑之后，脑子一热，问都没问直接分配给了自己。
　　他原本以为只是小事，结果最后却搞成了轩然大波。
　　直播圈，游戏圈，甚至电竞圈都有职业选手发声声讨。
　　事情越闹越大。
　　尽管他第二天就诚恳道歉，不断做出补偿，甚至删号等挽救措施，却依然没能平息众怒。
　　网游在最初阶段，装备分配一直是一个十分敏感的话题。
　　很多新手都遭受过被毛装备的经历，越是普通玩家，越对这种事感到痛恨。
　　如今游戏发展了那么多年，早就有了一套完善的制度，各大公会可以根据自身情况进行细节上的调整。
　　但是总体来说，必须保证公平。
　　谁都不敢越雷池一步。
　　毕竟网游的基础，就是占比99%的普通玩家。
　　没有了他们，什么会长，团长，甚至俱乐部和职业选手，也不过是空中楼阁，毫无意义。
　　毛装备的事件闹大之后。
　　战鱼平台不得已封了那名主播的直播间。
　　虽然几个月后重新解封；
　　虽然那名主播不断诚恳的道歉，并向事件的受害者做出数十倍的补偿；
　　虽然他的粉丝极力替他申辩洗白。
　　但终究已经没法彻底挽回。
　　哪怕风波过去后，那人如今也就是个不上不下的普通游戏主播，还经常有人没事就去骂他几句。
　　有了这样的黑历史，直播的前途和事业基本算是毁了。
　　洗马藏剑等后来的一批主播，都曾经把这个事件当成前车之鉴。
　　也正因为如此，主播群体几乎都不太看重装备，在和水友组队的时候，基本不会主动要求分装备，一般都是拿人家剩下的。
　　这一点同样可以套用到公会会长身上。
　　俱乐部公会的会长，一般至少都是战队的签约玩家，还是相对高级的那种签约玩家，平常都和战队在同一间训练室里工作。
　　他们的主要责任就是管理好公会里的普通玩家，给他们一个公平和谐的游戏环境。
　　事实上，哪怕是楚天河的公会，在逐渐正常化之后，也完成了蜕变，很多事情已经不再是他一个人说了算。
　　……
　　苏颖已经迫不及待的骑上了长颈鹿。
　　就算是幼年的长颈鹿，对于人类也是个庞然大物。
　　但是游戏里的所有地面坐骑，尺寸都会规定在一个合适的范围之内，使得玩家骑在它身上的时候，不会显得比例失调。
　　“要不我们从这里跑回斯瓦利亚吧。”苏颖双手环抱着长颈鹿的长脖子，一脸满足。
　　“你赶紧下来吧，快点把装备分完。”陆哲无奈道。
　　“哦哦，差点忘了。咦，我这就有两件神器了呀。”
　　“你才发现吗？”
　　“嘿嘿。”
　　苏颖的心思一直放在了长颈鹿身上，这个时候才发现还有神器这回事。
　　“所以，我之前说的没错啊。”
　　“什么？”
　　“遗迹就是必出神器嘛，这回还出了两个呢。”
　　苏颖一脸“你当初否认我，好没道理”的样子。
　　陆哲顿时语塞。
　　我特么竟然无法反驳。

第二百七十章 这手套真丑
　　陆哲没有试图去给苏颖解释游戏的奖励机制，反正对于欧皇来说，概率这种东西根本不存在。
　　苏颖分完装备，颇有点嫌弃的说道：“这个手套真难看。”
　　她所说的，当然就是那件神器。
　　居里夫人的手套。
　　作为一副做实验用的手套，还是居里夫人那个年代的实验手套，可想而知外观不会好到哪去，看上去有点像现在搬砖用的白色棉纱劳保手套。
　　又厚又古板。
　　也许正是这个原因，使得苏颖都差点忘了还有这么一件神器。
　　“这个手套，目前对你非常有用。”
　　“我看了一下解释，就是痛这个技能多了一个恢复的作用？”
　　“听上去很简单，但是实际意义很大，非暗影系牧师的痛，伤害并不高，但是如果算上治疗效果的加成，基本上可以当做多一个恢复技能。”
　　牧师技能，痛：瞬发，给目标施加一个持续性伤害技能，18秒内，每3秒对目标造成一次暗影伤害。
　　无论哪一系的牧师，这都是主要输出手段。
　　而这件神器的作用，就是将这个伤害技能，同时变为一个治疗技能，可以对友方目标使用，18秒内，每3秒对目标恢复一次生命值。
　　这个效果和牧师原有的“恢复”很像，在经过治疗效果加成之后，治疗量也和恢复基本相同。
　　这也就意味着，牧师可以对一个目标施加两个恢复。
　　听上去似乎也就那样，但是从职业机制来说，这个效果其实强到爆炸。
　　“不就是多一个持续性治疗技能吗？”苏颖疑惑的问。
　　她的操作如今提升了许多，PVP方面的意识也已经能够和大多数老玩家抗衡，但这些东西大多是陆哲强行灌输给她的，很多时候，知其然不知其所以然。
　　陆哲没有回答，反而拿起电视机的遥控器，调到电竞时刻的频道。
　　“你自己先听听看，不懂的再问我。”
　　此时，电竞时刻正在播放一个临时特别节目。
　　原本扎莫希奇遗迹的分量是不足以在电竞时刻这种官媒上播放的，然而因为这次遗迹突然出现的精彩剧情，使得节目制作人无法再淡定，临时让常浩和主持人小鹿加了这一档内容。
　　这一期节目从颖潇公会拿到枢灵开始转播，常浩使出了浑身解数，把战斗解说得十分到位。
　　此时全部结束之后，正在点评整场遗迹。
　　遗迹的奖励，正常是一个小时内在官网上显示，然而这一次，官方只用了不到5分钟，就把所有奖励都详细列举在网上。
　　演播室内。
　　小鹿还是那一副天真好奇的模样。
　　“常指导，刚刚你为我们梳理了整个遗迹内的战术思路，相信观众朋友们听得很明白了，只不过，我知道大家其实对于遗迹的奖励更加感兴趣。”
　　常浩笑道：“这一次遗迹宝箱开出的奖励，估计把所有人都吓一跳，呆呆小白兔一向都以运气著称，这回更是欧到逆天。”
　　小鹿：“是啊，旁的就不提了，那只长颈鹿真好看。”
　　常浩：“这个……女生的关注点总是那么的奇特啊。”
　　小鹿笑道：“哈哈，开玩笑的。”
　　常浩道：“不过话说回来，除各国军衔奖励的坐骑之外，其余的地面坐骑，目前来说的确是稀有物品，可能比神器还稀有。”
　　小鹿：“我只记得日本的木村秀策是全世界最先拥有非军衔坐骑的。”
　　常浩：“不错。”
　　小鹿：“好像是一只柴犬？”
　　常浩道：“是的，据说木村秀策经常因为骑着这只柴犬走在主城内，而被围观。”
　　小鹿：“柴犬虽然可爱，但是作为坐骑仿佛总有点怪怪的，我觉得不如小白兔这次获得的长颈鹿。”
　　常浩：“哈哈，这就是个人喜好问题了，我们不再展开，小白兔这一次创造的奇迹，相信大家也看到了，两件神器。哪怕遗迹宝箱是目前为止奖励最丰厚的途径，也似乎有点过分了。”
　　小鹿：“是啊，被她这么一弄，总感觉神器变得不值钱了。”
　　常浩：“哈哈，这当然是玩笑，我们先从那副手套开始。”
　　小鹿：“居里夫人的手套，这个名字好有意思啊。”
　　常浩：“各国出产的神器，有一部分会和本国的文化有联系，比如小白兔上一次开出的蓬莱之泪，就是以唐明皇杨贵妃作为故事背景的。”
　　小鹿：“居里夫人也算是波兰的代表性人物了吧。”
　　常浩：“不错，这件神器的解释其实不难理解，无非就是当痛这个技能施放在友方目标身上时，会转变为一个治疗效果，计算下来，这个技能的治疗量大约和一个恢复等同。”
　　“听上去似乎也不过如此啊？”
　　小鹿身为电竞时刻的主持人，虽然游戏知识不可能比得上常浩之流，但想想也知道一定不会差到哪去。
　　但是需要的时候，她依然能够毫无违和的装傻，并且演技精湛。
　　常浩笑道：“那得看职业特点了，如果这个技能给德鲁伊，作用的确没那么大，德鲁伊本就是以瞬发持续性治疗技能为主，再多一个也不过是锦上添花。”
　　小鹿道：“可是我觉得牧师也差不多啊，盾和恢复，反正我一般只用这两个。”
　　常浩道：“小鹿说的这种情况是事实存在的，打个比方，你观察一下很多2V2的战斗中，牧师的治疗技能大多只用到这两个，最多再加上一个弹跳祷言，这三个瞬发技能只要覆盖到位，基本上不大需要使用读条的治疗技能。”
　　小鹿疑惑道：“那不就是证明了多一个恢复，没什么用吗？”
　　常浩笑道：“恰恰相反，如果真的如刚刚所说，一场战斗中，牧师只需要使用瞬发治疗就能保证队友和自己不死，那么带牧师的队伍就等于立于不败了，但事实显然不会是这样的。”
　　“很多时候，我们看到的现象，并不是理想状态，而是各方博弈之后的无奈之举，比如牧师，并不是这三个瞬发技能就足以保证存活，而是因为牧师一共只有这三个比较好用的瞬发治疗技能。”
　　“在这之前，我需要给一些新手玩家普及一下各大治疗PVP中的基本知识，相对来说，德鲁伊的职业特性，使得它在PVP中更偏向于治疗和控制，圣骑士是治疗和反控制，而牧师，则是典型的治疗加进攻。”
　　“也就是说，当你使用牧师进入2V2竞技场的时候，你不能全场只加血，必须一起参与进攻，这才能发挥出牧师的最大效用。”
　　“但是游戏是平衡的，当你参与进攻的时候，你的治疗肯定会受到影响，我刚刚说了，牧师之所以只用到那3个技能，是因为只有那3个是瞬发技能，在高端对决中，读条治疗是一件很危险的事，一个不小心就是万劫不复。”
　　“说到这里，很多朋友一定会问了，神圣系圣骑士就是典型的读条治疗职业，为什么在竞技场中也那么强力，关于这一点，大家要知道，圣骑士的读条是有很大特殊性的，一方面是吟唱速度快，另一方面是有诸多保护措施，这里我们就不展开了，以后有机会再讲。”
　　“回到牧师这边，现实的战斗中，哪怕‘盾’被誉为性价比最高的瞬发治疗技能，牧师的3个瞬发技能还是不足以支撑起无脑进攻所需的治疗量。”
　　“那么，在不敢轻易读条的情况下，又要保证存活，唯一的办法，就是防守型走位。”
　　“所谓防守型走位，说直白一点，就是躲避战斗，也就是我们常说的‘怂一波’，这当然是无奈之举。”
　　“如果可以，说都不想怂，但是一场战斗中，不可能永远是你的进攻节奏，当对方开始爆发的时候，己方治疗无法弥补血量损失，就不得不怂。”
　　“那么，现在就很清楚了，从游戏设计的角度讲，牧师的3个瞬发治疗技能，可以支撑起一场有来有回的正常战斗，让你有能力进攻，但是必须时不时考虑防守。”
　　“可是一旦打破这个平衡，那就爽翻了。”
　　小鹿突然叫道：“我懂了，那就意味着，牧师一方的队伍，可以更无脑的进攻，而不用总想着防守。”
　　常浩点头：“大致就是这个意思，所以我说过，这个技能给德鲁伊和给牧师是两码事，因为德鲁伊一方更需要的是控制节奏，给他一个没有递减的控制技能才是最幸福的事。”
　　小鹿道：“我不知道观众朋友们有没有听懂常指导刚刚讲的那段话，如果还有疑惑，我来给大家总结一下。”
　　“简单的来说，牧师原先的3个瞬发治疗技能，是一个临界点，这个临界点既保证了牧师在PVP中的作用，也限制了它的上限，可是一旦多一个瞬发技能，就等于打破了这个临界点，使得牧师有了更多的可能性。”
　　“常指导，我说的对不对。”
　　常浩笑道：“小鹿比我有文化，总结的又简单又到位。”
　　苏颖听到这里，一翻白眼——那你还长篇大论，水了好多字数。
　　常浩此时又继续开始点评其余几件装备，重点放到了无锋上面。
　　陆哲问道：“你听懂他说的了吗？”
　　苏颖道：“听懂了，很简单啊。”
　　“确定？”
　　“这有什么难的，不就是多一个瞬发治疗技能之后，在战斗中我可以腾出手去做别的事吗？”苏颖理所当然道。
　　陆哲一顿，这话比小鹿说都要简洁。
　　而且总体来说，不能算错。
　　但定性的东西好说，定量的操作却没那么简单。
　　“大致就是这个意思吧。”
　　陆哲没再多说什么，这种事情只能从实际战斗中慢慢体会。
　　“可是还有一个问题。”苏颖有点愁眉苦脸。
　　“什么？”
　　“这个手套真的很丑啊。”
　　毕竟是最高级别的装备，苏颖再怎么在乎外观，也舍不得把一件神器束之高阁。
　　“这个……”陆哲无语。
　　“你看啊，本来我这一身装备可漂亮了，可是戴上它，有点像……狗熊。
　　苏颖原本一身轻薄的布甲，尽显修长的身材之外，还有点飘飘欲仙的感觉。
　　可是戴上这副臃肿的手套之后，的确破坏了整体的美观。
　　这一点连陆哲也看出来了。
　　本来还没想到狗熊。
　　但是苏颖说完之后。
　　卧槽。
　　还真是越看越像。
　　陆哲忍着不敢笑，生怕笑出声之后，老婆一怒之下把神器给扔了。
　　“你可以平常戴一件好看的护手，在需要战斗的时候再换上。”
　　苏颖想了想，也只能这样了。
　　因为忙着给苏颖解释装备的问题，颖潇公会的众人一直留在遗迹内，没有回城，但是如今过了10分钟，所有人被迫传送回了炉石所在的主城。
　　杜潇潇突然喊道：“呀，炮艇怎么办？”
　　“没办法，只能留在那里了。”
　　工程学物品，一经使用，不能回收。
　　而二级以上的船只，制作完之后，不能存放在背包里。
　　制作完成的瞬间必须使用，如果不在条件允许的水域边，系统会提示无法制造。
　　在独木舟稀少的时候，陆哲使用之后也会摧毁掉，然而炮艇的血量不是独木舟可以比拟，就算15人一起输出，也要好久才能摧毁。
　　因此陆哲干脆把它留在了湖中。
　　亚鲁欧湖，并不属于真正意义上扎莫希奇古城的一部分，因此在遗迹关闭之后，依然能被人看到。
　　那艘炮艇等于留在了波兰境内。
　　“那不是白白便宜了波兰人？”
　　杜潇潇这一下可急了。
　　要知道这可是全世界第一艘炮艇，战略价值极高。
　　“老板你是不是想多了，那艘炮艇在人工湖里面，能干什么？除非波兰人开凿一条运河，把炮艇运输到距离100多公里以外的维瓦斯河支流。再从格但斯克进入波罗的海，才能发挥它的用处。”
　　“他们做不到吗？”杜潇潇还是不放心。
　　“不是做不到，开凿运河是可行的，但是代价非常高，而且速度很慢，等他们完成这条运河，估计炮艇已经遍布全世界了。”
　　“那就好。”杜潇潇松了一口气，又说道：“可是，我们为了一个遗迹，损失一艘炮艇，划算吗？”
　　陆哲笑道：“不夸张的说，包括以后，这应该是全世界花得最值的一艘炮艇了。”

第二百七十一章 加快脚步
　　杜潇潇略一思索，便恍然道：“一艘炮艇换2件神器，确实非常划算了。”
　　炮艇的成本她听陆哲讲过，木料和铁锭都是寻常物资，只不过用量比较大。
　　尤其是铁锭，一艘船要用到450个。
　　另外，成本最高的还是10个黄水晶和5个红翡翠。
　　宝石类的物资，几乎都属于稀有材料，差别只是等级。
　　红水晶原本很贵，当初陆哲想多做几架八角弩都舍不得，然而现在大家等级都上来了，红水晶的产量大大增加，加上目前这种宝石需求量不大，所以相对还算便宜。
　　但黄水晶的问题就大了。
　　这是一种出产自50级地区以上矿脉的稀有宝石，因为出石率很低，哪怕大家等级都上去以后，也不能像红翡翠那样产量稳定。
　　炮艇属于海战中最常见的攻击型船只，显然不是谁都做得起。
　　陆哲制造这艘炮艇，除了黄水晶之外，成本大约在2000金币，而黄水晶却是他从拍卖行捡漏来的。
　　这些天利用国内玩家数量优势，以及信息不对称，他收到了50多个黄水晶。
　　每个价格在50金币上下。
　　简直白送一样。
　　后期一艘炮艇的成本大约在6000金币左右，大头就是黄水晶，大约450金币一个。
　　在炮艇的图纸没有公之于众前，大家完全不知道它的材料需求，因此目前还没有人炒黄水晶的价格。
　　随着越来越多的玩家等级升高，陆哲至少还有一段时间囤积黄水晶，而且速度会越来越快。
　　陆哲道：“神器倒是意外之喜，我使用炮艇的时候，也没想过会出神器，之所以在遗迹中浪费一艘炮艇，主要目的还是打广告。”
　　“广告？”
　　“是的，公会的发展要加快脚步了，否则没办法跟上后面的计划。”
　　“是要大力招人吗？”杜潇潇问。
　　“对。”
　　“可是，这急不出来啊，虽然人数每天都在涨，但到现在……”杜潇潇看了一眼游戏里公会界面上的人数，说道：“900多，还不到1000。”
　　“要尽快到一万人。”
　　“这怎么可能？”
　　“以前不可能，以后就说不定了。”
　　“为什么？就因为那个炮艇？”杜潇潇疑惑。
　　“对。”陆哲点点头。
　　“有没有那么夸张？”
　　“炮艇本身不至于，但是它代表的意义却不同。”
　　“什么意义？”
　　陆哲没有直接解释，而是道：“你明天发一个通告，就说颖潇公会招人，准备进军海外岛屿，急需志同道合之人。”
　　“就这样？”杜潇潇一愣。
　　“这样还不行？”
　　“可是……”
　　“你明白这其中的意义吗？”
　　“可能，也许，大概……明白一点吧。”杜潇潇犹犹豫豫道。
　　“率先远洋航行，就意味着优先获得资源，普通玩家加公会无非两个目的，一是福利，二是有机会参加有趣的活动。”
　　“福利方面，有了海岛的支持，资金就不是问题。我们甚至不需要在公告里给出具体承诺，大家都会自己脑补。”
　　“而第二点就更不用说，这就好比第一批占领城池的玩家，不说荣耀吧，至少也算游戏的高端内容，争夺海岛，这种游戏体验，目前全世界都没几个人有吧。”
　　“对于普通玩家来说，除非成为信仰战国这种俱乐部公会的签约玩家，否则哪里有机会参与这样的活动。”
　　“所以，这个公告发出去，人数是绝对没有问题的，到时候最大的麻烦反而是怎么删选最优人选。”
　　杜潇潇认认真真的听着，发现果然是这个道理，颇有点兴奋道：“没关系，我最喜欢这种麻烦了。”
　　陆哲笑道：“那就好。”
　　杜潇潇听完，回头便兴冲冲的开始埋头编写公告。
　　时间已近10点。
　　好在遗迹这种事不常有，偶尔一次晚睡也难以避免。
　　这时。
　　风信子发来消息：“灰神，这个腰带，谢谢了。”
　　陆哲：“本来就是你用的，不用谢，要谢也谢小白兔吧。”
　　传说级装备，在游戏里已经算得极品。
　　普通玩家对于神器几乎想都不会想，在这种情况下，传说级装备就已经是天花板了。
　　风信子并不是颖潇公会的成员，这一次的遗迹，也没有太大的功劳。
　　如果不是因为这次来的都是签约玩家，这个腰带还真不太好给她。
　　然而在陆哲来说，是不是一个公会的都无所谓，风信子目前对他来说作用还很大。
　　至少后面的秘境很难缺少她。
　　这妹子如今技术越来越纯熟，比以前高了不止一点。
　　说起来，她的身份多少有点尴尬。
　　拿着十一月的工资，却几乎一直在给陆哲打工。
　　有时候风信子自己都担心会不会被俱乐部给开除。
　　然而陆哲却很清楚，钱学桓不会做出这种事。
　　一方面，风信子还没资格让钱学桓针对。
　　另一方面，也是最主要的，风信子就算抢掉了自家的副本进度，好歹还有一个十一月的名字挂在榜首。
　　钱学桓当然不会天真到以为没有风信子，陆哲就拿不下秘境首杀。
　　从这点上来说，他反而要力争让风信子留在十一月，除了上面那个理由，还能显示俱乐部的宽容。
　　因此，他不但没有为难风信子，还给对方涨了工资。
　　事实上，陆哲还挺希望风信子被十一月开除，那样就可以直截了当把她拉进颖潇公会，这样一个人才，放到哪都有用。
　　但是，他却不会去劝说风信子跳槽。
　　尽管他知道，只要开口，风信子很大概率会同意来颖潇公会。
　　只是一方面颖潇公会本身就还前途未卜。
　　万一哪天苏颖没了兴趣，他也必然不会留下来，那时候便没法对风信子交待。
　　另一方面，现在这种状态也不错，还能少付一笔工资。
　　等于十一月帮他养着一个强力签约玩家。
　　风信子一向话不多，客套了一句便不再打扰。
　　陆哲正准备下线。
　　却突然又收到一条消息。
　　“灰神，恭喜再次赢得遗迹。”
　　一看前面的名字。
　　柴明。
　　陆哲：“如果不是柴队手下留情，哪有我们这种小公会的份。”
　　柴明：“这种话也就是骗骗外人也就罢了，我们之间哪会不明白，我这边的战术都被你吃透了，输是理所当然的。”
　　陆哲：“承让承让。”
　　柴明：“其实遗迹输赢都是小事，不过，灰神的那艘炮艇，隐藏得可真够深的。”
　　陆哲：“小家小业，必须精打细算才能过日子啊。”
　　柴明道：“可惜信仰目前还没有计划出海，否则倒是可以合作。”
　　陆哲：“相信以后会有机会的。”
　　柴明：“对了，还有一事，我想正式跟您这边询问一下。”
　　陆哲：“请讲。”
　　柴明：“不知道灰神，以前和信仰有没有关系。”
　　陆哲稍稍一愣，随后立即明白了柴明的意思。
　　之前常浩也猜测过陆哲出自信仰，但这种事也只能嘴上猜猜而已，谁都不会真的拿它去问当事人。
　　尤其是信仰，身份还有点尴尬。
　　只是这一回，却由不得柴明怀疑。
　　技术是信仰的风格，又对柴明的战术十分了解，遗迹里的排兵布阵也有信仰的味道。
　　如果只是一点，或许可以说是巧合。
　　但是三者放在一起，怎么都会惹人怀疑。
　　陆哲当然没法说什么，只能道：“柴队多虑了，我只是个人比较喜欢信仰，所以练习的时候，更多的参照贵俱乐部而已。”
　　那边也停顿了片刻。
　　随后。
　　柴明道：“我想说的是，如果灰神以前真的在信仰待过，又因为什么不愉快的事、或者受到冷落而离开，我可以代表俱乐部，向您正式道歉。”
　　“另外，只要你肯回来，一切条件都可以谈，甚至……我本人愿意退居二线。”
　　陆哲望着这段话，愣愣的呆了半天。
　　柴明还是那个柴明。
　　为了俱乐部利益，可以毫不犹豫牺牲自己。
　　这和前世何等相似。
　　那时候陆哲刚刚崛起没多久，谁也不敢保证他今后会有什么样的表现。
　　但是柴明毅然决然让出了队长的位置。
　　这个决定甚至遭到了信仰俱乐部的反对。
　　董事会也为此开了好几次会议，千方百计想要维持现状，但最终还是同意了。
　　同意的最大理由，是柴明依然留在战队，并且随时准备着接手陆哲无法胜任之后留下的烂摊子。
　　然而。
　　事实证明他是对的。
　　柴明手部残疾之后，个人技术方面再也无法登顶。
　　但是，单论眼光以及对于游戏的敏感程度，哪怕巅峰时期的陆哲也不过和他伯仲之间。
　　信仰双贱合璧的名头不是靠嘴吹出来的。
　　陆哲暗自叹了口气。
　　“柴队的盛情，我铭记于心，但是真没有那回事，我对于信仰只有仰慕之情，之所以不加盟俱乐部，也是因为个人原因。”
　　柴明：“是因为小白兔？”
　　陆哲：“算是吧。”
　　柴明犹自不甘心，趁着这个机会，想着多劝几句：“真的不考虑一下吗？就算你和信仰以前没有任何关系，我之前的承诺还是有效。只要五年，不，三年，合同可以签订三年。”

第二百七十二章 一起上
　　职业选手的合同大多都是以五年为期限。
　　因为一个战队的风格不能在短时间内有太大的变化，因此越是中坚选手，越难以跳槽。
　　比如十一月。
　　钱学桓、秦青曼和邱炎三人，签订的都是十年大合同。
　　钱学桓虽然是队内第一高薪。
　　但违约金最高的反而却是秦青曼，达到了近乎玩笑的25亿。
　　很大程度上，违约金的高低，才是反应一名选手对于俱乐部的重要程度。
　　正因为如此，陆哲一旦同意加入某家俱乐部，必然不可能签订短期合同。
　　估计只有那些毫无职场经验的小白，才会想出“去俱乐部干一年，赚够钱然后退役和老婆过悠闲生活”这种馊主意。
　　这是多瞧不起资本家。
　　别说不可能只干一年，就是偷懒都不太现实。
　　不提陆哲自身的职业道德。
　　俱乐部也会在合同上写明需要选手出多少成绩才会支付多少报酬。
　　比如十一月的3.3亿薪酬，陆哲真想拿到这笔钱，至少也要干出高于钱学桓的成就，否则人家有病花这笔冤枉钱？
　　打工的什么时候干得过企业了？
　　十一月这种大型资本让你薅羊毛？
　　马克思的棺材板都按不住了。
　　正因如此，陆哲根本懒得浪费时间去和俱乐部谈条件，因为不管怎么谈，最终还是会走到前世的老路。
　　然而柴明开出的三年时间。
　　令陆哲瞬间心动了。
　　三年，说长不长，说短不短。
　　赚到的钱，真的足够一辈子逍遥了。
　　可惜他很清楚，有些事情，柴明也无法做主，就算真如他所说可以只签3年，但是一些条件宽松了，其它方面就会收紧。
　　世上哪有两全其美的事。
　　何况他对于目前的状态很满意。
　　没什么必要做出改变。
　　想了想。
　　还是道：“也许以后会考虑吧，但是目前来说，暂时还没有这个想法。”
　　这话倒也不是完全敷衍。
　　如果颖潇公会最终砸掉；如果华威的前途最终黄掉；如果最终证明他干不了其它行业；陆哲当然还是会回到电竞圈拼一把，总不能真的让老婆养他。
　　而信仰当然还是他的第一选择。
　　但他现在才22岁，以电竞圈平均29岁的退役年龄，也有足够的缓冲时间。
　　柴明：“好吧，但愿以后真的有机会共事。”
　　两人又随意聊了几句游戏方面的事，便相互告别。
　　……
　　陆哲一看时间，刚好十点。
　　杜潇潇已经把公告写好，让陆哲看了一遍，没有问题之后，立即发了出去。
　　然后坐那眼巴巴的等着。
　　“没有那么快的老板，来陪我打一把。”
　　夜色已经很浓，但反正已经晚了，也不差那点时间，拿到无锋之后，陆哲竟然也产生了一点对于游戏已经许久没有的兴奋。
　　如今这个游侠，对于陆哲，严格来说只能算雏形。
　　只有拿到无锋，才真正圆满。
　　算下来。
　　已经几个月没有真正玩那个原汁原味的游侠了。
　　“咦，你居然有兴致了？”杜潇潇好奇道。
　　这家伙平常别说PK了，让他多玩一会游戏都像是压榨他一样。
　　这回竟然主动邀战了？
　　“试试新武器。”
　　“无锋？
　　“听常浩说，这把武器很难驾驭？”
　　杜潇潇一边做自己的事，一边还听着电竞时刻的解说，苏颖的手套讲完之后，常浩重点讲解了这把无锋。
　　当然，很多东西常浩自己也只能凭着经验猜测而已。
　　以前的游戏里可没有出现过这把神器。
　　不过以他的眼光，倒是的确把“无锋”讲了个八九不离十。
　　“嗯，很难，用得不好反而不如原来，所以你要抓紧，说不定这是仅有的一次赢我的机会，别错过了。”
　　“真的？来来来！”
　　杜潇潇一听这话还真来了兴趣，尽管打赢陆哲也没什么实质奖励，但这个牛可以吹一辈子啊。
　　此时，众人见有大战发生，都集中过来。
　　安小汪和邹雨站在杜潇潇的身后。
　　苏颖则看着陆哲这边。
　　“老板加油！”邹雨上蹿下跳。
　　“潇潇加油。”苏颖看着陆哲的屏幕也喊了一句。
　　竞技场。
　　地图：鸟巢体育馆。
　　这个地图可不是光体育场中间的场地，而是所有包括观众席，后台等所有场所。
　　算起来是比较庞大复杂的地图。
　　杜潇潇十分有经验，一进来就往室内区域跑。
　　作为近战，她当然不会蠢到和对方在空地上打，何况对手是陆哲，用尽手段能赢就不错了，根本不需要考虑风度的问题。
　　陆哲明白她的意思，没说什么，跟着就冲了上去。
　　“我这个近战也很厉害的，当心了。”
　　“知道。”
　　杜潇潇话音刚落，就看到陆哲已追进，此时她已经跑进体育馆建筑物内部，这里是一条走廊，两边是许多房间，大概是休息室。
　　她想也不想，踹开一个房间的门，滋溜躲了进去。
　　陆哲不愿浪费时间，紧随而至。
　　刚一进门。
　　闪烁的剑光迎面而来。
　　他不退反进，一个倒地翻滚冲进房间，躲过这一剑，起身后立即开弓反击。
　　杜潇潇也没指望能这一剑能够立功，赶忙欺身而上。
　　这个房间不算狭小，但作为战场来说实在不够，尤其远程职业，都不满一箭之地，游侠自然吃亏一点。
　　但陆哲原本就是为了试验无锋而来，立即转为近战模式。
　　护甲提升100%。
　　近战伤害与远程互换。
　　杜潇潇一剑劈来之际，坏坏大灰狼完全没有躲避的意思。
　　举剑还迎。
　　叮叮当当。
　　近战互砍的声音传来。
　　“果然厉害呀。”
　　杜潇潇明显感觉到了压力。
　　她和陆哲交手也不是一次两次了，就算知道远不如对方，但在贴身近战期间还是有自信可以对攻的。
　　陆哲仍是以防守为主，毕竟几个月过去了，还需要一点时间找找感觉。
　　杜潇潇知道时间长了对自己不利，目前这种环境下，游侠无法远遁，当然是能多打几下就多打几下。
　　半分钟后。
　　双方的互有损伤。
　　然而下一刻，陆哲的反击便来了。
　　无锋没有刃，挥剑的时候更像是砸，风声也更盛。
　　杜潇潇明显感觉自己的角色有点不听使唤，这是被外力影响的后果。
　　键盘式的操作，对于角色力量当然没法精细控制，但是只要能够把握进攻的角度以及利用对手的惯性，便能够达到影响对手平衡的目的。
　　当然，这种程度的细节把控，难度可想而知，大多数玩家仍然把游戏当做老式的MMOPRG来玩，人物的自由度根本没有利用完全，当然会和职业选手天差地别。
　　无锋剑身细窄，和杜潇潇手上的宽刃大剑根本没法比。
　　何况敏捷型的游侠，自然也不能和圣骑士这种力量型职业无脑对拼。
　　因此陆哲的反击，气势上并不明显。
　　只是动作却比刚才快了几分。
　　仿佛涓涓细流慢慢叠加。
　　等到杜潇潇感受对手开始反击，自己的血量已经下去了一大半。
　　“无敌无敌。”
　　邹雨才不是什么观战不语的真君子，一见潇潇雨歇血线危机，立即看热闹不嫌事大的喊起来。
　　可杜潇潇却没有听她的。
　　杜大老板已经不再是那种随随便便就用无敌的选手了。
　　所以她下一刻就死了。
　　“哎哎哎……”
　　杜潇潇无比懊恼。
　　这不是她的真实水平，终究还是不习惯陆哲现在的这种打法，有点措手不及的意思。
　　“小雨来一把？”陆哲显然没过瘾。
　　“来来来。”颖潇公会第一好战分子急冲冲回到自己的座位，并且主动发来了决斗邀请。
　　地图：外滩。
　　外滩整体不小，作为1V1的地图，只截取了一小部分，障碍物是一些花坛座椅，还有部分红浦江。
　　但总体来说相对空旷。
　　“近战哦，别忘了。”陆哲还是提醒了一句。
　　“知道知道。”
　　刚才杜潇潇也是这么说的，但是知道和亲自尝试是有很大区别的。
　　邹雨怪叫一声，主动迅速接近。
　　她已经有几天没和陆哲切磋，经常在那看着前几次交手录像，仔细琢磨研究。
　　这姑娘虽然也有点大大咧咧，但游戏方面真的很认真，无论是训练态度还是自我钻研，都非常的积极，和她平常的样子截然不同。
　　陆哲越发肯定她接受过系统的训练。
　　或许还是从某家俱乐部出来的。
　　双方的交手过程并不复杂。
　　坏坏大灰狼几乎全程近战贴着邹雨打，在这妹子叽里呱啦一阵叫喊声中很快结束战斗。
　　“不是吧，为什么，为什么会这样，差距更大了啊，这样下去我要什么时候才能超过你灰神。”
　　陆哲一翻白眼。
　　邹雨的确很有天赋，路子也走得很对。
　　但是想超过自己？
　　不是陆哲自夸，她这辈子估计没戏。
　　这场战斗比杜潇潇那场还快。
　　坏坏大灰狼虽然转为的近战，但是所有技能还是没有变化，邹雨用什么方式拉开距离，陆哲就可以同样的方式接近，简直有点无脑。
　　从这方面讲。
　　有了无锋之后的游侠，最克制的职业就是游侠本身。
　　“苏苏来一个。”
　　邹雨突然喊了一嗓子。
　　苏颖一愣：“我吗？”
　　她根本不缺和陆哲对战的机会，因此不像邹雨那样在这方面有强烈需求。
　　但是杜潇潇跟着一起哄，她也笑嘻嘻道：“那我也来一下。”
　　陆哲当然没意见。
　　只不过重新调整了一下自己的按键。
　　有没有无锋，打法完全不同，这也是神器的一大特点：可以改变职业的玩家。之前的两场让他找回了一些巅峰时期的状态。
　　呆呆小白兔此时也已经不同。
　　有了蓬莱之泪后，她的牧师很久已经和别人大有不同，此次又加一个神器，更上了一层台阶。
　　但是牧师的作用本就以团队为主，在单挑之中，其实并没有太明显的差异。
　　回蓝更快，加血更轻松。
　　这两方面对于1V1的战术并没有太大的影响。
　　但是续航和容错性却是大大增加。
　　苏颖原本就已经和杜潇潇相差不大，此时应该已经比潇潇雨歇更难缠。
　　当然这是有装备加成的情况下。
　　战斗开始。
　　地图：兵马俑1号坑。
　　“哟，这个好。”
　　邹雨率先叫了起来，她和杜潇潇安小汪此时已经站到了苏颖身后，为她加油鼓劲。
　　兵马俑1号坑，为东西向的长方形坑，长230米，宽62米，坑内以车兵为主体，车、步兵成矩形联合编队。
　　若论障碍物密集程度，这副地图应该能排得上号。
　　这也是为什么邹雨会叫好。
　　对于牧师术士这种以瞬发持续性法术为主要伤害手段的职业，地形越复杂越好，障碍物越多越好，尤其是牧师还有治疗手段，更是喜欢这种环境。
　　陆哲笑呵呵的冲上来，两人还有一段距离的时候，陡然加速，进入射程之后，立即开始进攻。
　　呆呆小白兔等待陆哲进入法术射程，立即给游侠上了一个痛。
　　随后嗖的一下躲得没影。
　　苏颖此时早已不是一开始的小白。
　　一个能够打赢杜潇潇的玩家，就算有装备的加成，也绝非菜鸟可比。
　　在操作方面，苏颖就算去掉装备优势，也已经能媲美一名普通签约玩家，意识方面更是犹有过之。
　　所不足的，只是经验太少，积累不够。
　　很多时候反应速度不如那些老玩家依靠无数场战斗练就的条件反射。
　　兵马俑作为障碍物，有时候反而显得太过密集，苏颖这一下躲避的速度太快，跑了两步便不小心撞翻一个陶俑。
　　顿时，周围几个陶俑接连倒地。
　　好在多米诺骨牌的效应没有影响太大的范围。
　　但是苏颖却一下暴露了自己的位置。
　　陆哲被这个痛消耗了一点血量，原本正打算跳到土墙上搜索，结果老婆自己很配合的暴露位置。
　　他立即从诸多兵马俑中间穿梭而过，因为没有刻意控制，一路上打翻了不少陶俑。
　　一时间，坑内乒乒乓乓声四起。
　　不多时显现出一条小路。
　　苏颖看不到陆哲的身影，但也能听见身影，立即转身就跑，想先躲起来，然后找机会出手，慢慢消耗。
　　这种战术思路非常准确。
　　然而陆哲并没有给她太多的机会。
　　很快就追了上去。
　　如果还是原先的游侠，这一场估计会耗很久，毕竟这种环境下，只要苏颖一心想躲，远程职业很难短时间内击杀目标。
　　尤其这个牧师还是出了名的打不死，只要进入节奏，说不定加血用的蓝还没她回的快。
　　就算是陆哲，这种情况下，也得花点心思。
　　然而如今却不同了，障碍物对于近战来说根本不是问题，游侠的高机动性使得他可以一直贴身进攻牧师，哪怕偶尔被恐惧出去，也很快就能追回来。
　　陆哲看了一眼时间，手下加快了速度。
　　大约五分钟过后，呆呆小白兔已经血量见底。
　　陆哲还有两个打断技能在手。
　　胜负已见分晓。
　　如果不是苏颖新得了那个手套，使得维持血线的能力大大提升，恐怕过程还要更快。
　　“打得很好。”
　　陆哲留了呆呆小白兔最后一丝血，然后自己打出认输命令，退出竞技场。
　　“咦……”
　　众人一片鄙夷。
　　尤其是刚刚被毫不留情斩杀的邹雨和杜潇潇，闻到了空气中的酸臭气息。
　　“你这武器太过分了，简直就是外挂一样。”杜潇潇不禁感叹。
　　“对。”邹雨附和。
　　“对对。”苏颖补刀。
　　陆哲呵呵一笑：“那……要不你们一起上试试？”

请假
　　在外面遇到点倒霉事，晚上回不去家了，不知道明天能不能解决。
　　不是你们想的那种事。
　　刚刚才发现Hadoop老哥又一个万赏，心如刀绞啊。

第二百七十三章 无耻之问
　　1V3的模式很简单。
　　要么去野外，随便怎么打都行。
　　要么排一个3V3的竞技场练习赛，陆哲这边一个人参战。
　　3V3竞技场。
　　地图：亚马逊雨林。
　　难得遇到一次国外的地图。
　　但是丛林一类的地图，性质大同小异，地形多变，障碍物复杂且没有规律。但是雨林地图又多了一项——下雨。
　　游戏内的天气情况同样模拟得十分到位，如果是小雨，也仅仅是地面湿滑，泥土摩擦不够导致摔倒，可一旦达到倾盆大雨的级别，甚至会使角色的视线受到干扰。
　　亚马逊雨林就是这一类地图。
　　每隔一分钟就会下一次雨，雨量随机。
　　因为是3V3地图，场景比之前大了不少。
　　陆哲其实只是随口说说，根本没想过能打赢她们三人联手。
　　如果把邹雨换成洗马藏剑，他倒是还有点把握，一来洗马藏剑毕竟比邹雨差了一截，二来，远程和近战在这个时候天差地别。
　　当初卡夫卡能够压着杜潇潇洗马藏剑和苏颖三人暴揍，很大一个原因，也是三人之中没有一个是远程职业，因此连牵制对方的能力都没有。
　　如今这三人技术突飞猛进，但陆哲好歹也能应付，依仗着地形以及对苏颖的了解，想赢并不是难事。
　　然而有了邹雨之后，情况就不一样了。
　　远程职业的平均伤害普遍不如近战，但是输出条件更宽松。
　　游侠作为不依赖吟唱的职业，在竞技场里是一个非常稳定的输出来源，加上邹雨又不是菜鸟，想要完全限制她的伤害，除了一个冰冻陷阱，再无稳定的强控，可即便是冰冻陷阱，在牧师和圣骑士这两大治疗和辅助面前，根本毫无用处。
　　三人形成完美的互补。
　　这就是典型的1+1+1大于3的情况。
　　哪怕是陆哲，也几乎没有机会。
　　但是如今一看是这个地图，陆哲的心思又活络起来。
　　在高端层面的对决中，环境对于选手的影响，甚至会超过装备以及技术。
　　雨林的地势复杂，障碍物繁多，对于远程的游侠是一个非常不利的因素，当初陆哲和鲁翔在树林内击杀五百名蒙国玩家，靠的就是这一点。
　　杜潇潇三人一进竞技场，立即汇合到一处。
　　生怕被陆哲逐一击破。
　　“灰神，你有点托大哦。”邹雨得意洋洋，她是怎么都想象不出，这种情况下要怎么输。
　　“输赢都是小事。”陆哲笑笑。
　　他说完飞速朝地图中间跑去。
　　雨林中，奔跑难度大大提升，但依靠树干藤蔓，陆哲的前进速度并不慢。
　　在接近对面三人之前，进入隐匿。
　　以往和苏颖等人交手，他是不屑于隐身的，但如今这种1V3的巨大劣势下，说不得工程物品也要用一下了。
　　杜潇潇三人寻了一块相对比较平坦的空地，背对背时刻警戒着。
　　这是邹雨给安排的战术，虽说有着十足的信心，但人的名树的影，对面到底是灰神，谁知道他会有什么出人意料的举动。
　　“怎么还不来？”
　　“地图有点大，没这么快。”
　　她们说的声音，陆哲都能听见，这种感觉还有点怪怪的。
　　苏颖忍不住偷偷探过头窥陆哲的屏。
　　“赖皮啊。”
　　陆哲笑道，但也没阻止。
　　这种窥屏其实没什么用，一会真打起来，以苏颖现在的操作，根本来不及分心。
　　“嘿嘿，看不出什么嘛。”苏颖嘻嘻笑道。
　　“当然了，雨林的地图，环境都差不多，没有参照物，根本分辨不出位置。”
　　陆哲说着话，坏坏大灰狼已经快速接近了三人。
　　隐形之下，游侠抽出长剑，毫不停顿的杀向呆呆小白兔。
　　陆哲的战术也很简单，既然不能走控制的路线，那么，只有先击杀治疗，才有胜利的可能，而一旦牧师死了，剩下两人，难度已经不大。
　　“哇，你才赖皮，趁着说话的时候偷袭。”苏颖赶紧给自己加各种恢复技能。
　　她跟陆哲交手的次数是最多的，也不会有什么心理负担，该怎么打就怎么打。
　　“这叫兵不厌诈。”陆哲笑道。
　　他的确利用了苏颖说话分神的空档实施偷袭，并且获得了一个比较满意的开局。
　　虽然有点对不起老婆。但是，让她知道一点社会的险恶，也是有好处的。
　　对，就是这个原因。
　　陆哲在自我安慰之际，邹雨已经做出的反应。
　　“老板近身贴住他。”
　　“苏苏别急着用恐惧。”
　　她一边指挥着，一边自己拉开距离。
　　三人集中在一处，对于邹雨的游侠来说反而无法输出，既然陆哲已经现身，她当然要找个好位置进行射击。
　　她的话陆哲都能听见，就算听不见，猜也能猜到。
　　杜潇潇这边没什么复杂的操作，就是不断的贴身游侠而已。
　　如果是平地上，陆哲还真拿她没多少办法，毕竟圣骑士的反控制能力极强，想要一点不让她近身，根本不可能。
　　但是雨林这里，藤蔓缠绕，树枝横生，哪怕他们现在的位置还算平坦，地上也有横七竖八的树干和厚厚的落叶。
　　树叶混合着泥土，十分容易打滑。
　　杜潇潇冲了两步，身子不由自主的滑开一小段距离。
　　她不敢强行掰直方向，那样只会摔倒。
　　陆哲围绕着苏颖砍了几剑，把杜潇潇绕得一下都打不着，然而他很快收了手，就在邹雨找好位置准备输出时，立即一个后跃逃出范围，躲在一棵大树后面。
　　杜潇潇依旧紧追不舍，但很快被邹雨喊住：“老板别追，不要让牧师丢失视野。”
　　其实圣骑士皮糙肉厚，就算没有治疗的帮助，也不可能让陆哲秒杀，可邹雨却十分保险，直接让杜潇潇回来，准备再次以逸待劳。
　　杜大老板无奈，也知道不能给陆哲一丁点的机会。
　　然而就在他回程的途中，坏坏大灰狼又绕了出来，弯弓搭箭。
　　嗖嗖艘。
　　众人一愣。
　　竟然忘了这家伙原本就是远程。
　　邹雨啊了一声，突然发现自己的战术出了巨大漏洞。
　　三人集中在一处，或许能够立于不败之地，但基本上就是成为靶子而已，坏坏大灰狼利用树林中诸多掩体，完全可以主导攻守之势。
　　游侠也有少数恢复自身血量的技能。
　　这么打下去，浪费时间不说，最后肯定是自己这边率先出现失误。
　　“灰神，如果我们现在一起追过来，能杀得死你吗？”
　　陆哲一愣，失笑道：“怎么还带这么问的？”

第二百七十四 细雨之死
　　尽管觉得好笑，陆哲仍然尽心尽责解释道：“你们三个人站在一起，不是什么好的选择，时间一长，还是我这边的胜率更高，不过雨林这种地图，太过分散也不是太好，很容易被我逐个击破。”
　　“跟没说一样嘛。”杜潇潇无语。
　　邹雨却大致明白了陆哲的意思。
　　总之一味的防守肯定没用，雨林的地形，大灰狼想走便走，根本没办法分出结果。
　　想到这，她对杜潇潇说道：“老板，你先上，我们跟着你，别分开太远。”
　　陆哲一听她这话，暗自点头。
　　邹雨的悟性真的很强。
　　虽说只是一句简单的吩咐，其实暗藏了很多后手，而最主要的是，她一直都很明白，陆哲的目标就是牧师。
　　杜潇潇当即擎着巨剑杀来，而邹雨和苏颖和她保持着十几米的距离，也随后跟着。
　　陆哲此时早已经脱离了战斗，只是没有立即进入隐匿，见杜潇潇朝着他所在的大树杀来，往另一个方向一转，随后进入隐匿。
　　杜潇潇看到他的身影一隐而逝，赶忙转换方向，从大树的另一端杀去。
　　这么近的距离，游侠的隐匿效果好不到哪去，一定能被她发现。
　　然而举剑杀至的潇潇雨歇在树边转了几圈，却毫无所获。
　　陆哲故意晚一步隐匿，就是为了迷惑杜潇潇，其实隐身之后立即就往另一边转了出去，直直的杀向后方的苏颖。
　　“老板回来。”
　　邹雨反应不可谓不快，见杜潇潇转了两圈都没发现人影，便知道她被耍了，而对方一定是杀向自己这边了。
　　想到这里，文绉绉的细雨立即向后退去，与此同时，叫到：“苏苏留在原地。”
　　“你去哪？”苏颖一时没反应过来。
　　邹雨后退，自然是为了等大灰狼出现之后更好的输出伤害，虽然这句话陆哲也能听见，说不定会改变战术，但她现在这种站位，完全可以立于不败。
　　不管对方出现之后打谁，都不怕。
　　然而下一刻，呆呆小白兔开始掉血。
　　可是并没有大灰狼的身影出现。
　　等杜潇潇杀到近前，才发现是躲在远处丛林深处的陆哲不停的射着箭。
　　“啊……又忘了。”
　　邹雨好生烦躁，因为陆哲之前用无锋大发神威，因此她思维里已经固定了对方会用近战，可偏偏忘了他就算没有无锋，也是个可以随手搞定她的人。
　　苏颖受到的伤害不算致命，她的血量和治疗量，哪怕是和陆哲一对一，也能支撑很久。
　　可是能支撑不代表没威胁。
　　牧师的血量是没怎么掉，但是法力值却在以肉眼可见的速度下降。
　　尤其是在游侠的抽蓝箭下，这个问题非常严重。
　　抽蓝箭只是玩家的形象描述，这个技能真正的名字叫做蝰蛇钉刺，作用是每2秒抽取一次目标的法力值。
　　这是一个毒药效果，牧师本身无解，在场的三人之中，只有圣骑士可以解除，然而当时杜潇潇还在大树那边转悠着，等到发现并解除掉抽蓝箭，苏颖早已被消耗了不少蓝量。
　　抽蓝箭的效果立竿见影，尽管对于呆呆小白兔的作用十分有限，最终连十分之一的法力值都没有抽掉，但这样下去总不是个事。
　　邹雨再次回到牧师的身边，想要和大灰狼对射，但是陆哲一见她回来，立即又远遁。
　　“啊……好烦啊。”
　　正如陆哲所说，邹雨的性格，使得她在游戏对战中有极大的缺陷，平常看不出来，可一旦陷入劣势，尤其是那种很恶心人的劣势，发挥很容易受到影响。
　　现在就是这样。
　　邹雨很清楚陆哲的战术，当她和苏颖站一起时，便使用近战，令她发挥不出远程的伤害。而当她原离牧师的时候，又会再另一个方向进行远程攻击，使得自己射程不够。
　　道理很简单。
　　按理说要破解也不难，但是她此时心态已经有点不稳，沉不下心来仔细应对。
　　“你们这样继续防守下去，只会越来越被动。”陆哲此时开口说道。
　　“那要怎么办？”邹雨毫无双方此时是对手的觉悟，竟然问敌人该怎么办。
　　“既然人数占优，当然要主动进攻了。”
　　“我也想啊，可是你太能跑了。”
　　“不是我太能跑，而是你总是想用最理想的阵型来和我对攻，我又不傻，怎么可能和你们正面一对三。”
　　“所以呢？”
　　“哪有十全十美的事，有战术有思路是好事，但真正打起来的时候，还是需要有一些临场发挥的，你们现在只对我一个人还好，至少可以立于不败，但是如果碰到实力对等的敌人，很可能就会因此贻误战机。”
　　“好吧。”
　　邹雨想了想，这一回没有说话，而是在小队频道里打字：“我们三个人围过去，苏苏在中间，老板和我一左一右。”
　　这个战术实在无奈之举。
　　如果是一个慢性子，或许真就这样和陆哲慢慢耗下去，目前邹雨这边的打法，虽说数次无功而返，但也至少没吃什么亏，可邹雨明显不是这样的人，让她稳稳当当的按部就班，还不如输了算了。
　　不过虽然有点冒进，但还是做了一些安排。
　　陆哲的目标明显就是牧师，因此让呆呆小白兔走在中间，另外两人可以以最快的速度随时支援。
　　这也是没办法中的办法。
　　然而陆哲等的就是这个机会，见她们分散开来，立即开始主动攻击。
　　出乎所有人意料的是，他的目标竟然是邹雨。
　　茂密的树林使得双方在接触之前无法展开有效的进攻，而邹雨在意识到对方换目标之后，也马上开始后退。
　　邹雨是莽，但不是没脑子，知道一个人上去就是送人头，赶忙道：“来我这里。”
　　她不想被陆哲知道叫了人，一方面是觉得有损她英武的形象，另一方面，也是偷偷做出围攻之势，一举歼灭大灰狼。
　　然而等到双方一交手，邹雨大吃一惊。
　　坏坏大灰狼的攻势比刚才单挑的时候更猛了，猛到她有点吃不消。
　　她哪里还猜不到，陆哲刚才根本就没有使出全力。
　　这不仅仅让她感叹对手的强悍，也使得她对当下的局面做出了误判。
　　应该更早叫人的。
　　她当时犹豫了几秒钟，此时后悔不及。
　　雨林的环境，使得双方的差距越发明显。
　　陆哲攻势猛烈的同时，邹雨这边却更加无力防守，因为还要顾及脚下横七竖八的树木以及纠缠的藤蔓，否则一旦在这个时候摔倒，无力做出招教闪避，生死只在一念之间。
　　然而她终究还是差了一步。
　　苏颖作为距离邹雨最近的队友，此时也是全力的赶来，可惜这种环境令她十分不适应，中途还摔倒了两次。
　　杜潇潇就更不用说，连影子都没见。
　　邹雨眼见自己的血量已经不足一半，心里后悔不及。
　　就不应该听对手的话，干出分兵追击的蠢事。
　　现在想想，灰神一定是故意骗她的。
　　好无耻。
　　不过说到底，还是自己的计算不足。
　　分兵原本不是什么太大的漏洞，如果换一个地图，完全不会有什么危险，可眼下，却出了大问题。
　　她考虑到了苏颖的救援延迟，可怎么都没预料到自己会掉血如此之快。
　　邹雨没有放弃，尽了最大的努力，一边防守，一边往苏颖的方向退。
　　此时，牧师已经能够看到她的位置。
　　甚至最后几秒钟，已经进入治疗法术的范围。
　　可惜中间的茂密丛林挡住了施法角度。
　　等到游侠残血的时候，牧师还是一个治疗法术都没放出来。
　　下一刻，文绉绉的细雨死亡。
　　三人完全崩盘。
　　胜负已定。

第二百七十五章 把你们隔壁租下来了
　　之前和陆哲的决斗，邹雨坚持了一分钟。
　　可这一次雨林之战，却还不足二十秒。
　　然而邹雨这个时候想的却不是这个问题。
　　雨林的环境的确对于远程有诸多限制，不管是刚才苏颖的救场，还是陆哲在朝她杀来时候她的无力反击，都证明了这一点。
　　可回想再之前，陆哲这边的几次远程攻击都几乎没受什么影响，这就让邹雨有点唏嘘。
　　基本功啊。
　　差距太大。
　　在进入竞技场之后的第七分钟，邹雨死亡。
　　杜潇潇和苏颖已经没什么斗志，干脆就认输了。
　　“你们应该是能赢的，小雨开始谨慎过头了，最后心态也没把控好，老板没有目的性，打到哪算哪，全程没有起到作用。
　　“至于苏颖嘛，嗯，打得还不错。”
　　邹雨和杜潇潇同时翻了翻白眼，对于自己的评价她们都认，可苏颖虽然没犯什么错误，但明明也没干啥，哪里看出打得不错了。
　　当然，邹雨很清楚，失败是自己的问题，最终还是心态以及信息不对称造成的。
　　“灰神，再来一次吧。”邹雨多少有点不甘心，如果再来一次，就算还是这个地图，必定不是这样的结果。
　　“不用了，我知道，再来一次，你们肯定能赢，不过私下里打打，输赢有什么关系，从失败里学到东西才是主要的。”
　　陆哲笑了笑，随后心里下定决心，再也不干1V3的事了，输了多难看。
　　时间已经快到11点，今天属实搞得有点晚了。
　　“小雨住哪里？要不要送你？”
　　安小汪住学校宿舍，一点点距离，晚些回去倒是没什么关系。
　　可邹雨却不知道家在哪里，今天弄得这么晚，如果回去的路太远，大家也不放心她一个人。
　　陆哲已经准备打辆车，顺便送她回家。
　　哪知道这妹子摆了摆手，头也不抬道：“不用不用，我就住隔壁。”
　　“隔壁？”众人全都楞了。
　　“是啊，我把隔壁的铺子租下来了。”
　　邹雨拢了拢散开的发丝，见大家一脸懵逼的表情，有些不确定的问道：“我之前没说过吗？”
　　“没有！”众人一齐吼道。
　　“啊哈，那就是忘了，我以前住的地方离这里太远，就寻思着在附近租个房子，结果刚好看到你们隔壁的店面想要转手的广告，我就把它给盘下来了。”邹雨解释了一番。
　　“隔壁，原来是卖衣服的吧。”
　　“好像是，女装和鞋子。”
　　“地方有点小，但是挺有档次，老板娘很漂亮，不过好像是几天没开门了。”
　　“我记得有几件衣服还不错，那时候工作室资金紧张，没买，后来就忘了。”
　　“是不是你说过那件米黄色的？”
　　“对对对，可惜了。”
　　“看她们会不会清仓甩卖。”
　　“等等，不是这个问题吧……”
　　苏颖、杜潇潇和安小汪聊了几句，突然发现跑题了。
　　“小雨你什么时候租的隔壁房子？”杜潇潇十分震惊，因为前几天她还看到邹雨每天打车上下班。
　　“就前天，里面东西都是现成的，换床被子就能住人。”
　　隔壁原来的老板布置的格局和这里相似，都是一楼做生意，二楼住人，如果是小型搭建房屋，这属于三合一场所，违法。
　　但是蔷薇街这一溜门面商铺，都是依照最高的标准所建，逃生通道、防火分隔，消防设施，全都符合要求，也允许在二楼住人。
　　可问题不在这里。
　　这里的店面租金有多高，杜潇潇最清楚了，哪怕以她的土豪程度，在家里给断供之后，也犹豫了很久才租下这里。
　　结果邹雨竟然只是为了有个地方住，就把旁边给租了下来。
　　也就是说。
　　一层完全是空着。
　　“小雨姐，这样不浪费吗？”安小汪是正儿八经为了生活才出来打工的，十分不理解邹雨的这种做法。
　　“嗯……一层是有点浪费，不过胜在距离近啊，出了门拐个弯就能睡觉了。”
　　众人无语。
　　陆哲算是看出来了，这几个大小姐一个个都是不差钱的主，玩游戏纯粹就是兴趣。
　　不过这也不稀奇，在这个年代，愿意在游戏上花钱的土豪比比皆是，楚天河那种就是典型。
　　这种有点类似于以前的有钱人喜欢买足球俱乐部一样。
　　赚不赚钱无所谓。
　　关键就是要玩的爽。
　　如果不是职业选手的身价实在太高，估计会有不少土豪买顶尖选手去联赛过把瘾。
　　众人震惊了一会，想到邹雨一向脑洞清奇，也都习惯了。
　　杜潇潇倒是非常赞成，这样一来，这位颖潇公会第二高手，可以有更长的时间待在工作室。
　　此时，邹雨突然想起一事，说道：“对了，隔壁店的老板准备转行，所以那些衣服和鞋子也不想要了，就低价包在房租里转让给我了，等什么时候有空，大家自己去挑喜欢的。”
　　这话一出。
　　工作室所有女同胞眼睛顿时亮起来。
　　陆哲暗叹一声，独自回家去了。
　　……
　　遗迹已经结束。
　　但是网上的讨论才刚刚开始。
　　尤其扎莫希奇遗迹的最后结果是颖潇公会获胜，这在国内引起了极大的反响。
　　不到2个小时。
　　欧洲游戏论坛里面，就出现了很多声音，开始质疑这次遗迹奖励的真实性。
　　两件神器。
　　两件传说级。
　　一个图纸。
　　一个坐骑。
　　这怎么看都有点不正常。
　　虽然在这方面作弊的可能性微乎其微，但既然获胜者是中国人，那一点都不妨碍欧洲人提出质疑。
　　尤其是波兰本国玩家。
　　一想到居里夫人的手套被一名外国玩家拿去，就像吃了粑粑一样难受。
　　如果再知道苏颖还很嫌弃这个神器，估计死的心都有了。
　　好在这些质疑声没有持续太久。
　　官方不会任由这种质疑游戏公平性的声音传播发酵。
　　很快，列国发表声明。
　　扎莫希奇遗迹的最终奖励完全在游戏设定的范围以内。
　　只不过这种概率是三千万分之一，很可能整个游戏寿命之内都不会再出现第二次。
　　这个声明发表之后，全世界无数的震惊、叹息、嫉妒……
　　不过这个时候，颖潇工作室这些始作俑者，完全不知道发生了什么。
　　陆哲已经回家睡大觉。
　　而苏颖等人，早已经等不急，连夜跑到隔壁去挑衣服了。

第二百七十六章 流畅
　　战国俱乐部。
　　谢永听完电竞时刻的常浩介绍完所有装备之后，关掉大屏幕的声音，转头问郁平道：“那把双手剑，你觉得怎么样？”
　　郁平脸上出现了难得的严肃，沉默了半晌，才摇摇头：“不好说。”
　　“神器还有不好的？”旁边有人问道。
　　“不是不好，无锋对于游侠的提升还是很明显的，毕竟弥补了唯一的近战短板，但是只从这一点上看，似乎又有点太好了。”
　　“太好了？”
　　“神器毕竟只是装备，按理说不应该强到这份上。”
　　“你的意思是……”
　　“不过我现在大概明白一点了。”
　　“什么？”谢永也有点好奇。
　　“无锋的确对于游侠提升非常大，就算有20秒无法逆向转换的限制，还是强得有点过分。但是大家却忘了一点。”
　　“哪点？”
　　“玩游侠的人，大多已经习惯了远程的打法，突然要改变一种战斗方式，得熟悉多久？”
　　郁平这话一出，众人尽皆沉默。
　　这个道理其实很简单。
　　无锋的确提升很大，大到有点超出装备的范畴。
　　但是对于职业选手来说，要改变一直以来习惯的操作打法，需要付出的牺牲也同样很大。
　　这就好比一个游侠职业选手，突然转成了刺客，尽管这个刺客的装备比原先的游侠好了许多许多，但最终，真正战斗时能提升多少，还真不太好说。
　　并非每个人都是林岩和陆哲。
　　如果是普通玩家，反而没多大问题。
　　但所谓职业选手，就是把一个职业研究到极致的玩家。
　　研究越深，路就越窄。
　　换句话说，要他回过头来换一条路走，难度比普通玩家都大。
　　这也是为什么跨职业如此之难。
　　虽说神器大多有改变职业玩法的功效，但像蓬莱之泪、居里夫人的手套这种，只是让玩家有了更多的战术选择，至少不会出现副作用。
　　……
　　如果陆哲在场，一定会举双手赞同郁平的话。
　　没有人比他跟了解无锋这把剑。
　　它本身就是一个矛盾。
　　无锋很强。
　　强到陆哲重生之后，还对它念念不忘。
　　他前世花了一年的时间才把它融会贯通。
　　一年是什么概念。
　　陆哲从一个游戏里的普通高手，进入信仰直至成为世界第一，一共也只花了不到2年时间。
　　但他为了熟悉一把武器，却花了近一年，那还是后期巅峰时期的一年。
　　可以想象。
　　如果换一个人，非常可能在获得无锋、改变原先的习惯之后，反而水准下降。
　　谢永思索片刻，认为郁平的话非常在理，点头说道：“这把武器说不定真会成为一个天坑，就是不知道大灰狼能不能尽快驾驭得了。”
　　“我觉得很难。”郁平道：“提升是必然的，但能不能提升到神器这种级别，我认为还是要看那家伙本身的天赋，但是这种改变，几乎已经是换了一个职业，就算他再强，也要适应不少时间吧。”
　　“有理。”旁边人附和。
　　“我估计很长一段时间内，这把武器对于他的提升，只有传说级的程度。”
　　“所以，暂时没必要把大灰狼的重视等级再次提升？”
　　各大俱乐部都会对战队以外的高手评出一个等级，作为战略对待的依据。
　　这种评级并不是说要针对谁，而是会根据这个等级，作为在游戏内战略上的对待依据——不管是对抗还是合作。
　　比如战国目前对于柴明的评级是最高的SSS级。
　　这也很容易理解。
　　柴明本身的技术以及指挥能力，加上手上掌握着整个信仰的全部实力，当然使得战国会把他摆在第一位。
　　然而对陆哲……
　　尽管坏坏大灰狼创造了不少奇迹，但扎莫希奇之前也仅仅评了一个A级，毕竟颖潇公会太过弱小，一个人的力量实在有限，能够评到A级，还是因为专业以及他战术上的原因。
　　这已经是战国对于没有俱乐部背景的单个玩家最高的评级。
　　但是这次遗迹以后，坏坏大灰狼的评级升到了S，主要原因是那艘炮艇，以及颖潇公会那50名签约玩家所体现出来的发展意愿。
　　另外一个评级突飞猛进的是孔熙。
　　当然，很大一部分原因是他有华威的资本基础。
　　郁平道：“S级已经是史无前例了，我觉得在颖潇公会进一步发展之前，没必要再提高了。”
　　“好。”
　　谢永点点头表示赞同。
　　……
　　十一月俱乐部。
　　训练室内只剩下七八名战队的核心成员，因为时间已经太晚了，钱学桓让其他人先回去休息了。
　　“这把剑……谁能说说？”
　　十一月的游侠是一块短板，队内最强的也只是排名500开外的孙笑严，此时被众人的眼光盯住之后，无奈开口道：“无锋，看上去是补足了游侠的最后短板，但是如果用得不好，可能还会坏事，所以，不好说……”
　　“只是这点吗？”
　　“另外的话，要从原来的远程改为近战，恐怕要适应很长一段时间，不过灰神那边，我可不敢断言。”
　　自从上次在第七层秘境哭泣洞**被陆哲的操作惊呆之后，孙笑严花了不少时间来研究坏坏大灰狼的视频。
　　他本身就是职业选手，排名虽然在500开外，但也能算是中游，只不过在十一月战队内被衬托得有点弱而已。
　　这段时间沉下心来钻研之后，竟然自觉技术又有提高。
　　这对于他这样层次的高手，是很难得的事情。
　　钱学桓点点头：“我也是这么认为的。”
　　秦青曼道：“我突然想起一件事。”
　　“什么？”众人好奇。
　　“你们有没有好奇过，为什么大灰狼的游侠，会是非常少见的灵巧系？”
　　玩家的技能加点，除非自己截图出来，否则别人是看不到的，但是从一些处在技能书末端的技能上，大致能够判断一个人的加点方向。
　　比如拥有枭兽形态的德鲁伊，必然是月光德；能够同时常驻两只野兽伙伴的游侠，必然是兽王专精。
　　同样，陆哲虽然从未公布过自己的技能加点，但是一些灵巧系独有的技能以及某些技能等级明显高于其他游侠，使得旁人也能大致猜到他的专精偏向。
　　偏灵巧系的游侠，游戏内很少。
　　射击系最多，也是职业选手和高端玩家中最主流的派别。
　　剩下的兽王系，因为操作简单粗暴，普通玩家中的比例不小。
　　灵巧系属于不上不下的那种，远近攻击相对平衡，技能数量多，操作繁琐，又谈不上多强，职业选手不喜欢，普通玩家也玩不转，处在一个尴尬的境地。
　　自从陆哲横空出世之后，倒是有不少人开始研究这个专精。
　　但是最终都不了了之。
　　很多人都认为，如果大灰狼使用职业圈更为主流的射击系，只会更强。
　　这个说法不能完全算错。
　　陆哲之前那个加点法，是在没有无锋的情况下，根据前世后来的操作习惯混搭起来的，的确算不上很成熟。
　　但却很全面。
　　而且目前来说已经够用。
　　反正也不是要再冲世界第一。
　　他对于单挑早已经没什么兴趣。
　　要帮助苏颖和颖潇公会，依靠的不是个人技术，而是整体的规划。
　　外界对他的猜测从未停止过，但是因为陆哲本人太过低调，时间一长，大家也失去了探究的动力。
　　而如今被秦青曼一提出来，大家似乎又想起些什么。
　　灵巧系。
　　无锋。
　　难道会有什么联系？
　　“青曼有发现？”钱学桓问道。
　　“谈不上发现，只不过很好奇，我记得当初在哭泣洞穴的时候，他处理三面墙上的按钮，总有种说不出的流畅。”
　　“流畅？”钱学桓对于这个词很感兴趣。
　　“嗯。”秦青曼点点头：“不过现在回头想想，之所以会有这种感觉，是因为他的远近攻击的转换速度非常快，快到甚至让人察觉不出。”
　　“换武器的速度？”
　　“这只是一方面，现在回想起来，他当初每一次切换远近攻击，不光是速度快，最重要的是，非常自然，完全融入到进攻的节奏中去，所以才会给人一种流畅的感觉。”
　　“这听上去，貌似他很早就在为无锋这把武器做准备？”
　　“这话就过了，只能说他的战斗风格，正好契合了无锋。”
　　“也就是说，他适应这把神器的速度，很可能比我们想象中还要快一些。”
　　“……”
　　……
　　第二天一早，陆哲拎了一大堆各式早餐给工作室送去。
　　能够起早的时候，陆哲不吝给工作室的一帮娘子军带下早饭。
　　安小汪已经开学，但早上没课的时候也会来工作室，而邹雨又住的近，加上自己，一次要带5个人的量，还真挺重。
　　经常他会在工作室和苏颖一起吃完早饭才去上班，这样的生活已经持续了一个多月，非常享受。
　　然而今天来到工作室的时候，发现新安装的防盗铁门还锁得严严实实。
　　陆哲无奈给苏颖打了个电话。
　　等到老婆穿着睡衣，睡眼惺忪的跑下来给他开门，陆哲才发现她们果然都还没起床。

第二百七十七章 间谍？
　　“今天起这么晚？”
　　陆哲把大袋小袋的早餐一一放到小圆桌上，对还有些迷迷糊糊的苏颖问道。
　　“昨天晚上挑衣服挑到很晚。”苏颖揉了揉眼睛，闻着早饭的香味，不自觉坐到桌前。
　　“邹雨还真把隔壁的服装店盘下来了？”
　　“对呀，喏。”苏颖抬起腿，展示了一下脚上那双闪闪发光、造型夸张的鞋子，说道：“这双拖鞋就是昨天挑的，还有好多衣服……”
　　“非主流啊，你适合这种吗？”陆哲笑道。苏颖的穿衣风格向来比较朴素，别的不说，连陆哲都能看得出，这双拖鞋和她白色的睡衣就非常不搭。
　　“嘻嘻，就家里穿穿，挺好玩的。”苏颖说完甩了甩这只拖鞋，竟然还有彩色的灯光发出来，与其说鞋子，不如说是一件玩具。
　　陆哲无奈笑笑：“这些多少钱？”
　　“没要钱啊，小雨懒得算价格。”
　　苏颖说完掀开一碗小米粥，闻了闻，才想起还没有洗漱，站起身回楼上去了。
　　不多时，杜潇潇和苏颖两人一同下来。
　　邹雨也很快从隔壁跑来。
　　等到安小汪急急的赶过来，大家便围拢在桌边开始用餐。
　　“烧饼是潇潇的，小汪喜欢的菜包，小雨的油条鸡蛋……”
　　苏颖很有家长风范的一一给众人分配早餐，最后自己才和陆哲分食了一碗小米粥和蒸糕。
　　吃完早饭，杜潇潇等人开始游戏，陆哲前去公司上班。
　　……
　　刚到办公室坐定，邬苗便凑了上来。
　　“陆哥，昨天的遗迹你看了没有？”
　　陆哲稍稍楞了一下，随后笑道：“看了，很精彩。”
　　“对吧，灰神可厉害了。”邬苗笑眯眯道。
　　“你还关注他？”陆哲有点好奇。
　　“我还是他的粉丝呢。”
　　“你不是华威的粉丝吗？”
　　“不影响呀，何况我听战队的人说，叶总是下定决心一定要把灰神招到我们华威来的。”邬苗说到后半句的时候，压低了声音，神神秘秘的。
　　“你和战队的人都这么熟了？这种秘密都知道？”
　　陆哲有些好笑，一来是想不到叶晴有了孔熙之后，还是没有放弃原来的想法，二来，邬苗这小丫头还真是交际达人，都已经成功打入战队那边了，果然有做间谍的潜质。
　　“嘻嘻，我不是经常去帮他们维护更新软件嘛，一来二去就熟悉了，韩明看上去凶凶的，其实人挺好的，给我说了很多战队里面的事呢。”邬苗颇有点得意，显然对于自己的能力也很自豪。
　　“是嘛。”陆哲笑笑。
　　“还有哦，据说战队最近要有大动作。”
　　“大动作？”
　　陆哲大致明白叶晴的想法，华威目前的当务之急有两点，一是拼命锻炼战队新人，把整体实力提升上去，二是发展公会。
　　第一点没有捷径可寻，只有依靠慢慢积累。
　　第二点，对于华威来说，也并不是很难，一方面名声在那摆着，有大靠山在背后，谁都不会认为华威只是小打小闹，更相信它不太会半途而废。
　　另一方面，资金是无可比拟的优势。
　　如果说目前谁家的福利最好，那一定是华威公会。
　　目前公会还处在猛烈发展的时候，叶晴非常舍得砸钱，陆哲对这点倒也有所关注，前两天看的时候，华威公会已经拥有7万多人，这还是挑挑拣拣之后的结果。
　　这么一比，颖潇公会就差远了。
　　大多数时候，玩家加一个公会，还是希望它能够稳定一点，不要会长刚开始很热情，过一段时间就草草解散。
　　这也是为什么新公会哪怕福利更高，也没办法招来很多高水平玩家。
　　说到底还是没法给人家信心。
　　但华威这方面得天独厚，没人担心这一点，也正因如此，才能在短时间内招收到这么会员，而华威本身就是一个极富盛名的品牌，产品有着庞大的粉丝，游戏内一经曝光，立即便有很多铁粉死忠前来聚集。
　　这也是信仰战国等老牌俱乐部最担心的一点。
　　“什么大动作？”
　　孙一凡也凑过来好奇的问，他虽然也很想去和战队打成一片，但终究没有邬苗那么脸皮厚，而且女生这方面总是有点优势。
　　“韩明没说，不过听他的意思，应该是和海上发展有关。”邬苗对于没有打听清楚消息颇有点遗憾。
　　看来是比较重要的秘密了，韩明还是有底线的……陆哲笑道：“估计是准备参与夺岛了吧。”
　　邬苗一愣：“可是，目前除了三大公会和灰神那边，没有人有船啊，我还听说，灰神故意只卖给三大公会很少的独木舟，就是想自己去占领泰岛。”
　　这回倒是陆哲吃了一惊。
　　自己的心思已经人尽皆知了？
　　他当然知道这点心思瞒不过柴明谢永等人，但是现在连邬苗都知道了，着实有点想不到。
　　“你听谁说的？”陆哲虽然不太在乎这些，但也挺好奇。
　　“孔队啊，我上次帮战队调试软件的时候，正好听到了他们的每周会议，可不是偷听哦，是凑巧听到了。”邬苗赶忙澄清。
　　“哦。”
　　如果是孔熙的话，倒是不算意外。
　　陆哲笑道：“那你知道华威现在有多少签约玩家吗？”
　　“这个……”邬苗想了想，摇头道：“不清楚，组长你想知道吗，那等我下次打听一下。”
　　“要不动声色，这才符合间谍的身份。”
　　“哦哦，嗯？间谍？什么间谍？”
　　邬苗一脸茫然。
　　正想发问，门外来了个人。
　　孔熙敲了敲敞开的房门，微笑着朝里面道：“大家都在啊？”
　　“孔队？”
　　邬苗和孙一凡赶忙站起身。
　　孔熙以往来过几次，但都是下班以后，当然碰不到陆哲，之所以每次都下了班才来，也是因为战队实在太忙，何况他一开始也没想到陆哲每天那么准时的下班。
　　“不好意思打扰了，有个训练软件上的问题，想来请教一下陆工。”孔熙十分有礼道。
　　陆哲也起身笑道：“孔队客气了，给战队解决问题，是我们的工作，需要我去训练室吗？”
　　“不必了，不是什么具体问题，只是一些概念上的想法。”
　　孔熙说的请教，还真的就是客气，其实是希望软件组帮他设计一款空中转身施法的训练软件。
　　游戏发展到如今，专业性已经非常强。
　　职业选手训练的项目，往往细致到一个动作甚至一个技能的施放。
　　空中转身施法，是法系在游走风筝时经常需要用到的技巧。
　　如果单单是想要熟练，哪怕在游戏里不断重复训练，也能达到效果。
　　但是俱乐部的训练，要的就是一个精准和效率。
　　训练软件需要对于选手每一次转身施法给出准确的数值定量评价，这样才能每一次都有修正效果。
　　像转身施法这类训练软件，因为实在太过专业以及小众，面向普通玩家的市场上很难找到符合要求的。
　　孔熙找了几款，都不满意，这才想到了陆哲。
　　自从接手战队之后，叶晴把很多事务都委托给了孔熙，也给他很大的自主权，像训练软件的要求，以往是叶晴给陆哲提，现在也转到了孔熙这边。
　　“我找的市面上的几款，要么是精度太差，要么是反应不够灵敏，其实也”
　　孔熙大致讲了自己的设想和需求。
　　虽说战队提这种要求本来就是权限范围内的事，但孔熙知道陆哲这边目前还有好几个项目正在同时运行，贸然加进这个工作，的确有点强人所难，因此姿态放得很低。
　　“行，我知道了。”陆哲听得很仔细，随后点点头。
　　“那就麻烦陆工了。”
　　“孔队几天要？”
　　“这个，如果可以，当然最好是尽快，不过原先的几个项目也比较急……”
　　“那就三天？”
　　“这么快？不会影响另外几个项目？”孔熙有些发愣。他虽然对于软件设计是外行，但也清楚一个新的项目从开始到结束再调试，没有那么快能搞定的。
　　“问题不大。”
　　陆哲扣了扣鼻孔。

第二百七十八章 会面
　　即便加上这点工作量，陆哲这边还是很轻松。
　　目前七组的大部分活都在邬苗和孙一凡手上，陆哲本人只做一些前期工作以及后期审核，白天的时候基本没什么事。
　　而邬苗和孙一凡经过这段时间，终于也学会了一点职场上的偷懒法则。
　　尽管如此，因为有陆哲的领导，七组的工作进度仍然高于行业正常水平。
　　因此叶晴那边倒是没怀疑他们故意放缓工作节奏。
　　转身施法，本身只是一个操作技巧，算不上多重要，但它的意义在于，海战中使用非常频繁。
　　从这一点看，华威果然已经开始布局海上战略。
　　只是不知道他们到底有什么依仗，已经到了哪一步。
　　陆哲原本是不太关注华威的动向，但是如果对方这么早开始关注海洋，倒是和颖潇公会多少会有点交集。
　　然而是敌是友，还得看叶晴的态度，
　　陆哲又和孔熙再三确认了要求，两人商议了近半个小时才结束。
　　聊完了软件，陆哲本以为孔熙会马上回去，毕竟战队一大滩子事等他处理，结果人家完全没有走的意思。
　　这应该是两人第一次真正意义上的单独交流。
　　“陆工看昨天的遗迹了吗？”
　　“看了，信仰真是可惜。”
　　扎莫希奇遗迹本身不算什么大事，但颖潇公会获胜之后，却在国内掀起了轩然大波，从新闻价值的角度讲，甚至超过信仰获胜。
　　“是啊，不过我倒是觉得，游戏中出现新势力是一件好事。”
　　“孔队说的是……颖潇？”
　　“嗯，这个公会目前还比较小，但是应该会比较有前途。”
　　陆哲好想说一句承你吉言。
　　孔熙又道：“游戏圈沉寂太久了，来来回回都是一些老面孔，多少年没出新的俱乐部了，每年冒头的公会数量也在逐渐减少，这种趋势肯定不是好事。”
　　陆哲对此是同意的。
　　不过孔熙说这话，也有他自己的立场。
　　华威就是游戏中的新势力，他认为颖潇公会会有前途，何尝不是在表达对于华威崛起的期望。
　　“孔队说的极是，就是不知道这家公会能走多远了。”
　　“其实，颖潇公会最大的依仗，还是坏坏大灰狼，这个名字陆工应该听过吧。”
　　事实上，孔熙和叶晴都觉得陆哲不简单，但两人还真的从未想过他和坏坏大灰狼之间会有什么联系。
　　毕竟生活不是小说，谁会脑洞如此大。
　　“听说过。”陆哲硬着头皮道。
　　“现在看下来，颖潇公会的实际掌舵人就是他，无论是遗迹，秘境，还是野外boss，基本上都是坏坏大灰狼在策划和指挥。
　　孔熙看上去还是下过功夫的，好在陆哲平常从洗马藏剑直播间出境的视频，都被有心人剪辑下来做成了合集，也方便了孔熙找寻。
　　“好像是的。”陆哲和别人讨论这个话题，总觉得怪怪的。
　　“我认为他们下一步会有大动作。”
　　“怎么？”陆哲有些吃惊。
　　不得不说，陆哲以前真是没怎么在意过孔熙，然而现在看来，这家伙还是属于那种韬光养晦的高手，眼光极其毒辣，只是前世在没有自己影响下，华威的发展线路和现在完全不同，孔熙没机会施展。一直养到死。
　　颖潇公会接下来当然有大动作，要不然陆哲也不会让杜潇潇加紧招人的节奏。
　　“应该是泰岛吧。”陆哲故意混淆视听。
　　孔熙摇摇头：“没那么快，以泰岛的规模，他们短时间内还吃不下来，不过海上发展是肯定的，有了炮艇的帮助，目前阶段，海上除了泰岛这种省级岛屿，其它的还不是任由他们选。”
　　“能打到国外去吗？”邬苗终于找到一个机会插嘴道。
　　“说不定哦。”孔熙笑笑。
　　陆哲道：“孔队是不是太看得起他们了，一个连城池都没有的公会，就算有炮艇的图纸，估计也没有财力制作太多，要不然也不会把这么重要的战略物资暴露于遗迹中。估计炮艇的材料不会便宜吧，说不定有钱也不一定能买到。”
　　陆哲说着说着甚至有种诉苦的冲动。
　　太难了。
　　“钱的确是个问题。”孔熙点点头：“不过也不是完全没法解决。”
　　“哦？”陆哲是真的好奇，我都解决不了的问题，你能帮我搞定了？
　　孔熙道：“实在不行，可以找信仰战国合作，帮他们代工炮艇，然而借对方的财力和人力，来达成他自己的目的，我想不管是信仰还是战国，都不会拒绝。”
　　陆哲当然也想到了这个方法。
　　目前来说，这的确是一个比较理智的选择。
　　以他现在的材料储备，也只能制作数艘炮艇，这显然不够。
　　然而陆哲却很早就否定了和大公会合作开发海洋岛屿的选项。
　　这道理其实就和公会结盟一个道理。
　　世上没有白吃的午餐，从别人那获得了多少，自己这边就要付出多少。
　　依靠信仰战国，那以后颖潇的名字上永远都会烙上别人的痕迹，到死都洗不掉。
　　孔熙又道：“颖潇公会目前最缺的是人，所以我觉得大灰狼把炮艇放到遗迹内使用，用意很可能是借着官方媒体的途径，来给颖潇公会做广告。
　　“毕竟是炮艇，现在能获得巨大的优势，说不定会有不少老玩家心动。”
　　陆哲不禁暗叹。
　　孔熙的分析十分到位。
　　这也正是他的想法。
　　“也许吧。”陆哲敷衍道。
　　孔熙又道：“上次看了你帮邬苗竞技场上分的视频，陆工游戏玩得这么好，应该是下过一番苦工的吧，为什么最后没有向职业圈发展呢？”
　　这话已经有点试探的意思了。
　　陆哲当然明白，笑道：“就是随便玩玩，职业是不敢想的，游戏里哪有什么真正的高手。”
　　“那可说不定哦。你看坏坏大灰狼。”孔熙莞尔。
　　“也就这一个罢了。”
　　“话说回来，陆工认为这个坏坏大灰狼是个怎么样的人？”孔熙突然问道。
　　陆哲一愣。
　　自我评价？
　　这是要变成哲学话题呀。
　　“我觉得，这人可能长得比较帅。”

第二百七十九章 说三天就三天
　　“帅？”
　　孔熙一时间有点跟不上陆哲的思维，疑惑问道：“这话从何说起？”
　　陆哲笑道：“因为长得帅，所以自恋吧，各大俱乐部都邀请他，结果这家伙毫无所动，非要留在一个小公会里，不识好歹，这不是自恋是什么？”
　　人狠起来，连自己都骂。
　　我都这么自黑了，说一下自己帅没问题吧？
　　孔熙明白他在开玩笑，也跟着笑道：“话也不能这么说，人各有志，而且我看他做事条理清晰，深谋远虑，不像是意气用事的人，也许他真的有信心帮助颖潇公会崛起呢。”
　　陆哲再厚的脸皮也不好意思接这话茬，说道：“我听说叶总还惦记着招揽他？”
　　孔熙点头：“大灰狼是个人才，从某种意义上讲，这人的本事或许不比柴明等人差，也正因为如此，才让很多人好奇他的来历。”
　　“世界之大，无奇不有。”
　　“也是，可惜叶总那边一直不怎么顺利。”孔熙叹口气。
　　其实这倒也不怪叶晴，主要是苏颖每天收到的各种垃圾信息实在太多了。
　　无数人花钱给她发消息，有诚心诚意邀请她进公会的，有愿意出大价钱请她帮忙开装备的，甚至有人纯粹就是花10块钱打声招呼。
　　最过分的是，竟然还有人问她愿不愿意往娱乐圈发展。
　　这可把苏颖给气坏了，当即把那人拉黑。
　　老婆现在连欧皇这个称号都有点不满意了，总是试图号称自己为实力派选手。
　　陆哲后来甚至不知道叶晴到底有没有继续联系苏颖，但没听老婆提起过，应该是没什么进展，现在听了孔熙的话，才知道叶晴那边还没有放弃。
　　“叶总是太执着了。”
　　“不过也可以理解。”孔熙道：“如果能够把大灰狼招来，确实是一劳永逸的事，华威的实力可以踏上一个台阶，加上资金方面的优势，至少能在短时间内和三流俱乐部一较长短，一年之后，或许可以和归宿之流掰掰手腕。”
　　“可联赛呢？”陆哲问道。
　　“战队这边，的确还急不得，恐怕至少也得五年以后才能看得见成绩。”孔熙道。
　　目前电竞部培养的战队选手大约在30人左右，这些人是指望他们今后挑起俱乐部大旗的，而韩明五人是其中的佼佼者，叶晴更是赋予了极大的期望。
　　然而韩明等人虽然天赋和努力都不缺，但想要在短时间内和当前的职业选手一较长短，却是天方夜谭。
　　甚至可以说，韩明等人对标的是各大俱乐部下一代的当家选手，比如战国的赵彦。
　　对于华威来说，想要正面超越林岩、吴少峰、邱炎这些选手，几乎已经不可能，只能这一批黄金选手淡出之后，才有希望在联赛方面有出头之日。
　　因此孔熙说的五年时间，倒也不算多。
　　当然，游戏里不需要等那么久。
　　华威公会现在就已经崭露头角，人数不少，还占领了三座城池，比职业俱乐部中垫底的九原公会，还多出一座。
　　而且听邬苗刚才说，似乎下一步就要进军海上。
　　这样的成绩，已经足够拿的出手。
　　孔熙又道：“我明白叶总的想法，坏坏大灰狼最大的能力不在于个人实力，就算他能打赢世界第一，对于华威目前的帮助也十分有限，叶总看重的其实是他的经验、指挥以及发展能力，这才是华威最缺的。”
　　“孔队难道还不够？”
　　陆哲问这话，半真半假，孔熙的整体能力当然还达不到自己的水平，但也远远超出他以往表现出来的样子。
　　孔熙笑道：“我能够帮助战队往一个正确的方向走，最多兼顾一下公会的发展，但也仅此而已，太具体的东西，我还欠缺很多，比如这次扎莫希奇遗迹，就算要了我的命也指挥不到这种境界。”
　　孙一凡这时忍不住插嘴道：“大灰狼这次能赢，主要还是靠那艘炮艇吧。”
　　孔熙道：“炮艇的作用当然大，但也要看谁来用，无论是前期周旋，还是最终的时机选择，差上一点，就算有炮艇也没有。
　　“可惜我对于战术布置不太懂，很多东西也是听了常浩和柴明的解释，才恍然大悟。”
　　电竞时刻的特别节目在昨晚一直持续到深夜，甚至后来还连线了柴明做了一次临时访谈。
　　这样的情况时有发生。
　　比如战国在游戏里做了什么惊天动地的大事，谢永也会受到第一时间的采访。
　　这种对于俱乐部宣传有利的事，哪怕柴明这种低调的人，也不会拒绝。
　　昨晚的采访中，柴明首先是祝贺了颖潇公会大获全胜，更是给人一种信仰无意和本国小公会争夺枢灵的感觉。
　　网上这种声音也是主流。
　　随后他和常浩一搭一档，把整个遗迹从头到尾分析了一遍，尤其针对颖潇公会，坏坏大灰狼的每一步战术安排，都仔细讨论了一回。
　　孔熙并不擅长这些，但以他的经验，听还是能听懂的，也对坏坏大灰狼十分佩服。
　　……
　　上午的时间过得很快。
　　孔熙没有耽误太久，战队那边还有很多事情等他处理，交谈几句之后便告辞离开了。
　　吃过午饭，陆哲坐回到自己的位置，开始着手孔熙交待的工作。
　　空中回身施法训练软件。
　　光听名字就能知道，这不是一款太复杂的软件。
　　很多时候，这只是某些训练软甲的一个小功能。
　　当然，孔熙的要求，目前市面上没有一款软件可以达到。
　　但是在陆哲看来，这点要求并不算什么。
　　他前世设计出来的，比这好多了，因此也不需要花多少工夫，甚至好多模块都是现成的。
　　……
　　“噼里啪啦……”
　　键盘快速的敲击声持续不断。
　　邬苗和孙一凡好几次都疑惑的扭头看向陆哲的位置。
　　两人对视一眼，都很吃惊。
　　组长什么时候这么勤快了？
　　日头打西边升起来了。
　　下班前。
　　陆哲这边终于停下手。
　　随后拔下U盘，走到邬苗的位置边。
　　“这个软件帮我调试一下，如果没问题的话，三天后给战队那边送过去。”
　　“这是……？”邬苗疑惑的打开U盘。
　　一看之下，大吃一惊。
　　正是上午孔熙来要求的那款转身施法的软件。
　　组长半天就做完了？
　　这可不是他以往那种只做前期概念设计，而是连包括编程在内的所有工作全部完成了，现在已经出了成品，只是让自己调试而已。
　　“陆哥，调试不用那么久，我晚上加加班，最迟明天一早就给孔队送去。”
　　邬苗心想连组长都这么努力，自己怎好意思拖后腿，承诺三天给的东西，结果半天时间就完成了，这种效率，一定会让孔队甚至叶总刮目相看吧。
　　邬苗已经开始幻想着领导的吃惊和表扬。
　　“干嘛那么早，说了三天就三天。”陆哲不满道。
　　“啊？可是……”
　　邬苗本想说你都已经做完了，干嘛非要等两天再送去。
　　可是一想到陆哲以往的作风，赶忙闭嘴了。

第二百八十章 长城
　　很多时候，职业选手看上去挺风光，实际上……也确实很风光。
　　但风光的背后，却是日夜颠倒，生活不规律。
　　据统计，游戏职业选手的睡眠时间在所有职业中位居末位。
　　当然，这种统计其实没什么意义，因为全球也就1300多个采集样本，根本无法达到精确。
　　只不过对于陆哲来说，有过那样的经历之后，越发觉得现在的生活实在太幸福。
　　像把完成的任务延后两天上交，这种事情在前世根本想都不敢想。
　　邬苗还是有点纠结，但陆哲没有把话给她讲清楚，这种事情还是得靠悟性。
　　……
　　这一日。
　　吃完晚饭，陆哲照例搂着老婆登录游戏。
　　“今天上午，长城遗迹开启了。”
　　杜潇潇只是随口提了一句，但陆哲却隐隐感觉到牙疼。
　　长城啊。
　　“很惨吧。”陆哲问。
　　“嗯……”杜潇潇声音发抖，有些怕怕的说道：“老惨了。”
　　“结果呢？”
　　“还没完呢。”杜潇潇叹道。
　　陆哲并没有意外。
　　作为国内乃至全世界范围内排的上号的景点，长城对于中国人的意义非同一般。
　　可想而知各大俱乐部会争抢成什么样子。
　　“目前枢灵在战国手上。”
　　陆哲嗯了一声，自己打开网上的直播视频。
　　论影响力，昨天的扎莫希奇连长城的零头都达不到。
　　按目前的数据显示，长城遗迹上午10点开启，13点关闭出入，遗迹内最大瞬时人数高达733万，到目前下午18点，仍然有121万玩家在遗迹内。
　　本次长城遗迹以八达岭区域为中心，总面积5000平方公里，几乎达到现实中上魔市的大小。
　　包含的范围当然不是光长城建筑物本身，其周围大片的土地都在其中。
　　因为靠近北帝城，信仰有巨大的优势。
　　但战国和十一月显然不愿放弃。
　　长城，无论是规模还是影响力，可以算得上国内最大的一个遗迹，能够赢下这次遗迹，对于俱乐部的威望有着极大的提升作用。
　　因此不但三大公会，二十五家职业俱乐部全都参与了本次遗迹，玩家公会更是数不胜数。
　　参与度和规模，远超游戏至今为止所有遗迹。
　　这么有趣的活动，当然谁都想来凑一下热闹。
　　但颖潇公会没有一兵一卒前往。
　　也许有公会普通成员前去看热闹，但杜潇潇因为没有陆哲受益，严禁签约玩家前往，仍然以练级为主。
　　甚至因为陆哲说过放弃所有国内遗迹的话，杜潇潇甚至没有把这事告诉他，到了这个时候才谈起。
　　电竞时刻，小鹿和常浩明显比往常更为亢奋，这一期的素材史无前例，而收视率也一举冲破了当初煌山遗迹。
　　陆哲坐正了身体，盯着屏幕看了一会，终于把大致战况了解清楚。
　　在战国手上的枢灵，不到1分钟就被扔掉。
　　这是遗迹中难得出现的主动丢弃枢灵的举动。
　　“为什么会这样？”
　　杜潇潇其实一整天都在关注遗迹的情况，但到下午的时候也有点不耐烦了，毕竟自己公会没有参与，不怎么上心。不过也挺好奇，为什么战国会把枢灵主动扔出去。事实上，这种情况在本次遗迹中并不少见，信仰和十一月都有过类似的举动，只不过之前都做得没那么明显。
　　陆哲道：“当大家的实力都差不多，并且有多于三方势力参战的时候，就会出现这种情况。”
　　“为了平衡吗？”苏颖突然问了一句。
　　陆哲赞赏道：“没错，因为谁都没有把握拿住枢灵，一旦超过5分钟，必然会引起另外几方的联合围攻。”
　　“可是，总不能一直这样下去吧。”
　　杜潇潇真心有点不耐烦了，一个遗迹打了六个小时，关键是至今为止还看不出到底哪方占优，各大俱乐部虽然死伤不少，但都形成了一种微妙的平衡。
　　目前遗迹内已经不再是俱乐部各自为战，而是形成了三股大势力。
　　信仰一家独大；
　　战国和十一月暂时联手；
　　剩下的22家俱乐部报团取暖。
　　这三股势力的人数和实力虽然不算完全相同，但在遗迹内也几乎势均力敌，目前看不出胜利会向那边倾斜。
　　也正因为如此，谁都不敢在有把握之前拿太久的枢灵，生怕引起另外两方的合力围攻。
　　可是在闲散玩家越死越少之际，枢灵终究还是要落在他们三家之手。
　　于是便产生了现在这种怪异的情形。
　　每当一方拿了枢灵到3分钟左右时间，就会主动放弃。
　　随着遗迹内的玩家人数越来越少，这个时间也在慢慢加长。
　　战国这一次拿了近6分钟的时候，谢永才判断出没有希望，只能壮士断腕，再次丢弃枢灵。
　　“不会没完没了的，只要人数在一直减少，终究会有结果的。”
　　“也不知道还要打多久。”
　　“照现在这个速度，大概得到半夜了。”
　　“真是变态啊。”
　　“等你们成长起来，以后也要这样的。”
　　“哎。”
　　杜潇潇虽然不至于打退堂鼓，但终究慢慢的认清现实，俱乐部不是那么好搞的。
　　苏颖也想起来，当初陆哲一开始就跟她讲过，这一行并不是光打游戏而已，现在不就是吗？管理一个公会，并不比打理一家公司容易，尽管目前她这边没有涉及太多公会的管理，都是杜潇潇在搞，但苏颖也知道这种情况不可能一直持续，毕竟她也是老板之一。
　　几人之中，只有邹雨是越来越亢奋，一边看着人家的战斗，一边还在幻想自己如果在现场，会怎么怎么样。
　　“公会现在多少人了？”
　　陆哲看了一会，觉得遗迹短时间内不会有太大的进展，便切换回了游戏。
　　“快2000人了，上次遗迹果然效果显著啊。”
　　“主要还是福利等要跟上，不用比别人好，平均值就行了，另外，筛选的时候，经验很重要，如果是老玩家，技术方面一定要把好关。”
　　“可是又要技术好，又要经验丰富，这样的人实在不多啊。”
　　尽管颖潇公会的入会申请比以前多了好几倍，玩家的质量也高了许多，但是按照陆哲的要求，仍然没办法在短时间内招满一万人。
　　陆哲道：“如果实在没有，那就干脆找新人，条件只有一个，有一点操作基础，并且愿意听从指挥。最忌讳的，是那种玩了好多年，又技术一般，还总自以为是的家伙。”

第二百八十一章 神冲岛
　　杜潇潇听到这里眼睛一亮：“这样的人倒是不少。”
　　陆哲所谓的操作基础，只需要能够适应大多数地形的移动，以及对于本职业的技能有基本理解。
　　这样的要求并不高。
　　哪怕是毫无游戏基础的新人，熟悉一两个月，也能达到这个水准。
　　这种熟练度，想要独自玩转游戏当然还远远不够，但是待在一个公会里面，有陆哲这样的老手指挥，也能发挥一定的用处。
　　新人有新人的好处，那些刚接触游戏不久萌新玩家对于根深蒂固的俱乐部公会，更多的是敬而远之，但进入随意组建的普通玩家公会又有些不甘心。
　　因此，反而像颖潇这种有点小成绩的新公会，正好满足他们的心理。
　　“不过那些玩家技术都很一般……可能还不到一般。”杜潇潇有些担忧道。
　　“没关系，普通玩家，到时候能教就教一些，不能教的，充充数也不错，但是平常的时候让他们多做做任务，等我们有了自己的地盘之后，再让他们过去。”
　　苏颖此时凑过来问道：“雷岛不行吗？”
　　陆哲笑道：“也行，但是地方太小，任务太少，只适合少数人同时在上面。”
　　“所以，我们下一步准备占领更大的岛屿？”苏颖问道。
　　“炮艇已经面世，想低调也不行了，所以我才让你们赶紧招人，如果我所料不差，很可能已经有公会拥有了独木舟图纸。”
　　“谁家？”
　　“只是猜测而已，按概率来说，国内这么大数量的玩家，再出一张图纸也正常。”
　　陆哲话虽如此，但心里想的却是华威。
　　邬苗的话他没有忽略，战队近期会有大动作，而且是海上发展，结合各方面信息，孔熙那边有了船只图纸也不算意外。
　　这种事情当然只是猜测而已。
　　但就算事实并非如此，国内船只泛滥也只是早晚的事，自己这边加快发展的步伐才能立于不败。
　　“那我们下一步有目标了吗？”杜潇潇有些着急的问道。
　　“你有什么想法？”陆哲反问。
　　杜潇潇稍稍一愣，便明白陆哲不想自己只当应声虫，当即打起精神：“我还真有点想法。”
　　说着打开世界地图。
　　“既然陆地的城池已经没有我们的份，那么在海洋方面，我觉得我们最乐观的结果就是拿下泰岛，以这个为目标，我还做了一些前期调研工作。”
　　“哦？”陆哲有些好奇，杜大老板说得还有模有样。
　　“我查了很多数据，包括以前游戏里，同样大小的岛屿需要用到多少人马，多少船只，再结合列国里面泰岛的防御力量以及守岛boss的实力猜测，我认为我们最起码要有5000名平均水平在雇佣级的玩家。”
　　杜潇潇看起来果然做了不少功课，就连苏颖都对她刮目相看，问道：“可是我们现在还差得很远吧。”
　　杜潇潇点点头：“是的，5000名雇佣级玩家，这个规模已经快达到俱乐部公会的水准了，就算我们的公会总人数达到1万人，也还远远不够。”
　　“那岂不是还要等很久？”
　　“的确不是很容易。”
　　杜潇潇说完，便和苏颖同时望向陆哲。
　　陆哲笑了笑：“你的分析没有太大的问题，泰岛我们必须全力争取，一个泰岛能够抵得上好几座城池，一旦成功占领，后续发展会轻松很多。
　　“我们现在差的就是整体实力，饭要一口一口吃，既然没办法一下子拿下泰岛，我们可以先找小目标下手。”
　　“这个我也想到了。”杜潇潇兴奋道：“东海和南海海域的岛屿我大致都看了一遍，还选出了几个目标。”
　　“哦，我看看。”
　　“第一个是南海海域的安乐岛，面积64平方公里，猜测应该会有不少任务和怪物。”
　　“距离呢？”
　　“距离有点远，不过我们有炮艇，远洋应该不成问题吧。”
　　“远洋是不成问题，但是我说的距离，不是距离我们，而是其他国家。”
　　“你是说东南亚诸国？”
　　“很明显，安乐岛已经在九段线以外，距离马国太近，马国的船只信息你知道吗？”
　　“好像已经有帆船了。”
　　游戏内，岛屿国家在船只图纸的获得上会有微弱的优势，也正因如此，目前有船只的国家很多都是岛国，比如日本，英国，马国。
　　“万一人家来攻打呢？”
　　“等我们造了传送门，应该能守住吧。”
　　“如果只是独木舟，问题不大，但是安乐岛太小，而对方有帆船，一旦人家下定决心自损八百非要恶心你，我们很大概率会守不住。”陆哲分析道。
　　“那就渔夫岛？”
　　“渔夫岛肯定要占，但这座岛，在游戏里面，政治意义大于实际收益，前期在这上面花费太大精力不值得。”
　　“那……尹巴岛？”
　　杜潇潇把地图放大，直到看清一座位于泰岛和菲国之间的海岛。
　　“菲国岛屿？现在还没必要主动招惹别国。”陆哲摇摇头。
　　“赤岩岛？”杜潇潇又问。
　　“虽然是我国的岛屿，但菲国也在虎视眈眈，而且面积太小，易攻难守，以我们的能力，就算能守住也要付出很大代价，这种硬骨头还是留给战国去啃吧。”
　　战国的势力范围包括了整个南海海域，就算现在还没有实际动作，但谁都知道，今后主要还是依靠他们去对抗东南亚以及美国的海上力量。
　　“那就没多少了，其它的都差不多。”杜潇潇有点泄气。
　　“看看这里。”
　　陆哲说着在地图上指出一个位置。
　　“神冲岛？”
　　“嗯。”
　　“可，这是日本岛屿啊，你刚刚还说现在不要和别国冲突的。”
　　“这个不一样。”
　　“是不一样，神冲岛不但比之前几座岛屿都大，而且已经被日本松田俱乐部占领，不说能不能守住，以我们的实力，要打下来也很难吧。”杜潇潇略带幽怨的眼神看向陆哲。
　　陆哲笑道：“难度是有一点，但也不是很大，最主要的是，这座岛屿有更为深远的意义，值得我们冒一次险。”
　　“什么意义？”
　　杜潇潇有些疑惑，把神冲岛的位置在地图中展开，放大缩小看了几遍，也没发现有什么特别。
　　“这还用问吗？游戏里但凡是日本的领土，对于国内玩家都很有意义吧。”

第二百八十二章 公会网站
　　杜潇潇还在那里沉思。
　　苏颖却说道：“可是，关键问题是我们有没有能力攻下来和守下来呢？”
　　问得好！
　　虽说这话杜潇潇刚刚就问了，但苏颖显然也在思考。
　　陆哲道：“占领的问题的并不大，刚才说炮艇对于占领泰岛没什么作用，关键的原因在于泰岛的面积实在太大，夺岛终究还是要上岛，炮艇的确可以有效清理沿岸的守卫，可一旦岛屿的进深太大，就没什么意义了。
　　“可是神冲岛不一样，不但面积小，最主要的是，它是一个狭长型岛屿，最小地方的宽度只有3公里不到，目前我们拥有的火炮射程在2公里，火力可以覆盖岛屿的大多数范围。”
　　“哇，听上去帅爆了。”苏颖还没说什么，邹雨已经在那咋胡起来了。
　　火力覆盖。
　　这种词她最喜欢了。
　　苏颖问道：“那要怎么守住呢？人家丢了国土一定很没面子，松田俱乐部肯定不会甘休，源源不断来人的话，我们也会很吃力吧。”
　　“不错不错，知道考虑后续问题了。”
　　“我说得不对吗？”苏颖眨眨眼。
　　“非常对，这也是最关键的问题。”陆哲笑道：“但是你也忘了一个问题。”
　　“什么？”
　　“一旦攻下神冲岛，守岛的人，就不光光是我们了。”
　　“嗯？”
　　“你想想斯瓦利亚，虽然是信仰的城池，但是现在信仰公会本身的人数早已连一半都不到，无论是城内还是城外任务区域，都是国内其他玩家为主，这些人就算主观上没有帮着信仰守城的想法，但真正有外敌入侵，必然会帮着杀敌。”
　　“也就是说，我们占领神冲岛以后，请其他玩家去岛上做任务？”苏颖有些不确定的问道。
　　陆哲点点头：“甚至不用请，根据松田俱乐部发布在其官方网站上的资料来看，神冲岛上的任务非常丰富，本就是一个不错的练级点。
　　“最主要的是，对方是日本玩家，他们不来还好，来了可能国内玩家比他们还兴奋。”
　　“这……好像有点道理，那我们需要做什么？”
　　“不用刻意引导，顺其自然就好了，如果最后实在守不住，也没关系。”
　　苏颖仿佛没听到陆哲最后的话，突然想起一事，有点小兴奋的问道：“如果有很多人来岛上做任务，我们是不是就能收好多税？”
　　她虽然是全世界第一位岛主，但却有点名不副实，实在是雷岛太小，太没有存在感，如今每天也就是一些公会人员上岛做做任务，她这个岛主没有多少收益。
　　陆哲笑道：“当然，如果一切顺利的话，神冲岛将会是我们第一个真正意义上的基地，也是公会第一个稳定的收入来源。”
　　杜潇潇听到这格外激动：“那我现在就收集神冲岛的资料。”
　　“主要把地形熟悉一下，松田俱乐部自己发布的岛屿介绍也多看看。”
　　“你说他们这算不算搬起石头砸自己的脚，非要这么嘚瑟把这些放到自己官网上？”杜潇潇嗤之以鼻。
　　陆哲好笑道：“这不是嘚瑟，而是实力的展示，既然说到这里了，顺便提醒一下，颖潇公会的公会网站也该弄起来了。”
　　“网站？我们？”杜潇潇一愣。
　　“人家比我们小的公会都体系很成熟了，这些东西虽然不是游戏内容，但一样很重要，包括每个会员的基本信息、积分、奖惩纪录等，都要放上去，另外，公会有什么新闻，有什么活动，也可以多一个地方发公告，话说老板你不是连这都不知道吧，以前没加过公会吗？”
　　“加过加过，我忘了。”
　　具体来说，杜潇潇不是忘了，而是一时间转变不过来思维，总觉得像公会网站这种东西，离自己还很远。
　　她想了想，发愁道：“可我们之中，有谁会做网站吗？”
　　杜潇潇说着，环视了一圈。
　　苏颖嘻嘻笑道：“以前高中的时候学过一点，不过没什么用，连什么是链接都不知道了。”
　　邹雨也摇头：“这种东西太专业了。”
　　安小汪弱弱道：“我只会做简单的动画效果。”
　　陆哲道：“就算有人会做，也没这个时间，雇人弄吧。”
　　“只能这样了，回头我网上找找看，做这种东西的人应该不少吧。”杜潇潇无奈。
　　老实说，以陆哲这种老it，做个简单的公会网站是没什么难度的，反正也不需要多少功能，只要能发发新闻，再制作一个积分平台就行，类似于远古时期的dkp系统。
　　但他显然不想费这精力。
　　华威那边，网站是6组在负责，他的七组则专攻训练软件。
　　想到这里，陆哲突然心里一动。
　　“先不急，我明天找人问问。”
　　“你认识人吗？”
　　“嗯。”
　　“对呀，差点忘了，你不就是搞软件的吗？一个小网站应该很容易搞定吧。”
　　“我网页设计不行，做出来比较丑，还是找别人帮忙做一个吧。”
　　陆哲想到的当然是邬苗和孙一凡这两个免费壮劳力，只要等他们做完之后，自己这边再改一下公会名字以及网页布局，就不怕被认出来。
　　然而想了想，终究觉得太不厚道，毕竟这种事不是一会儿就能做完的，而且一看就知道不是公司的活。
　　“老板，准备个五千块钱吧。”
　　“五千够吗？我以为要好几万的。”
　　“小网站，购买域名，服务器空间，再加上人工，差不多了。”
　　“好，我一会打你账上。”杜潇潇见比自己想象的便宜许多，痛快的答应了。
　　“另外，把你的要求罗列一下，口号标语、网页风格等，如果没思路，就去网上找几个你喜欢的样板。”
　　“好。”
　　几人七嘴八舌就网站的事情讨论了十几分钟，结束后各自回到游戏。
　　陆哲晚上一般还是会自己上号，而邹雨也有时间玩一玩自己的号。
　　苏颖原本想继续练级，但是秦青曼和风信子全都去了遗迹，她用暗牧单独练级的效率也不算低，但习惯了有队友帮忙看任务带路之后，一个人玩总觉得有点凄凉。

第二百八十三章 精英路线
　　被之前的事情耽误了不少时间，陆哲也不想再外出练级了。
　　越到高等级阶段，任务的连贯性就越强，少于一个小时都不太划算跑一趟练级点。
　　好在现在白天有邹雨接手，他倒不是很担心。
　　几人之中，风信子最是勤快，如今已然60级，苏颖和杜潇潇洗马藏剑都是59，而令人吃惊的是，在邹雨手上的坏坏大灰狼竟然也已经追到了58级。
　　要知道陆哲晚上的练级时间也很少。
　　不得不说，邹雨性格稀松，但对待游戏还是很严肃的，在遵照了陆哲的任务路线之后，效率比另外几人都高。
　　白天一个人清任务刷怪，嘴上咋咋呼呼，手里却丝毫不耽误。
　　按照陆哲的规划，60级以后要继续征战秘境，钱学桓等人在之后又试了一次第十一层，但最终还是没能成功。
　　在苏颖转述秦青曼的讲解之后，陆哲大致判断出，钱学桓已经快要摸到门槛而不自知，为了不耽误更多的时间，还是以稳妥为主，准备再升两级去。
　　如果没有前世的经验，在副本方面，陆哲是拍马也赶不上钱学桓的。
　　但是如今，第十一层看起来首杀有望。
　　陆哲在主城处理完一些交易所里的物资之后，随意挑了几个跑腿的任务做。
　　苏颖见他如此，也没什么心思练级了。
　　出于对两名好友的关心，她一直在关注长城遗迹的动向，此时让角色自动跟随着陆哲跑休闲任务，自己却切出画面看着遗迹的直播。
　　“十一月拿到枢灵了。”
　　“我看到小青了。”
　　“魏子阳血真厚啊。”
　　“……”
　　“战国好像在帮十一月？”
　　苏颖越来越发现看别人打比自己玩都开心，尤其画面中经常出现的主角还是她认识的人。
　　“这两家目前是联合起来对抗信仰。”陆哲游戏里不用花什么精力，也一直在看电竞时刻的遗迹直播。
　　“那如果最后赢了该算谁的？”苏颖问。
　　“这就要看他们事先怎么谈的，最常见的做法是重置时间然后派出相同的人数正面决战。”
　　这种做法是两家公会合作之后常用的分胜负手段。拿枢灵的一方一般不敢偷奸耍滑，尤其对于俱乐部来说，众目睽睽之下，诚信污点是极其致命的问题。
　　“就好像上次煌山遗迹的时候，他们对你那样？”
　　煌山遗迹时，柴明和赵彦把陆哲逼到悬崖边上之后，便开始讨论枢灵的归属问题，当时谢永便提出到山下正面列队决战。
　　苏颖对此记忆犹新。
　　“没错，不过按照现在的局势，暂时还没到那一步。”
　　“都快8点了，还分不出胜负吗？”
　　“这次国内几乎所有势力倾巢而出，就算没指望获胜的小俱乐部，也会出来刷下存在感。”
　　陆哲说的一点都没错，不光是国内25家职业俱乐部，稍稍有点名气的普通公会几乎都参与了。
　　楚天河，岳思瑶这些急于发展的半职业公会，也都出来亮相了。
　　甚至洗马藏剑都在确认了陆哲这边没有活动之后，单枪匹马前往八达岭。
　　他一个人当然翻不出什么浪花，纯粹是为了找点直播素材。
　　战鱼平台不少人干这种事。
　　月精灵也一样，然而她笨拙的操作实在不给力，加上德鲁伊的隐形手段远远不如刺客，进入遗迹之后不到1小时就被人家AOE技能打出来。
　　玩家就喜欢杀她那样的直播名人……
　　另外一些比洗马藏剑人气高的主播，有些不是隐形职业，有些忍不住主动动手，大多纷纷翻车。
　　结果整个战鱼平台，目前还在直播遗迹的主播里，竟然是洗马藏剑人气最高，哪怕没有陆哲出境，也在晚上8点的时候，突破了800万人气大关。
　　这一次遗迹的影响力可见一斑。
　　杜潇潇迟疑道：“那我们是不是也应该去露露脸，维持一下曝光率？”
　　“不用，我们走的就是精英路线，这种没有风头的出境能少就少。”
　　“哦。”
　　杜大老板一脸庄重的点点头，十分满意‘精英路线’这个词。
　　陆哲笑道：“另外，游戏里有点名气的公会都去了，唯独我们没去，不也是一个新闻点吗？”
　　“就是不知道是不是正面新闻。”
　　“是不是正面新闻，就要看我们下一步的计划能不能成功，如果成功，就是颖潇公会目光远大，不愿参与这些无谓的争斗，如果失败，那就是潇潇雨歇会长好高骛远，眼高手低……”
　　“嗯……嗯？”杜潇潇原本还点着头表示赞同，听到后来就懵了：“为什么失败了就是我的问题？”
　　“谁让你是会长呢。”陆哲一摊手。
　　杜潇潇无奈。
　　仿佛是为了印证陆哲所说。
　　不到1分钟时间，携带枢灵的十一月主坦克魏子阳就主动丢弃了枢灵，并且没有俱乐部成员拾取，再次被一个闲散玩家获得。
　　按照统计数据，这已经是本次遗迹枢灵第1256次易手。
　　10个小时。
　　平均每次不到30秒。
　　“又开始僵持了啊。”
　　苏颖倒是没有不耐烦，只不过遗迹不结束，秦青曼和风信子就回不来，她不想一个人练级，只能闷闷不乐。
　　好在能够在直播里看到秦青曼等人。
　　可是看不到风信子。
　　因为在大灰狼团队里占优一席之地，电竞时刻在直播中给过这名法师妹子一两个特写。
　　天眼大部分时候只能从高空俯视，但在一些比较重要的位置也有专用视角，能够给到一些近距离高清特写。
　　可惜风信子到底分量不足，而这次遗迹又是明星云集，基本上到后期就再也找不到风信子的身影。
　　十一月虽然没有为难她，但在团战中也不会给她特别的关照。
　　风信子隶属于公会第九精英团，此时和队友一样跟随大部队不断的左突右闪。
　　十个小时过去，遗迹内的玩家数量已经降到70万。
　　职业俱乐部虽然更有组织，但终究也在长时间对抗中损耗了不少人。毕竟遗迹正式开始之后，死亡无法复活，死一个少一个。
　　风信子倒是没死。
　　苏颖虽然已经在直播中看不到她，但还是可以通过游戏内的文字聊天获取信息。
　　可惜越到后面，战斗越激烈。
　　她们三人白天的时候还通过第三方语音软件在一起聊天，仿佛和练级时一样。
　　但到了现在，秦青曼作为十一月主力治疗，早已经无瑕旁顾。
　　而风信子毕竟是签约玩家，也不敢在公会活动中太过明显的划水。
　　苏颖见她们都很忙，也不好意思打扰。
　　只能通过风信子时不时发来的一条简短消息，获知好友还存活着。

第二百八十四章 猴子和兔子
　　再次进入僵持阶段，风信子的空闲反而多了起来，但怕影响到仍然紧绷着的秦青曼，两人只能依旧使用打字聊天。
　　陆哲正随手操控着坏坏大灰狼坐公共交通飞来飞去，做一些跑腿的任务，这些任务他还得不时的和邹雨商议确定，毕竟后者现在才是坏坏大灰狼的主要练级着，因为任务之间经常会有冲突，有时多做几个任务反而会打乱邹雨的节奏。
　　“正好有空，要不去把你的兔子给抓了？”
　　此时和苏颖两人凑巧路过和原城，想起当初便是在离这里不远的社湾营地附近击杀了一头远古巨兽。
　　而苏颖心心念念的赤睛长尾兔便经常出没于这里。
　　“好呀。”苏颖精神一震。
　　因为最近实在太忙，说了很久的兔子一直没时间去抓。
　　“什么兔子？”
　　邹雨无意间听到什么抓兔子，立即凑过来。
　　“宠物，你抓了什么？”陆哲问。
　　邹雨自己的号也已经快60级，以她的实力，宠物职业任务手到擒来，早就有了野兽伙伴，只不过上次和陆哲决斗的时候没有用。
　　“宠物，那还用问吗？猴子呀。”
　　“嗯，很专业嘛。”陆哲点头赞许。
　　PVP玩家之所以热衷于抓猴子，是因为它的两个技能都非常适合PK。
　　迷惑，致盲3秒，且不和游侠的迷惑射击控制递减。
　　猿猴嘶叫，法术打断效果。
　　“那是，我抓了五只。”邹雨洋洋得意道。
　　“要这么多干什么？”陆哲一愣。
　　高手可以利用战斗中解散再召唤宠物来多次使用宠物技能。
　　但是这种操作难度大不提，就算能够做到，一般用到两只就差不多了，三只已经是极限，三只以上就没什么意义了。
　　因此陆哲也只抓了两只金丝猴，在目前的游戏环境里，还没有哪个对手能够把他逼到更换第三只猴子的地步。
　　然而听到邹雨抓了五只猴子，陆哲有点反应不过来。
　　“嘿嘿。”邹雨略显尴尬道：“我经常会忘了给宠物喂吃的，好几次它们打着打着就跑了，为防万一，就多抓几只。”
　　真是奇葩。
　　游侠的宠物等于是平白多了一个帮手，哪怕是射击系，也不会嫌弃宠物。
　　很多游侠有了食物，自己舍不得吃，留给宠物，结果邹雨倒好，还能把它饿得逃离主人。
　　如果是苏颖，一定会把它喂得白白胖胖。
　　“你可以的。”
　　陆哲对她一翘大拇指，说道：“不过有机会还是留一个空位给输出系宠物吧，以后下副本打boss的时候也好用一点。”
　　“嗯，等回去就换。不过话说回来，灰神，棕熊和灰羽苍鹰我能理解，可是你去抓兔子有什么用？我记得兔子的技能，没什么大用处吧。”
　　“呵呵，这你就要问某人了。”
　　“苏苏？”邹雨还不算笨，转头看向苏颖。
　　苏颖骄傲的点点头。
　　“就因为你叫小白兔，所以就抓一只兔子？”
　　“兔子很好看啊。”
　　“可是兔子没用。”
　　“好看不就是有用吗？看着心情舒畅，操作也会跟着流畅。”苏颖一本正经道。
　　“这……”邹雨愣是无法反驳。
　　三人聊着天，邹雨被逗起了兴趣，也跑到社湾营地，和陆哲两人汇合，想去看看传说中的赤睛长尾兔到底有多可爱。
　　……
　　整个抓兔子的过程不能算顺利。
　　其实驯服兔子本身没什么难度，但是如今玩家等级都上来了，社湾营地这个地方练级的人多了许多。
　　赤睛长尾兔本来不算很稀少，但却有任务需要击杀它，搞得陆哲等人花了一个多小时才找到一只。
　　等顺利驯服之后，洁白如玉的长耳朵兔子蹲在陆哲身边，愉快的捧着苏颖给她的萝卜，三瓣嘴一撅一撅，还的确有点可爱。
　　这萝卜不是普通萝卜，而是烹饪做的，材料混合了胡萝卜、玉米、青草，以及各种香料。
　　原本玩家吃了会得到一个精神提高5点的增益效果。
　　但是给兔子吃，当然没什么用。
　　苏颖很早就已经准备好许多萝卜，现在终于派上用场。
　　邹雨蹲在兔子旁边，把镜头拉到最近，看它认真啃着萝卜，突然笑道：“还别说，确实挺可爱的。”
　　“要不你也抓一只？”苏颖道。
　　“还是不要了，宠物栏太有限，我的猴子还不够用呢。”
　　对于陆哲如今的天赋，如果不是对待职业级的高手，根本不需要用到猴子这种PVP专用宠物，兔子虽然差一点，但其第二个技能兔子蹬鹰，好歹也有一个不错的伤害效果。
　　他们刚抓完兔子，就听杜潇潇突然大喊。
　　“快看快看，十一月要赢了。”
　　苏颖一听这话，赶忙打开切回到电竞时刻的直播。
　　信仰虽然占据地利优势，但面对十一月和战国的联手，到底还是差了一截。
　　在PVP方面，战国一家都有能力和他们分庭抗礼，再加上逐步转型的十一月，信仰的确没有任何优势。
　　哪怕柴明竭尽全力，最终还是只能眼看着枢灵在魏子阳的手上度过了9分钟。
　　不得不说，钱学桓在PVP方面的造诣同样让人惊叹。
　　十一月在以往的游戏里专攻副本，但那并不代表完全不参与PVP。
　　事实上，无论哪个游戏，玩家之间的对抗才是主题，只靠打副本就成为中国三大公会之一，想想都不可能。
　　只不过因为副本方面的成就，世人反而忽略了钱学桓在PVP战术方面的恐怖。
　　钱学桓本身的操作并不算太强。
　　他的个人PK风格，更倾向于战术型。
　　所谓战术型，就是更注重于意识、对环境的利用，以及猜测对手的反应。
　　这无疑比单纯的手速更难把握。
　　柴明大致上也属于这种类型。
　　战术型选手，往往手速一般，不会有让人惊艳的高难度操作，可是一旦进入他们的节奏，会让对手感到非常恶心。
　　你的每一步后招都被人算到，提前把你的后路截断，这种感觉能让人崩溃。
　　和这种类型相反的，就是操作型选手，也经常被叫做手速型选手，这样的典型，就是鲁翔。
　　哪怕是单挑，也需要有一定的战术，至少得想想对手下一步会有什么反应。
　　但鲁翔不一样，他的进攻往往令对手没有太多的选择，要么同样对攻，要么一味防守，根本连喘息的机会都没有，更不用说去思考什么乱七八糟的战术。
　　……
　　遗迹内，人数已经骤降到3万多人。
　　信仰的人马几乎死伤殆尽，柴明已经下令退兵。
　　22家俱乐部联盟也已经名存实亡。
　　战国和十一月虽然占据了主动，但人数同样剩下不多。
　　下一刻。
　　世界频道发出消息。
　　“长城遗迹结束。”
　　“优胜者：魏子阳。”
　　“十分钟后，长城遗迹关闭，届时所有玩家都会被强制传送出遗迹。”
　　晚上10点。
　　经历了整整十二小时的长城遗迹终于尘埃落定。

第二百八十五章 双赢
　　十一月获得最后的胜利还是多少出乎了一些人的意料。
　　不是说他们不够资格，毕竟人家也赢过一次布达拉宫的遗迹，然而长城这种级别的遗迹，在面对信仰的全力出击下还能获胜，的确很不容易。
　　虽然明眼人都看出来，战国在最后时刻放弃了。
　　“和你说的不一样啊，战国貌似最后主动放弃了。”杜潇潇总觉得这场惊世大战有点虎头蛇尾的意思。
　　“那说明人家有其它方面的合作。”陆哲道。
　　“什么方面？”杜潇潇不解。
　　“那我怎么知道？也许是用财物作为补偿，也有可能在某些别的方面退让，甚至帮战国拿个副本首杀之类的。”
　　陆哲站起身，离开游戏舱。
　　苏颖眼疾腿快，坐到他的位置上，近距离看她的兔子并亲手操纵。
　　杜潇潇听完陆哲的话，有点不可思议道：“这种事情都可以拿来交换吗？”
　　“怎么不行？所谓的战略性合作，不就是这回事吗？如果当初我们和信仰结盟了，人家说不定会派人过来帮着我们占一两座城池。当然，我们也要付出相应的代价。”
　　“可他们是战国和十一月啊。”杜潇潇犹自有点接受不了。
　　“老板你也是老玩家了，怎么这种事情还大惊小怪的。”
　　杜潇潇老脸一红，说道：“我以前又没做过会长。”
　　说实话，杜潇潇虽然是老玩家，但对于这种事情还真的没关注过。
　　她的主要精力基本都在PVP上面，连副本都是能不打就不打，更别提去关心公会之间的合作什么。
　　杜大老板以往对于人际关系懒得经营，玩游戏那么多年，待过几个公会，但都时间不长，有时候是看不惯管理层官僚主义，有时候又嫌弃同伴婆婆妈妈。
　　直到现在自己经营公会，才被迫去做一些以前认为是蝇营狗苟的事。
　　这对于杜潇潇来说还真是巨大的进步。
　　“不过，目前来看，我认为最大的可能，就是十一月放弃了海上的一些利益，才争取到战国的支持。”
　　“为什么这么说？”杜潇潇一脸好学。
　　“战国以前很少在PVP活动上和别人交易，让出一个世界boss对他们来说无所谓，但是让遗迹……这个牺牲就有点大了，不是大到无法拒绝的利益，很难打动他们。”
　　“而目前，海上发展才是各大俱乐部的重中之重，对吗？”杜潇潇问道。
　　“没错。”陆哲点头：“国内的城池已经基本尘埃落定，在发生世界大战之前，不会有太大的变动，而下一步，各大俱乐部都会把精力用到海上。”
　　“可十一月会让出什么利益呢？”
　　“根据以往的现实题材游戏，战国和十一月的海上划分一般为东沙群岛……东海和菲律宾海都是十一月的势力范围，而整个南方海域都处在战国的控制之下。
　　“如果说有价值的东西……那应该就是泰岛了。”
　　“泰岛？？”杜潇潇一惊。
　　陆哲点点头：“以往的游戏里，泰岛是十一月和战国争夺的重点，大多数时候还是战国获胜。”
　　所谓现实题材游戏，就是和列国类似的以现实中的地图和场景作为游戏背景。
　　游戏的背景多种多样，魔幻，星际，废土……
　　而现实题材的优点是取材容易，不需要花费太大的想象力，但缺点也很明显，对细节要求比较高，比较就是大家生活的环境，稍稍有点不同就会让人感觉出戏。
　　而列国是第一款能够做到和现实1:1完全对照，尽管也有瑕疵，但已经让全世界玩家惊为天人。
　　“你是说，十一月会以放弃泰岛的代价，来让战国帮他们赢下长城遗迹？”
　　“不是很确定，但有这个可能。”
　　“可是，这代价未免也太大了吧。”
　　“说起来，其实也差不多，因为十一月本来就处在下风，就算全力以赴，还是输的概率大，因此能够确保一个长城遗迹，也是不亏的买卖。”
　　“那这样说起来，岂不是战国亏了？白送一个遗迹啊？”
　　“也没有。”陆哲笑道：“你的概念就不对，颖潇公会现在规模还不大，做什么事情大多是倾巢而出，所以你会有这种非此即彼的错觉。”
　　“呃……什么意思？”杜潇潇茫然。
　　“你总觉得一件事情，要么能做成，要么做不成，这种想法太小家子气，其实到了战国这种层次的公会，在游戏里已经很少有做不到的事情，最终决定结果的，只是代价而已。
　　“比如长城遗迹，三大公会中任意一家都有赢的能力，差别就在于付出代价的多少，十一月虽说整体实力不如信仰，但是如果真的全公会倾巢而出，给所有普通公会玩家也发放补贴作为激励，战斗力当然会提升一大块，但是，这样的代价实在太大，大到赢了遗迹也弥补不回来。
　　“同样，信仰也可以这么做，相对于十一月，他们做成同样效果的代价会更低，但也要考虑一个性价比的问题。
　　“回到泰岛的问题上，战国尽管有更大的赢面，但是有十一月参与竞争，当然也要投入巨大的代价，可如果十一月承诺放弃泰岛，战国不但能够确保结果，还能省下很多力量，这些力量可以投放到别的地方，产出额外的效益。这么一看的话，他们也不亏。
　　“另外，你也小看了长城遗迹对于十一月的意义，他们要转型PVP，并不是自己说转就转，最终还要拿出成绩，粉丝和外界才会认同，而长城遗迹便是一个重量级的证明。”
　　“所以……这是双赢的局面？”杜潇潇虽然认为陆哲说的有道理，但是总觉得哪里不对劲。
　　“合作，不就是为了双赢吗？只不过，中间会出什么意外就不好说了。”陆哲一摊手。
　　“意外？”杜潇潇一愣。
　　“老板，你不是忘了我们的目标也是泰岛吧。”
　　“对哦……等等，也就是说，我们要和战国竞争了？”杜潇潇瞬间反应过来。
　　作为一向没什么背景的老玩家，杜潇潇对于战国这种大公会有种天然的仰视。
　　在有外敌的时候，这种仰视反而让她安心
　　但是如今要成为对手了，一向无所畏惧的杜潇潇也有些腿软。
　　陆哲笑道：“正面竞争估计是没什么希望，但我们有我们的优势。”

第二百八十六章 私活
　　杜潇潇稍稍一想就明白了，问道：“是炮艇吗？”
　　“没错。”陆哲顿了顿，点头称是。
　　杜潇潇一想不对，又问道：“可是你不是说，炮艇对于泰岛这种面积的大岛作用不大吗？”
　　“没错，直接攻打泰岛，炮艇的作用是不大，但这玩意还有别的用法。”
　　“别的用法？”杜潇潇疑惑。
　　“这个以后再说吧。现在这个等级，惦记泰岛还太早。”
　　“哦。”
　　……
　　两人说话之际，苏颖回到了自己的位置，又给兔子喂了几根萝卜。
　　“不用喂了，它吃饱后再吃就没效果了。”
　　“嗯嗯，我就喂它最后一下，马上就要走了。”
　　“去哪？”
　　“小青邀请我去参加十一月的庆功宴。庆功宴是什么？”
　　“你都不知道是什么就答应去了？”陆哲笑道。
　　“反正听上去是好玩的事，可能还有好吃的。”
　　“他们不是赢了遗迹吗，就是庆祝一下。”
　　“还有宴会？”
　　“就是个说法而已，不过也会做点游戏，分发一些奖品。”
　　其实所谓的庆功宴也并不复杂，无非是有了较大的成绩之后，公会内部搞点庆祝活动。
　　一般来说，有普通玩家参与的活动才会举行庆功宴，如果只是签约和雇佣玩家，公会也懒得搞，目的就是增加普通玩家的凝聚力和归属感。
　　庆祝活动各式各样，但是归根到底，还是要有奖品，这才是吊起玩家兴趣的重头。
　　这样的活动邀请外人参加也很正常，如果是两个公会合作的，那就更加无法省却这个环节。
　　但是邀请苏颖去，倒也是出乎了陆哲的意料。
　　不过想想苏颖和秦青曼以及风信子的关系，也就释然了。
　　“真的挺好玩呀。”苏颖倒是有点期待了。
　　“秦青曼邀请的你？”陆哲又问。
　　“嗯，说是钱队也同意了。”苏颖点头。
　　“这不是遗迹庆功宴吗？你又没参加遗迹，为什么还邀请你？”杜潇潇此时凑过来道。
　　“我也不知道啊。”
　　“人家跟秦青曼混得多熟，有点好东西都能想到人家，老板，你就差远了。”陆哲笑道。
　　“切，我才不在乎。”
　　话虽如此，杜潇潇羡慕之情溢于言表，可惜她一直忙于公会的事情，无暇和苏颖一样跟她们一起玩。
　　时间已经挺晚，陆哲见苏颖兴致盎然，完全没有休息的意思，便先自己回家了。
　　……
　　第二天上班，想起网站的事情，把孙一凡和邬苗叫到身边。
　　“手上的活做完了？”
　　“全做完了，按你的吩咐，今天下班前把转身施法的软件送去给孔队。”邬苗积极回答道。
　　“有没有兴趣做点私活？”陆哲问。
　　“私活？”邬苗一愣。
　　她和孙一凡对视一眼，都有点惊讶。
　　他们对于私活一点都不陌生。
　　事实上，在来华威以前，甚至在学校的时候，这两人就经常帮人家做一些编程方面的小活。
　　一个大的软件项目经常会分包给好几个工作室，而工作室又会根据自身情况再下包给更小的工作室，最终就会有一些流向孙一凡邬苗这种学生兼职者。
　　学生党技术未必很过关，所以“包工头”一般都会找熟悉一点的人，邬苗和孙一凡就做过不少这样的活。
　　最主要的是，他们便宜。
　　久而久之，也算小有名气。
　　正因如此，才会被叶晴看中。
　　可是进了华威之后，他们以前的私活关系网几乎都中断了。
　　毕竟这种大公司不会允许员工把精力花在工作以外的事情上。
　　虽然电竞部目前还没有相关规定，但有些事情不用讲也要自觉一点，尤其他们这种刚来没多久的新人。
　　陆哲自己以前也没少干过这种私活，因此对于行情什么都一清二楚。
　　“我有个朋友，他组建了一个小公会，准备弄个网站，我太忙了，就问问你们想不想接这个活。”
　　邬苗停到这话简直想翻白眼。
　　太忙？
　　你真好意思说。
　　这个组长哪里都好，就是太懒了，平常上班除了睡觉就是发呆，仿佛养精蓄锐晚上要出去做贼。
　　陆哲接着道：“不会占用很多时间，价格也算公道，两个人四千块，你们自己分配。”
　　按照市场价，这种三四天能做完的零散小活，也就是一千左右的价格，量大的时候反而更便宜，陆哲给出了两个人四千，已经算是厚道。
　　“我是没问题，但是……公司允许吗？”邬苗犹豫道。
　　“有规定不允许吗？”陆哲反问。
　　“规定倒是没有，但是，一般这种事……”
　　“法无禁止便可为，你们又不耽误公司的工作，做点自己的事情又算什么。”陆哲打断她道。
　　“呃……可是叶总万一……”
　　“当然，虽说我们没有违反规定，但这种事情也不没必要主动和公司报告，你们不说，我不说，谁会知道？”陆哲道。
　　邬苗很想再翻白眼。
　　说白了还是偷偷做嘛。
　　不过这种事情对他们来说没什么坏处，有钱赚谁会介意？
　　唯一需要注意的，就是不要被领导突然看到屏幕。
　　这种事情，但凡上过班几天的人，都有自己的心得。
　　“我想做。”邬苗当即表态。
　　“我也想。”孙一凡见这种情形，也没什么可担忧的。
　　“行，我一会把基础资料发给你们。”陆哲点点头，一件大事搞定。
　　中午的时候，孔熙来了一趟，和陆哲聊起了关于昨晚长城遗迹的事。
　　华威也派了人去，并且孔熙带着包括叶晴在内的所有人集体参与。
　　孔熙的新号，外界没有人知道，但内行人稍稍看两眼就能认出来，反倒是叶晴混在人群中，根本没人想到这位就是华威电竞事业部的部长。
　　华威昨晚也是凑热闹的成分居多，战队和签约玩家参与了两次枢灵的争夺，并且成功拿到并保持了近四分钟，后来眼见围堵的人越来越多，孔熙才下令放弃。
　　这样的活动对于战队和团队的磨合很有帮助，可惜遗迹内人数太多，对手实在太强，锻炼的效果也有限。

二百八十七章 脑袋生锈
　　华威已经开了头，就没法再低调。
　　因此遗迹这种事情，当然也要积极参与。
　　锻炼战队是一方面，最主要的，还是给公会成员和粉丝一个交代，做出一副正儿八经进军游戏业的姿态。
　　孔熙作为目前华威的总指挥，昨晚的遗迹也是他一力筹划。
　　和大多数职业俱乐部不同的是，华威不能只管自己的战队成员，更多的精力需要放在普通玩家上面。
　　这一点把孔熙累得够呛。
　　普通玩家，不能打不能骂，犯了错误还生不得气，还要反过来好言好语的安慰。
　　好在他的名声在那摆着，如今又是华威仅有的职业选手，宝贝一样，普通玩家都很给面子。
　　“你们昨天看遗迹了吗？”
　　孔熙是吃了饭过来的，利用战队午间仅有的半小时休息时间。
　　“看了看了”邬苗第一个抢话道：“十一月好厉害。”
　　“信仰太可惜了。”孙一凡接着道。
　　“是啊，两次遗迹都输了。”
　　“幸好都算情有可原，粉丝也没怎么闹。”
　　“不过柴明的日子也不好过吧。”孔熙笑道。
　　陆哲最清楚这一点。
　　好比三芯对于韩国，信仰在国内虽然不至于稍有点的失误就要开记者会向粉丝道歉，但也多少有点那个意思。
　　赢是理所当然，输就丢人现眼。
　　信仰队长这个位置，风光当然也有，但更多还是压力，哪怕强如陆哲，也经常会有无力的时候。
　　“孔队，我们昨天全程看了战队的直播视角呢。”
　　尽管还没有正式成为俱乐部，但华威的官方媒体也在前几天上线试运行，目前仅供内部人员观看，得再等调试稳定之后，才会面向公众。
　　邬苗和孙一凡如今也算是华威的铁杆粉丝，自然会时时关注战队频道，尤其像长城遗迹这种内容，更是会特别在意。
　　孔熙对此当然很满意，笑道：“那么，两位观众，觉得怎么样？”
　　“非常好啊，大家发挥得都很不错。”
　　“谢谢，有什么问题，无论是内容还是媒体，都可以直接向我反映。”
　　“我们会的。”
　　“昨天我看到叶总的刺客了，好厉害呀，比韩明他们都不差。”
　　邬苗和孙一凡两人进入公司的时候，叶晴已经很少自己玩了，因此他们并不知道总裁竟然也有接近职业级的实力。
　　想到平常叶晴的气质，完全无法想象她竟然还是游戏高手。
　　孔熙笑道：“我们叶总可不是一般的高手，也是经过正式训练的。”
　　“叶总经过俱乐部吗？”
　　“据说是家里请的私人教练团队，从职业俱乐部退下来的专业人士。”
　　孔熙也曾问过老板的技术由来，叶晴倒也没隐瞒这一点。
　　能够请私人教练团队的人家不在少数，但真正能够出成绩的很少，一来电竞还是更为强调天赋，并不是花了大钱就一定能够成为职业选手。
　　二来，毕竟愿意让孩子从小走这条路的家长并不多。
　　从这方面来看，至少可以得出两点结论。
　　第一，叶晴家里真的很有钱，第二，父母很早就意愿让她往游戏方面发展。
　　联想到她这么年轻就担任华威电竞事业部的部长，叶晴的身份背景呼之欲出。
　　“好厉害。”
　　“怪不得。”
　　邬苗也不知道是惊讶还是羡慕。
　　“叶总昨晚拿着枢灵左躲右闪的动作可帅了，我都录下来了。”
　　“如果是一个竞争不这么激烈的遗迹，说不定还能赢吧。”
　　这样的马屁当然不闲多。
　　但也并不全是奉承。
　　国内的遗迹开启的速度会越来越快，职业俱乐部也会慢慢开始选择性的放弃。
　　一方面是给普通玩家公会一点希望，否则时间长了，闲散玩家都没了兴趣，也是得不偿失。
　　另一方面，俱乐部也要考虑精力分配的问题。
　　尤其等到满级之后，世界PVP的占比会慢慢变大，等到真正开始攻城略地的时候，像信仰战国这种责任重大的俱乐部，很可能会分不出手过多的参与遗迹。
　　“这次，十一月表现得的确不错，这个胜利也算实至名归。”
　　“钱学桓出尽了风头。”
　　“十一月要转型，第一个要转变的，就是钱学桓，不过大家以前只重视了他副本方面的才能，却有点忽略他本身就是战术大师。”
　　“是啊，不过战国这次倒真没想到会退让。”
　　孔熙如今在七组的办公室里有了一个专用的座位，是邬苗特意安排的，就在陆哲位置的左前方，虽然隔着一个游戏舱，但并没有阻挡视线。
　　每次孔熙来，这姑娘都很积极的给端茶送水。
　　战队队长经常跑软件组，说明重视程度高，身为七组一员的邬苗当然举双手支持。
　　“估计是有合作吧。”
　　“肯定会有别的方面的补偿。”
　　“战国
　　“陆组长觉得十一月会从哪方面补偿给战国？”
　　“这就太专业了，我可不敢说。”陆哲笑了笑，伸手给孔熙刚刚喝干的小陶杯里倒满茶。
　　“有没有可能是海上利益？”
　　“也许吧。”
　　“泰岛？”
　　“目前来看，倒是很有可能。”
　　“十一月倒是看得开，毫不犹豫的放弃泰岛，这算壮士断腕了吧。”
　　“简化局面，把力量放到更容易出成果的地方，对于战国和十一月双方，都是一件好事。”
　　“但是，现在貌似又多了一个不确定因素。”
　　“颖潇？”
　　“可能吧。”
　　“我觉得孔队是在说自己。”
　　“哈哈，不敢说这大话，不过，华威也确实不想落于人后。”
　　陆哲听到这，终于有点明白为什么孔熙刻意来跟他说起这件事。
　　虽然这几天孔熙经常会跑到七组跟他谈论游戏方面的事，但明显今天是带着目的来的。
　　华威下一步也是海上发展，自然对这方面会更加关注。
　　孔熙对于具体一场战役的战术布置并不十分在行，但是大局上的敏感度却一点都不差。
　　陆哲虽然不想暴露，但能够有个人和他聊聊游戏里相对高端一点的问题，倒也挺开心。
　　毕竟这一世难得才碰上一个够资格和自己讨论的对象。
　　成天和杜潇潇苏颖这种业余小白混在一起，还真怕自己脑袋会生锈。

第二百八十八章 我也想有个灰神那样的男友
　　孔熙走后，下午的时光很安静。
　　3点多，陆哲发现邬苗和孙一凡在座位上隐隐发出咯咯的笑声。
　　“怎么了？”
　　“我们在看十一月昨晚的庆功宴。”
　　两人目前手上没有活，因此偶尔也会偷闲看看娱乐的东西，只是依然很少在上班时间玩游戏。
　　邬苗和孙一凡已经被陆哲调教得不再是纯白的职场新人，但工作态度依然很认真，很多事情哪怕陆哲交代不是很急，他们也会用最快的速度做完，宁可后面空出时间做自己的事。
　　陆哲笑道：“别人的庆功宴有什么好看的？”
　　话虽如此，但他突然想起昨晚苏颖也被邀请去了那场庆功宴，便打开十一月官方网站，找到昨晚的直播回放。
　　游戏里所谓的宴会当然只是应个景而已，十一月在野外一处宽阔的空地上摆上了无数长条桌，拼凑起来，倒也像模像样。
　　所谓的长条桌，其实是伐木专业做的木墩子而已，这种墩子的作用提高角色血蓝恢复速度，和烹饪做的食物是一个意思，只不过外观像一个小桌子，才会被用来做这种事情。
　　当然，摆了桌子，食物也得有，烹饪做的一些高级货可以同时供数十人同时进食，效果等同于分发给每个人。
　　只不过这种食物成本极高，个体玩家没必要搞，也就公会需要团队活动前才使用。
　　看着蔓延出视野的长桌以及食物，陆哲知道十一月也算下了本，毕竟长城遗迹的胜利来之不易，当然要最大化利用和宣传。
　　陆哲一眼就看到了苏颖。
　　虽然现场乱哄哄的十分热闹，但那一只橘黄色的长颈鹿还是十分显眼。
　　想看不到都难。
　　在所有人都只是常规PVP坐骑时，一只其它种类的坐骑当然会吸引人注意。
　　尤其还是长颈鹿。
　　那脖子伸得老高。
　　颇有点鹤立鸡群的意思。
　　苏颖和秦青曼钱学桓等人身边为了一帮人，气氛很是热烈。
　　原本没什么资格站一起的风信子也被拉了过来。
　　庆功宴的过程无非是大家一起合影留恋之类，只不过因为对象不只限于参加遗迹的成员，因此现场几乎人山人海，到最后连其他公会的人都来凑热闹。
　　战国很配合的派了主力队员过来，除了谢永因为事务繁忙没来，其余林岩，郁平，赵彦等人尽皆到场，算是给足了十一月面子。
　　甚至作为竞争对手的信仰，也派了吴少峰过来。
　　俱乐部是死对头，但选手私下里其实大多都关系不错，国内职业选手有自己的群，300多号人，就算只有一小部分人水，也非常热闹。
　　活动的高潮，当然是小游戏环节。
　　说白了就是变相给公会粉丝一些福利。
　　因为是面向普通粉丝，游戏都是一些掷骰子，开箱子之类毫无技术含量的节目。
　　这种纯粹看运气的游戏，职业选手当然不会参加，但是作为客人以及业余玩家的苏颖，却没什么顾忌。
　　结果就是，但凡苏颖参加的游戏，奖品七八成都被她赢走了。
　　奖品大部分是以金币的形式发放，也会有一些药剂、工程物品以及不绑定的白色无属性装备。
　　一个多小时的活动下来，苏颖满载而归，尽管秦青曼提前提醒让她清空了背包再过来，结果到最后，七十五格的空间还是被装得满满当当。
　　苏颖第一次参加这种游戏里的庆祝活动，觉得新鲜有趣，全程都在不断跳来蹦去，把她九九八十一式跳跃动作都用了个遍，可见心情真的不错。
　　“小白兔太有趣了。”
　　邬苗显然也关注到了苏颖的存在。
　　事实上，整个庆功宴上，尽管苏颖没说什么话，但的确是最具亮点的一人，尤其和本来就最吸引镜头的秦青曼凑在一起，更加让人无法忽视。
　　到最后，钱学桓，林岩，吴少峰等人都围到她们这一块。
　　“可是，为什么小白兔会参加十一月的庆功宴？”孙一凡问道。
　　“人家和秦青曼关系可好了，据说天天一起练级，这一次是以特邀嘉宾的身份参与活动的。”身为女生的邬苗显然对于这种八卦信息更为了解。
　　“老实说，小白兔运气是真的好，但技术就很一般了，和秦青曼根本没得比。”
　　孙一凡的见解代表了大多数普通玩家，至于苏颖的天赋以及进步，旁人很少能看出来，也不在乎。
　　“谁让人家有个好男友呢，灰神啊，各大俱乐部都要巴结他，连我们华威都不例外，叶总还想过要先把小白兔招进来，结果人家就没理她，这境界果然不一样。”
　　很显然，在邬苗看来，呆呆小白兔根本看不上华威。
　　“这你都知道？”孙一凡又惊讶又好笑。
　　“这算什么，更高层的秘密我都知道，比如叶总的私生活什么的。”
　　“真的？”孙一凡虽然并不八卦，但这种话题实在太劲爆，他也忍不住想听。
　　别说他了，就连陆哲都竖起耳朵听着。
　　“当然，咱们叶总的私生活啊……就是没有私生活，她天天几乎就住公司了，哪来什么私生活？哈哈……”
　　邬苗见骗到了孙一凡，很是得意。
　　“话说回来，我觉得叶总的想法没错，能够把颖潇公会吃下，好处真的不少。”
　　“也就灰神有价值吧，其他人……”
　　“谁说的，让小白兔开装备不好吗？”
　　“这倒是。”
　　“哎，好羡慕她啊，我也想和秦青曼做朋友，也想去参加十一月的庆功宴，也想被一群职业选手围观。”邬苗一脸花痴。
　　“那你得先找个男朋友。”
　　“……也想有个灰神那样的男友……”
　　“也许他长得很丑呢？”
　　“丑我也认了，男人最主要的是才华，当然，最好还是再能稍稍帅一点，再有钱一点，再有情调一点，再浪漫一点……”
　　“咳咳！”
　　陆哲实在听不下去了，站起身，说道：“刚刚收到公司的邮件，这周需要完成两个项目，很急，我把材料发你们。”
　　“啊？”两人愣住。
　　“啊什么啊，干活！”

第二百八十九章 长颈鹿很好看
　　陆哲当然不会真的因为两人说点闲话就处罚他们，很快就把工作的时间延长到两个星期，这对于目前越来越熟练的邬苗和孙一凡，只是正常强度的工作。
　　哪怕再加一点自己的私活，也完全在可以接受的范围内。
　　下午三点半。
　　正在看网上评论的陆哲，突然发现电竞时刻做了一挡特别节目，并且邀请了一位特邀嘉宾。
　　可见十一月真的是要把长城遗迹胜利的宣传效果利用到极致。
　　布置简洁的演播室内，一向与小鹿搭档的常浩没有出现，取而代之的是十一月头号人气明星，国内首席女子职业选手秦青曼。
　　职业选手作为综艺节目的嘉宾是常有的事，像秦青曼这种现象级选手更是不会例外。
　　“曼姐上次来我们节目，已经一年多了吧，首先，当然要是感谢您为我们女玩家做的表率。”
　　“小鹿太客气了。”秦青曼露出亲切和善的笑容，与在训练室里的气质截然不同。
　　“不客气，下次等曼姐有空，带我竞技场上分就好了。”
　　“没问题，不过以你140的手速，可能会比较艰难。”
　　这两人明显是老相识了，互相之间还能开点小玩笑。
　　客套完毕，小鹿直入正题。
　　“相信观众朋友也很清楚，邀请秦青曼大神来节目，就是为了了解关于昨天长城遗迹的事情，曼姐，可以为我们说说吗？”
　　“当然，众所周知，长城遗迹在国内的影响力非同一般，十一月自从获知遗迹开启的消息，提前24小时便开始准备，动员公会玩家，组织战队进行模拟预演，而在遗迹开始前的几小时内，钱队甚至要求全体战队成员禁止喝水进食，以减少战斗时上厕所的频率。”
　　“果然是机会只给那些有准备的人。
　　“从另一方面看，职业选手工作的时候，也并没有我们想象的那么美好。”
　　秦青曼点头笑道：“看看我们队长未老先衰的样子，就知道了。”
　　其实钱学桓只是有点先天少年白，加上经常熬夜导致的皮肤粗糙，给人一种衰老的感觉。
　　但相比起大部分选手来说，已经算是保养得不错。只不过白发这一点的确经常会被粉丝以及队友当做笑料。
　　“的确的确。”
　　小鹿不断附和，又问道：“可是我还想问一下，遗迹超过12小时的时间内，你们真的是滴水不沾吗？”
　　“当然不可能，那样体力会跟不上，起初，也的确没想到会打这么长时间，后来在中间进行了一次加餐，我们全体成员每人吃了三块压缩饼干和一小杯咖啡。”
　　“这样不饿吗？”
　　“饿呀，所以打完之后，我立即吃了一碗泡面，连叫外卖的时间都等不急了。”秦青曼笑道。
　　“好可怜啊。”
　　“为了胜利，没办法。”
　　陆哲想起昨晚打完遗迹之后，秦青曼重新在三人频道里和苏颖风信子聊起天，那时候就有唏哩呼噜的奇怪声音，当时还不清楚，现在看来，竟然是秦青曼在吃泡面……
　　小鹿道：“昨天的战斗中，我们看到十一月战队高超的技术和娴熟的配合，最后关头邱炎那个火法高级组合技，烈火燎原，真是帅炸天。”
　　秦青曼：“的确，这是一个难度相当高的技能，哪怕在职业圈里，也不是人人都能做到，不过组合技终究不是正道，邱炎最后那个烈火燎原也有耍帅的成分在内，尤其是新手玩家，千万不要因为觉得酷，就花太多时间在上面。”
　　小鹿笑道：“这话被邱炎听到恐怕不妥吧。”
　　秦青曼：“在他面前我也是这么说。”
　　小鹿：“我听常指导曾经说过，十一月目前正在转型，有没有这回事？”
　　秦青曼：“转型这个词可能有点夸张，毕竟十一月以前也不是没有PVP，要不然我们联赛的成绩肯定惨不忍睹了。”
　　小鹿道：“的确。”
　　秦青曼又道：“不过俱乐部原本的工作重心，的确转移了很大一部分到世界PVP上面，原因相信大家也清楚。”
　　小鹿：“这次的长城遗迹，算是第一步吧。”
　　秦青曼笑道：“只是比较大的一步罢了，前面我们也做了很多工作，包括布达拉宫遗迹，相信大家有目共睹。”
　　小鹿问道：“所以，曼姐对于俱乐部现在的重心转移是否觉得满意呢？”
　　秦青曼道：“当然，我对十一月充满信心。”
　　小鹿：“那接下来，俱乐部还会有什么大动作吗？”
　　秦青曼道：“请大家拭目以待。”
　　小鹿笑道：“看来我猜对了，不过曼姐不愿说，也不勉强，还有一件事，昨天十一月的庆功宴我也看了，果然是恢弘盛大，热闹非凡。”
　　“谢谢。”秦青曼微微欠身。
　　“不过让我疑惑的是，为什么颖潇公会的呆呆小白兔也会参加呢？”小鹿道。
　　“小白是我的好朋友，她是以特邀嘉宾的身份参加的本次庆功宴。”
　　“你说的小白，就是呆呆小白兔？”
　　“对。”
　　“看来你们的关系真的很密切，那是不是意味着，曼姐知道灰神的真实身份？”小鹿一脸振奋问道。
　　“很抱歉，这属于个人隐私，我不好说。”秦青曼脸上保持着礼貌的微笑。
　　不得不说，这回答非常高明，既避开了问题，又给人一种和大灰狼关系很好的错觉，偏偏她说的还合情合理，连陆哲都挑不出理。
　　小鹿显然不甘心，又问道：“那，十一月和颖潇公会有合作关系吗？”
　　秦青曼道：“这倒是确有其事，我们和灰神一直保持着商业上的往来，包括十一月目前拥有的独木舟都是从他那里购得，另外，在副本方面，大家也都看到了，第七层秘境就是我们和灰神通力合作之后取得的首杀。”
　　这话同样避重就轻，和陆哲有商业往来的不止十一月一家，信仰和战国的船只也都是从陆哲那里买来。
　　但是秦青曼这样一说，搞得仿佛就他十一月和大灰狼的关系特别好。
　　不过副本倒是事实，也使得这种说法更为可信。
　　“据我所知，你和小白兔经常一起练级，我能问一下，那个时候真的是曼姐亲自操作的角色吗？”
　　“当然。”
　　“那能不能形容一下呆呆小白兔这名玩家，恐怕大家都很感兴趣。”小鹿笑着问道。
　　“嗯……长颈鹿很好看。”
　　秦青曼斟酌了一下，又道：“还有，不要跟她比任何赌运气的事，那会把你气死。”

第二百九十章 风信子的生意
　　“看来曼姐对此深有体会？”小鹿笑道。
　　“是的，目前为止，我roll点从未赢过她。”秦青曼语带无奈道。
　　“真这么邪门？”小鹿咋舌。
　　“比你想象的还要邪门。”秦青曼确认点头。
　　“其实这一点相信大家都有感受，尤其是经历了两次遗迹之后，至今为止，呆呆小白兔亲手开出了三件神器，要知道如今全球已知的神器数量不过是9件，小白兔一个人占了三分之一。同时，她也是目前为止唯一拥有两件神器的玩家。”
　　“是的。”秦青曼笑道：“不过她平常的时候只穿戴一件。”
　　“哪一件？”
　　“蓬莱之泪。”
　　“为什么？”小鹿好奇。
　　“因为她觉得居里夫人的手套太难看了。”
　　“天啊。”小鹿张大嘴巴：“暴殄天物。”
　　“的确，可能在她看来，神器也不过如此吧。”秦青曼笑道。
　　“真是让人羡慕嫉妒恨。”小鹿作出一副夸张的咬牙切齿样子。
　　秦青曼道：“其实，小白是一名很有天赋的玩家，以后的成就绝对不会低，她是从列国才开始接触游戏，能有现在的技术，已经相当难得。”
　　小鹿：“而且有灰神的单独指导，想不成才都难吧。”
　　秦青曼：“也有这方面的原因。”
　　小鹿道：“我看到有人发过视频，说是在竞技场个人赛12万名左右遇到过呆呆小白兔。”
　　秦青曼点头：“她的确进步很快。”
　　小鹿笑道：“虽然有装备的优势，但让我来肯定是不行的，想当初第一次看她打副本时，我还说她的技术不如我呢，结果现在就已经超越我，另外，我记得小白兔的2v2已经达到6000多排名了。”
　　秦青曼摇头笑道：“这反倒是不能说明什么问题。”
　　小鹿问道：“是因为灰神吗？”
　　秦青曼点头：“是的。”
　　小鹿：“恐怕灰神一个人都能杀到这个排名吧。”
　　秦青曼：“对照一下卡夫卡就知道了，他就是1V2打进了5000名以内。”
　　小鹿：“我们好像说着说着跑题了。”
　　秦青曼：“好像是……”
　　……
　　孙一凡和邬苗显然也在看这个采访节目，时而小声讨论，时而库库库的憋笑，直到下班时间到，陆哲站起身，才做出一副正经样。
　　“组长，转身施法的软件，我这就给孔队送过去。”邬苗连忙说道，生怕陆哲一转眼就走了。
　　“不着急，等你回去前再给他。”
　　“可我要9点才回去。”
　　“那就9点再给他。”
　　“为什么呀？”
　　邬苗颇有点委屈，明明本来可以一早就把任务完成，在孔队面前刷一下好感度，可偏偏陆哲非要到最后一刻才交出去。
　　“笨！晚点送去，不就更显出你们加班的价值吗？”
　　“呃……”
　　陆哲不等她继续说，一看时间已经下班，挥挥手走出了办公室。
　　……
　　下午五点。
　　风信子在厨房里忙乎了半天，做了简单的两菜一汤。
　　给卧病在床的母亲把饭菜端进卧室之后，自己也捧着着两个碗回到自己房间。
　　她的游戏舱是基础型号，价格便宜，但没有诸如餐桌板之类的附带设施。
　　因此只能另外拖了一张小木桌放在旁边。
　　这是风信子一天当中最放松的时候。
　　十一月给签约玩家的晚饭休息时间为五点到五点半，除非有紧急重要活动，一般不会在这个时间段集合人马。
　　其实，除了几次遗迹之外，风信子已经很久没有参与十一月的公会活动，尤其是她隶属的第九精英团，从开服到现在都没让她去打过副本。
　　虽然是替补，但这种情况也明显不合常理。
　　唯一的解释，就是公会的刻意安排。
　　她看着游戏屏幕嚼了两口饭，随即连忙放下碗。
　　游戏里有陌生人密她。
　　“15格包，提前预定可以吗？”
　　“可以，明天还有2个，再多就要后天了。”风信子回复。
　　“还是80金币吗？”
　　“预定的话，要88。”
　　“怎么预定还贵？”
　　“抱歉啊，以前放交易所是80，但是现在来不及做，都是提前预定，所以提价10%。”风信子客气道。
　　“好吧好吧，明天几点可以交货？”
　　“晚上10点以后。”
　　“加个好友，我明天找你，另外，再预定后天的2个，可以吗？”
　　“可以的，谢谢光临。”
　　生意谈完，风信子笑眯眯的切出游戏，在一个文档里记录下对方的名字、货量和交易时间。
　　随后，再次端起碗吃饭。
　　15格包的销售情况比她想象的好得多。
　　当初陆哲给她预言，在三个月内可以保证价格不跌。
　　可谁知几个星期后，原本50金币的背包，竟然市场价涨到了80金币，就算去掉金币贬值的因素，利润率也在提高，因为魔灵布的价格开始下跌。
　　这一个月时间，她依靠做背包，已经赚了超过1000金币。
　　她没有犹豫，直接出售换成了人民币，这部分的收入已经超过了她的工资。
　　当她把钱转给父亲的时候，老爹惊讶了许久，她的收入甚至已经超过父亲。
　　尽管后续不可能长期维持这个收入，但对于她这样的家庭来说，已经是雪中送炭了，再加上她如今和秦青曼苏颖每天A怪，那两人几乎不怎么捡东西，那些值点钱的琐碎物品都让给了她。
　　满级以后，身为法师的她依然可以依靠打钱挣一份小钱。
　　15格背包是一门长期的收入，灰神曾说过，这种背包是普通玩家最普遍使用的，哪怕到后期也有很大的市场。
　　这么算下来，就算以后进入平稳期，游戏里额外的收入大概也能和工资持平。
　　风信子不知道以后会怎么样，但至少现在已经很满足，唯独觉得十一月的工资拿得有点心虚。
　　这个想法，她也顺口和秦青曼提过，不过后者让她根本不用担心，如果颖潇公会持续发展，她的价值对于十一月来说只会越来越大；如果颖潇公会解散，灰神不再玩游戏，那以她现在的技术，在十一月的地位，也只会比以前更稳固。
　　秦青曼的话让她安心不少。
　　其实这个道理稍稍一想便能明白，只不过当局者迷罢了。
　　这时，她收到一条消息。
　　这条消息的提示音特别大，显然发消息的人，被她做了最高优先级的设定。
　　那是灰神发来的消息。
　　“这周日，准备十一层秘境。”
　　风信子稍稍一愣。
　　随后笑容灿烂。

第二百九十一章 30格背包的展望
　　风信子手忙脚乱的回复道：“好的灰神，我需要准备点什么吗？”
　　大灰狼团队如今的进度只有第八层，从等级限制来说，已经远远落后，甚至如今有不少普通公会都已经过了第十层。
　　大灰狼团队当然不是通不过第十层，只是没有了首杀之后，对于陆哲来说已经没有意义，干脆不再浪费那个时间，到时候和十一层一起打就是了。
　　但第十一层的难度，显然出乎了所有人的意料之外。
　　目前，全球等级榜依然是阪神隆一，67级。
　　十一月主力开荒队的平均等级已经到了63，但依然没能通关。
　　这甚至超出了陆哲的意料。
　　他原本认为钱学桓在60级便能死磕过十一层，为了不浪费时间，最多也会在61级搞定。
　　结果一直到现在，也看不到任何希望。
　　钱学桓甚至把十一月的通关失败的经过发到了网上。
　　倒不是破罐子破摔，而是自信就算别人看了也不会有什么头绪。
　　陆哲仔细看了整个的视频，十一月的五个人确实已经做到了各自的极致，他也清楚钱学桓为什么会多此一举放出视频。
　　因为这非但不会帮到竞争对手，反而可以让对方死心。
　　不得不说，十一月的五人组确实可以称得上目前全球最强副本组合，以陆哲的眼光看，就算三芯的郑俊楚团队也要逊色他们一筹。
　　其中最主要的原因，是秦青曼和钱学桓。
　　这跟前世还真的有点出入。
　　不知道是不是因为自己参与的缘故。
　　而钱学桓也非常自信，放出视频，就等于告诉别人，就算大家都无法通关，十一月还是进度最快的一个。
　　这等于从侧面证明了十一月的实力。
　　陆哲原本觉得以自己的经验，在团队55级左右就可以去尝试十一层，但看完十一月的视频之后，还是决定再等等。
　　可现在大灰狼团队已经到达60级，再等下去，说不定就会被钱学桓率先突破。
　　因此决定在本周日进发。
　　陆哲通知完风信子，见对方发问，想了想道：“药水，物品，还是和以前一样，没有的问老板要，另外，我发你一个法师的技能加点法，你可以先去熟悉一下，到时候副本里有部分地方用得到，装备方面，准备几件高血量的。”
　　“嗯，装备方面，我一直都有留意的。”
　　“很好，你的副本的专业性，我一直很放心。”陆哲发了一个笑脸过去。
　　任何职业都会有需要换装备的时候，哪怕游侠刺客这种一身装备吃遍所有专精的职业，也会适当准备两套装备，主要是高血量和高伤害。
　　风信子也是资深玩家了，这方面当然会有留意。
　　“灰神，我最近做包赚了不少钱。”
　　“那很好啊，这是一门长久的生意，好好做，以后有机会，再给你搞个更高级的，比如30格包什么的。”陆哲在最后接了一个大笑的表情。
　　30格背包的图纸，在列国中已经是极限，其价值甚至超过一般的神器，当然，稀有程度也和价值成正比。
　　前世五年时间，陆哲所知道，全球拥有30格背包图纸的玩家不到10个人，信仰一个人都没有。
　　30格包本身，对于职业俱乐部来说可有可无，但是其价值更多的体现在身份的象征，陆哲前世对于这一点还是有点遗憾的。
　　当时中国区唯一的30格背包图纸，在十一月的手上。
　　并不是十一月的人打到了这张图纸，而是它把拥有图纸的玩家给签了下来，甚至发现那名玩家有点水准之后，直接把他吸纳为预备队员。
　　陆哲说要给风信子搞一张30格背包图纸，其实也是随口说说。
　　因为可参考的数据太少，他也不知道哪些任务和boss会有更高的概率掉这张图纸。
　　风信子也回复了一个笑脸，显然知道灰神是开玩笑，并没把这事放心上。
　　通知完风信子，陆哲又把同样的事情和洗马藏剑说了。
　　不过得到的是一个“我正在吃饭，请稍后联系”的自动回复。
　　然而不到5秒钟，洗马藏剑就又回复：“好的，灰神。”
　　还发了一个精神满满的翘拇指表情过来。
　　“你没在吃饭？”陆哲疑惑。
　　“吃着呢，我用手机回复的。”跟着一个笑脸。
　　事实上，身为主播，在直播时段内，是没有所谓的吃饭休息时间的，离开的唯一理由只有上厕所，但是这么说比较难听，才会用吃饭做借口。
　　这算是一个不成文的习惯了，大多数水友都知道，可惜陆哲并不清楚。
　　游戏内的聊天信息可以转移到手机上做特别提醒，但这个功能需要收费，并且是按人头收费。
　　显然，洗马藏剑怕错过自己的信息，把他的消息绑定到了手机上。
　　不过陆哲如果知道对方此时正在蹲马桶，估计也不想和他聊天。
　　五分钟后。
　　洗马藏剑回到游戏舱。
　　和风信子一样，他很清楚十一层秘境的意义。
　　尽管他们已经拿到了不少秘境的首杀。
　　但是第十一层，从某种意义上，有里程碑的意义。
　　甚至可以和第一层秘境首杀相提并论。
　　“灰神，需要特别的准备吗？”
　　“其他照旧，带好耐力装，另外，这两天熟悉一下剧毒专精的输出套路？”
　　“好。”
　　“武器毒药走速效路线，双匕首，高攻速，放弃命运时钟，把切割加满，战斗系加到强化疾跑，阴影系加满强化隐形和隐形下速度就行。”
　　“好。”洗马藏剑没有多问。
　　“其它没什么了。”
　　“灰神，我可以打广告吗？”洗马藏剑照例会问一下，尽管陆哲至今也没有拒绝过。
　　然而这一次，陆哲却道：“你暂时别打广告，可以先跟战鱼提一下这个事情。”
　　“呃……好的。”
　　洗马藏剑一时间有点不明白陆哲的意思。
　　给战鱼说这个事情，无非是让平台给推荐。
　　但洗马藏剑认为这多此一举。
　　因为一旦自己的直播间打出秘境开荒十一层的标题，超管必然会直接找他确认，然后马上上首页推荐。
　　这个套路已经百试不爽。
　　但既然灰神这么说了，他也不敢多问，照做就是了。

第二百九十二章 可以骂人吗？
　　和洗马藏剑商议完毕之后，陆哲独自沉思了片刻。
　　苏颖突然说道：“哲我跟你说，原来以前那个一直联系我的人不是骗子。”
　　“嗯？”陆哲一时间没反应过来，疑惑问道：“什么骗子？”
　　“就是你们公司，华威啊。”苏颖郑重其事道。
　　“怎么了？”
　　“今天又有个人联系我，说是华威公会的会长，我一查还真是。”
　　正式注册的公会可以在游戏官网上查询到基本信息，会长是无法假冒的。
　　苏颖虽然还是小白，但这些东西慢慢已经熟练应用，现在甚至已经学会去网上查攻略，还经常在论坛里找牧师相关的帖子，看完之后回头和陆哲讨论。
　　论坛的很多东西，虽然在陆哲看来太过粗糙和稚嫩，但对于苏颖还是有些帮助的。
　　很多时候，自己花心思研究，比别人强行灌输要有用得多。
　　因此陆哲只是在一些原则性问题和太离谱的错误上给苏颖指出，其它的几乎都任由她自己发挥。
　　“联系你干嘛？”陆哲明知故问。
　　“就是以前说过的事。”
　　“要让你加入华威？”
　　“是的，说是可以直接进入战队，给予职业级的培养和待遇，还说了很多其它的，我都记不住。”
　　“你怎么回答的？”陆哲好奇。
　　“我委婉的拒绝了。”
　　“哦。”
　　这一点陆哲毫不意外，苏颖会玩游戏，很大原因是为了杜潇潇，自然不可能莫名其妙去一个完全陌生的环境。
　　叶晴就是不知道这一点，总以为只要开出的条件到位了，就一定能打动人。
　　陆哲有时候甚至会好笑的想，如果苏颖真的去了华威，会是一个什么样的景况。
　　“我还特意查了一下华威公会的信息。”
　　“哦？觉得怎么样？”
　　“他们以后肯定能崛起吧，反正比我们颖潇强多了。”
　　苏颖实话实说，但是声音压得挺低，显然怕被杜潇潇听见。
　　“人家起点确实高，至少不用担心资金问题。”陆哲笑道：“怎么？你心动了？”
　　苏颖道：“怎么可能，我要是去了，潇潇还不得跟我绝交。”
　　“让她也去不就行了？”
　　“不可能的。”苏颖显然最了解杜潇潇，十分肯定。
　　陆哲想起叶晴当初被反问多少钱出售华威时的无奈，就忍不住好笑。
　　苏颖解释道：“潇潇又不是想赚钱，她最大的希望就是能够凭自己做出让她家里人刮目相看的成绩来。”
　　“我看她就是纯粹的叛逆罢了。”
　　“嘻嘻，估计也有点吧。”苏颖笑了笑，又接着道：“而且，我认为，华威那边找我，其实是为了你。”
　　“我？”
　　“对呀，他们肯定是想，先把我招进公会，然后让我把你也拉进来。”
　　“这是你自己想到的？”陆哲倒是有些意外。
　　“不是，是小青告诉我的。”苏颖诚实道。
　　“秦青曼？”
　　“嗯。”
　　“你们还真是不见外，这种事都能讨论？”
　　“为什么不行？”苏颖疑惑。
　　陆哲无话可说。
　　其实，叶晴的目的显而易见，别说秦青曼，随便一个游戏老玩家都能意识到。
　　之所以苏颖自己想不到，还是因为她对于游戏没有一个全面的认识，根本意识不到，陆哲的能力，会对整个职业圈产生多大的影响。
　　不过秦青曼会把事情挑明，倒也不难理解，站在十一月的立场，自然不希望坏坏大灰狼去华威。
　　以华威的资本，外加大灰狼的技术，说不定真能在短期内崛起。
　　这种事情，对于老牌职业俱乐部来说自然不是什么好消息。
　　……
　　陆哲没有继续这个话题。
　　玩了一会之后，他突然转头问苏颖道：“你愿不愿意做直播？”
　　苏颖显然对于这个问题没有丝毫准备，反问道：“为什么这么问？”
　　“我在打算可以和战鱼合作，一来帮助颖潇公会尽快聚拢人气，二来，也能多一份收入，最主要的是，不需要花费太多的精力。”
　　陆哲所谓的不需要花费太多精力，就是不想自己变成传统意义上的主播，他更多的还是希望能够通过和其他人的合作来做这件事。
　　比如，和洗马藏剑合作，他自己不设立直播间，但是向战鱼承诺每天在洗马藏剑那里出境以及保证直播内容。
　　他对于这一行完全是小白，虽然也从网上了解了一点内容，也查询了战鱼的信息，知道一些比如胡言磊等人的介绍，但也仅此而已。
　　他甚至不知道自己的设想有没有可能实现，因为直播界还没有这种先例。
　　之所以不愿意自己亲自直播，最主要的原因还是觉得没那个能力。
　　他习惯了发号施令，要他没话找话，活跃直播间氛围，甚至去舔老板，估计死都做不出来。
　　很多职业选手退役之后也做过主播，但真正做起来的并不多，直播行业经过数十年积累，几经变革，如今同样有着很高的专业要求，并不是游戏玩得好就一定能做成游戏主播。
　　陆哲对自己分析下来，就是不适合做主播的料。
　　他当然也不希望苏颖抛头露面去干这一行，但总要先问问她，如果老婆真有这个兴趣，让苏颖出面是最好的结果。
　　“直播吗？可是我不会啊。”
　　“就是一边玩和人聊天。”
　　“算了算了，太难了，我会分心出错的。”
　　苏颖倒是没有什么瞧不起直播的心思，只是单纯的没兴趣而已。
　　“好吧。”
　　陆哲想了想，又问杜潇潇道：“老板，直播了解一下？”
　　“啊？”杜潇潇完全不明白他什么意思。
　　陆哲把之前的话又说了一遍，诱惑道：“你不是想让公会迅速出名吗？这是个机会哦。”
　　杜潇潇没有马上拒绝，想了想，问道：“直播的时候，可以骂人吗？”
　　“不可以吧。”陆哲暴汗，心说这是哪跟哪啊。
　　“那别人骂我呢？”杜潇潇又问。
　　“只能忍着吧。”
　　“不能骂回去？”
　　“不能。”陆哲叹气。
　　“那有什么意思？不干！”杜潇潇当机立断。
　　陆哲无语，他想着杜潇潇应该不会同意，但也没料到是因为这个原因。
　　但想想也确实符合杜大老板的性格，直播间什么喷子都有，要让杜潇潇忍住不喷回去，简直难比登天。

第二百九十三章 组建3V3
　　陆哲踅摸了一遍整个工作室，发现果然没有一个人的性格适合搞直播。
　　苏颖安小汪太沉默。
　　杜潇潇和邹雨话是多了，但估计真做起来，不到一天就被会封。
　　这样看下来，果然还是只有和洗马藏剑继续合作下去。
　　“接下来要做什么吗？”苏颖问道。
　　时间还早，她和秦青曼风信子的搭伙练级还没开始，不过最近陆哲晚上的时间一般都会组织公会的活动，就算不做团队任务，也会去找一些大型PVP的场所。
　　所谓的大型PVP场所，一般是指游戏里天然的争夺点。
　　这样的地方很多，比如任务比较集中的营地等，一些能够组织起团队的玩家公会有时候会集齐人马，把零散玩家清场，好让自己的公会成员任务更加效率。
　　这种事情当然不算露脸，但也谈不上卑鄙，游戏的精髓就在于PVP，强大的人吃肉，弱小就喝汤。
　　不过你能这么干，其他人当然也可以，一旦有更大的势力过来，也只能乖乖退场。
　　国内还算好，至少职业俱乐部不会官方出面组织做这种事，除非对手也是俱乐部。
　　但是一些人口密度大的国家，就比较惨烈了，除了典型的韩国之外，还有比如新加坡，越南，以色列等等，经常会出现打架比打怪的时间多。
　　这样的情况，总体上会使得玩家的平均PVP水准提升，但坏处也很明显，练级会慢很多。
　　在所有高人口密度的国家中，只有一个例外，那就是日本。
　　痴迷于单机游戏的日本玩家，哪怕在列国这种游戏里，依然喜欢肝各种成就多过PVP，因此国内环境出奇的和谐。
　　除了抢夺任务点之外，PVP发生频率最高的地方，应该就要属资源点了。
　　世上的资源并不平衡，比如中国东南方，因为地表水量丰沛，草药的整体数量明显多过西北，但西北的矿产又比较丰富，而渔业、林业这些资源，分布也有明显的地域性。
　　正因为如此，当玩家有了一定的等级，尤其工程和药剂学提前面世，使得很多人开始积攒草药矿物等物资。
　　积攒物资，这四个字大多数中国人来说，都是一种诱惑。
　　因此，抢矿，抢草药，时有发生，哪怕相对喜爱和平的生活玩家，也经常会因为一株草药大打出手。
　　绿无双就是这种事情最大的受害者。
　　个人的战斗，往往会上升到团队作战，当一个地区拥有相对集中的资源时，哪怕职业俱乐部也坐不住。
　　城池不好轻易互相攻伐，但是资源点却没有任何问题，一家职业俱乐部半夜组织人马突袭其它公会的矿洞，这种事情大家非但不会指责，还会被津津乐道。
　　战国和信仰在这种事情上的战斗发生过无数次。
　　哪怕现在还未满级，争斗也已经初具规模。
　　陆哲也会找一些合适的机会，带领签约玩家以及部分普通玩家参与争夺资源点，除了锻炼队伍之外，最主要的当然还是为了材料。
　　对于他这种期货奸商，普通的材料是看不上眼的，本来储物空间就有限，就算建小号也非常麻烦。
　　草药方面有绿无双供应，倒是不差什么，可是矿石部分就有缺口了，虽然也能从交易所购买，但对于即将需要大量造船的陆哲来说，交易所的成本还是有点高。
　　因此这段时间他屡屡争夺游戏中的矿洞，甚至有几次还和职业俱乐部发生了冲突，双方各有胜败。
　　正因如此，苏颖如今每次都会问一下陆哲，晚上有没有安排。
　　“今天不搞公会活动。”
　　“哦，那练级吗？要不你来加入我们吧，我们三个人打起来可快了。”苏颖颇有点骄傲。
　　的确，以刷怪的速度来说，她们三人的确有很大的优势。
　　A怪的难点在于聚集更多的怪，而不是追求伤害有多高，苏颖加秦青曼两名强力治疗，可以确保风信子安全的拉上很多怪，从一开始的几十只，到现在已经能够一波拉上200多。
　　尽管刷怪本身给的经验不多，但正所谓量变产生质变，在配合一些高性价比的任务之后，她们这种练级法，比一般的纯粹任务练级竟然还要快出一头。
　　“你们三个人的经验分配恰到好处，加上我就反而不划算了，而且游侠不善于群体攻击，我去了只是给你们增添累赘罢了。”
　　“哦。”苏颖这回倒是听懂了。
　　“不过今天你和秦青曼请个假，我们要去做点别的事。”
　　“什么？”
　　“竞技场。”
　　“2V2？”
　　她和陆哲的灰白战队，在排名6000阶段已经停留了有一段时间，苏颖自觉最近技术突飞猛进，有实力再上一点分。
　　然而陆哲却道：“不，3V3。”
　　“嗯？”苏颖一愣。
　　“再找谁？”
　　“还能有谁，小雨呗。”
　　陆哲说到这，对不远处的邹雨喊道：“小雨，3V3有队没有？”
　　“3v3？没有，我有2V2。”
　　作为对PVP比杜潇潇还要狂热的邹雨，竞技场当然不会落下。
　　但是她之前一直都是独狼玩家，没有关系较好的同伴，2V2还能随便组人上上分，3V3却需要一定的配合，因此在没有合适的队友前，邹雨也懒得浪费时间。
　　“有没有兴趣加入我们？”
　　“我可以吗？”邹雨眼睛一亮。
　　“当然，不过苏颖技术还不够，你要多担待一点。”
　　陆哲有点好笑，这姑娘虽然有准职业级的游戏技术，但似乎并没有意识到自己的价值。
　　“没有啊，苏苏现在不差了，而且还在以肉眼可见的速度进步，哇！我突然觉得，或许我们可以冲一波前100。”
　　“这个目标可以有。”
　　陆哲笑了笑。
　　3V3的名次会更容易一些，尤其对于那些仅次于职业选手的高玩。
　　陆哲三人的组合，遇上纯职业队，赢面依旧几乎没有。
　　但考虑到全球一共也才1300名职业选手，再加上并非所有选手都会参与竞技场3V3，前100名似乎也没有想象中那么难。
　　“是吧，哈哈，走走走，出发！”邹雨已经急不可耐。
　　“先等等，还没有建队呢。”
　　“哦哦，那我去建？”
　　“不用了，这种事留给苏苏吧。”
　　陆哲还未说完，就已经看到苏颖早已来到了竞技场建队的位置，这时正仰着脑袋，思考该取一个什么样的战队名字。

第二百九十四章 黑山姥姥
　　因为“灰白”这个名字起得还算不错，陆哲对于老婆的起名能力没有彻底失望。
　　最终，加入了邹雨之后的战队理所当然的被苏颖命名为“灰白雨”，中规中矩，还算能用。
　　不过在此之前，陆哲已经否决了老婆几个诸如“大灰狼和小白兔的雨中漫步”“叽叽喳喳灰又白”之类的战队名字。
　　……
　　邹雨已经早早的等在了竞技场门口，她对于自己的号练级并不是很上心，但在有了陆哲给的任务指引，以及把自己的工资转手给了一个代练之后，想落后都难。
　　文绉绉的细雨，60级游侠。
　　坏坏大灰狼，60级游侠。
　　呆呆小白兔，61级牧师。
　　战队名称：灰白雨。
　　战绩：0胜0负。
　　排名：无。
　　……
　　“开始吗？”
　　等陆哲也来带竞技场门口之后，邹雨火急火燎的问道。
　　“先等等，牧师暂时转暗影。”
　　“啊？那谁加血？”苏颖一脸茫然。
　　“不用加血，低分阶段，节约时间，我们3dps上。”
　　在2V2中，带治疗组合虽然也是主流，但双dps同样不少，双刺客，刺客召唤师，刺客法师，刺客游侠等都有不俗的成绩。
　　其中，作为典范的刺客法师组合，甚至有登顶的潜力。
　　但是在3V3中，3dps几乎和作死无异。
　　游戏的机制注定了有些战术无法行得通。
　　理论上来说，3名dps职业有能力在瞬间秒杀一名治疗，但是在对手同样有两名队友作为牵制下，己方的3人能够发挥出一半的输出就已经算是不错。
　　因此几乎没有职业战队会考虑这样的组合。
　　但是，大千世界无奇不有，总是有一些鬼才会脑洞大开。
　　3dps组合并非完全没有。
　　最著名的就要数两年前，美国AMC俱乐部3名职业选手组成的双刺客加召唤师组合。
　　这个奇葩组合最好的成绩打到过当时全球竞技场排名第9位。
　　更让人吃惊的是，这三人之中，除了世界排名37的刺客史密斯之外，另外的两名刺客及召唤师，全都是世界排名500开外的平平之辈。
　　美国AMC职业选手史密斯，是一位哪怕在中国也非常有名的刺客选手。
　　他最让人印象深刻的，是当初在一款奇幻背景的游戏里，喜欢在一个名为黑山塔的地方击杀前去打副本的玩家，经常是一个人面对一整个团队还能游刃有余，来去自由。
　　当初史密斯的黑山塔PVP视频放出后，国内玩家戏称其为“黑山姥姥”。
　　在竞技场3dps事件之后，史密斯的名声更上一层楼。
　　后来有人研究，这个组合之所以能打出好成绩，的确有它的道理。
　　他们的战术只有一个，全力秒杀治疗。
　　双刺客的强控以及伤害能力，加上召唤师强大而难以限制的压血能力，使得很多同级别的选手都被打个措手不及。
　　刺客在战斗初期依靠大量长CD技能，保持自身不受控制之外，对治疗最大化控制，而召唤师难以被限制的持续性输出手段，正好弥补了伤害的不足。
　　只不过这个组合的缺点也很致命，一旦第一波打不死对方治疗，刺客的技能全都交完，便再无回天之力。
　　因此，黑山姥姥的3V3战斗，从来没有超过1分钟的，全都是速战速决，不是你死就是我亡，倒也十分有观赏性。
　　但在研究了这个组合的门道之后，职业圈也研发出了一些应对之道。
　　黑山姥姥的奇葩组合在第二周便跌出全球前十，但依然在前50行列待了足足三个月时间。
　　这个成绩属实耀眼。
　　只是竞技场历史那么多年，也只有这么一个特例，因此一般人根本不用想太多。
　　陆哲当然也没狂妄到带着两名业余选手去冲击3dps打法，只是在低分阶段，就算没有苏颖帮助，他和邹雨两人也足够搞定所有战斗。
　　而竞技场的积分，是需要大量场次来提升的，为了更快的解决战斗，才让苏颖转暗影系。
　　双游侠，一暗影牧师。
　　这种组合也是够奇葩的。
　　邹雨很激动。
　　竞技场本身就是一个让人振奋的地方，再加上能够和陆哲组队，更让她心潮澎湃。
　　灰白雨战队。
　　第一场。
　　对手：刺客，法师，牧师。
　　刺法牧，是游戏里使用人数最多的组合，但大多数人只是被一些PVP视频所误导。
　　这个组合的确非常强力，登顶过的所有组合中，刺法牧大概占了3成。
　　但这个组合其实需要非常高的个人技术以及配合。
　　刺客法师伤害固然高，但辅助能力几乎没有，再加一个布甲的牧师，整个组合脆得一掰就断。
　　要弥补以上的缺陷，那就必须以攻代守，用严密的控制以及压倒性的伤害来迫使对手犯错。
　　但总体来说，容错性实在太差，完全不适合普通玩家，非但发挥不出优势，反而更容易死。
　　在初始阶段遇到这样的组合，是一件好事，至少不会花太多时间。
　　若是遇上三个治疗骑士这种报复社会的组合，说不得陆哲他们也要花点功夫。
　　陆哲和邹雨都没有隐匿，直直的往对手冲过去。
　　对面三人，除了法师还有点PVP常识，另外两人连移动有问题。
　　刺客甚至不知道隐身，就呆呆像战士一样冲过来。
　　林子大了什么鸟都有，竞技场低分阶段，真是什么对手都能遇上。
　　十秒钟的功夫，对面三人就只剩下在冰箱内的法师了。
　　这法师也随之主动退场。
　　“旗开得胜。”
　　虽然陆哲觉得这种胜利完全没有必要兴奋，但邹雨才不管这些，没话都还要找话，现在这种时候哪里停得下来，精神满满的比划出一个V字形。
　　“虽然是低分阶段，但也要有点战术配合才好，下次还是集火一个。”
　　他们刚才完全是各打各的，邹雨和苏颖打牧师，而陆哲则击杀那名完全不会反抗的刺客。
　　场面有点混乱。
　　相比于2V2。
　　3V3的确会显得杂乱无章，技能特效之类也绚丽得多，这对于一般玩家也是一大难点，很多人不喜欢玩3V3，除了队友不好找之外，就是觉得混乱，有时候连敌我都分不清。
　　“好，我听你指挥。”
　　邹雨点点头。

第二百九十五章 半路杀出的印度
　　刚打完第一局竞技场。
　　陆哲突然收到绿无双发来的消息，说是草药上面有一些重要的事情需要和他商议。
　　只能暂停排队。
　　……
　　颖潇公会目前的事务一大堆，除了要为周日马上要去的秘境做准备，陆哲这边组织团队任务的日程已经排到了三周以后。
　　他目前对于图纸的需求度达到巅峰，不光是自己，一些不太重要的工程和药剂图纸，还要分配给底下的签约玩家。
　　毕竟以后公会发展需要的物资，不可能让他一个人来做。
　　另外，绿无双那边本来供应给他一个人还卓卓有余，但如今颖潇公会需要高速发展，药剂的需求量大大提升，草药的消耗自然也是水涨船高。
　　原本绿无双还会把收成的另一半拿去交易所卖，但现在几乎已经全部供应给陆哲。
　　当然，绿无双自己的六成收益，陆哲每次都不折不扣的结账，尽管这妹子不怎么在乎钱，但这部分收益，是绿无双能够继续加大产量的最大保证。
　　而杜潇潇更是日理万机，自从上次扎莫希奇遗迹之后，果然如陆哲所说，申请进会的人爆发式增长，杜大老板已经有条件挑挑选选了。
　　当然，所有这些事，最终也敌不过练级的重要性。
　　阪神隆一今天又升了一级，达到69，很快便要突破70级大关。
　　而令人吃惊的是，印度选手昆达普尔竟然默默的升到了67级。
　　原先阪神隆一优势极其明显，等级排名第二的往往要比他低上四五级，但是如今却有被赶超的趋势。
　　更有意思的是，赶上来的竟然是游戏平均水准相对较差的印度。
　　想要在等级榜上占一席之地，并不是一件容易的事，不光要事先缜密的规划，最主要的是，必须由一大帮人辅助。
　　这种事情是没办法一个人完成的。
　　阪神隆一能够占据榜首，是牺牲了松田俱乐部10名职业选手以及数百名签约玩家的等级进度来实现的。
　　从俱乐部本身的利益上来讲，这种做法损失极大，毕竟一个人满级毫无意义，俱乐部整体等级落后，反而会在以后的争夺中错失先机，甚至一步错，步步错，永远差别人一步也未可知
　　但另一方面，全球等级第一的名头，也能为松田俱乐部打一个不大不小的广告。
　　说白了，就是赔本赚吆喝。
　　其实和秘境首杀以及遗迹争夺类似。
　　这种事情到底是赚是赔，谁也无法说得清楚。
　　因为维持等级榜的牺牲较大，并且时间跨度太长，中间万一被人超过，损失实在太大，所以和阪神隆一争夺等级榜首的国家和俱乐部并不多。
　　而日本玩家本就对肝式玩法比较感兴趣，才使得松田俱乐部下决心搞。
　　然而现在却出现了一个竞技对手。
　　昆达普尔隶属于印度最大的塔塔俱乐部。
　　说起来，印度虽然玩家众多，职业选手总数也不算少，但真正的职业俱乐部却和日本一样，只有五家。
　　并且这五家俱乐部实力相差极大。
　　塔塔俱乐部一家便占据了全印度94名职业选手中的53名，这个数字甚至超过战国俱乐部，可惜含金量太低，世界前百的选手只有2名。
　　而不知道为何，塔塔俱乐部竟然会选在练级进程超过一半的时候，才加入等级榜的争夺。
　　还效果显著。
　　以印度这种玩家体量及素质，想要像日本那样全力支持一名选手冲等级，需要付出的代价会高得多。
　　这怎么看都是一件亏本的买卖。
　　甚至最终失败的可能性很高。
　　昨天的电竞时刻里，小鹿和常浩分析了一个多小时，还是想不通塔塔为什么会突然这么干。
　　不过印度玩家一向脑洞清奇，习惯于脚踏实地的中国人跟不上他们的思路，也属正常。
　　好在塔塔俱乐部有的是玩家，哪怕清场包地图也能保证自家选手练级的便捷性，只不过这代价有多高，恐怕只有他们自己知道了。
　　可以想象。
　　松田俱乐部在得知塔塔半路进场的消息时，心里一定骂了一万句八嘎。
　　这就是典型的损人不利己啊。
　　本来松田不再需要花费大量的物资和精力来维持这个榜首，因为已经没人和他们竞争。
　　可现在，又不得不加大投入。
　　更可气的是，因为某个国家的原因，日本和印度在现实中关系还算不错。
　　松田俱乐部战队队长，世界排名50位的武宫大介，想破脑袋都不明白，塔塔为什么要针对他。
　　然而还不等他想明白，塔塔俱乐部竟然直接派人来联系松田，目的竟然是想讨教一下关于快速练级的心得。
　　武宫大介在得知这件事之后，整个人都郁闷了，气得差点砸游戏舱。
　　这帮人还真特么不是针对自己。
　　纯粹就是没有一点比数而已。
　　摊上这样的国际友人，松田俱乐部也是一筹莫展，关键人家满怀期待的来，一脸诚恳的求教，你还打不得骂不得。
　　最终只能随便应付两句打发了塔塔的人。
　　好在这事没有传出去，否则连带松田俱乐部都要成为笑谈。
　　……
　　因为知道其中的利害，陆哲对于等级榜从来没有野心，哪怕信仰十一月这些巨头，都没有任何想法，以颖潇公会现在的底子，就算败尽家财，也摸不到别人的尾巴。
　　然而不考虑等级榜，并不代表不重视等级。
　　包括秘境首杀这种事，都要有一定的等级来支持，更别说早一步满级，便能早一步进入下一步规划。
　　而之所以在这种紧要关头，还要去打竞技场，陆哲有他的考量。
　　只不过绿无双那边的事情同样重要。
　　拉拢到绿无双，对于陆哲来说真是省了老大的事，说严重一点，等于就是帮他解决了药剂这一个大方面的工作。
　　如今，公会里有五名签约玩家在桃花峰供职，从这五人那里得知，绿无双几乎没日没夜的扑在草药培育上。
　　兴趣是最好的老师。
　　这话果然不假。
　　陆哲乘坐飞艇，一路前往桃花峰，心里还在想着，是不是要劝说一下绿无双，不要太玩命。
　　猝死的感觉一点都不好。

第二百九十六章 铁梧桐
　　桃花峰作为游戏里最为稀缺的土地，玩法多种多样，很多规则和设定，就连陆哲都搞不太清楚。
　　毕竟这种事情前世有信仰专人负责，他只需布置具体任务即可。
　　绿无双如今大概是游戏里最大的地主，没日没夜的经营自己的土地，也使得她对于桃花峰了如指掌。
　　就在前些天，她给陆哲设定了一个副职权限，使得他能够自由进出桃花峰。
　　然而陆哲因为最近实在太忙，根本没时间过来。
　　这一次乘坐飞艇直接进入桃花峰，一下飞行点，再次被眼前的景象惊呆。
　　原本，桃花峰上的树木已经被绿无双砍伐殆尽，土地全部用来种植草药，然而如今整个桃花峰上，又有近一半的地方，被种上了参天大树。
　　这些树木高可参天，却只有木桶般粗细，种在土坡之上，看上去极不协调。
　　“灰神。”
　　绿无双正在田地里跑来跑去的忙碌，见有人进入桃花峰，知道是陆哲，便迎了上来。
　　“这里怎么大变样了？”陆哲笑道。
　　“你是指这些树吗？”
　　“嗯。”
　　“这些是铁梧桐，质地最为坚硬，不知道为什么，最近交易所里这种木材价格大涨，很多伐木专业的玩家都小赚了一笔，我无意中得到了这种树的种子，就顺便种下了。”
　　“铁梧桐？！”
　　陆哲一时间都不知道说什么好。
　　真是运气来了，挡都挡不住。
　　他当然知道为什么铁梧桐的价格会飞涨。
　　这种树木是用来建造栅栏的绝好材质，配合荆棘篱笆，哪怕在平地上围一圈，也是非常有效的防御工事。
　　现如今，国内的城池已经全部有了归属，而下一步就是逐渐加固防御。
　　城防的手段有许多种，除了布置人马侦查瞭望，以及投放八角弩之类的反击装置外，最有用的，就是在城外设置一道额外的木栅栏。
　　游戏和现实终究有所不同，古代虽然也有拒马一类的防御手段，但其实在守城战中，作用并不大，当攻城一方有明显的优势时，守城方退入城内，这些工事就毫无意义。
　　但游戏里却不同。
　　攻守城争分夺秒，能够多争取一分钟，便能多一分人马通过传送门和飞行点驰援。
　　如今边境的一些城池已经有不少国外玩家前来骚扰，而为了保护一些诸如矿洞、树林等资源点，各大公会也不惜重金，开始打造防御圈。
　　从这个时期开始，战争的苗头慢慢显现。
　　说来也巧。
　　陆哲自己最近也在大量收购铁梧桐。
　　准确的说，他很早就开始关注，但是直到近期，伐木专业的玩家逐渐成长之后，交易所里铁梧桐的数量才慢慢多起来。
　　陆哲要铁梧桐，当然不是用来守城。
　　但意义差不多。
　　对于岛屿来说，在无法建造城墙的前提下，围栏和篱笆一类的临时围挡，就显得尤为重要。
　　再加上岛屿没有传送门，一旦受到进攻，别处的玩家只能通过飞行点驰援，这就更显得拖延时间的重要性。
　　而对于下一步即将快速开发岛屿的陆哲来说，以铁梧桐为主要原料的围栏工事，便是重中之重。
　　但是因为这东西如今挺抢手，交易所里经常被扫荡一空，使得他忧心忡忡。
　　可谁知刚发困，绿无双就递上一个枕头。
　　如今想起来，当初借出1000金币，拉拢到这妹子，真是一个无比明智的决定。
　　“是的，灰神也知道吗？”
　　“岂止知道，我最近也正急需这东西，只是想着你平常以种植草药为主，便没有向你打听。”
　　“嘿嘿，只要是种植方面的，我都很感兴趣。”绿无双笑了笑，又问道：“不过，这个树到底有什么呢？”
　　绿无双满世界采药、种植，归根到底只是喜欢栽花种草的爱好而已，至于种出来的东西到底被拿去做什么药剂，或是有什么别的用途，她是不关心的。
　　陆哲解释道：“铁梧桐是做临时防御围挡的最佳材料，越是高级的围栏，需要的越多，随着世界战争和海上争夺日益加剧，这东西的需求量会越来越大。”
　　绿无双显然只是随口一问，并不真的在意，闻言笑道：“听不太懂，不过，听灰神的意思，这树值得种？”
　　“非常值得。”陆哲肯定道。
　　绿无双虽然不在乎自己的草药被拿去做什么，但是除了自己的兴趣之外，价格也是她考虑的最主要方面。
　　因为种植培育需要的成本也不少，如果种出来的东西卖不掉，自己后续的栽培就没有资金了。
　　“我之前在交易所出售了一批，没过一天，信仰公会的人便联系我，问我还有没有更多的铁梧桐，说可以高价收购，本来我是没在意的，但是对方既然说高价，我想着估计是比较重要的东西，就顺便问问灰神你了。”
　　陆哲心说幸亏你多问一句，否则就亏大了，当然，不是绿无双亏，而是他自己亏。
　　“如果你没有答应他们的话，铁梧桐还是卖给我吧，价格可以在交易所的基础上溢价20%。”
　　这个价格不算离谱，因为图纸的限制，铁梧桐的价值还没有完全被开发，等再过一段时间，价格可能翻几倍也说不定。
　　陆哲相信，信仰给出的价格不会低于自己。
　　绿无双道：“我没有答应他们，既然灰神需要，我以后还是供给给你吧，至于溢价也没必要，反正我也懒得找渠道出售。”
　　人都是有感情的动物，尤其绿无双这种涉世不深的妹子，对于熟悉的人羞于谈价钱，何况她只是需要资金周转而已，并不太缺钱。
　　随着游戏里金币产出增加，时不时已经有玩家在通过官方平台出售金币，虽然不多，但运气好的时候，绿无双也能抢到一些。
　　陆哲倒是老油条了，让他去坑老东家信仰都没问题，但是要他去占人家新手妹子的便宜，却也实在拉不下这个脸。
　　“那就成交。”陆哲也不再客气。
　　“好，这批树，大概还有50个小时可以砍伐，到时候我再找你。”绿无双笑道。
