本书名称: 老祖出棺
本书作者: 李四羊
本书简介: 夏翼穿越到圣魂大陆，发现这里有飞天遁地的修士，有类似游戏技能、武功招数的神奇圣魂，有寿元数百堪称陆地神仙的修士！
      一次沉睡，梦中度过八百年，夏翼苏醒时发现圣魂大陆又多了一种神奇的物种——玩家！
     夏翼这才知道，他不是穿越者，而是一名提前887年来到圣魂大陆的——初代玩家！
 PS：四羊新书，人品保证，已有万订火影之活久见，精品忍界修正带，非精品重启世界三本百万字完本书，无不良记录，放心收藏
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1018190058

第一章 重回人间
　　“滚出去！滚！再来打死你！”
　　暴躁的吼叫声中，一个十六七岁的清秀少年抱头鼠窜，被穿着粗布麻衣的老汉乱棍打出家门。
　　“嘶……疼疼疼……又失败了啊……这虚拟现实游戏真难玩，唉。”
　　他有些不甘心地在院外张望了几眼，见那老汉挥动手中棍棒，连忙缩着脖子一溜烟地远去。
　　院子里，见他远去，头发花白的老汉这才愤愤地将烧火棍扔到院子一角，回到家中，余怒未消。
　　“到底是哪来的少年，明明是男子，却偏要行那媒婆之事！足足七八日了，每日最少来提亲两次，最多甚至来五次，要是再敢来……”
　　“爹，您别生气了。”清脆的少女声音中，一双白皙如玉的小手轻轻搀扶到老汉臂上，引他坐下。
　　少女不施粉黛，身上穿着的也只是粗布麻衣，但肤如凝脂，面如白玉，腰间挎着的长剑还给她添了分英气，十分俊秀。
　　她黑漆漆的大眼睛转了转，道：“不行……我去找找立柱哥，让立柱哥劝他别再来了？”
　　“你去找柱子？哼，你在想什么爹还不清楚？收拾东西，明天就给我回圣院修习去！”老汉没好气地喝道。
　　“爹！还有一周才开学，您就这么急着赶我走？我还想多陪陪您呢！”
　　“你那是想着陪我吗？”
　　“是呀。”少女说，“当然，要是能……”
　　“行了行了，爹知道。”老汉长叹打断道：“你和柱子自幼一起长大，感情深厚。爹也是看着柱子长大的，如果你没有开悟圣魂，嫁给他爹不会反对，可现在！绝！对！不！行！”
　　“爹！您能不能别这么……”
　　“怎么，觉得爹嫌贫爱富？”
　　少女一滞：“不是，我知道爹是为了我好，立柱哥不通修行，而我已经快到二星修为了，无论是从寿命方面、还是其它方面，修士和普通人结合都很难幸福的。我其实也一直只把立柱哥当成哥哥看，但他都请人上门提亲了，我总得跟他说清吧？爹你不让我出门算什么事呀？”
　　“算你有良心，可你的性格爹最清楚，耳根子软，爹怕你见到立柱狠不下心拒绝，反而耽搁了他，这事听爹的，没商量！”
　　“爹！”周小仙扁了下嘴巴，心里咕哝着‘老古板、老顽固’，眸子里忽又闪过一抹狡黠：“爹，那当初你有没有跟娘提亲？不知道身为普通人的您，是怎么娶到我娘这个修士的？”
　　周老汉板着的面孔瞬间一僵，爹就是一只吃到天鹅肉的癞蛤蟆，才不想别的癞蛤蟆吃到自己闺女啊，而且……他嗫嚅道：“那不一样，我和你娘是打小一起长大……不对！你这孩子怎么知道你娘是修士的？”
　　“您还真以为能瞒住呀，我都这么大了，早就看出我们家有秘密了。”周小仙笑道：“您教我的很多知识，圣院的课本里都没那么全。还有，每年这时候您都会取一些黄纸，一个人去后山祭拜一座荒坟，还从不肯带我去，我们家是不是败落的修行家族？”
　　“黄纸？后山？糟了！”
　　说到这里，周老汉突然色变起身，急促道：“今天几号了，小仙？”
　　周小仙啊了声：“18…吧。”
　　“18？！”
　　“该死，给老祖烧纸的日子误了，都怪那少年媒婆！”
　　他跑到房间角落，翻出一叠黄纸，戴上挂在门上的斗笠便匆匆出门，只留下一句：“在家待好，不准找柱子！”
　　这句话反倒让周小仙眼睛又滴溜溜地转了转，她猫着身子到门口向外探头探脑，试探着踮脚踏出半步，又有些犹豫地停了下来。
　　“爹从来没这么慌神过的。黄纸……后山……老祖是什么？”
　　“可立柱哥那边……哎！”
　　周家村后山，周老汉拎着那叠黄纸，健步如飞，仅仅几分钟便攀爬到半山腰，淌过一片金梨子，来到周家村的公用坟地。
　　转到坟地中间，周老汉急切的表情忽然定住，揉揉眼睛，快走几步，结巴道：“这？这是？！这是哪个天杀的把老祖坟给扒开了？！”
　　他赶来祭拜的坟墓，像是被定点爆破了一般，外圈泥土散乱，其中心洞开着巨大的坑洞！望一眼坟内，从中折断的棺材板，空空如也的棺材内部，周老汉如遭雷击：“陪葬品就算了，连老祖的尸骨……竟然连尸骨都给偷走了！这让我怎么跟夏岚交代？！怎么跟夏岚交代……”
　　呢喃几句，他噗通一声跪倒在地，老泪纵横！
　　“夏岚，我周丰对不起你啊！不单被个少年媒婆搅得误了给老祖烧纸的时辰，还……不行！至少要把老祖的尸骨找回来！找回来……”
　　就在这时，忽有一股阴风在周老汉的脑后拂过。
　　诡异阴冷的感觉透彻心脾！
　　阴测诡魅的声音贴耳响起！
　　“嘻~哈~不~用~找~了~”
　　“我~在~你~身~后~呢~”
　　？？！
　　周老汉的目光在附近坟冢上掠过，僵硬回头。
　　腐朽得不成样子的破布鞋。
　　脏兮兮的大花寿衣。
　　在胸前勾起的枯瘦双手。
　　被散乱白发遮挡的脸。
　　隐约露出的腥红双目！
　　鬼、鬼啊？！！
　　“嘎——”
　　周老汉白眼一翻，仰面栽倒。
　　“哎？喂！抽了？”
　　“哈哈哈哈哈……”夏翼拨开挡住脸的白发，对着被吓晕的周老汉哈哈大笑，“这小胆……嘿呦豁！”
　　灵巧地小跳侧挪，夏翼回身看向擦肩而过、散发寒光的长剑，再看看害怕颤抖却又努力鼓起勇气手握长剑的少女，脸上的笑意不减。
　　“小丫头，出手够果决的，你叫什么名字？”
　　周小仙握剑的手紧了紧，反问道：“寿衣怪！你是人是鬼？”
　　呵，寿衣怪？夏翼脸上的笑意更盛几分，状似不满道：“我当然是人，你是要杀了我吗？无礼的小丫头，你叫什么？”
　　“是人……”周小仙气愤问道：“你为什么穿成这样吓我爹！”
　　“吓他？”
　　夏翼摇摇头，压低声音，仿佛在说某种秘密般道：“我一直穿着这身啊。说到这里，我得问问你，我那豪华的地下寝陵为何会变成荒山野岭的孤坟，一推就开的棺材板为何会被钉子牢牢钉住？弄得我差点没出来。”
　　周小仙：？
　　“没明白？”夏翼纵身跳回被扒开的坟冢，平稳躺进大小非常合适的棺材里，闭上双眼：“你爹烧纸来晚了，我爬出来催催。行了，我躺好了，烧吧。”
　　-.-？→╭(°A°`)╮！
　　当啷一声！
　　周小仙的剑掉在了地上！
　　“寿衣怪！还说你是人？！”
　　……
　　少顷。
　　呛鼻的浓烟将周老汉熏醒。
　　他朦胧的视线中，捕捉到了一堆火光，火光后，自家女儿周小仙正紧绷着小脸往里添黄纸。敲了敲脑袋，周老汉渐渐回忆起昏迷前看到的东西：老祖的坟墓被扒开了，尸骨被偷，然后我看到了一个……
　　“嘶……”倒抽了口凉气，周老汉环顾四周，呢喃道：“还在坟地上，但那怪物不见了，幻觉？咦，老祖的尸体也还在……老祖的尸体…也还在…在？”
　　“嘎——”
　　周小仙紧绷着小脸，愣是没注意抽冷子做了个仰卧起坐的老爹，闭着眼将最后一捧黄纸烧掉，她默数三个数，猛地睁眼向坟冢里看去，“妖魔退散！”
　　然而。
　　寿衣怪仍躺在棺材里，对着她笑。
　　露出洁白的门牙。
　　特别白。
　　“呜哇！”
　　小嘴一瘪，周小仙轻啼一声，转身扛起周老汉就跑！八十斤小小只的少女身板，力气却非同寻常，扛着一个百二十斤的男子竟丝毫不耽误跑路！
　　转眼就消失在了山路上。
　　夏翼这才从坟中跃出，拾起周小仙慌忙中丢下的长剑，抽出半截看了看，再拾起周老汉掉落的斗笠，扣在头上，眼前一道虚幻的光幕出现又消失。
　　“可爱的小丫头。”
　　“竟然八百年了吗？”
　　“重回人间，还是蓝天。”
　　“夏家的血脉也未曾断绝。”
　　“真好啊。”
　　寿衣和白发在微风中摇摆，夏翼闭上眼，贪婪地呼吸着空气。
　　一缕无火的余灰飘进鼻孔。
　　“嗬嗬嘶～阿嚏！！”

第二章 有妖气
　　将最后的火星踩灭。
　　夏翼将破得不成样子的布鞋脱掉扔进棺材，想了想，将身上的寿衣也同样脱掉，扔了进去。利剑连斩，每一剑都凭空呼起狂风，将坟冢大略恢复了原样，他才顺着先前周小仙下山的路而去。
　　光着脚，穿着背心单裤。
　　时值夏日，倒不算太惹眼。
　　只是模样有些邋遢。
　　“鞋儿没，帽儿破，身上的背心破……唉，缺把扇子。”
　　夏翼是一名穿越者。
　　这个世界，名为圣魂大陆。
　　这里有飞天遁地的修士，有类似游戏技能、武功招数的神奇圣魂，有寿元数百堪称陆地神仙的七星修士！这里推崇北斗七星，修士在三魂之海凝聚七星，一星天枢，二星天璇，三星天玑，四星天权，五星玉衡，六星开阳，七星瑶光！
　　每多凝聚一颗星，都是全方位的蜕变，是有武侠梦的夏翼渴望的世界！
　　夏翼还拥有着系统！
　　但他的生活却过得并不美好。
　　因为这片大陆，不止有人，还有妖族！
　　妖族的实力十倍于人！12名最强的妖族齐称12妖神，其中最弱的一个都比最强的人族修士更强，压得人族苟延残喘！
　　如果不是妖族内部也有争端，人族恐怕早就沦为饵食了。
　　更让他无言的是，这种情况下人族内部也有龌龊，夏翼就是因此而被迫沉眠的，本以为这一觉要么睡个两三百年，要么长睡不起，可没想到，再睁眼竟然是八百年的如今，人族未亡，但他的家族——夏家，好似衰落了。
　　“我从寝陵被转移到这里，是因为人族的生存空间被进一步压缩了，还是因为夏家的衰败？如果是前者，情况恐怕不妙，我的寝陵可离人族中心不远。”
　　初时苏醒的兴奋一过，夏翼心中升起隐忧，忽又一滞，目光投向山脚，眯眼呢喃：“有妖气，连这里都有妖族出没吗？”
　　……
　　山脚处，一名七八岁的男童蹦蹦跳跳地跑到一头体型庞硕得仿佛坦克一般的黄牛身边，问：“老黄！吃饱了吗？”
　　黄牛打了个响鼻，摇摇尾巴。
　　“吃饱了？我们回家！”男童解开树上的牛绹，抬眼一愣，唤道：“小仙姐姐？你怎么扛着村长伯伯？”
　　“周全？”周小仙急切看去，“山上有……啊！小心！”
　　男童并未反应过来，下一刻才知小心二字的意思，一股巨力从后将他顶倒，屁股剧痛，让男童双眼瞬间蓄满泪水。
　　“好疼！老黄你干什么！”
　　黄牛不复先前温和，双目猩红，低头俯视着周全，竟是作势欲冲！
　　“喂！老黄！老黄？！”
　　“哇……救命！娘！”
　　嘭！
　　重物坠地的声音中，周小仙三步并两步，纤弱的身躯冲刺起来仿佛利箭，纵跃出脚，轰地印在即将冲顶到男童的黄牛身上！
　　轰！！
　　重逾千斤的黄牛竟被她一脚踢得侧向翻倒，激起冲天的烟尘！
　　作为一名一星巅峰修士，周小仙全力施为的拳脚甚至能一击打死普通人！
　　但面对皮糙肉厚的黄牛显然不行，周小仙盯紧翻身爬起的发疯黄牛，手在腰间一摸，摸了个空，才想起她的长剑被寿衣怪吓得扔在了坟地里，下一瞬，她表情又一僵，偏头看看空荡的肩膀，回身惊呼：“爹！你没事吧？！”
　　“嘶……”周丰懵逼低吟着撑起身，遥望周小仙，我是谁，我在哪，小仙背后那头牛要干什么……牛？！
　　“小仙！”
　　身后的劲风让周小仙俏脸一肃，双脚重踏飞扑男童，避开了黄牛的冲顶，然而黄牛的冲势却未曾停止，直线冲向了周丰！刚跌到地上的周小仙来不及查看男童情况，急忙窜跃起身，追击黄牛，却见这时，黄牛忽然像撞到了一座看不见的墙壁，定在原地！从冲刺到停止只一瞬间，完全违逆了惯性！
　　高大的白发身影出现在黄牛冲刺的路线上，只简单伸出一只右手，按在牛头上，就让体型远超同类，体重近吨的黄牛冲刺脚步在顷刻间停止！不仅如此，力量的冲撞亦让黄牛的脖子瞬间完全消失，僵硬两秒，黄牛四蹄跪地，当场毙命！
　　夏翼拍了拍手，回身看向周丰，问：“你们村子的……”
　　周老汉表情惊恐，你就算脱了寿衣和鞋，我照样认识你！
　　“嘎——”
　　“……”
　　“爹！”
　　周小仙惊呼着，绕了个大圈绕过夏翼，去搀扶又一次抽过去的周老汉。
　　另一边的男童哇哇大哭着，一瘸一拐地扑在倒毙的黄牛身上：“老黄！”
　　夏翼看着男童的模样，蹙起白眉，不悦道：
　　“丫头，你们村子的驻守修士是谁？让他来见我！”
　　略一检查，发现父亲只是单纯地抽过去，周小仙心底放松了几分，听到夏翼问话，又警惕看去。能正面顶在一头冲刺的黄牛前，面不改色地阻拦住黄牛，这个寿衣怪，起码……得是三星修士吧？可能还要更高一点？
　　“驻守修士？”她疑惑问。
　　“你不知道？”夏翼面露意外，为了防范混入人族领地的妖族，再小的村落都要有修士保卫驻守，如今的驻守修士换了别的称谓吗？
　　“就是守卫、保护你们村子的修士。”
　　“官兵？”
　　官兵？人族建立国家了？夏翼生活的年代可没有国家，或者说每个庇护一方百姓的修士大族都算是一个国家……夏翼隐约察觉到如今的人族形式与他判断中略有出入，想了想，指着倒毙的黄牛道：
　　“一头有妖族血脉的黄牛，只要有随意大妖点化，就能够化身为一星妖兵，如果不是我来得及时，再过几分钟只是一星的你未必能从容解决它。对于这种情况，你们这里没有对应的防范吗？”
　　“大妖点化、化妖？”周小仙懵懂轻喃，看夏翼的眼神平添一分古怪，轻语道：“前辈，您见过传说中的妖族、大妖？我觉得周全家的这头黄牛发疯，和传说中的化妖应该没什么关系……”
　　什么意思，这丫头十五六岁一星巅峰，还没见过妖族？
　　人族形势好转了？如此安逸？
　　夏翼蹙眉道：“你没见过妖族？”
　　“我怎么可能见过。”周小仙咕哝道：“前辈，妖族可是已经灭亡四百年了，哪里还有大妖，哪里还会有化妖？”
　　妖族亡了？四百年？！
　　夏翼蓦然呆住！
　　逗我呢？！
　　‘不，不可能，我才睡了八百年，又不是八千年！怎么可能用区区四百年就灭掉妖族？七星瑶光王者的寿命大多为三四百年，四百年只是一代，同代中难道能出现十位八位中兴之主？12妖神谁能解决？’
　　‘有问题，一定有问题！’
　　轰！！
　　恰在这时，一声巨大的轰响从远处传至，让夏翼和周小仙同时侧目看去。
　　“又有妖气！”夏翼轻哼，刚苏醒就接连发现两头妖，你跟我说妖族亡了？他问道：“丫头，你们村子里还有和这头黄牛相近的妖血黄牛？”
　　“呃，周全二叔周仪家里，是有一头和它一起买回来的……”周小仙说着，就见夏翼压了压属于她父亲的斗笠，提着属于她的剑迈步而去。
　　步履极快，几步便不见踪影。
　　她怔了怔，再一望传来轰响的方向，不由微微色变！
　　难道前辈的疯言是真的？另一头黄牛也发疯……不，化妖了？
　　“小仙，我怎么了？浑身都疼。”
　　周老汉虚弱沙哑的声音传至。
　　“爹，您醒了？！您先躺着休息一会儿！”
　　周小仙惊喜低头道了声，将周老汉放在地上，飞奔出去。
　　“前辈！等等我！”
　　“哎？小仙？？？”
　　周老汉头枕石头，听着周全的哭声，略微迷茫地望着天。

第三章 时光倒流？
　　周家村，某小院。
　　一花甲年岁的白须老汉半躺在藤椅上，摇着竹扇，悠然自得。
　　“老孙，这棋你是能走是不能走了？赶紧认输，下一局吧。”
　　“再想想，再想想。”对面一光头老汉紧蹙着眉，看棋盘的眼神跟看杀父仇人似的，举棋不定。
　　“唉。”白须老汉表面无奈内里得意地摇了摇头，余光捕捉到自家院外闪过两道身影，轻咦了声。
　　“怎么？那是谁？”
　　“好像是村长他家的丫头。”
　　“小仙啊。”光头老汉脸泛笑意：“着急去找立柱？哈哈哈，村长到底是没看住自家丫头。”
　　“不，好像不是。”白须老汉放下了竹扇，有些惊奇道：“我怎么看着她……像是在追一个光着脚的老大哥？”
　　“光着脚？老大哥？”
　　光头老汉将视线从棋盘上挪开，哭笑不得道：“眼花了吧，刚才那丫头嗖得一下过去，咱们村哪个老大哥能跑那么快，还光着脚？不疼吗？”
　　“呃，可能是…眼花了？”
　　……
　　“前辈！”周小仙气喘吁吁，以最快的速度狂奔，却发现自己怎么都追不上用两只光脚板走路的夏翼。
　　好在传来轰响的地方不远。
　　只拐过两条街，一头巨象般的巨大黄牛便映入了周小仙和夏翼的眼帘。
　　与先前那头不同，它已不似寻常黄牛模样，嘴唇外翻，嘴巴里探出了两颗好似象牙般的大牙，而额头之上，原本无角的它，竟凭空生出了宽逾一米的漆黑牛角，四只牛蹄上也长出利爪，散发寒光，模样骇人！
　　周小仙怔住，缓缓瞪大双眼。
　　这是什么东西？！
　　真的是……传说中的妖族？
　　还有，那是……
　　夏翼神色不虞。
　　低劣的牛妖兵，圣魂大陆杀死的这种妖族尸体连起来都能绕圣魂大陆一圈。
　　若是有驻守修士，根本形不成威胁。
　　然而如今，远处一栋倒塌一半的房子边，四十岁左右的中年女人正对着躺在地上满身是血的中年男人哭喊，更远处还有几个村民，或惶恐或急切，想将那女人拉走，又胆怯地不敢过去。而在牛角上，还有个十六七岁的少年正在挣扎，锋锐的牛角从他腹部洞穿，让他身体抽搐，鲜血横流，眼看便要不活了！
　　“周仪叔！时来！”
　　“都认识？唉。”夏翼心里微叹，摘下了头顶的斗笠，脱手向前抛去，他要以最快的速度毙杀这头沾染人血的牛妖！就由此，作为他苏醒灭妖的开端吧！
　　挂在牛角上的少年停止了身体的抽搐，夏翼后发先至的身体在同一时间撞到了自己抛出去的斗笠——光影流转，圣魂发动！
　　夏翼却忽然发现自身的视线出现了模糊，眼前的场景飞速远去！
　　“怎么回事，我饿迷糊了？”
　　面露惊色，夏翼恍惚间看到了旁边院子里两个正在下棋的老汉。
　　下棋的……老汉？
　　夏翼停下了奔跑的步伐。
　　周小仙差点撞到他身上，一个急刹，喘着粗气道：“前辈？”
　　夏翼沉默片刻，打量几眼身边的环境，蹙眉倒退几步，向院子里张望——确实是两个下棋老汉，赶去牛妖现场时看到过的两个老汉。
　　我怎么忽然退回来了？
　　“光着脚？老大哥？”
　　光头老汉的目光刚从棋盘上挪开，哭笑不得道：“眼花了吧，刚才那丫头嗖得一下过去，咱们村哪个老大哥能跑那么快，还光着脚？不疼吗？”
　　“呃，可能是…哎，你看！”
　　两个老汉看了过来。
　　三人老汉面面相觑。
　　“你还真没看错啊。”
　　“勤爷爷！孙爷爷！”
　　“小仙，这位老大哥是？”
　　“他……”周小仙一时不知该如何介绍，望向夏翼。
　　夏翼收回视线，缓缓问：“小丫头，我们是不是来过这里？”
　　来过？我们？周小仙茫然，我们不是刚刚见面吗，你难道来过我们村子？
　　不会是……又犯病了吧？
　　夏翼又看向两名老汉。
　　“几分钟前，你们看到我和这丫头从这里跑过去了吗？”
　　两老汉对视茫然。
　　果然又犯病了！周小仙苦恼。
　　夏翼见状略露惊奇，转身继续向那牛妖处去，周小仙连忙跟上。
　　两分钟后，他们再度遥遥望见了那一头巨象般的黄牛妖。
　　它的角，还是那么的锋锐，但角上并没有挂着人，反而身边有一个少年正灵巧地提剑与它游斗。附近有一座倒塌的房屋，但废墟中没有哭喊的中年女人和昏迷的中年男人，且在不远处，女人正半搀着身上有些擦伤的男人，感激又担忧地望着与黄牛妖游斗的少年……刚才的一切仿若幻觉！
　　周小仙面露惊色：“这……真的是传说中的妖族？！周仪叔受伤了，时来也很危险！前辈，求您帮帮他！”
　　“……那少年叫石莱？你们村的？”
　　“嗯！”周小仙快速点头，又摇头，“他像您一样，是不久前流落到村里的，人很好，非常热心，村里人都很愿意接纳他。”
　　“不久前，流落？”
　　夏翼确信自身没有老年痴呆，也没遭到某种特殊幻觉圣魂迷惑，更不可能突然看到一段未来。那就只能是……时光倒流？这八百年来，出现了能让时光倒流的圣魂？这个石莱，是某个大家族的嫡传，有强者在附近保护？
　　不可能，扭曲包括我在内的一段时光，光有特殊的圣魂可不够！
　　而且这少年十五六岁还在聚星边缘，剑法又如此拙劣，像是刚学没多久，也不该是大家族的。百思不得其解，远处少年在黄牛的冲顶下渐渐险象环生，周小仙着急不解地又唤了声：“前辈？”
　　她已喘匀了气息，见夏翼迟迟不动，身体前倾，欲上前帮忙，同时试探着抓向夏翼手中她的剑。
　　夏翼身体一侧，躲过周小仙的手，决定先救下那少年再去琢磨。
　　哪知他刚摘下斗笠，那与牛妖游斗的少年竟恰好滚到了能看到夏翼和周小仙的角度，然后……他竟在战斗中走了神！
　　于是便又挂到了角上！
　　这次穿心而过，死得极快！
　　“时来！”
　　周小仙的惊呼中，夏翼死死捏住帽檐，盯住了远处那一幕。
　　眼前的画面倒退流转！
　　……
　　被一个光着脚的邋遢老头盯着看是什么体验？
　　周勤活了快六十年，年轻时也曾出村闯荡，自诩见多识广，最开始还能好奇加友善地捋着白须与夏翼对视，但半分钟过去……
　　他狠狠地揪掉了一撮胡子，疼得眼泪都快流下来了。
　　对面孙老汉则不动声色地掀掉已经必输的棋局，拎起了棋盘。
　　“你找谁？小仙？”
　　“勤爷爷，孙爷爷。”周小仙苦巴巴的小脸从夏翼身后探出，很想说这位前辈脑袋似乎有点问题，但又不好意思。
　　可我能怎么办嘛！
　　这时远处又有轰响传来，周小仙一惊之下，才想起来那边可能还有黄牛在发疯，看看夏翼，她无奈地伸手去拿夏翼手中她的剑，想要自己先赶去现场。
　　料想这前辈虽疯疯癫癫，但不至于对勤爷爷孙爷爷不利才对。
　　夏翼身体一侧，躲过周小仙的手，问她道：“这个躲避你拿剑的动作，你熟不熟？有没有似曾相识感？”
　　周小仙：？？？
　　夏翼无声暗叹，转身大步向牛妖肆虐处行去，两分钟后抵达。
　　还是那头牛，还是那少年。
　　倒塌的房屋从一座变成两座，没有人员伤亡。与牛妖游斗的少年，看起来竟异常熟悉牛妖的攻击方式，明明还未聚星，是个普通人，便能用利剑伤到牛妖！
　　“时光倒流？不，更像是……”
　　“真、真是传说中的妖族？！还好周仪叔他们没事！”
　　周小仙惊呼道：“看样子是时来救了他们！前辈，求您出手，帮帮时来！”
　　夏翼这次没问时来是谁，因为他能料想到周小仙的回答和之前相比，恐怕不会有变化。于是他默默摘下斗笠，前抛，疾冲而出！
　　后发先至，夏翼撞上斗笠，那普普通通的斗笠忽然化成了漆黑的虚影，向两边流转，最终化作两道洁白的羽翼，生长在夏翼的背上！
　　五星圣魂，斗笠化翼，发动！
　　圣魂，乃是圣魂大陆的招式、技能，根据强弱等综合考虑，也分成一星到七星。创造圣魂的条件千奇百怪，这种五星斗笠化翼，是夏翼三哥夏舜开创的！
　　在夏翼出生前不久，善妒的大母坑害三哥，趁七岁的三哥在柴房上奔跑玩耍时让下人偷偷引燃柴房，想害死他。然而自幼机敏的三哥没用家族强者救援，双手各撑一顶玩伴扔来的斗笠，借风下落而毫发无损，领悟五星圣魂：斗笠化翼！
　　夏翼这一世的名字就由此而来！双翼一振，夏翼低飞而起，几乎一秒间便跨越百米，利剑直刺进牛妖的头颅，鲜血喷溅！
　　时来身体一震：‘秒杀！新手村我都转变了，还是第一次见到他，果然是高级npc，是我开启主线任务才有的奇遇吗？他竟然有飞行技能？！好想学！’
　　“哎哎哎，老爷爷小心！它还没死！”这时他忽发惊呼。
　　牛妖的身体无力地卧在地上，状似断气，但当夏翼抽剑而出，它猩红的双目忽然再度睁开，哞地大叫，横角穿顶夏翼！
　　夏翼貌似毫无防备，手忙脚乱用剑去挡，当地一声，手中品质一般的长剑被牛角别断！牛角险而又险地贴着夏翼的身体划过！
　　力度用老，最后的疯狂结束，牛妖生机消散，夏翼手持着断剑剑柄，带着惊讶和愧疚看着身旁。
　　时来倒在地上，身体抽动，瞪大了眼扶着穿刺进喉咙的剑尖。
　　眼前渐渐黑暗。
　　【胜败乃兵家常事，
　　少侠请重新来过。】
　　两行鲜红的大字极为刺眼。
　　“？？！”

第四章 初接触
　　眼前的一切飞速倒退，夏翼面前牛妖的尸体和时来的尸体消失不见，换成揪掉了胡子的周勤和拎着棋盘的孙老汉。
　　“这次只倒退到这儿，是因为我耽搁了一会儿？倒退的关键不是固定的某个点？而是时间？”试探后发现果然再次时光倒流，夏翼冷静下来，心中分析。
　　“前辈？”周小仙苦着脸。
　　夏翼一言不发，转身抽剑，抛出斗笠，斗笠化翼，低飞而起，只一眨眼的时间，便消失在了周小仙的视线里，让她茫然地张了张嘴。
　　能飞的圣魂，好厉害……但前辈为什么要跑到这里才起飞？
　　她忙不颠地对两个目瞪口呆的老汉躬了下身，飞快向夏翼追去。
　　夏翼这次全速赶路，但周仪家在他抵达时还是倒塌了。
　　人没事，另外那座房子同样没事，时来刚开始心不在焉地与牛妖缠斗，夏翼便自上而下直降现场！利剑下刺，牛妖横角！
　　刺啦的锐利声响中，剑尖应声而断，剩下的半截剑却无可阻挡地穿透牛头，将它重重地钉在地上！让它连挣扎都做不到，立时毙命！
　　然而一旁。
　　时来茫然捂着脖子上的剑尖。
　　眼前渐渐黑暗。
　　【胜败乃兵家常事，
　　少侠请重新来过。】
　　“……卧槽！！！”
　　“这不会是必死剧情吧！”
　　“断剑咋像会追踪一样？”
　　“这高级npc故意杀我？何仇何怨？”
　　“而且这个npc每次读档的出场方式怎么好像都是不同的？”
　　“再看看，再看看。”
　　读档！
　　……
　　眼前的一切飞速倒退。
　　夏翼听到不远处传来的周老汉声音，悠悠地叹了口气。
　　‘多半是必须倒退三分钟，不然这次他只退一分钟就够用了。’
　　‘不方便再试了，再试恐怕会被他发现端倪。’
　　‘一个能读档的……玩家？’
　　‘等等，如果有玩家的话，那丫头说的妖族灭亡，不会是真的吧？’
　　周小仙追到他身边：“前辈，您怎么突然停下了？”
　　夏翼转头问：“丫头，妖族真的灭亡了吗？是如何灭亡的？”
　　又、又发病了？周小仙忧心忡忡地望了眼轰响传来的方向，心中焦急，伸手去摘夏翼手中她的剑：“前辈，等回来我再说！”
　　夏翼侧了下身，一如先前两次般躲过她的手。
　　“那边没事，你先说，不说我不给你。”
　　这前辈！怎么像小孩子一样！周小仙鼓了下嘴巴，焦急地语速飞快道：“千年前，人族与妖族大战不休，劣势明显。”
　　“转机发生在六百年前。”
　　“秦王嬴政从先辈书籍中领悟六星圣魂‘攘外必先安内’，在妖族环肆中，以绝大魄力一统当时的六国，创七星圣魂‘始皇帝’，让人族力量得到了极大的提升，拉开了人族反攻妖族的序幕。”
　　“然后是距今五百年前，有一名为项羽的王者，在战斗中领悟七星圣魂‘霸王’，称上下千年来人妖两族最强者，屠妖无数，最终在妖族十二妖神联手布置的凶恶杀阵中血战三天三夜，与十二妖神同归于尽，拉开了妖族灭亡的序幕。”
　　“……艹！”
　　“前辈？”
　　“……没事，接着说。”
　　周小仙小心翼翼地观察了下夏翼那不太对劲的神态，继续道：
　　“之后，就是百年推进。”
　　“人族英豪辈出，相继出现战神吕布大魏太祖等王者，不断磨灭妖族的生存空间，疆域扩大数十倍，却也因此再度分裂成七国，一直连绵延续到现在！”
　　“前辈，妖族真的灭亡了！”
　　“您快把剑给我！”周小仙又去摘剑，夏翼习惯性地侧身躲闪，让周小仙无奈地一跺脚，自行飞奔向轰响传来的地方。
　　夏翼无语默然。
　　这是圣魂大陆啊！
　　始皇帝？项羽？！
　　这比玩家覆灭妖族还不靠谱！
　　不，现在不是比较哪一种更不靠谱的时候，而是…是什么他也不知道，只能无语地仰望蓝白的天。我是不是没睡醒？他没有自欺欺人到拔剑自残来确认，只是捏紧手中剑，强迫自己冷静下来。
　　“是真的可能性较大，但也有必要通过其它渠道来确认。”
　　“现在……先验验玩家吧。”
　　深吸几口气，他抛出斗笠，纵身冲撞，斗笠化翼信手拈来，低飞而起，越过几栋低矮的建筑，比周小仙更快赶到牛妖所在地！
　　身形直降，与牛妖缠斗的时来眼神一动！
　　他来了他来了！
　　出场方式和前一次一样！
　　利剑挥动，时来眼神一转，忽然双脚用力蹬地，向远处飞扑，噗通一声，重重摔在几米外的地上！
　　“咳……”摔得咳嗽几声，时来心里却有些得意，这次总不会死了吧，你断剑再追踪我一个试试？
　　哈哈哈哈哈哈嗝……
　　下一瞬，他的得意便僵在脸上。
　　却见夏翼翅膀震动，身体仿佛瞬移一般侧挪，与冲顶的牛妖擦身而过，挥舞着利剑，帅气地耍了个剑花，随手将它收回剑鞘。
　　剑上，滴血未沾！
　　牛妖顺惯性前冲了几米，竟身首分家，头颅噗通坠地！
　　两秒后，才鲜血喷溅！
　　这时夏翼好像刚注意到以狗啃泥姿势撑在地上的时来，面容温和，抱歉地伸出手道：“孩子，吓到你了吗？”
　　时来：？？？
　　你的剑，这次不断了？
　　迟疑伸手让夏翼拉起来，时来顺手就是一个特殊技能：探查术！
　　【叮！基于你的等级，你只能获得如下信息】
　　【姓名：？？？】
　　【年龄：？？？】
　　【阵营：？？？】
　　【等级：？？？】
　　【圣魂：？？？】
　　【？？？】
　　【威胁程度：你鲁莽的探查已被对方发现，求饶或许能活下来】
　　“……”
　　卧槽！
　　时来心中大惊，却见夏翼毫无异色道：“没摔坏吧？怪我，出手前该提醒你一下。唔，我看你的剑术没什么章法，大概是自己摸索学习的，一会儿帮我将这牛妖的尸体处理掉，我来指点你一二吧。”
　　【叮！？？？向你发布任务：协助掩埋牛妖尸体，是否接受？】
　　【任务奖励：二星圣魂剑经，等级上限解锁至100级】
　　咦？系统骗我，他没发现？
　　时来瞬间精神一振，道：“我接！啊不是，我帮您，义不容辞！”
　　夏翼温和一笑：“好孩子。”
　　旋即他顺势将目光偏转到赶来的周小仙身上，掩饰情绪的波动。
　　“除了读档，还有探查术和接任务的功能吗？还真挺全乎。”
　　夏翼想了想，道：“哦算了，有那丫头在，不用你帮我了。”
　　【叮！？？？取消任务。】
　　时来：还有这种事？！
　　“别啊，老爷爷！我最愿意帮助别人了！”时来连忙道。
　　夏翼看了看他，又温和地笑了笑，道：“这样啊，真是好孩子，那还是你来帮我吧，多谢。”
　　【叮！？？？向你发布任务：协助掩埋牛妖尸体】
　　【奖励：？？？的感谢，是否接受？】
　　时来：“……”
　　一来一回，奖励不见了？！
　　这事吧，有点邪门了哈。

第五章 一千遍
　　“老爷爷，你是不是忘了点东西，教我剑啊，教剑……”
　　身旁的玩家在努力讨价还价。夏翼却不再理他，背上的双翼散去，在手上重新凝聚成斗笠，被他重重按压在头上。
　　这时候，周仪夫妻和一些听到声音出来的村民慢慢围了过来。
　　周仪夫妻脸上一半是劫后余生的庆幸和对时来的感激，另一半则是掩盖不住的心疼。他们走到时来身前，齐齐弯腰鞠躬，时来连忙手忙脚乱地去搀。
　　“哎哎，大叔大婶，你们别这样，别客气……鞠躬也没用……有什么好东西，传家宝之类的……”
　　“多亏时来你来得及时，不然我和你周仪叔恐怕……”周仪妻子抹着泪打断道：“还有这位……”
　　“老夫夏翼。”
　　“夏翼大人，您从哪里来？”
　　“说你也不信，不告诉你。”
　　不告诉我？周仪妻子顿时有点懵，这时周小仙终于气喘吁吁地赶到，“周仪叔，仪婶！你们没事吧？呼……多谢前辈出手相助！”
　　“小仙，你认识这位大人？”
　　“唔，仪婶，他……”
　　周小仙不知如何解释，见夏翼没看她，偷偷在脑袋上指了指，摇了摇头。
　　周仪妻子恍然大悟，怪不得穿着如此邋遢，连鞋子都没有，说话也很古怪，原来脑袋不正常吗？这么厉害的修士大人，可怜哦。
　　也挺好哦。
　　她犹豫了下，道：“多谢夏翼大人阻止了老黄，不过大人，您知不知道我们家老黄为什么会突然变成这样？还有，我看您杀它很轻松，制住它也不难吧，为什么、为什么要直接杀死它？呜呜呜……它可是我们家的命根子啊！”
　　说到最后，半抽噎半质问。
　　“仪婶？！”周小仙愕然。
　　“愚妇！”周仪大声喝骂，怒瞪妻子，后对夏翼惨笑道：
　　“大人，您别跟这愚妇一般见识……唉，其实也不能全怪她，我们一家，一直指着老黄过活，这突然间，房子塌了，老黄也……”
　　他重叹一声：“哦，这跟您没关系，您不用在意，只怪我们夫妻命不好，总算是性命保住了，破财就破财吧。只是可怜我们家娃娃没福分，本来还期望他能和小仙一样去圣院读书的，现在……唉！”
　　周小仙开始听着还好，渐渐觉察出不对，等周仪说完已是满脸薄怒，然而周遭的村民竟纷纷开始附和，一副为周仪夫妻惋惜的模样。
　　这些叔叔婶婶怎么会这样！
　　前辈可是刚救了他们啊，知道前辈脑袋有问题，就要蒙骗他吗？
　　他们不怕前辈发怒？
　　前辈不会真的上当吧！
　　她慌忙看向夏翼，却发现夏翼好似没听出这夫妻俩的一唱一和，正盯着天空怔怔出神。
　　这……又发病了？
　　周仪夫妻见状，心中亦稍显不安，被夏翼突然的一声长嘶吓得身体震颤。
　　“嘶～快看天上！这云彩层层卷卷，隐隐呈巨龙形状，竟是百年难能一见的壶烁气象！快跪下，对这龙形云叩拜百次，父神定将赐福于我们，让我们自此一帆风顺，不受任何疾病和灾厄困扰！”
　　周小仙茫然望天，很快不知该哭该笑，前辈果然是又发病了！
　　其余村民却看看天空和彼此，噗通一声跪地：“父神保佑！”
　　周小仙大惊，见夏翼笑眯眯地弯腰拉住牛妖尸体的一条腿，轻轻踢了脚跪拜在地的时来：“你就别拜了，捧着牛头，跟上。”
　　【叮！你受到骗经攻击，陷入状态：失智】
　　【你的失智状态被解除】
　　时来怔了怔，一点不嫌弃地抱起滴血牛头颠颠地追，双眼闪亮，满脸写着：老爷爷，我想学这个！
　　“前辈！”周小仙急唤了声，去搀跪在地上的村民们，但即使她强行将这些人搀起，这些人也还是会跪拜回去，完全不听她说什么。
　　“这难道是……骗经圣魂？”
　　她迟疑一瞬，气恼于这些叔叔婶婶先前的做法，微一跺脚，不再管他们，纵身追向夏翼，“前辈！前辈！对不起，我没想到周仪叔他们会这样！”
　　“没事。”夏翼头也不回地摆了摆空着的手：“毕竟我脑袋不正常嘛，送上门的傻瓜谁不骗？”
　　周小仙一个踉跄，差点栽了个跟头，羞红着小脸跑到夏翼身边。
　　“前辈，对不起，我……”
　　这个前辈脑子到底有没有问题呀！
　　夏翼不再臊她，主动略过了这一话题，转头问时来道：“孩子，你是最先抵达现场的，有没有看到这头黄牛化妖的过程？”
　　时来正猜测夏翼和周小仙间的关系，猛一听夏翼提问，愣了两秒才道：“没看到，我赶到时，这头黄牛已经是这副模样了。”
　　夏翼非常满意地看着他。
　　“你回答得不错。”
　　【夏翼的好感度+10】
　　【当前好感度：10（冷淡）】
　　我……什么鬼？
　　先前夏翼主动说出名字，他的系统提示中总算不是？？？了。
　　但他心中却全是？？？
　　“不对，你是说，你赶到时已经这样了？”夏翼忽又蹙眉。
　　【夏翼的好感度-10】
　　【当前好感度：0（冷漠）】
　　……这npc有病吧？！
　　夏翼不管在心中大骂mmp的时来，暗忖连好感度系统也有吗，挪开目光，指了指前方的低矮山峰，道：“就在那里吧，挖一个大坑，将这牛妖的尸体埋掉。
　　否则让家畜或普通人吃到它的肉，会有一些麻烦。”
　　“挖坑吗？”周小仙道：“我去附近的叔伯家借一把铁锹！”
　　“不用，有这孩子帮忙。”
　　时来茫然地指了指自己。
　　我？帮忙挖坑？不用铁锹？
　　用手挖吗？埋这老大牛？！
　　他表情精彩起来，却又见到夏翼不悦地看着他：“你后悔了？”
　　【夏翼的好感度-10】
　　【当前好感度：-10（敌意）】
　　卧槽！我好想弄死他！
　　“时来挖也要用铁锹呀。”周小仙没明白夏翼的意思。
　　“他不用，这孩子不像表面看上去那么简单，先前用的一种观测灵魂的圣魂，连我都不知根底。”夏翼摇头笑道。
　　周小仙惊讶地看向时来。
　　时来一怔，恍然大悟。
　　原来如此，是探查术，果然让他发现了！怪不得，先前要给的任务奖励被收回去了，对我的态度也莫名其妙，总像是在整我！
　　这老头真是蔫坏蔫坏的！
　　他想了想，讪笑道：“老爷爷老爷爷，先前是我冒犯您了，对不起，坑我挖，我用手挖！”
　　反正痛感调到了10%，想来不会太疼，先认错，刷高点好感度。
　　夏翼面色果然缓和：“你这孩子心还是好的，以后可不要如此失礼了。你那种特别的圣魂老夫倒是有些好奇，不知能不能对老夫多用几次，让老夫看看？”
　　“没问题！”
　　时来立刻使用探查术，得到的结果和先前比，只多了一个名字。
　　夏翼闭眼体悟片刻：“唔，真是玄妙，再对我使用一千遍吧。”
　　时来：？？？一千遍？
　　这一刻，他莫名想起了作业忘写名字被罚抄一千遍的恐惧，怒从心中起，恶向胆边生，这npc的性格太恶劣了，小爷我还不伺候了！
　　“顺便把妖牛尸体埋掉，全部完成，我指点你剑法。”
　　“好嘞，老爷爷！”

第六章 妖神！
　　“961，962，963……”
　　时来气喘吁吁的，一边填着土一边对夏翼用着探查术。
　　“998，999，1000！”
　　填好了坑，探查术终于用完，时来累得一屁股坐在地上，脑海中仍旧在叮叮的回响探查术的声音，有些迷糊感。
　　夏翼微笑道：“虽然这丫头帮了你，但你完成得也算不错了。”
　　【叮！任务完成！】
　　时来精神微振，望向夏翼。
　　“老爷爷，教我剑法？”
　　“别急，你看看你的状态。再说天色也晚了，明天吧，明天一早你去这丫头家里，我教你。”
　　时来轻吐口气：“好！”
　　一旁拄着一根木杈休息的周小仙愣了下：“去我家？”
　　夏翼理所当然道：“我没有地方住，也没地方吃饭，更没有钱。怎么，不欢迎脑袋不好的我借住？”
　　周小仙哑然：“……欢迎。”
　　时来左看看右看看，有点捉摸不透这两人的关系，想了想，他觉得是时候开启下一阶段的任务了，他回忆着先前，组织起语言。
　　……
　　一小时前，周家村铁匠铺。
　　时来找到了提亲任务发布者，铁匠学徒周立柱。
　　周立柱人如其名，身高八尺，极为壮硕，身着一件洗得发白的褐色背心，露出的臂膀挂满大滴的汗水，阳刚气十足，但偏偏面部线条又有几分柔和，刚被烟火熏染，红彤彤一片，见到时来时，还露出了几分让人别扭的扭捏和期待。
　　“丰、丰叔答应了吗？”
　　时来：“那死老头……呃，村长大叔坚决反对，我已经去了二十多次了，实在是不行。”
　　周立柱闻言止不住地失望，双手在两边裤兜摸索，掏出两块碎银子，用蒲扇般的大手递过去。
　　“时来，我就这么多了，你一定！一定帮帮忙，我嘴笨，去去了几次，见到丰叔，我就一句话都说不出来，你，帮帮忙，我……哦，我还有，你等着。”
　　他风风火火地走回铁匠铺内，很快拎着一把剑走了回来。
　　“这是我背着师傅，用边废料打出来的剑，你也拿去。”
　　时来目光掠过周立柱，看向铁匠铺内探头望他们的中年。
　　“你背着你师傅？”
　　“嗯，我知道不好，可那些废料……扔了也浪费。”
　　背对也算背着吗？这家伙真是个憨货，每次都这样，让人于心不忍，可我真不能在这新手村没完没了地耽搁下去了，帮你去提亲了二十多次，已经仁至义尽了。再说你和周小仙，也确实不太般配，可能就和我前些天看到的那条鸡汤一样吧，不是每对有情人终成眷属都能演绎成童话。
　　更可能是悲剧。
　　唔，鸡汤？
　　想到这，时来不知为何忽然脑袋一抽，缓缓道：“周立柱，你觉得你娶了周小仙，对周小仙来说是一件好事吗？”
　　“……啊？”
　　“你父母双亡，家里只剩一间不到三十平的破瓦房，家徒四壁。周小仙却是进了州府圣院的仙女，嫁给你，她原本前景无限光辉的人生，会瞬间变成粗茶淡饭，柴米油盐，一眼便能望得到尽头！”时来越说越顺畅，不明觉厉的话从自己口中说出来，竟莫名有些带感，还能福至心灵般补充：“所以周小仙嫁给你是不会幸福的，如果你真的喜欢她，就该放手啊！”
　　‘尴尬！鸡汤看傻了吧我！’自己吐槽自己，时来连忙去看周立柱的反应，便见周立柱呆傻在原地，也不知道听没听懂，只是不住地重复呢喃：
　　“一眼能望到尽头的人生。”
　　“放手。”
　　“一眼能望到尽头的人生。”
　　“放手。”
　　……
　　“完了，好像被我说傻了。”
　　时来翻了下白眼，忽有系统提示音响起：【叮！玩家请注意，神秘人物周立柱受到刺激，新手村周家村将发生未知变化！】
　　“……？”
　　他反手一个探查术。
　　姓名：？？？（周立柱）
　　年龄：？？？
　　阵营：妖
　　等级：95（持续增长）
　　天赋：？？？
　　……
　　隐隐的黑色光晕渐渐将周立柱身周笼罩，时来再丢探查术，已看不到周立柱的等级了！
　　“阵营变成了妖？”
　　“这竟然是个大Boss？！”
　　时来不惊反喜，退几步戒备，浑身黑光的周立柱有了新的变化，额头之上，冒出了漆黑的尖。
　　“柱子！”这时候，铁匠铺师傅的呼唤在周立柱身后响起，让周立柱渐渐狰狞的表情一滞，面露挣扎。
　　“小仙呐！！”片刻后，他狂吼一声，转身冲向山林！
　　时来刚想去追，一连串的系统提示晃花了他的眼。
　　【叮！玩家‘是时不是石’开启了主线任务：妖神之乱】
　　【据记载，503年前，霸王项羽与妖族最强的12位妖神同归于乌江河畔，拉开了妖族灭亡的序幕，然而你在受到刺激的人族青年周立柱身上，感知到了牛妖神夔（kui）的气息，你发现事情并不简单。】
　　【历史的迷雾揭开了一角】
　　【主线任务一：调查503年前的真相，当前完成度0.1%】
　　【奖励：未知】
　　【你获得支线任务：受牛妖神夔气息的影响，周家村两头拥有妖族血脉的黄牛即将化妖，干掉它们！】
　　【奖励：大量经验】
　　……
　　“那个……老爷爷，我挖土的时候，想起来了一点东西，可能和黄牛变化为牛妖有关。”时来‘坦白’道。
　　夏翼看向他：“哦？”
　　时来不知怎么，被夏翼看着竟有些心虚，总觉得这老爷爷能洞察到身为玩家的他的内心，所以他连忙看向周小仙：“这些日子，我在帮铁匠铺的学徒周立柱向她提亲。”
　　为什么忽然说这个？周小仙略微羞涩，有些不解。
　　“今天提亲失败后，我去找了周立柱，告诉了他结果。”时来犹豫两秒，略过乱七八糟的东西，面不改色地扯谎道：“然后他就往山里跑了，边跑边喊周小仙的名字，身上还升起了股若隐若现的黑光。”
　　什么？！周小仙面色立变，恰在这时，一阵隐约的‘小仙’、‘小仙’呼唤传了过来。只见一名身材壮硕的中年呼哧带喘地跑来，道：“可、可算找到你了，小仙！你看到、看到柱子了吗？哎！时来，你在这儿？”
　　“王师傅！”
　　来人正是铁匠铺师傅！
　　两相对照，周小仙顿时更加急切：“立柱哥往哪边跑了？”
　　“就……铁匠铺那边的山。”
　　呼……一阵风掠过，周小仙飞快跑向铁匠铺，铁匠铺老板刚喘匀乎气，愣愣地大喊：“小仙，等等我！柱子不见前好像不太对劲！”
　　转眼间，原地就只剩夏翼和时来两人，时来问夏翼：“老爷爷，您不跟着一起去吗？”
　　夏翼摇摇头：“女大不中留，那丫头对她爹都没这么紧张，可惜啊，她的关心好像给错了东西。”
　　他回过身，道：“两头黄牛的妖族血脉都要追溯到数十代前，稀薄得不能再稀薄了，不可能主动化妖。既然化妖，只有两种可能。”
　　“一是有大妖近距离点化，但这瞒不过我的眼。”
　　“二是有牛族大妖远距离引发了他们的血脉共鸣。”
　　“出来吧，牛族大妖周立柱！”
　　“让我看看，你身为妖族，是如何隐藏自身的血脉，藏匿于人间的！”
　　“大妖？大妖又是什么等级？肯定没有妖神厉害吧。”时来小声嘀咕，“这老爷爷可能要翻车……要不要提醒他一下，剑还没学呢。”
　　肯定没有妖神厉害吧……妖神厉害……细微的声音没有逃过夏翼的耳朵，夏翼呆了呆，口风一转道：“哦，原来不在这里。算了，我们去找那丫头吧。”
　　不远处干树叶被踩碎的沙沙声作响，夏翼却好像没听见，直到一道闷雷般的声音炸响在他和时来的耳边！
　　“你是谁？哞没见过你！”
　　“是小仙的长辈吗？”
　　“你能把她嫁给哞吗？”
　　“嚯！”夏翼仿佛被这巨大的声音惊吓到一般，顺手捞起身旁的人形物体就回身全力掷了出去！
　　“喂！啊——”
　　嘭！噗……
　　抛飞的时来pia在树上。
　　树很粗壮，大获全胜。
　　【胜败乃兵家常事，
　　少侠请重新来过。】
　　时来：wdnmd？！

第七章 抢怪
　　眼前的一切飞快倒退。
　　从一滩状态恢复的时来望望远处周小仙的背影，皮笑肉不笑地转头看向夏翼，旋即往后挪了几步，什么都不说。
　　夏翼面色如常，笑道：“女大不中留，那丫头对她爹都没这么紧张，走吧，我们一起帮那丫头找找她的立柱哥。”
　　【叮！夏翼发布任务：帮周小仙找到周立柱。】
　　【任务奖励：夏翼好感度提升】
　　时来瞠目结舌。
　　刚才你好像不是这么说的！
　　读档不是时间倒流吗？
　　怎么剧情还变了！
　　这时，干树叶被踩碎的沙沙声作响，一道闷雷般的声音炸响。
　　“你是谁？哞没见过你。”
　　“是小仙的长辈吗？”
　　“你能把她嫁给哞吗？”
　　时来顿时又往后缩了缩，警惕地盯着夏翼，只见夏翼在原地顿了顿，摘下斗笠，转过身去，一头长长的白发在空中激荡飞舞。
　　气场十足！
　　“孩子，你躲远点！”
　　时来错愕难耐：是说我吗？
　　你这人怎么档前档后两面派？刚才还特么拿我当武器，摔死了我！
　　夏翼先前自然是有意用他读档，但看起来读了档，也躲不过。
　　妖神？不太对劲。
　　如果是全盛的妖神，站在圣魂大陆顶端的存在，甚至能一击灭城！这样的小村子，爆发一下妖力，人基本就死光了，可眼前这家伙，一身妖力躁动不安，无差别地释放着，却只有四星五星大妖的质量。
　　差点被这玩家吓死。
　　不过这玩家都不知道妖神代表着什么，却吐出这两个字，显然是游戏系统告诉他的……这是什么情况？
　　夏翼目光在迎面走来身罩黑光的人族青年身上盘旋片刻，感觉到他的情绪很不稳定，沉声刺激道：“我人族女孩，怎能嫁给你这不人不妖的东西！”
　　周立柱呆了呆。
　　“不人不妖？哞？哞是……哞身上这……哞……哞～！！”
　　一声长鸣，周立柱低头冲撞！
　　夏翼右手持斗笠，左手紧紧攥拳！
　　其上嗡得笼罩一层黑光，圣魂之力灌注，扭身出拳！
　　呯！！
　　拳与头相接，竟发出一阵金铁相击般的声响，狂风骤起，大地翻卷，在时来哇哇的惨呼声中，将他卷飞出去，重重摔在远处！恢复行动能力，他连爬带滚地躲到了远处的一棵大树后，探出一颗脑袋，兴奋地去看！
　　“好强！谁赢了？”
　　远处好似惨遭龙卷肆虐，绿色全被抹去，裸露出黄沙的地面之上，深深铭刻着两排属于夏翼的脚印，他正立在最新的脚印内！
　　而周立柱脑门上，则流下了一道血痕！
　　“旗鼓相当？不对，拳头对脑袋，老爷爷要输？”
　　时来却没发现，夏翼背对他的脸上，是一副如释重负的模样。
　　“是残魂寄体？差点把我吓死。奇怪，那丫头不是说五百年前十二妖神就被项羽给打死了吗？残魂怎么留到的现在？”
　　“好疼啊！哞打死你！”
　　周立柱再度冲刺，双手握拳。
　　夏翼右手一松，让斗笠在身前自由落地，落至一半，斗笠化作了一双羽翼。双翼震动，夏翼身体化作残影，白发飘动间，使周立柱的拳头挥空，转至周立柱身侧，右手在他背脊上重重一按，借他自身的挥拳力道，将他贯摔到地上！
　　轰！！
　　地面开裂下陷！
　　周立柱的身体深深地嵌入泥土，足有数米深！
　　在夏翼掌下抽动两下，不再动弹！
　　“空有力量…唔？”
　　嘭！沙包大的拳头突然印至夏翼的胸膛！
　　然而就在同时，一道青色的屏障从夏翼的体内浮现，当的一声，挡住这能够开山碎石的一拳，屏障在咔嚓声响中破碎，夏翼自身却毫发无损，反之重重一拳砸在了周立柱的鼻梁上，让他仰面倒摔，鼻血横流！
　　“耐揍。”夏翼轻喃着。
　　右腿高抬，轰向地面！
　　周立柱翻滚躲避，被震得翻飞出十几米才扭身站起，抹了抹脸，满手的眼泪和鲜血让他从鼻孔中重重喷出两道白色气流。
　　夹杂鲜红的血液。
　　“哞打死你！”他重复着。
　　咚！咚！咚！周立柱奔走的步伐好似带得大地都跟着震动起来，看身材两百斤左右的他，这一刻重若千钧！
　　夏翼右脚点地，双翼振动，身体腾空倒翻，翻飞到一棵巨木旁，羽翼的边缘隐隐锋锐起来，在空中连斩！巨木肢解，夏翼脚上连点，一段段木桩木刺，以极快的速度飞射出去，铺天盖地，笼罩住了周立柱！
　　周立柱双目圆睁，双臂交叉护住面庞，哞哞吼叫不断，所有木桩木刺在撞到他身上的浓郁黑光时纷纷破碎，不能阻他分毫！然而他刚觉身前一空，放下护脸的双臂，就见眼前夏翼的双翼向他交叉斩出，使他胸口血箭飙射！
　　“好疼啊！打死你！！”
　　双拳前挥，风声呼啸，夏翼脚尖连点，飞速退后，远远观望。
　　此时周立柱身上的灰色背心已化作破布飘零，露出赤裸的胸膛。
　　而胸膛之上，被夏翼画出了一个血红色的大X！上达颈骨，下至腰际，隐可见骨，鲜血横流，很快便将周立柱染成了血人！
　　夏翼却微蹙了蹙眉，发现那模样恐怖的伤口正以超常的速度蠕动愈合，只是几个呼吸间，便只剩两道浅浅的印痕！
　　“妖族的肉体再生天赋？看样子是不能手下留情了，对不住那丫头喽。”
　　嘴上这么说着，夏翼心底却没什么愧疚，人杀妖，天经地义！
　　何况妖魂入体，无法可救。
　　他很惋惜这青年大好年华却凭空遭祸，却也不会心慈手软。
　　一旦放走他，绝对遗祸无穷！
　　漆黑的羽翼溃散，还原成斗笠扣在头上，夏翼抬右手出拇指，在脑门上重重一按，便有嗡地一声好似钟鸣响动发出！随之夏翼身周，一道虚影猛然扩张，逐渐化作身高超过十米的巨大虚幻人形，将夏翼笼罩在内！
　　这人形的脸，仔细看去，与夏翼有八分相像，只是显得年轻了一些，头发也未曾变白。但人形虚影的衣装，却与夏翼完全不同。
　　他身着一件看着就华贵异常的纯白貂绒大衣，衣角似乎还在随风抖动。且人形虚影的嘴里，还正斜斜的叼着一根燃烧中的香烟！
　　时来惊呆：“这什么大招？”
　　好炫酷啊！
　　当周立柱逼近，虚影动了！
　　它抬手摘下香烟，一口浓浓的烟雾喷吐，将夏翼和周立柱全部笼罩进去！肉眼可见的，夏翼捏拳的手臂上，肌肉隆起了一分！反观周立柱，脚下却突然间踉跄了下，身上磅礴的巨力在这一刻十去其九！
　　五星专属圣魂，夏翼灭貂！
　　八百多年前，夏翼主管夏家商铺，以貂皮为主，香烟为辅，将虚影的形象化作当年人族最流行的打扮，将夏家商铺带向了新的高度。
　　貂皮价格不断翻高，无数亡命徒猎杀貂类妖族，致使妖族各支族中，貂族成为第一个濒临灭族的族群！以商灭貂，自悟圣魂！
　　夏翼灭貂，极克妖族！
　　嘭！！地面在夏翼的重踏下爆出一声闷响，穿貂香烟虚影消散之时，又一道古朴厚重的书籍虚影在夏翼的身后流转成型！书籍之上，写有四个大字！
　　武道总纲！
　　冥冥中的招式奥妙在夏翼脑海中闪现，他平平无奇地出拳。
　　拳法，三式！
　　轰！！
　　仿佛炸弹炸裂，被夏翼双拳贯中胸膛的周立柱身体一僵，脱力跪倒，噗通俯卧栽到地上！
　　只见他背脊正中，炸开了一个直径超过十公分的大洞！在喷洒的鲜血间，还能隐隐看到半颗心脏在无力的跳动，频率越来越慢，眼看便要停止，失去生机！
　　刚苏醒身体很虚，全力的爆发，让夏翼脸色亦苍白了一分，重重咳嗽起来。
　　就在这时，一道身影突然疾冲飞扑，手持长剑直刺周立柱后脑！
　　叮！！
　　金铁交击声中，剑尖断裂飞射出去，时来摔在地上，懵懵地看了看手上的半截长剑，毫发无损的周立柱后脑勺和周立柱被夏翼拳头打穿的胸口。
　　“喂，不至于这么夸张吧？这家伙送我的剑怕不是残次品？”
　　嘴角一抽，时来抬头，给了夏翼一个讪笑：“老爷爷，我是想帮您来着，看来……我不太行。”
　　你特么是想抢怪！夏翼恨不得给他一脚，这点小心思能瞒过他？
　　却见这时，脚下的周立柱挣扎着翻身，模糊的视线对准了时来。
　　“时、时来？”
　　“你为什么，要杀哞？”
　　“用……哞给你的剑？”
　　周立柱满脸哀恸，难以置信。
　　时来愣了愣，在他心里杀怪升级掉装备天经地义，但这一刻，面对周立柱的质问悲怆，竟一时无言以对，心中有些不痛快。
　　“你为什么要杀……哞？！”
　　周立柱虎目含泪。
　　最后一个哞字，化作嘶吼！
　　中气十足，回音不绝！

第八章 同为玩家？
　　‘五脏六腑都让我震碎了，还能中气十足的吼叫……怎么回事？’
　　夏翼心底一沉，强提口气，右拳嗡地笼罩圣魂之力，弯腰重重锤向周立柱脑门，却在一尺外，被一道浓郁的黑光所阻拦！
　　旋即那黑光猛然膨胀，吞噬了阳光，吞噬了一切！黑光所过之处，无论草木还是石头，尽皆化成齑粉，最终只剩下一个直径十余米的漆黑半球！
　　两秒后，夏翼才狼狈地从中窜出，面色阴晴不定地回望半球。
　　“这……绝不是残魂寄体！”
　　“再生就算了，致命伤不死的妖王天赋妖王不死身和号称能够吞噬一切的妖王死域，纯正的妖王都未必会有。”
　　“他到底是什么东西？”
　　“和妖神有什么关系？”
　　心里猜度着，夏翼等待着时光倒流的发生，暗忖回到三分钟前，出拳一定要爆头，然而十几秒后，那漆黑的半球收缩回人形，胸口贯穿伤恢复了一半的周立柱展露身形，被黑光吞噬化为齑粉的时来却没有读档！
　　“……下线了？”夏翼与周立柱对望着，心里很想mmp。
　　妖神，牛，如果项羽杀的和我所处年代的牛妖神是同一个，那它的名字……
　　“夔？”
　　周立柱一滞：“你认识哞？”
　　“不对！哞是周立柱！”
　　“不，哞是夔！”他捂住脑袋，面露痛苦。
　　“哞？”
　　“哞到底是谁！你又是谁！”
　　夏翼眯眼：“名字不重要。”
　　“哞？”
　　“名字只是一个代号，父母长辈起的代号，你可以叫夔，也可以叫周立柱，我同样也可以叫夔，也能叫周立柱。那么把这些代号拿掉呢？我又是谁？”
　　周立柱愣了愣：“哞想起来了！你是夏翼！”
　　夏翼：“……”
　　算了，还是打架吧。
　　一缕黑光在他身后悄然升起，很快染上蓝色，哗啦啦的水声传播中，一叶轻舟漂浮江边的景象凭空凝成，舟中有一人持瓮，高高举起，便要猛然摔落。
　　周立柱发出一道鼻音，盯着他背后的景象，紧紧握住双拳。
　　就在战斗即将再起之时，忽有一道清脆的女声传来：“立柱哥！前辈？！”
　　“小、小仙！”
　　周立柱脸上瞬间添了分慌乱，一双大手在胸口快速愈合的空洞处挤按着，似乎想让它快些愈合，失败沾满血污后，他双手颤抖着捂住了脸。
　　“哞，哞不是周立柱！”
　　“周立柱只是个代号！”
　　夏翼：“……”
　　“立柱哥，你怎么了？”
　　周小仙远远定住脚步，踉跄迈了两步，觉得情况不对的她，又退了半步。
　　周立柱透过指尖缝隙看清这一幕，嘴中顿时发出嘹亮的呜呜哭嚎。
　　“呜呜呜呜……”
　　“哞怎么变成怪物了？！”
　　“小仙呐！！”
　　狂吼一声，他转身就跑，速度极快，瞬息间消失在山林里！
　　夏翼白眉一拧，身后大海轻舟雾化消失，目光一扫，找到残破大半的斗笠，再一望山林深处，“有人类神志，好像还有救，但老胳膊老腿追不上……”
　　他一横手臂，拦住周小仙。
　　“丫头，冷静点！”
　　“他不是你的立柱哥，他是让两头黄牛化妖的元凶！”
　　“看到他刚刚的伤势了吗？胸口洞穿，心脏破碎，五脏六腑被我震得一团乱却不死，这绝不是正常人类能做到的！普通妖族都不行！”
　　周小仙呆了呆：“立柱哥，立柱哥为什么会变成这个样子……”
　　……
　　【你已累计读档七次，12小时后方能再次登入游戏】
　　“还有这回事？”
　　地球世界，时来猛地从床上弹起，抓过床头柜上的手机一看，早晨5：37。
　　“本来还能玩20分钟的，好烦啊，后面的剧情怎么样了嘛，那老头可千万别被打死了，好不容易才找到的转职npc。”他又缓缓躺了下去。
　　他真名便叫时来，16岁，刚刚升入高二，大概二十天前，睡觉的时候，忽然做起了异世梦，每每闭眼休息，都能选择进入那个叫圣魂大陆的地方，经历另一种人生。从最初的惊讶惶恐，转变成察觉那仿佛是个真实的游戏的狂喜。
　　尤其是他发现在圣魂大陆的等级提升，虽不会让他在身体上变成超人，精神却越来越好了，连记忆力都突飞猛进，成绩也迅猛提升。
　　熟读某点小说的他，自然把这当成了金手指，且对外严格保密。
　　毕竟怕被切片。
　　“累计读档七次，就要12小时无法登录游戏。”时来回忆着游戏经历，“砍柴的时候，掉进猎人的陷阱，读档了一次，剩下的六次都是这次登录时用的，那老爷爷就误杀了我三次，真的是……”
　　“唉，没办法，今晚睡觉时再登录吧，还要二十多分钟妈妈才会叫我起床去上学，再睡会儿。”他翻了个身，闭上眼。
　　不一会儿却又睁开眼。
　　‘你为什么要杀哞？！’
　　周立柱的质问总在脑海里回响。
　　让他无法入眠。
　　他又翻身，双肘撑在枕头上。
　　“这真的……只是游戏吗？”
　　……
　　“这个世界，其实是个游戏世界吗？”
　　让周小仙搀着，夏翼脑中闪过这样的念头。
　　一个虚拟的光屏浮现在眼前。
　　那是被他称为‘探索系统’的金手指，穿越时的赠品。这系统功能较为单一，没有读档，不能让他死而复活，更没有什么好感度系统，任务系统。
　　唯一的功能只有……
　　【你探索到了特殊圣魂：探查术，当前探索度0.1%】
　　【你探索到了特殊圣魂：探查术，当前探索度0.2%】
　　……
　　【你探索到了特殊圣魂：探查术，当前探索度100.2%，你可以选择合成特殊圣魂探查术，或献祭你的探索，获得圣魂经验1002点】
　　“合成。”
　　【你习得特殊圣魂：探查术】
　　【探查术不占用圣魂栏】
　　【探查术不可升级】
　　【冗余的探索被献祭，转化成2点圣魂经验】
　　夏翼试探着对身旁少女使用。
　　【姓名：周小仙】
　　【年龄：15岁】
　　【等级：100级（一星）】
　　【阵营：人族】
　　【圣魂：剑经（二星）
　　掌握度：一阶 20级（max）】
　　【圣魂：不让须眉（二星）
　　掌握度：一阶 15级（14/20）】
　　【威胁程度：无】
　　光屏关闭。
　　夏翼幽幽叹息，原本他从未往这方面想过，但现在……他难道同样是一名玩家，只不过无法登出？
　　“前辈，您还好吗？”周小仙关切问他。
　　“还好。”夏翼应着，转头看到少女姣好的面庞，嗅到她发丝的芬芳，感触到她悠长的吐息，一切都是那样的真实！
　　夏翼闭上眼，又看到人妖战场上的舍生取义，嗅到鲜血成河的酸锈，感触到曾经的欢笑与悲伤，一切都历历在目！
　　这世界，决然毫无虚假！
　　“但这里，恐怕有古怪……”

第九章 老祖
　　临近家门，周小仙终于记起了被她扔掉的老爹，面上略不自然。
　　“前辈，您请进。”
　　将夏翼引入院子，她向家里张望几眼，喊道：“爹，你在吗？”
　　“哼，差点就不在了！”
　　周丰应着，拉开家门，原本准备了一堆数落周小仙的话，却在见到夏翼的那一刻全给忘了个精光。
　　这、这咋还给领家来了？！
　　“嘎——”
　　“爹！！”
　　……
　　许是看习惯了，周丰这次总算没有彻底抽过去，一顿乱子后，弄明白前因后果的他，强忍住没口吐芬芳，将夏翼请进了家门。
　　刚一坐下，夏翼便道：“我饿了，有什么立刻能吃的，随便给我弄些，嗯，弄多点儿。”
　　周丰老脸一皱，却见女儿给他连使眼色，只能不爽地进了厨房。
　　望望周丰的背影，周小仙小声道：“前辈，您知道立柱哥是怎么了吗？他……还能恢复正常吗？”
　　这我还真没弄明白。夏翼考量两秒，安慰道：“我也说不准，不过你需要担心的不是他，以他现在的状况，除非七星瑶光王者亲自出手，否则没多少人能够威胁到他的性命。”
　　“真的？”周小仙稍稍松了口气，“那还好，那还好。”
　　见她反应明显，夏翼反倒露出些许意外，当年两族大战时，人族王者时有牺牲，同代数量也过了百，最多时超过两百。如今妖族覆灭，人族王者不说满地走了，千八百总有吧，每个地区有那么一两位并不奇怪，周立柱那般状态，闹出点事端，引王者分魂亲临，可一点都不奇怪。
　　“这里很偏僻，附近没有王者吗？”夏翼不由问了句。
　　“啊，您…又不记得了？”周小仙奇怪道：“自两百年前，王者就几乎不现于世间了，据说有人在星空中发现了另一个世界，他们全都去探寻更进一步的可能了。”
　　胡扯！夏翼虽未封王，但当年也是人族高层，基本见过所有王者，他三哥夏舜也是活生生的王者，知道王者远不像小修士猜测的那般高洁。
　　他们也有血有肉，有欲有求，怎么可能全都去了异世界？就算那里真有让他们更进一步的可能，留下一半也才是常态。
　　‘什么异世界？’夏翼纳闷着，道：“丫头，你家里有没有历史类的书籍……不，不仅是历史类的，所有书都取给我看看吧。”
　　周小仙虽然对这个要求感到奇怪，但夏翼的奇怪点已够多了，她只是点点头，盯着夏翼看。
　　夏翼愣了下，才笑道：“说周立柱，说周立柱……唔，他的变化原因虽然我并没有弄清，但和妖族脱不了干系。不过看他最后面对你时的反应，一定是人性未泯。你唯一需要担心的，就是他被妖族的欲望冲昏头脑，变得神志不清，甚至大行杀戮，伤及无辜！”
　　“那前辈，您的建议是？我们怎么做才能帮到他？”
　　“我们？”夏翼失笑，看得周小仙有些不好意思。
　　“小丫头真鸡贼。”
　　“怎么，小仙，我听你又提起柱子了。”
　　这时候，周丰端着一大盆东西走了出来。
　　夏翼道：“我的建议会让你失望的，丫头，你不如问问你爹。”
　　……
　　十几分钟后。
　　“柱子竟然……”周丰瞠目结舌，若非周小仙言辞恳切，他恐怕已拾起烧火棍教训糊弄爹的闺女了。
　　“爹，我们该怎么办？”
　　“呃……该怎么办？报官啊！”
　　周丰斩钉截铁。
　　周小仙愕然：“可……”
　　“是柱子才更要报官！小仙你要知道，只有在柱子弄出大乱子前找到他或者抓住他，事情才有回转余地！爹也是看着柱子长大的，在这种事上不会乱说，报官！”周丰道。
　　周小仙默然，思索起来。
　　夏翼则打了个饱嗝，对此不置可否，道：“八成饱，给我烧点热水洗澡，再给我买身新衣服穿。”
　　你还真把这里当成自己家了！
　　周丰脑门青筋一跳，目光偏转，见到空空如也的饭盆，不由一愣。
　　六个馒头，半盆地瓜，一大盘咸菜，他和小仙十天的早饭量，被吃得干干净净，这老头是八百年没吃饭了吗？小仙捡回了个饭桶？
　　“爹，你给前辈烧水吧，我去给前辈买衣服，顺便找一下铁匠铺王师傅，告诉他立柱哥的事。”周小仙道。
　　嗯？这丫头怎么这么殷勤？
　　周丰不傻，先前只是因为夏翼的举止和模样，看低了他一分，现在看丫头的言听计从模样，这老头或许还真是个了不起的高人？
　　高人……关键问题是，老祖的坟到底是不是他给扒的？
　　带着疑惑和些许不爽，他和周小仙分头忙碌起来，夏翼也不当自己是外人，溜达进周丰的房间，目光一扫，陈旧衣柜抽屉上的锁应声而开，在里面翻找片刻，拿出一道磨得字迹都有些模糊的灵牌。
　　‘爱妻夏岚之牌位’
　　“夏岚吗？”
　　“你怎么……快给我放下！”
　　周丰惊喝中，一把夺走夏翼手中的牌位，在手中细细查看后，才小心翼翼地放回抽屉。
　　“你这老头，何其无礼！”
　　他锁上抽屉，怒视夏翼：“我家的祖坟，是否也是你给扒开的？！”
　　“是她家的祖坟吧。”夏翼指了指抽屉，“她是怎么死的？”
　　周丰一怔，脸色稍变。
　　“看牌位的磨痕，你很爱她，为什么不将牌位立在桌上，反而要将它锁进抽屉里？”夏翼又问周丰。
　　“……与你无关！”
　　“这样啊。”夏翼若有所思，道：“害怕被看到，你就不该刻下这牌位，刻下就总有暴露之时。”
　　暴露？周丰呼吸瞬间急促两分，细细观察夏翼，脸色发白，踉跄退后两步，“你、你是郑王的人？！”
　　“郑王？”夏翼低喃，摇头失笑道：“还是年轻，容易套话。”
　　周丰其实已年过40，非修行者的这个年龄，就已经可以被称作老汉了，但在现在的夏翼面前，多大都是个彻彻底底的年轻人。
　　“别紧张，我不是什么郑王的人，我是她家的人。”夏翼伸手指了指抽屉，“你家祖坟确实是我扒开的，因为不扒我出不来。”
　　周丰：“出不来？”
　　好似想到了什么，周丰颤抖着抬起右手，手指夏翼，嘴唇蠕动。
　　“我是夏翼，你听说过吗？”
　　“……夏翼？”
　　‘周丰，这棺材里葬着我夏家一位了不起的先祖，夏翼先祖！没听过先祖的事情？都被坏蛋篡改掉了，有太多太多了，等我慢慢给你说，以后你来讲给我们孩子听！’久远的记忆浮上心头，周丰猛地记起夏翼在他身后吓他时的话。
　　‘不用找了。’
　　‘我在你身后呢。’
　　“你说你是……夏翼老祖？”
　　夏翼轻敲脑门，身后穿貂虚影浮现：“夏翼灭貂，听说过吗？”
　　周丰显然是听说过的，不由瞪大了眼，仔细看看虚影，再看看夏翼，再看看虚影，再看看夏翼。
　　“专属圣魂……做不得假，所以真的是……老祖宗当面？！”
　　夏翼微笑道：“圣魂虚影倒并非是无法作假的，不过我……”
　　周丰：“嘎——”
　　夏翼微默，顺手一抚将周丰送到不远的床上躺着，转头又看了看抽屉。
　　“郑王吗？王者，还是朝堂上的君王？不重要，都得死。”
　　“唉，水好像开了，自己动手兑水吧，我重重重重重重重重重重重重重重重重重重……孙女怎么就嫁给了一个抽风怪？”

第十章 夜晚
　　泡进温热的水中，夏翼闭眼享受间，久远的记忆浮上心头。近九百年前，他穿越到了圣魂大陆，成为了公侯级圣魂家族夏家的一名新生儿，同辈行五。
　　诸位兄弟姐妹中，唯有三哥夏舜与他同父同母，正如先前提到的，在他出生前不久，善妒的大母坑害三哥，趁七岁的三哥在柴房上奔跑玩耍时让下人偷偷引燃柴房，想害死他，却让三哥自悟了五星圣魂：斗笠化翼！
　　就这样，三哥夏舜七岁开悟圣魂，且直接自创五星圣魂，属人族有史以来的第一位，父亲大喜，于是取翼字，为夏翼命了名。
　　至于前世的名字，夏翼的记忆都有点模糊了。
　　后来三哥果然没有辜负众人的期望，五十多岁便成功封王，成为人族最年轻的王者，将夏家从公侯家族提升至王公大族，又有夏翼以前世的记忆为基，让夏家的商铺开到了人族领域的每个角落！
　　直到夏翼87岁入葬，夏家都是当世最鼎盛的大族之一！
　　“没有长盛不衰的家族啊。”
　　轻发感慨，夏翼闭目，心沉三魂，一片绚丽醉人的星空渐渐在他脑海中展开，其中六星高悬！没错，夏翼凝聚了六颗星，而且只差一步，就能尝试凝聚瑶光星辰，封得王者，晋为人族的最高战力！
　　但此刻他的三魂之海中，玉衡星和开阳星的光芒远不如前四颗星耀眼，仿佛蒙了一层尘埃。
　　“沉睡八百年，离彻底恢复还差一些吗？也对，那毕竟是差点要了我命的伤势，睡一觉能恢复大半就不错了。”夏翼呢喃，“虽然这一觉睡得沧海桑田，不单仇人全睡死了，连妖族都睡没喽……哦，妖族倒未必全没了。”
　　他回忆着与周立柱的交手经过。
　　“爹，前辈，我回来啦！”
　　少顷，周小仙的声音从外传来，“前辈在洗澡吗？爹？爹？！”
　　惊呼声中，夏翼基本能在脑海中想象出外面的情况。
　　“前辈！我爹这又是怎么了！”
　　“小仙……”沙哑的声音代表着周丰被周小仙唤醒。
　　“爹！你没事吧？”
　　“爹没事。”周丰倚在炕头，老脸颜色百变，最终缓缓问：“小仙，不要打扰前辈洗澡。你悄悄跟爹说，你是不是……从前辈身上看出什么来了？”
　　周小仙一怔，亦小声道：“您也知道了？先前我看到前辈唤出了一种没见过的圣魂虚影，而圣魂虚影是凝聚第五玉衡星才能掌握的东西，这代表前辈……起码和我们圣院副院长一样，是五星玉衡级的强者！”
　　“只是如此？”周丰追问。
　　周小仙稍愕：“还有什么？”
　　“不，不，没什么。”周丰连道：“你给前辈买的衣服……”
　　“在这里。”
　　周丰看了看衣服包裹，略不满意道：“花了多少银钱？”
　　“很便宜的，爹，一身衣服加上鞋子，才180文。”
　　“胡闹！”周丰喝道：“你这贪财吝啬的小毛病什么时候能够改掉，前辈能穿这种衣服吗？退回去重买，爹给你……一贯钱！”
　　“一贯？！”周小仙惊呼，嗫嚅道：“爹，不、不至于……”
　　“不至于如此。”夏翼带着笑音的声音传至：“我洗好了，周丰，把丫头买的衣服送来吧。”
　　“是！老……前辈！”
　　周小仙懵懵地看着周丰飞快拿衣服出屋，皱了皱鼻子。总感觉出门一趟，爹就变得不太对劲了。呀，前辈能在那么远听到我和爹说话？好尴尬……
　　……
　　换上新衣服新鞋，夏翼在一扇落地镜子前照了照，满意地看到自己从一个邋遢的老头变成了一个干净帅气的老头。依照六星开阳强者近300年的寿命，夏翼其实正当壮年，但无奈伤势严重，寿命也大大折损。
　　“得先想办法治好魂伤。”
　　心中考量，夏翼转头看看神色谦卑立在一旁的周丰，忽然觉得有些无趣，再一看不远处纳闷盯着周丰的周小仙，招了招手。
　　“丫头，别忘了找书给我。”
　　“啊，知道了，前辈。”
　　见周小仙去自己房间找书，夏翼轻轻拍了拍周丰的肩膀：“现今银钱的购买力是多少？像我刚刚吃的馒头，多少文能买一个？”
　　周丰不懂购买力的意思，听到后半句才忙回道：“五文一个。”
　　“哦，五文。”和八百年前相比变化还是很大的，夏翼在心中换算了一下，一文大概相当于3毛钱。
　　一贯是一万文，3000块。
　　在这乡村，基本能用一年。
　　于是他笑着问：“倒是我小看了你们这村子，村里竟然有卖一贯钱一身的衣服？有人买得起吗？”
　　周丰稍显窘迫，他刚刚只是下意识报了能力范围内较高的数字。
　　根本没考虑其它。
　　夏翼又道：“你知道我那身寿衣价值几何吗？上好的六星大妖虎皮所制，寻常刀剑不可破。”
　　“周、周丰不知。”
　　“大概……六百贯吧。”
　　周丰脸色更加不自然：“后辈不孝，银钱有限。”
　　“我说的不是它。我的意思是600贯的衣服我穿过，这180文的衣服却也同样能穿。龙肝凤髓我都吃过，馒头咸菜也照样能够饱腹。”
　　“我享受过数百貌美侍女的精心侍服，锦衣玉床，也能在战场上随处挖坑，凑合成眠。我一梦八百年，不缺人在身边卑躬屈膝地侍候，缺的是亲人和朋友，虽然你我实际上并无血缘关联。”夏翼又拍拍周丰的肩膀，走了出去。
　　周丰呆在原地，直到周小仙的惊叫声响起：“前辈，那是……”
　　“哎，抢不走抢不走，我看看这书里夹着的纸条上写的什么。哈哈哈，竟然是封情书，小丫头可以啊……”
　　“那不是……那是什么时候夹到我书里的！前辈！你还我！！”
　　周丰表情活泛了起来。
　　当晚，他钻进为夏翼准备的客房，与夏翼长谈到深夜，虽谈到某些事时情绪激昂百变，但再罕有谨小慎微之色，待夏翼如普通长辈。
　　等他出了夏翼房间，又径直去敲响了闺女周小仙的房门。
　　少顷，周小仙的呼声传出：“前辈要收我为徒？真的？！”

第十一章 轨道之疾
　　次日，太阳初升。
　　尘土飞扬的黄泥路上，三道身影的影子拉得老长。
　　周小仙背着小包裹，小脸上满是困意，还有一点点懵逼。
　　昨天深夜，老爹忽然把她叫起来拜了夏翼为师，紧接着就督促她收拾东西，让她今天趁早返回州府烈阳城，将立柱哥的事报官。
　　“爹，我……这就走了？”
　　“走吧。”周丰努力敛住不舍与担忧：“路上小心。去了州府以后，多听前辈的话。”
　　“爹，我又不是第一次去圣院读书，再说我可是很厉害的。”
　　这次不一样。周丰回想着昨夜与夏翼的谈话，担忧浮于表面。
　　‘既然敌人很可能还在追查我夏家的血脉，你为何要送那丫头去圣院读书？难道现今的圣院，不再是人族圣地，不会调查清楚每一个学生的身家根底吗？’
　　‘永久公平中立？呵呵，有人的地方，就不会永久公平中立。’
　　‘千万不要抱有侥幸心理，从进入圣院的那一刻起，这丫头的身份，就暴露无疑了！’
　　‘牺牲无关痛痒的女孩，得到郑王的友谊，这么合算的买卖，你指望圣院所有高层都不动心？’
　　‘不过依现在的情况，那郑王确实并未得到消息，多半是被某些人截流了，别慌别慌，不管是谁在暗中觊觎你家丫头，觊觎我夏家的传承，我都会将他们处理掉！’
　　夏翼意有所指道：“好了，别担心这丫头了，我吃过的米比你走过的盐还多，会照顾好她的。”
　　“那拜托您了，老…前辈。”
　　“爹，要不你和我们一起去烈阳城吧？”周小仙忍不住道。
　　周丰大笑摇头：“多大了，还离不开爹？别哭鼻子，哭鼻子会让前辈笑话的。去吧，小仙。”
　　周小仙一步三回头，与夏翼一起踏上了去往州府的路。两人轻装出发，周小仙只斜挎一把长剑，再背一个装有几件换洗衣服和银钱的小布包，夏翼更是只带了他自己。
　　唯独多戴了一顶新斗笠。
　　很快走出周家村的地界，周小仙道：“前面不远，有一个附近村子共用的马车驿站，要去吗？”
　　夏翼侧目：“马车驿站？”
　　“是，轨道马车，您这也不清楚吗？”周小仙奇怪道，总感觉自家老师在常识方面知之甚少，解释道：“八百年前，十家王公大族发明了让马车沿轨道跑的方法，让普通人也能日行千里，非常方便。”
　　“十家王公大族联合发明的？真厉害啊……”夏翼轻喃一声，又问道：“轨道铺设范围广吗？”
　　“广，遍布七国！”
　　“哦，挺好。”夏翼沉默了两秒，笑道：“你想坐车吗？”
　　“唔，乘车只需要不到一个时辰，就能到州府了，很方便，只是车票钱……贵了些。”
　　周小仙脸上隐隐露出点心疼。
　　“如果步行呢？”
　　“顺着官道一直走，天黑前也能到州府，我之前就是这样。”
　　夏翼想了想：“那就走走。”
　　周小仙脸上闪过一丝抑制不住的欣喜，见夏翼看过来，连忙道：
　　“走走好，走走好。”
　　“呵呵，路上给我讲讲，烈阳城的大致情况？”夏翼道。
　　“没问题，老师，话说老师您是我们郑国人吗？您以前都在哪修行生活啊。”周小仙的欢声笑语渐渐飘远，“诶，老师，总感觉我们好像忘记了点什么东西……”
　　“忘了东西？没有没有，我从不忘事。”夏翼笑意盈盈。
　　……
　　时来今天上线极早。
　　放学后匆匆赶完作业，他就跟父母假托身体不舒服，在测完体温喝完板蓝根后，刚七点就钻进了被窝，登入圣魂大陆。
　　他先是跑到了昨日夏翼与周立柱交手的地方，除了一地狼藉和几个围观村民外，没发现什么，才匆匆跑到了周小仙家。
　　周丰刚回到家，恰好见到了匆匆赶来的时来，因为周小仙昨天的叙述中没有提到时来，他条件反射般以为时来又是来提亲的。
　　当即他就拎起了烧火棍。
　　柱子都异变了，你个提亲的少年媒婆还没完没了？老子打死你！
　　时来好一顿挨揍，才终于把情况解释清楚，然而从周丰嘴里得到的回复，让他如遭雷击。
　　“什么？！走了！什么时候走的？半小时前？说好的让我今天早上来学剑的呢？哇，没见过你们这样没品的npc，赖我任务奖励？”
　　时来当时就疯了，这比夏翼被周立柱打死更让他难以接受！
　　“往烈阳城走？能追！”
　　“见鬼了，这是什么事？”
　　周丰目视时来跑远，随手把烧火棍扔远，有点心虚，“怎么胡言乱语的，不会被我打傻了吧……”
　　时来一路狂奔带小跑，已经50级的他，身体素质要远远超过现实里的自己，比起运动健将大概都不遑多让。脱离‘新手村’的路他也早就探好了，一点没耽搁，这一跑就是一个多小时，才支持不住。
　　粗重气喘地停下，他有些纳闷的前后张望，视野以内，黄沙铺就的官路上，毫无人的踪影痕迹！
　　“奇怪了，就这一条路啊？难道他们也用的跑的？还是那村长死老头骗我，他们根本没走这里？”
　　嗨呀好烦！这到底是什么鬼游戏啊，我完成了任务，npc不给奖励跑路，系统大神也不管管？！”
　　前方，几千米外。
　　周小仙讶异道：“老师，我们走得好像……很快啊。”
　　她明明是在正常迈步，却又不知不觉间走出了狂奔的速度，更关键的是，她竟然一点都不累。
　　“快？有吗？”
　　夏翼笑笑，脚步不停，在他两脚前端，一道虚幻的轨道向视野尽头蔓延，除他外没人能看见。
　　这是他唯二的六星圣魂之一：
　　轨道之疾！
　　此圣魂乃是八百年前，夏翼研究出轨道马车，让普通人也能日行千里后所悟之六星圣魂！
　　有潜力晋升七星的六星圣魂！
　　也是它，引来无数强者觊觎，最终让夏翼身受重创。
　　若不是一夜间苍老白头，有了切身体会，‘抄’了一首曹操的龟虽寿，领悟了‘老骥伏枥，志在千里’之真意，凝聚了另一种六星圣魂龟虽寿，他定然早就死了。
　　“轨道铺遍了七国，轨道之疾却还没有晋升七星圣魂，看来如我所料，得弄出火车才行。”
　　“当年我还很愁，因为自己完全没有那方面的知识。”夏翼感知到身后即将消散的轨道上，时来的踩踏，轻喃：“现在不用愁喽！”
　　又追了一段的时来望着始终如一的黄沙风光，都快愁死了。

第十二章 卖书
　　“这就到了？”周小仙扬着风尘仆仆的小脸，伸头望向远方，再看太阳，“起码提前了两个时辰！”
　　夏翼早就看到远方那座大城的轮廓了，闻言感慨了声。
　　“真是好大一座城啊。”
　　城高萦旧梦，天远怅停云。
　　风沙吹平了他脸上的皱纹，夏翼轻声道：“走吧，进城。”
　　“嗯。”周小仙应道：“进城后我们先找个地方落脚？”
　　夏翼应着，顺口问：“你打算什么时候把周立柱的事报官？”
　　周小仙摇头：“老师，我不打算报官……当然也不打算隐瞒。”
　　“哦？”
　　“我有位同学，父亲是洗冤侯大人，是第五星玉衡强者。我想要把立柱哥的事情通禀给他，我觉得这样更好一些。”周小仙道。
　　“洗冤侯，洗冤？”夏翼重复着，若有所思，他昨夜看杂书看到了很多离谱的记载，比如在百多年前，有名唤包拯者，自创五星圣魂龙头铡和五星圣魂黑面青天封王。
　　八百年里，始皇项羽吕布关羽一下又横跨到包拯，这个世界再出什么事他都不会意外了。
　　洗冤的话，会不会是那谁？
　　说着话，两人来到了城门前。
　　当周小仙出示了一张类似学生证的卡片后，烈阳城的驻守官兵不再详查她的包裹，恭敬侧身，连带夏翼都一同放了进去。
　　走过数米长的巨大拱形门，一股声浪扑面而来，城里城外，好似被那一道城墙隔成了两个世界。
　　“糖葫芦儿！”
　　“烧饼！煎饼！鸡蛋饼~”
　　“新鲜的蔬菜～”
　　叫卖声，声声入耳。
　　夏翼驻足，极目远眺。
　　午后的炽阳光晕普洒在远处绿瓦红墙之间，突兀横出的飞檐，高高飘扬的商铺招牌旗帜，粼粼而来的车马，川流不息的行人，一张张恬淡惬意的笑脸，一副盛世景象！
　　“妖族亡了，真是不同。”心中感慨，夏翼转头道：
　　“走吧，去洗冤侯府。”
　　“现在就去？”
　　“正事先做，顺道给我说说这洗冤侯。”夏翼道。
　　“哦哦。洗冤侯大人姓宋，名唤宋渠，先辈中曾出过王者，家族传承有一种很厉害的五星圣魂。”
　　“不过我不太知道洗冤侯大人家的五星圣魂名字，毕竟有些圣魂能从名字里参悟出一分两分领悟的方法，我只从宋子昱那里听到过他们家另一种秘传三星圣魂。”
　　“宋子昱，就是和你同班的洗冤侯儿子？”夏翼笑问：“看来关系不错，连这事都跟你说，哎，昨天那情书不会就是他写的吧？”
　　周小仙瞬间涨红了脸：“当然不是大师兄，老师，您……”
　　“呦，还有昵称，大师兄？”
　　“不是，老师，您别这样！”
　　周小仙无奈嗔怪道：“圣院男女并不分班，每班里却都会分开比拼出大师兄到三师兄，大师姐到三师姐，六个特殊位置。三次得到位置，就能申请提前升中级班，或是晋升二星天璇也能。宋子昱目前是我们初级班大师兄，连任三次。”
　　“哦～那你是不是师姐？”
　　“我是二师姐。”周小仙有些羞涩，又像是期待长辈夸奖的小孩子般扬首道，然而得到夏翼的‘丫头真棒’四个字后，又觉得有几分羞耻，连忙扯回了话题。
　　“大师兄人有些傲，有次他跟几个同学吹嘘自己家秘传三星助学类圣魂凿壁偷光，我恰好听到。”
　　“哈哈，吹嘘？咦，等等，你说……凿壁偷光？”
　　“嗯。”周小仙轻轻点头，神色古怪道：“为此班里还有个同学为偷学，把隔壁家的墙凿开，把东西偷了个精光，差点被官府的人抓走，让他父母打了个半死。”
　　“……哈哈哈，思路不错。”
　　从热闹的集市步入相对安静的居民区，穿过居民区后，又来到了繁华的街区，街道两旁，不是酒楼就是青楼，有女子扶着栏杆轻摆手绢，周小仙绷着小脸低头前行。
　　夏翼却带着笑容四下张望，偶尔还会跟漂亮的点下头。
　　引来一阵阵娇笑，伴随着她们以为夏翼听不见的老头称呼，甚至是‘老穷酸’、‘老色鬼’。
　　洗冤侯府就在这条繁华街区的最深处，独门独院，占地面积恐要以公顷来计，红色的大门外，两个巨大的石制卫兵像更添几分威严。
　　宰相门前七品官，侯府院外二星璇，看门护卫的强弱，代表家族的底气，给周小仙开门的，正是一身着甲胄的二星天璇修士。
　　“何事？”
　　“我是周小仙，来找宋子昱大师兄。”周小仙礼貌道。
　　护卫冷峻的神色微微舒缓，颔首道：“稍等。”言罢，他就退回了院内，顺手关上了大门。
　　少顷，洗冤侯府的大门被人从内重重拉开，一身高七尺的浓眉少年探身而出，观望两眼，很快带着欣喜彻底拉开大门，招呼道：“还真的是你啊，小仙师妹。”
　　“大师兄。”周小仙问候了一句，道：“洗冤侯大人在吗？我有些事想要向他禀报。”
　　“原来是找我爹的……”宋子昱隐露失望，道：“我爹没在，有事直接跟师兄说也一样。”
　　说完，他顿了下，目光总算从周小仙身上拔开，看向小仙身后。
　　那里，夏翼正侧身站立，背负双手，衣袂飘飘，斗笠下的白发亦飘飘，好似与街道和周围景色以及天穹，完美地融合在了一起！
　　这种韵味，宋子昱连他父亲身上都没看到过，略露惊色，他连忙恭声问，“师妹，这位前辈是？”
　　“是我的老师，昨天才刚收我为弟子。”周小仙回道。
　　“老师？”宋子昱微讶，很快发自内心地恭喜道：“说不定不用多久，我就不能叫你师妹了。”
　　夏翼微转过头，面带标准的长辈微笑，向他点了下头。
　　宋子昱连忙躬身回应。
　　“敢问前辈大名？”
　　“乡野匹夫，无名无姓。”夏翼高人风范十足。
　　宋子昱一愕，也不敢多问，回转向周小仙，“师妹，你想找我爹说的事，和这位前辈有关吗？”
　　“一点点。老师，洗冤侯大人不在，我们晚些再来？”
　　“不用，让他转述也一样。”
　　周小仙轻轻点头，略去上坟一事，大致复述了一遍昨日经过。
　　宋子昱听得云里雾里，这样的事对生活在无妖年代的他来说太难以理解了，若不是周小仙说的，他恐怕已让护卫赶人了。
　　“我会告诉我爹的。”宋子昱先是承诺一句，又有些在意地追问道：“你口中的立柱哥是？”
　　“他叫周立柱，是和我从小一起长大的一位哥哥，绝对和妖族没有关系！”周小仙强调道，想了想又迟疑补充：“当然，现在他非常不对劲，如果、如果他真的……”
　　“我懂了。”宋子昱心中稍有酸涩，仍强挤出两分笑容，“交给师兄。没有其它事情了吗，小仙师妹？我看前辈应是新到烈阳城，不如让我进下地主之谊……”
　　“不必了，少年，但我这里还有一件事要与你说。”夏翼道。
　　“哦？前辈，您请吩咐！”
　　“呵呵，没什么吩咐，只是看你是小仙同学，对待我这乡野匹夫也算有礼，便想与你结个善缘。”
　　“这书乃我早年心血之作，对你的修行应有极大裨益。本想免费赠送，但又不愿平白让它受污，只要你象征性地予我一百两，我便可将它卖于你，你可愿意？”
　　说着，他从周小仙的包裹里随意摸出一本书，递了过去。
　　周小仙懵懵地瞪大了眼。
　　老师，你搞什么？！
　　这书是我的呀！还是我教蒙童用的！你这怎么可能卖得出去！还卖一百两！一百两能买下一间小书坊了！我大师兄可不傻！
　　宋子昱满脸狂喜：“真的？”
　　“……”
　　这场景是如此熟悉，像极了那些叔叔婶婶对壶烁气象的跪拜。
　　周小仙小脑袋瓜子，生疼。

第十三章 吃羊肉
　　望江楼，因立于横跨半个烈阳城的泯江旁而得名，因内有掌握三星圣魂‘伊尹汤液’的大厨而闻名。
　　论美味，烈阳城中还有数座酒楼的名气高于望江楼，但掌握伊尹汤液的大厨，尤擅将滋补药物与美食结合，也即是擅制药膳，故此最受城中的修士们追捧。
　　周小仙从没来过这里。
　　她也从来没想到夏翼说带她吃顿好的，会有这么好。
　　如果不是夏翼刚刚赚取银票的方式让她很慌，她肯定很开心。
　　选了个靠窗的包间雅座，能望见翠绿江水的，夏翼大刀阔斧地坐了下去，张口便喊：“小二！”
　　“哎，爷，来……呦，是位老爷子啊，您看着面生。”
　　招呼声中，一个胡须茂盛的中年人，堆着满脸的笑容，快步走到了桌前，但他虽看似动作麻利，夏翼却能敏锐的注意到，他的右脚每一次落地，都会向内歪一小下。
　　跛子？夏翼有些讶异，不由多打量了着小二几眼。
　　“哎，老爷子，我可是有什么不妥吗？”中年仍堆着笑。
　　“没什么。”夏翼摇头：“是第一次来，刚收了个好徒弟，带她吃顿好的。也不用你报菜名了，招牌拿手菜，来十个八个，但凡有滋补三魂效果的，全要。”
　　中年看了眼周小仙，眸光微微深邃，发怔了两秒，才赶紧醒过神道：“滋补三魂效果的菜只有大师傅能做，那些菜的价格可……”
　　夏翼从怀里摸出刚赚来的一百两银票，从中抽出一张十两，剩下的全按在桌上，“按这个数做。”
　　周小仙瞬间瞪大了眼，担忧也忘了，双手啪叽按住桌上的钱。
　　这可是九十两银票啊，一两和一贯的购买力大致相同，二两银子基本便够寻常人家一年生计！
　　“老、老师，你给反了吧？”
　　中年小二满脸笑容：“虽然用不到这么多，但十两可不够，按老爷子的说法，得三十两左右。”
　　夏翼笑着把周小仙的手掰开，对他道：“你先拿走？”
　　“不用，您客气。您用完餐，去柜台结账就好。”小二退去。
　　于是夏翼松手，周小仙的手又一次pia到钱上。
　　“丫头，你先揣着钱？”
　　周小仙有点艰难地摇摇头，不好意思道：“老师，我不是……不是心疼钱。我就是……这钱，是大师兄的，怎么能这么花呢？”
　　“是我赚的。”
　　是您骗的才对！
　　“哈哈哈，丫头，上菜还得一会儿，趁这个时间，我给你上第一课！”夏翼看看她，忽然笑道。
　　小仙神色微正：“您说！”
　　“你觉得我骗了那少年，让你以后不知道怎么去面对他。那你有没有想过，我为什么要骗他？只是为了钱，而且是一顿饭钱，就冒着得罪洗冤侯的风险？难道为师在你心里，就这么不靠谱？”
　　这可不止一顿饭钱，而且装死人吓我和我爹的您……周小仙看看周围的环境，没能说出口。
　　“我用了骗经，但没有骗他，确实送了他一场机缘。”夏翼微笑道：“就那本书，如果我卖给洗冤侯本人，他能出到一万两！”
　　周小仙愕然张嘴。
　　“你看，你又露出这种目瞪狗呆的表情。”夏翼道。
　　“小狗狗？”
　　“不要在意这里。”
　　“……哦。”周小仙应了声，嗫嚅道：“原来是这样吗，那本书上有我看不懂的玄机？可……可这您不能怪我……我哪有您……”
　　“是，我活的久见得多，但你扪心自问，如果你冷静思考，能不能察觉出蛛丝马迹，而不是始终只能摆出一副忧心忡忡的样子？”
　　“一桩又一件未知的事，不懂的事，组成了我们缤纷的人生。老师给你上的第一课就是，你可以不懂，但你要思考，不要在遇到状况时，只会用诧异和担忧来回应！”
　　周小仙怔了怔，陷入沉思。
　　“菜来啦！”恰在这时，那小二敲了敲门，后端着一道菜呈上了桌，“青魂姜羊肉，客官慢用。”
　　夏翼点了下头，忽然间，又有一阵隐约的议论声自开启的雅间门外传至，让他微微侧目。
　　店小二一般都有见微知著的能力，见他模样，中年小二立刻主动道：“老爷子耳力超群。那几位客官议论的，是一件刚刚发生不久的趣事。就在半小时前，城外竟然有个少年一头扎进了护城河里。
　　人倒是没淹死，但可能是寒气入体，伤了脑子，被守城的卫兵捞起来后，竟然拉着他们问有没有见过一个光着脚的白发老头，和一个长得很漂亮的少女一起入城。”
　　夏翼嘴角微微一抽。
　　“您说说，什么老头光着脚走路啊，卫兵也是好心，拉着他去找了胡医师，谁知那少年见到胡医师癔症就全好了，闹着要拜师……您说说这事，可笑不可笑？”
　　他那是想开启副职业。
　　夏翼默然无语：“可笑。”
　　中年小二察言观色，不知道自己哪说得不对了，再看看两人的形象，偷偷瞄一眼夏翼的脚，发现穿着鞋才松口气，连忙补了句‘我跟您说这干什么’，退了出去。
　　夏翼摇摇头，笑了下，刚提筷子想牵一筷羊肉，忽然发现周小仙正紧绷着小脸，冥思苦想状。
　　“……丫头？他刚刚说的应该是时来，他找过来了，你一点不惊讶意外？也一点不担心？”
　　周小仙面不改色：“根据我的判断，时来应该是想找您学剑，追过来我并不意外。担心是有，但无谓的担心毫无用处，等我们吃完晚饭，再一起去找找他吧，老师。”
　　夏翼默然片刻，长长地叹了口气：“这时候，你可以露出一点诧异和担忧，没关系的。”
　　周小仙眨了眨眼，面部的僵硬如冰雪般消解，带着几分小心翼翼道：“我可以吗？”
　　夏翼哭笑不得：“吃饭，不等菜上齐了，上一道吃一道，丫头，手慢你可就饿着肚子吧。”
　　夏翼飞快夹起一筷羊肉填进嘴里，然后绷着老脸吃一块青魂姜，吃羊肉，羊肉，羊肉，姜……
　　周小仙愣了两秒，亦提筷加入了吃菜的行列，而且只是试探地吃了一小口后，她就唔的一声，夹菜的速度竟就不比夏翼慢多少了。
　　滋养三魂的菜肴，美味还在其次，关键能让修士享受到一种从内而外的舒适感，更能些微地提升修行速度，贵自有贵得道理。
　　“吃羊肉不好消化，最好要在嘴里先嚼三十下再咽。”夏翼道。
　　“这样吗？”周小仙细细咀嚼起来，却见夏翼大筷夹羊肉，狼吞虎咽，“老师，您……赖皮！”
　　“你的胃口不能跟我比，以我的体质，生吃羊肉都不伤胃。”夏翼说得理所当然。
　　周小仙唔了声，眼看盘中羊肉越来越少，咀嚼的动作陡然加快…
　　就像只小兔子一样。
　　吃饭有竞争更香，只是三分钟的功夫，不单这盘青魂姜羊肉被他们吃光，连第二道鱼头豆腐幽菇煲都被他们吃了一半。
　　中年小二端第三道菜敲门进屋时，都被两人齐齐投来的目光吓了下，强挤笑容道：“这是客官的第三道菜……道菜……菜……”
　　咦？怎么突然有回音了？
　　夏翼恍了下神，忽然发现眼前的一切在飞速倒退，这状况是如此的熟悉，让他先是错愕，旋即无奈地用手撑住了额头，看向眼前满满的一盘青魂姜羊肉。
　　对面，周小仙试探着夹了筷，当即眼睛一亮，很想再吃，却又犹豫地看了看夏翼，道：“您怎么只吃了一口，是不合您胃口吗？”
　　“合，吃！”
　　夏翼动筷的同时无语，刚刚那肯定是时来又死了，拜师不成被宰了？不至于吧？唉，不管他，读档一次应该能活下来吧？
　　“得，管他去死，这羊肉还挺香的，免费再吃一盘也不错。”
　　三分钟后，夏翼眯眼看着满满的一盘青魂姜羊肉。
　　“老师，您……不吃吗？”
　　“……吃，你多吃点。”夏翼提筷，吃了几口，舒了口气：‘还行，第三遍吃也挺香。’
　　三分钟后……
　　“艹，真特么的菜啊！”
　　“老师，您说什么？”
　　“没事，吃羊肉，吃羊肉。”
　　再三分钟。
　　夏翼夹了一筷子羊肉放进嘴巴里，咀嚼三十下，吞咽，然后，啪的一声将筷子拍在了桌子上。
　　周小仙吓了一跳：“老师？”
　　“你吃你的，多吃点！”
　　夏翼起身，走到窗边，向外望去，几秒后眯了下眼：“巧了，离这儿还真不远啊！”
　　坑我羊肉吃四盘，畜生！

第十四章 冯墨
　　“卧槽，完全打不过，要完！”
　　此时时来的形象十分凄惨。
　　在官道上追了半天没有追上夏翼和周小仙，千篇一律的黄沙风光让他觉得无趣，便开了托管功能。
　　但毕竟不是修行坐着不动，赶路托管，天知道他摔了多少跤。
　　好不容易来到州府，还一不留神，掉下了护城河。
　　被卫兵捞出来后，想拜胡医师为师开个治疗副职业，被那老头当成癔症，拿针一顿扎。
　　好不容易逃出来，当街就遇到了调戏良家女孩的恶少。
　　这不行啊，这我得管！
　　女孩救下了，他没了好几回。
　　“怎么办，怎么办，他的护卫都没动手，肯定是打不过的。虽然应该快到起床时间了，但这一宿的游戏时间还什么都没做呢，就这么死七次死出去也太丢脸了。”
　　哗啦啦的水声传来，时来灵机一动：“对了，我会游泳啊！”
　　对面的冯墨圆脸小眼，而此刻眯成缝的眼睛里，凶光毕现，“哪来的乞丐，敢管我的闲事？！”
　　却见乞丐时来突然爆起，转身就冲向江水，刚放完狠话的冯墨竟被惊得晃了下身子，下一瞬便恼火地大吼：“拦住他！”
　　嗖……
　　他身后护卫中的一人霎时间窜出，竟在转瞬间追上狂奔的时来。
　　“完了！这跟班要么是个二转的，要么是有速度类的技能！”
　　时来暗惊，苦也！
　　却见即将抓住时来的护卫忽然身形踉跄，一头栽倒！
　　“咦？”
　　噗——
　　时来跳入江中，砸出水花。
　　冯墨愕然，身后另一名护卫反应迅速，立刻半抽出刀戒备。
　　冯墨看了眼顺着江水扑腾远去的时来，眯缝的双眼四处打量，最终在爬起的护卫身旁，发现了一些碎玻璃片，过去拾了一片。
　　“望江楼的杯子？”
　　“公子小心！”
　　“小心个屁！如果对方真敢如何，这杯子打得就是我的脑袋！”
　　冯墨嗤笑一声：“哼，看来又是一个看不惯我却又不敢得罪父亲的鼠辈，走，我倒要看看是谁！”
　　砰！
　　一个杯子在他脑袋上开了花。
　　……
　　“小瘪犊子，还挺狂。”
　　“饶、饶师，李肿么把詹们得水杯给扔去去了？”周小仙嚼着羊肉，有些含糊不清地问。
　　“没事，你吃你的。”
　　“您不吃？”
　　我吃四盘吃腻了。夏翼难受地摇了下头，“这道菜我不喜欢，等下一道，你先吃，没事。”
　　“哦哦。”
　　直到下一盘鱼头豆腐幽菇羹被端上来，夏翼才终于勉强动筷，但他终究还是没吃到第三道菜，便有一少年怒吼在廊外回响。
　　“陈广，五分钟内，有没有食客结账离去？！”
　　“少东家，您这是……？”中年小二的声音随后而至。
　　“回答我！”
　　“哦哦，上一桌离开的是陆舟大人，大概有十多分钟了。”
　　“嗯？竟然没走？”冯墨略意外地用眯缝眼看了看几个包间，对比角度锁定了几个，“那几个包间里面，都坐着什么人？！”
　　“二师兄？”
　　话音刚落，他点过的包间中一个，便探出了周小仙半个身体。
　　冯墨顿露惊讶，眼中的凶光瞬间一干二净，微笑道：“小仙？你竟然在这里吃饭？什么时候回的烈阳城？师兄我可是邀请你来我家酒楼很多次了，每次都被你拒绝。”
　　周小仙全拉开包间门，侧身介绍道：“我今天刚到，二师兄。这是我新拜的师父，是他带我来这里吃饭的……原来这里就是二师兄你家的酒楼？我都不知道。”
　　居然是熟人？夏翼微笑以对，好像刚刚扔杯子的不是他。
　　冯墨一怔，目光在包间内的杯盘中一扫，才投到夏翼身上，拱手恭敬道：“前辈，您可真是慧眼识珠，哈哈，说不定要不了多久，我就得称呼小仙你为师姐了。”
　　“二师兄，你怎么和大师兄说得一样。”小仙莞尔笑道。
　　“哦？是吗？”冯墨亦笑笑，转身道：“陈广，好好招待小仙和这位前辈，他们的饭钱免掉。”
　　中年小二陈广躬身应是。
　　小仙则连忙推辞。
　　冯墨只摆了摆手：“请师妹你吃一顿饭算什么，如果你愿意，天天来吃，师兄反而会更加高兴。好了，不打扰你和前辈用餐了，师兄还有事要做，先走一步。”
　　小仙还想再推辞，夏翼却打断她道：“小仙，你这两位师兄真是一个比一个慷慨，既然如此，老夫就在这里谢过这位少侠了。”
　　“前辈客气。”冯墨躬身应了句，转身离去，陈广恭敬地将夏翼包间门带上，匆匆去送。
　　包间内，夏翼笑道：“小仙，你和这位二师兄的关系不错？”
　　“二师兄人很好，在班里帮了我不少。”周小仙点头：“他虽出身大族，但也因此很是辛苦。他父亲是制州节度使，辖制一州军士，为免王室多疑，时不时需要他做些违心事来自污，让他名声变得不太好，但其实他是一个好人。”
　　“哈哈哈，这你都知道？他这么跟你说的？”夏翼哑然失笑，心中却叹了一声：唉，这丫头。
　　……
　　楼梯口，陈广略跛的双腿倒腾得飞快，“少东家，少东家！”
　　“嗯？”冯墨眯眼看去。
　　“嘿嘿，少东家。”陈广谦卑地笑着：“我成功领悟伊尹汤液圣魂了，我成功了！老板娘说过，只要我领悟伊尹汤液，就帮我在城里另开一家酒楼，我来做掌柜……”
　　“哦？”冯墨意外道：“有你的，你还真把残存的唯一魂窍给烙印上伊尹汤液了？”
　　陈广的笑容微僵了下，又瞬间变回谦卑：“嘿嘿，是，是。”
　　“行，我知道了。我回去会和父亲说这件事的。”冯墨摆手，身影消失在楼梯口时，嘴角才勾勒出一抹似讥似讽的笑。
　　出了望江楼，一护卫问：“少爷，扔杯子的人，我们不查了？”
　　“蠢货！还查个屁，就是刚才那老头扔的！”冯墨冷哼。
　　“是他？那要不要我们给他一个教训？”另一被砸的护卫道。
　　冯墨眯眼看了过去。
　　被砸的护卫顿时身上一寒，躬身恭敬道：“属下多嘴！”
　　“你不是多嘴，你只是单纯地蠢！隔着几百米，一个杯子准确地将你打倒，准确地击中我又不打伤我，至少是三星天玑。再看对方的年龄，还有小仙师妹的拜师，对方很可能是四星天权，府上只有林叔和父亲才有万全的把握教训他！你凭什么说出教训这两个字？！”
　　“属下愚钝！”
　　冯墨看向另一护卫：“你来说说，现在应该怎么办？”
　　另一护卫犹豫了下，道：“依属下看，一点小冲突，那老者又是小仙姑娘的师父，再加上接受您的免单，应该是并不想与您为敌，不值得去劳烦统领，更不值得劳烦将军，不如……就当不知？”
　　“你比他要聪明一些。”
　　冯墨微笑夸赞了句。
　　那护卫刚露喜色，却听冯墨又沉声道：“一会儿请林叔去我那里与我一起用餐。”
　　两护卫面面相觑。
　　“听不懂？”
　　“啊，是！”
　　冯墨迈步而去：“丁山，你只说错了一点，那老头如果不是小仙的老师，一点小冲突我还真不会追究下去，毕竟对方很可能是位四星天权强者，不便轻易得罪。”
　　“但现在…你连夜给我去周家村，调查那老头的来历！丁云，明天天亮，你在城里调查！”
　　“至于缘由，自己去想！”
　　“是！”

第十五章 前辈
　　“噗——”
　　时来从江水里爬出来，吐水晃头，看到几个人在远处对他指指点点，再看看自身形象，连忙顺着江水奔跑出去，往人少的地方跑。
　　一路东拐西拐，跑得都有些迷路了，时来才终于停下，四顾身周打量环境，目光渐渐聚焦在不远处一座巨大的府邸上。
　　“好气派啊……”
　　“唔，大……将军……府？”
　　“呵，原来是个傻的吗。”一声冷笑在他身侧不远处响起，时来转头，就见到冯墨那闪着凶光的小眼睛，“打断一条腿，扔远些！”
　　睁开眼，时来默默抱住脑袋。
　　安慰受伤的自己。
　　……
　　夜渐渐深了。
　　周小仙小脸晕红，眼神迷离，道：“掌、掌柜，两间房。”
　　四十来岁的中年掌柜好一顿打量夏翼和周小仙，才终于开口回应道：“两位客官，楼上请。”
　　上楼后，夏翼冲掌柜一点头，毫无自觉地跟进了周小仙的房间，让掌柜愣了半晌，要不要报官？
　　房间内，周小仙身体摇晃，双手使劲搓了搓脸：“老师，我好热啊……我这是……怎么了？”
　　“哈哈，你是虚不受补，今天滋养三魂的菜你抢太多了，吃得有点上头。”夏翼大笑。
　　“啊？那……怎么办？老师你怎么……不提醒我？”
　　“就是让你上头。”夏翼伸手一指：“丫头，盘膝坐到床上。”
　　“哦。”小仙听话行事，摇晃着差点一头昏睡过去，夏翼不得不将她扶正，声灌魂意，声如钟鸣。
　　“抱元守一，心沉三魂！”
　　周小仙一个激灵，脸上的红晕都瞬间消散了不少，双眸紧闭，将心神努力沉入自身的三魂之中。
　　她紧闭的双眸中，慢慢展开了一片星空，这星空深邃而幽暗，唯有一颗异常明亮的星星高悬。
　　天枢星！
　　隐隐约约，有一道黯淡无光的星路从天枢星上蔓延出去，周围还有幽幽点点在向这星路汇聚。
　　周小仙紧闭的双眸波动，恍然道：“老师，您是想借药膳帮我凝聚天璇星？可……可我还没选好用来凝聚天璇星的圣魂。”
　　“有我在呢。”夏翼闭眼。
　　一道幽光自夏翼身后发散，飞快凝聚出一桌，一椅，一书，一少年！这画面整体偏暗，唯有少年手捧的那书籍散发着隐隐的光亮！
　　而仔细看去，那少年的模样，与夏翼有八分相像！
　　夏翼颇显怀念地看了看年少帅气的自己，微微摆手，那画面又化流光，钻进了周小仙的脑袋！
　　“老师，这是？！”
　　“静心体悟！凿壁偷光！”
　　……
　　洗冤侯府。
　　洗冤侯宋渠坐在床沿，手捧书卷阅读，双脚则泡在水中，一面容温婉三十左右的女子正为他洗脚。
　　“洗好了，老爷，您把脚拿出来，我为您擦。”女子温柔道。
　　“嗯。”宋渠目光未离书卷。
　　女子将他脚擦净，将水盆端出去，交给候在外面的侍女，退回房间将门带上，轻声道：“时间不早了，老爷外出一天辛苦……”
　　“你先睡吧，婼珺，我不困，再看一会儿书。”宋渠摇头道。
　　名唤婼珺的女子顿了下，爬上床坐到宋渠身后，轻轻为他捏肩。
　　“妾身也不困，还有一件事要跟老爷说呢。”
　　“什么事。”
　　“老爷，今天傍晚，我们府上来客人了，是子昱的同学，一个女孩子。”婼珺答道。
　　“哦？”宋渠的目光终于从书上挪开半分，“孙家的丫头？”
　　“不是，好像叫…周小仙。”
　　“哦，她。”宋渠对圣院初级班排名靠前的三五人都有印象，想了想道：“她不错。”
　　“子昱好像很喜欢她。”婼珺压低声音，“不过那女孩就……”
　　“怎么？”
　　“您不知道，老爷，那女孩不是一个人来的，她身边还有一个看起来有七十岁左右的白发老人，据她说是她刚刚拜的师父。”
　　宋渠侧了侧头：“师父？呵，不错，周小仙的天赋不比子昱差，只是平民出身，底蕴不足，现在最后一块短板被补上，或许要不了多久，都能给子昱带来些压力吧。”
　　“若她师傅不是骗子的话。”
　　“嗯？骗子？”宋渠一怔。
　　女子轻叹口气，“您知道他们来府上是为什么吗？周小仙说，她同村的一位哥哥突然发狂，有点像化妖，直接便有大妖的力量，被她这师傅击退，跑进了山林。”
　　“化妖？大妖？”
　　宋渠终于将手中的书卷放下。
　　“您也不信吧？我怀疑那老人多半就是个骗子，不知怎么设计得把周小仙给骗得团团转，骗成了自己的徒弟，然后通过她来骗我们家子昱！”婼珺抱怨道。
　　“子昱足足花了一百两，从那老骗子手里买了一本书，据说是老骗子的修魂感悟，但我看了，那明明就是本蒙童看的三魂概述！”
　　宋渠眉头蹙得更紧：“三魂概述？子昱岂会上这种当？”
　　“谁知道呢？可能是真的被周小仙迷住了，才分不出真假……”
　　“不会。”宋渠摇着头，便要起身，“或许是……骗经？”
　　“哎，老爷。”婼珺连忙从后环住宋渠的身体，贴紧他道：“这都什么时辰了，有事也明天和子昱说吧……何况，您现在过去，子昱肯定知道……妾身该如何自处？”
　　宋渠想了想，嗯了声，坐回身去，重新拿起那书卷看了两眼，又摇头把书卷放下：“不看了。”
　　婼珺眼底闪过欢喜：“老爷，天色不早了，休息吗？”
　　“嗯。”宋渠挥手，将房中的灯火灭掉，身后婼珺则顺手为他宽衣解带，旖旎的气氛渐渐扩散。
　　所谓春宵一度值千金，然而这千金才进行了十金，便忽然有刺耳的嘭嘭声传至，扰了两人兴致！
　　宋渠顺声音转头看去。
　　墙壁一角，竟被人从外凿出了一个小洞，寒风从中吹入，将春光外漏的婼珺吹的一个哆嗦，在宋渠看不见的角度，她暗恨咬牙！
　　这小王八蛋！
　　“爹，姨娘，点灯啊！”宋子昱的声音自孔洞里传来。
　　“好。”宋渠起身系好衣扣，将灯火点得比先前还亮，才想起来反身关切地为女人盖好被子。
　　“子昱正是关键时候，如果能在一周内领悟凿壁偷光，就有希望在四小才子评比后，得到一次双重助学圣魂的加持，对他未来修行的帮助极大，你要谅解他。”
　　“妾身明白，老爷。”婼珺挤出笑容，心里却是狂骂，府上仆人护卫上百，非得打扰我们好事？这小畜生绝对是故意的，怕我给老爷添个一丁半子，抢了你的爵位！
　　这样想着，她终究忍不下心中的愤懑，小声道：“可是老爷，如果子昱在看那本三魂概述，岂不是白白耽误了关键的时间？”
　　“唔，有理，我去看看。”
　　宋渠起身出屋，婼珺则紧紧拉着被子，期待着宋子昱被训。
　　结果左等无声，右等无声，她实在按捺不住好奇，用外衣掩住春光踱步出屋，发现宋子昱正双目紧闭盘坐在地，宋渠则手捧那本三魂概述立在一旁，目光沉凝。
　　是生气，还是没生气？
　　这时，宋子昱忽然睁开双眼，其中仿佛有星辰内蕴，欣喜道：
　　“我悟了，这本书好神！”
　　被他目中的星辰暗影一晃，婼珺忽然脱口道：“悟了？悟了凿壁偷光？老骗子的书竟真有用？！
　　子昱，你不是因为怕老爷的责备，撒谎欺骗我们吧！”说完这句话，她心中一惊，以手掩嘴，羞惭道：“老爷，我……妾身多嘴！”
　　“天璇耀，必直言，你说的都是心里话。”宋渠面上看不出什么喜怒，只是道：“子昱，好好稳固你刚凝聚的天璇星，明天带我去拜访感谢将书卖给你的前辈。”
　　“前、前辈？”虽然没对自己说重话，婼珺的脸色，在这一刻还是变得跟雪一样白，噤若寒蝉。

第十六章 播种
　　坐在床沿，守着盘膝闭目的周小仙，夏翼追忆着一段往事。
　　在穿越之初，弄明白了圣魂大陆领悟圣魂的原理后，他曾经做出了无数次在旁人看起来莫名其妙的尝试，尝试自行领悟圣魂。
　　但就如他苍老白发后写下龟虽寿才有用，并非写下一句‘千里共婵娟’就能当瞬移圣魂用，他成功领悟的圣魂不算太多，但也不少。
　　凿壁偷光，正是最初的一个。
　　后来少年三哥有了心上人，喜欢上了另一公侯家族宋家嫡女，大母却不肯为他出彩礼，夏翼便把凿壁偷光送给他做彩礼，上门提亲。
　　也就是说，烈阳城的宋家很可能与他夏家有瓜葛，往上数个几十代，彼此有姻亲关系。
　　当然，这也并非绝对，毕竟几百年下来，什么事都有可能发生。
　　而当初得到凿壁偷光圣魂的，也不仅仅只有三嫂的宋家。
　　卖书之举，只是投石问路。
　　有收获最好，无收获也罢。
　　“广撒网，愿者上钩吧。”回想昨夜与周丰的长谈，夏翼轻喃。
　　“唔嗯……”
　　这时一声轻啼从身侧传出。
　　漆黑的双眸，仿佛内韵星辰。
　　周小仙的大眼睛忽闪着，感悟着与以往不同的世界。
　　一切都变得比以往清晰，几米外的桌椅纹路，窗外灯火下的扑了蛾子，身边夏翼脸上的皱纹……
　　“感觉如何？新晋二星天璇周小仙小美女？”夏翼笑问。
　　周小仙表情一滞，老师你这话说得好奇怪好轻佻……却出乎预料地有趣呢，她缓缓展颜一笑：
　　“感觉很好，多谢老师！”
　　“每一次三魂聚星，都是一次灵魂的升华，未来数天，你的体质和圣魂之力都会快速提升……这些圣院肯定都有讲吧？”
　　周小仙嗯道：“有讲！”
　　“嗯，那圣院的老师，有没有为你规划魂窍的利用方案？”
　　周小仙摇头：“没有，圣院只提供通用圣魂的学习方法，并建议我们前期烙印低星圣魂，至于以后就看我们自身的机缘了。”
　　夏翼哈哈一笑：“看来老师我就是你的机缘了，以后的魂窍利用我来给你规划，当然，你要是有心仪的目标，记得跟老师说。”
　　“嗯！说起来，您为何会凿壁偷光？又是怎么直接教给我的？”
　　周小仙好奇道。
　　“凿壁偷光又不是他宋家的独创专属，我怎么就不能会了？”夏翼答道：“至于说如何直接教给你的，这涉及圣魂的高级运用。”
　　“修士等级从一星至七星，圣魂掌握度也划分为一星到七星。
　　五星掌握圣魂，唤做加持，能召唤圣魂虚影，极大地提升圣魂效果。六星掌握，唤做播种，能轻松传承，还能够……隔空出手！”
　　“六星掌握？六星？！”
　　周小仙猛地站立起来，刚晋升不适应增长的力量，让床铺发出刺耳的锐鸣，惊喜道：“圣魂掌握度极难超过自身修为，老师，您是六星开阳强者？真的？”
　　“嘘～低调低调，说不定再过些时日，你会发现我竟然是七星王者呢。”夏翼食指竖到嘴边，忽又似感觉到什么，偏头望向窗外。
　　“第二条鱼也咬钩了，不知道这里面，有没有我要找的，觊觎周小仙和夏家传承的正主！”
　　……
　　周家村，成功坐上末班轨道马车的丁山摸黑进村。
　　天色已全黑，路上已无村民逗留，丁山转了半圈，没找到合适的搭话对象，倒是看到了一座倒塌的房子，观望片刻，略露意外。
　　“这个痕迹……地上还有新干的血迹？发生了什么？”他弯腰翻了翻倒塌房子的砖瓦。
　　汪！汪汪！！
　　就在这时，忽然有猛烈的犬吠传至，不远处周仪一手举着火把一手牵着狗，飞快跑来。
　　“别动！小偷？！”
　　丁山愣了下，连忙扔掉手中的砖头，起身举手道：“不是，我是过路的，见这里倒了房子，这才驻足。大哥，这是您家的房子？”
　　他再细一看，见对方脑门上还包着隐隐带血的纱布，“大哥，您的脑袋，也是因为它受伤的？”
　　“过路的？”周仪用火把照了照，警惕道：“这么晚了去哪？”
　　丁山早就做好了功课。
　　“去隔壁陆家村。”
　　“哦……那快走吧，别在我家房子这儿乱动。”周仪道。
　　“别急着赶人啊，大哥，向您讨口水喝行吗？说起来，这真是您家房子？怎么弄成这样了？”
　　“被头疯牛顶倒了。”周仪说起这事，还有些心痛模样，见对方好奇地看着他额头，又摇头道：
　　“我脑袋不是，这是……”
　　说着，他抬头望天，顿了下，双眼呆滞，忽然噗通一声跪下！
　　“大哥，你这？”丁山一脸懵逼，为何突然行此大礼啊？
　　“我没跪你！你看这天上，云彩层层卷卷，隐隐呈巨龙形状，竟是百年难能一见的壶烁气象！跟我跪下，对这龙形云叩拜百次，父神定将赐福我们，让我们自此一帆风顺，不受任何疾病和灾厄困扰！”
　　疯了吧？天黢黑黢黑的，哪来的云彩跟你层层卷卷还巨龙的？
　　丁山张大了嘴，茫然地抬头看天，忽然间一晃神，噗通跪下。
　　……
　　翌日清晨。
　　烈阳城，大将军府。
　　冯墨沉心静气，拳脚如风，嘭嘭击打在身前的木桩上，直到浑身被汗水浸透，才缓缓收拳，吐出口浊气，接过侍女递来的手巾。
　　“公子，丁山回来了，还受了些伤。”貌美侍女趁机道。
　　“受伤？”冯墨一怔，有些不悦道：“让他过来。”
　　几秒后，额头血迹斑斑的丁山走到了冯墨身边，恭敬道：“我查到了，少爷。那老者是昨天突然出现在周家村的，不过……”
　　“先不说这个。”冯墨摆了摆手：“你脑袋是怎么回事？”
　　丁山一顿，道：“多谢少爷您的关心，我这脑袋是……”
　　说着，他抬头看天，顿了下，双眸一呆，忽然噗通一声跪倒！
　　冯墨：“嗯？犯了什么错？”
　　“我没犯错，不是在跪您！少爷，您看这天上云彩层层卷卷，隐隐呈巨龙形状，竟是百年难能一见的壶烁气象！与我一起跪下，对这龙形云叩拜百次，父神定将会赐福于我们，让我们自此一帆风顺，不受任何疾病和灾厄困扰！”
　　冯墨懵了懵，抬头望天。
　　噗通！他同样跪在了地上，和丁山一起对天磕头，声声带响！
　　貌美侍女花容失色，想去搀扶阻拦，却听冯墨道：“小玉，你看天上，这云彩层层卷卷……”

第十七章 林巩之死（上）
　　“公子这是怎么了？”
　　“不知道啊……”
　　“嘶～额头都出血了，这看着就疼，我们不拦一拦？”
　　“怎么拦，过去拦的人，都和公子一起跪在那儿了。”
　　大将军府里，两侍卫不知所措地低声议论，身后忽然传来一道低沉浑厚的声音：“怎么回事？”
　　两人一惊，连忙侧身问候：
　　“将军！”
　　他们问候的是一身着甲胄的髯须壮汉，也是闻讯匆匆赶来的大将军府主人，冯墨的父亲冯竖虎。
　　两父子长相上多有相似，唯有眼睛截然不同，冯竖虎双眸大而有神，右眼处一道陈旧的刀疤，更让他面容上添了三分凶悍。
　　虎目扫过，周边所有下人和侍卫都深深低下头，不敢与他对视。
　　“墨儿，你在干什么？！”
　　他声如洪钟，不远处以冯墨为首，跪在地上的数人齐齐一滞，磕头的动作停止，看向了他。
　　“父亲？”冯墨轻唤一声，解释道：“您看着天上，云彩层层卷卷，隐隐呈巨龙形状……”
　　嗯？冯竖虎仰头望天，双眸滞了一下，微微屈膝，旋即面上横肉一拧，奋力绷直了双腿！
　　轰！！
　　只是他双腿一屈一直间，地面竟就像被陨石砸中一般，以他为中心四散开裂，形成了一个直径数十米的陨石坑！围观者和跪拜者，纷纷惊呼着坠入了坑中！同时，一缕圣魂之力的波动悄然而逝！
　　“播种？六星掌握骗经！”冯竖虎虎目流露惊诧，圣魂掌握度极难超过修士等级本身，拥有六星骗经者，一定是六星开阳，而修士的精力又有限，一般只有那一两种最常用的圣魂能跟上自身等级。
　　他从未听说过有人竟能将一星圣魂骗经掌握到六星播种！
　　“墨儿，你招惹了什么人？”
　　冯墨跌坐在地，渐渐清醒了起来，“竟然是……六星开阳？”
　　他眼前闪过夏翼的模样，面上隐隐发白，深吸数口气，努力平复心绪，忽然又似想到了什么，面色再一次变得惨白起来。
　　“糟了，林叔……”
　　……
　　身为大将军府护卫统领，四星天权巅峰，差一步就凝聚第五颗星迈入更高阶层的林巩，是烈阳城内数得上的强者，甚至说除去个位数的五星玉衡，他就是最强的那个。
　　但烈阳城中却没几人认识他。
　　他早些年本也是手握兵权的一方重将，然而本性贪财好色，统兵期间，贪污军饷，与敌国战争期间奸污平民女子，犯下重罪，被判死刑，多亏他求当时同为将军的过命兄弟冯竖虎想办法救他，来了手偷梁换柱，才保他一条性命。
　　因此他一向深居简出，为报救命之恩，担任了冯竖虎府内的护卫统领，为冯竖虎操练护卫。
　　以他的身份，冯墨本是使唤不动的，但所谓本性难移，收了冯墨千两银票，兼之冯墨只是让他前来观望一下，不需直接动手，他自觉不难，才趁清晨出来转了一圈。
　　“啧啧啧，这丫头相貌果然非同凡俗，怪不得把冯墨迷住了。”
　　轻轻捅破窗户纸，林巩顺漏洞向内观望，正看到周小仙熟睡的精致侧颜，微微咽了口口水。
　　犹豫了下，他将视线拔开，不知想到什么，露出猥琐的笑：“冯墨可是我的好侄儿啊……”
　　就在这时，他耳朵轻动，隐约听闻脚步声从楼梯口传来，目光微闪，却是不慌不忙，昂首直身，好似路过客人一般随意在廊中行走。
　　滋——这时忽然又有前方房门的吱吖声传来，林巩见到一白发老人走了出来，看了看他。
　　白须白发白眉，头戴斗笠，这是目标？平平无奇，看上去一点都不像四星天权修士，冯墨是不是搞错了？又或者说，目标因年老体衰导致实力下滑的程度非常大？
　　林巩念头闪动，神色如常地与夏翼点头招呼，就像早起房客间的问候，一切顺畅而自如，后转身想要离开，步伐又忽地一滞。
　　迎面走来的人让他心中大惊！
　　“林巩？你怎么在这里？”
　　我怎么在这里……我还想问您怎么会来这儿。林巩一时无措，只得躬身拜问：“洗冤侯大人！”
　　宋渠不由蹙眉，跟在他身后的宋子昱不认得林巩，不知情况，目光越过林巩，看到了夏翼。
　　“父亲，就是这位前辈。”
　　宋渠目光投去，与夏翼对视三秒，眸中忽然泛起冰蓝色的光芒。
　　本想趁机离开的林巩瞬间遍体生寒！这是五星圣魂：洗冤录！
　　两百年前，宋家先祖宋慈归纳总结出人族史上第一部法医著作洗冤录，创五星圣魂，并以此封王！
　　掌洗冤录者，能轻易洞察人之弱点，甚至进一步，洞察万物之弱点，号称……万物皆可杀！
　　林巩曾听冯竖虎说过，洗冤录已被宋家两百年间完善得距离六星圣魂只差一步，除非他拉上百位精兵将领布下军阵，否则对阵使用洗冤录的宋渠，亦绝无胜算！
　　想到这里，他更是身体僵直，不敢动弹：“洗冤侯大人？”
　　宋渠未理会他，此时的世界在宋渠的眼中，大不一样。
　　一道道丝线满布林巩身体，自身脚下长廊，侧方窗户……
　　这些丝线有红有黄有绿，分别代表致命点、威胁点和无效点，让他能够不费吹灰之力地将整座酒楼包括林巩，全部‘杀死’！
　　除了夏翼！
　　夏翼的身上，笼罩着他从未看到过的蓝色幕布，完全看不透！
　　他眸中的冰蓝色渐渐消散，恭敬地微一躬身，“洗冤侯宋渠，拜见前辈，多有冒犯，前辈恕罪！”
　　被洗冤录锁定的感觉消散。
　　林巩的身体却更加僵直，额头渗出豆大的汗水。
　　洗冤侯这声前辈……应该、大概、肯定不会是在叫自己吧？
　　【你探索到五星圣魂：洗冤集录，当前探索度1%】
　　夏翼笑了笑：“没事没事，什么恕罪不恕罪的。嗯，我先处理点事情，很快就好。”
　　他伸手搭向林巩肩膀。
　　啪嗒！
　　林巩额头大颗汗水滴落，咬了咬牙，在夏翼触碰到他的瞬间，忽然化成一根碧绿木桩，消失不见！
　　【你探索到三星圣魂：偷梁换柱，当前探索度25%。】
　　夏翼捏着木桩愣了下，向侧方望一眼，失笑摇头道：“好一个偷梁换柱。算了，晚点再去找他。”
　　说完这句，他又若有所觉地望了下楼梯口，微微蹙眉，宋渠却没感觉到什么，恭敬地一点头，随着夏翼进了他的房间：“子昱，你在外面守着，别让任何人进来。”
　　……
　　数百米外。
　　林巩狂奔到一偏僻墙角，左顾右盼，见无人追来，松了口气，咬牙切齿地低骂：“冯墨这崽子，差点把我害死，那老头竟然……”
　　“你刚才在偷窥小仙。”
　　一道闷声闷气的声音在他不远处炸响，把他惊得一激灵。
　　目光投射过去，发现不是夏翼也不是宋渠，只是一个平平无奇的壮硕青年，他没好气道：“滚！”
　　“哞不滚！你不怀好意！偷看哞的小仙！哞～！！”
　　林巩：“哞？”
　　“你还敢学哞？哞打死你！”

第十八章 林巩之死（下）
　　“知道你会来，这是我早上让掌柜沏的好茶，当然，好不好我也不太能分清，不喜欢这口。”夏翼指了指空着的座位，示意宋渠随意。
　　宋渠坐下，主动为夏翼倒茶，顺势道：“敢问前辈大名？”
　　“怎么，想查我的根脚？”
　　“不敢，只是家族秘传三星圣魂凿壁偷光忽然出现在外人身上，我若是不将之查清，日后再见到太祖（往上数八代），我恐怕无法交代。”宋渠也不否认，坦然道。
　　“拿你的王者太祖来压我？”
　　“不敢！”宋渠不卑不亢。
　　夏翼抿了口茶，笑道：“看来我的好意，还惹出麻烦来了？”
　　宋渠稍顿，道：“您的好意省了子昱数日苦功，我当然要领。但事关家族传承，请您海涵。”
　　“凿壁偷光，并不是只有你们宋家才有传承的圣魂吧？也不是你们宋家所创吧？我走南闯北，早年在西南大魏，学到了凿壁偷光。”
　　“大魏吗？”宋渠了然。
　　夏翼观察着他并不算意外的神色，心里骂了一句，对比在周小仙家里看到的地图，夏翼确定自己的寝陵就在大魏境内，里面的资料不少，其中就包括凿壁偷光的记录。
　　现在看来，他寝陵被发现、被挖掘的可能性很大。当然，从荒山野岭出坟的那一刻，他就对自己寝陵的完整性没多少期待了。
　　“找机会得走一趟。”
　　宋渠轻抿茶，又道：“不知前辈这次驾临烈阳城，有何用意？”
　　夏翼捋捋白须，道：“行将就木，收一衣钵传人而已。”
　　“周小仙确实天赋卓绝。”宋渠衷心赞道：“实不相瞒，我也曾动过收徒念头，只是还有些希冀能一窥那六星开阳的玄妙，担心收徒也无暇调教，平白耽误了她。”
　　“哈哈，那还是我抢先了。”
　　夏翼大笑，又随口说道：“你啊，积累已经到了，只差那最后两小步就可以尝试晋升了，或者可以说只差一步。你刚刚对我使用的圣魂，离五星掌握，已只差分毫！”
　　宋渠一怔，悚然动容。
　　自见面来，他虽一直口称夏翼前辈，但实际心里并未觉得已至五星玉衡巅峰自己会输夏翼多少，甚至有几分信心能胜夏翼。
　　毕竟六星开阳也分强弱，而夏翼这种年老体衰的六星开阳，怎么看怎么是最弱的那一种，洗冤录现在看不穿，不代表动手还看不穿。
　　怎知自身的底细，只是那三两秒，便被夏翼看穿，不差分毫！
　　他面色连变，起身微拱手，再次诚心致歉道：“前辈慧眼，先前多有冒犯，还请前辈见谅。”
　　【姓名：宋渠】
　　【年龄：52岁】
　　【阵营：人族】
　　【等级：298级（玉衡）】
　　【圣魂：洗冤录（五星）
　　掌握度：四星99级】
　　【？？？】
　　【威胁程度：高】
　　关闭光屏，夏翼暗叹玩家的技能真好用，微笑回道：“是我失礼在先，卖给贵公子的书，本意便是引你上门，谈何怪罪。”
　　如此一说，宋渠心中最后的芥蒂亦消，连忙客气道：“犬子得了好处，我并非不识好歹之人。不知前辈唤我前来，有何吩咐？”
　　“吩咐谈不上，只是想来我要在烈阳城生活很久了，有些麻烦事能避则避。”夏翼笑道：“毕竟我并无官职在身，万一惹到某些达官权贵，根系深厚的，还望洗冤侯大人能在能力范围内，说项一番。
　　当然，我不会让你难做，若我理亏，自不会叨扰你。”
　　“前辈说笑了，若是有人依仗官身为非作歹，我本就会插手。”
　　宋渠正气凛然，又笑道：“不过我看应该无人敢捋前辈虎须。”
　　“那可说不好。”夏翼摇了摇头：“你来的时候，不就碰上了一个吗？叫……林巩？”
　　轰隆！！就在这时，忽有一声雷霆凭空炸响，好似地裂天崩，让夏翼脚下的地板都咯吱震颤！
　　“这是…人为？”宋渠侧目。
　　夏翼则愣了愣，面色隐隐沉了一分：“果然是周立柱！”
　　“周立柱是？”
　　夏翼未答，宋渠随他出屋，走廊内宋子昱神色紧张：“父亲，这声音，难道是地崩？”
　　宋渠摇头否定。
　　夏翼敲响周小仙的房门。
　　“丫头，你醒了吧，我出去一趟，你先待在客栈房间，不要随意走动，我中午前会回来的！”
　　“知道了，老师。”
　　得到回复，夏翼道：“洗冤侯大人，随我一起去看看吧。”
　　“当不得前辈一声大人。”宋渠面色恭敬，看得宋子昱心中满是惊讶，又听自己父亲道：“子昱，你和周小仙都是昨夜新聚天璇，留下与她交流一番吧。”
　　“师妹也凝聚天璇星了？”
　　宋子昱顿露欣喜，却听夏翼出口否决：“不行，他跟着一起。”
　　宋渠微愕，却没再坚持，拉了下有些不甘不愿的宋子昱，随夏翼下楼，匆匆离开客栈。
　　‘为什么不让我留下？本以为小仙师妹拜了老师，不再是纯粹的平民，连父亲似乎都改了态度，我可以光明正大地追求她了，但现在看……这位前辈反而是阻碍？’宋子昱心绪纷乱，‘为什么啊？’
　　少年人藏不住心事，夏翼轻易察觉到了那一丝怨念，心中好笑。
　　我这是在救你啊，孩子。
　　“昨天我和丫头去你们府上说的事，你是没有转述给你父亲，还是已说了？”他忽然问。
　　“我……告诉了姨娘。”
　　宋渠颔首：“婼珺说了。”
　　“看来你们没当回事。”夏翼指指前方，“看看他的死状吧！”
　　……
　　大将军府。
　　冯竖虎神情凝重：“那位六星开阳强者，收了周小仙为弟子？”
　　冯墨颔首应是：“父亲，他会阻碍我对小仙的追求，所以我才让丁山去调查，让林叔去试探。”
　　冯竖虎摇头：“事关周小仙，确实要查，但墨儿，你太心急了！你不该在还没有探清对方底细的情况下，让林巩出手！”
　　“是！”冯墨恭敬应着，内心却觉无辜，大郑六星皆是名宿，他哪能想到这又冒出一个？
　　“那父亲，现在我们该怎么办？林叔不会有危险吧？”
　　“不会，林巩的偷梁换柱圣魂已有四星掌握，除非对方百无禁忌到当街追杀他，不然逃命应是没问题的，可终究是打草……”
　　“将军！将军！不好了！”
　　这时一家仆上气不接下气地闯了进来，报道：“林巩统领！林巩统领他！他被人当街打死了！”
　　冯竖虎勃然色变，反手握住了身侧长戟，嘭地撑裂地面！
　　“安敢如此？！”

第十九章 辕门射戟
　　顺着夏翼的手势望去，洗冤侯宋渠父子看到了熙熙攘攘的人群。
　　他们自发地围成一个圈，正对中间处指指点点，有人惊慌，有人兴奋，也有看过一眼，便紧绷着脸色带着恐惧匆匆离去，众生百相。
　　“这是谁啊？”
　　“死得好惨，刚刚的巨响就是这里传过来的吧？”
　　“我看到了，我看到了，有一个穿白背心的青年，一脚就把这个人踩进了坑里，然后一拳一拳地打他，这个人死前叫得……”
　　“当街行凶，无法无天！”
　　宋渠耳中分辨着老少们的议论声，目光透过人群缝隙，看到了他们围观之物，瞳孔不由微张。
　　那是林巩的尸体！
　　死状极惨的尸体！
　　他一双眼睛仿佛要瞪出来，仰望天空，脸上写满狰狞与恐惧！
　　而头颅之下，就好像被轨道马车来回碾压了数十次，几成肉泥！
　　以宋渠的眼力，能看出这是被人硬生生一拳拳打成这样的！如果出手的不是疯子，那怕不就是与林巩有杀父之仇、夺妻之恨！
　　“那个……发狂的村民？”
　　他隐隐明白了夏翼为何不同意宋子昱留在客栈，“前辈，那个村民和周小仙是何关系？他果真能从您手上逃走，不是您手下留情？”
　　宋子昱也是极聪明的，面上发白，暗悔自己昨日没太把周小仙说的事放在心上，又有些在意地追问道：“杀人的…是那个周立柱？”
　　这竞争对手，有点吓人。
　　‘一直在附近，我竟然嗅不到他身上的妖气，古怪的地方越来越多了。’夏翼目光扫视，对宋渠说道：“何需问我，你验一验尸，自然就知道周立柱实力如何了。”
　　宋渠颔首，轻咳数声。
　　咳声振如玉，围观者们的议论霎时间一静，旋即传来几声：
　　“洗冤侯大人来了！”
　　“还有洗冤侯公子！”
　　“快让让，快让让！”
　　“旁边的老人是谁？”
　　三人一起越过人群，来到林巩尸体旁，宋渠立刻蹲下，用洗冤录的原本用途，进行验尸。
　　随着验查，他的神色愈发紧绷和严肃，“纯以力量论，要数倍于我，但除了林巩的圣魂波动，竟然没有第二个人使用圣魂…这是纯粹的力量，超过六星开阳的力量！”
　　“又有增长吗？”夏翼听得眼脸微垂，解放感官，周围的一切在他耳中清晰了十倍，终于找到了一处稍显异常的位置。
　　正要过去查看，却在这时，忽有一股澎湃的圣魂之力传至！
　　夏翼蹙眉，便见东北方向，一个庞大的人形虚影凭空成型！
　　这人形生得气宇轩昂，威风凛凛，顶束发金冠，披百花战袍，手持方天画戟，怒目而视！
　　“吕布？”夏翼讶异轻喃，向下观之，见一髯须壮汉身披铠甲怒目相视，竟得吕布几分神韵！
　　“怎敢如此？！”
　　他一声断喝之下，竟使得除夏翼与宋渠外所有人，都不由踉跄了下，与此同时，那吕布虚影持戟的手臂向后拉伸，又猛然前挥！
　　“住手！”
　　宋渠的惊喝与那方天画戟虚影射出的嗡嗡声同时响彻！
　　【你探索到四星圣魂：辕门射戟，当前探索度10%】
　　只一瞬间，方天画戟便射至夏翼胸口，锋芒无双！
　　夏翼轻哼一声，体内流光窜涌而出，在胸前形成一圆形的青色屏障，与方天画戟虚影碰撞！
　　戟尖在青色屏障上不停旋转，锋锐的切割之意，使得青砖铺成的地面被隔空切出一道道裂口，刺耳的蜂鸣让周围人全部痛苦地抱耳蹲下，连宋渠都无法贸然插入，只来得及掩住宋子昱耳朵拉走他。
　　嘭！
　　少顷，方天画戟虚影炸裂，夏翼的龟虽寿屏障却丝毫无损，他只是退后了半步，神色平静，关闭了用探查术探得的情报。
　　【姓名：冯竖虎】
　　【年龄：49岁】
　　【等级：290级（玉衡）】
　　【阵营：人族】
　　【圣魂：辕门射戟（四星）
　　掌握度：五星124级】
　　【？？？】
　　【威胁程度：中】
　　一道人形虚影在夏翼的身后凝成！这虚影同样气宇轩昂，威风凛凛，同样顶束发金冠，披着百花战袍，亦同样手持方天画戟！
　　本想趁机插入的宋渠一愕，前辈也会用辕门射戟圣魂？这不是只有军方重将才能学习的圣魂吗？难道前辈年轻时做过统兵将军？
　　冰蓝色悄然于他眼中升起。
　　“原来如此，是另一种圣魂虚影，借用某种未知的圣魂伪装吗？冯竖虎要吃亏了！”
　　宋子昱却远没有这样的眼力，摇头晃脑地消去耳中嗡鸣，他心中紧张：‘这是冯墨的父亲！不比父亲弱多少的五星玉衡强者！他为什么会对小仙师妹的师父出手？小仙师妹的师父不会出事吧！’
　　“爹，您快阻止……”
　　嗡！！
　　又一声刺耳嗡鸣打断他的话！方天画戟虚影骤然射向惊愕中的冯竖虎，力量与他射出的别无二致！
　　冯竖虎不会龟虽寿圣魂，也没有能抵挡辕门射戟的防御圣魂，所以他只能闪避。然而刚一侧身，这位百战悍将心底便升起不妥。
　　下一刻，那戟影凭空破碎。
　　只来得及做出简单闪避，一股庞大的力量便正击在他的后心，身披之甲瞬间破碎，他仿佛一颗炮弹般，轰入了隔壁酒楼！
　　“将军！！”
　　惊呼中，几名刀甲士围住了缓收右脚的夏翼，警戒不敢上前，外围，头上缠着一圈绷带的冯墨更是难以相信自己的眼睛。
　　“怎么可能，父亲竟……”
　　夏翼又一次发出轻哼，随口吩咐宋渠：“你来收尾吧，别让这自己心虚便不分青红的家伙烦我。”
　　宋渠恭敬应是。
　　宋子昱张大着嘴巴，终于明白他父亲为何对小仙师妹的老师如此恭敬了，小仙师妹……有福气啊！
　　夏翼迈步而去，周围甲士战战兢兢，终究不敢拦他，只能敬畏地望着他身影消失在视线尽头，旋即连忙跑进酒楼查看冯竖虎情况。
　　……
　　几百米外。
　　夏翼顺江水缓步行走，向后瞄了一眼，忽然转头，将一口血沫吐进了泯江，咳嗽了一阵。
　　远处一身穿青衣帽衫小厮打扮的青年眸中一亮，悄悄隐藏退去。
　　夏翼继续顺江水行走。
　　嘴角勾起了一抹笑意。
　　“才刚试两个人，好像就试到了正主，运气真不错。如果还会第二次上钩，那基本上……觊觎我夏家传承的，就是他了！”

第二十章 再遇时来
　　碧绿的江水潺潺流淌。
　　观景互诉衷肠的青年男女，持杆垂钓的老朽，摆摊算命的先生。
　　夏翼脚步不停，好似看客般经过他们的身旁，各种信息被微风吹来，无用的又随风而去。
　　他并未直接返回客栈。
　　而是稍稍兜了个圈子。
　　步行千米，终于遥遥望到了一个他想找的招牌：‘怜君阁’。
　　昨天经过的所有青楼，这家的姑娘最漂亮，名字起得也最好。
　　他微微一笑，向那边走去。
　　……
　　青楼和窑子，并非同种东西。
　　一个高端，一个低端。
　　青楼自然是高端的一种，里面的姑娘多是才女，甚至有开悟圣魂的修士，绝大部分卖艺不卖身，卖身的一般也只服务同一客人。
　　夏翼进的怜君阁，就是烈阳城最高端的青楼之一，里面的老鸨子姓董，一般也没人叫她老鸨子，而是会尊称一句‘董大家’。
　　董大家虽已年近五十，但风韵犹存，说是三十四五也有人信，听闻门口摇铃声响，立刻款款迎来。
　　“呦～是哪位客人一大清早就想念我们的姑娘了？姑娘们大多还没起呢。”这话从她口中说出，不单不含讽刺，反而撩人心弦。
　　但当看到夏翼，即使以她的长袖善舞，表情也不由微僵了下。
　　夏翼却一副过来人的模样，微微一笑，右手竖掌在胸前：“贫僧易夏，敢问这位女施主，贵阁的姑娘们，可要开个光？”
　　董大家稍显莞尔，表情很快收归如常，这些年风风雨雨她什么人没见过，人老肾不老得多了。
　　“这位大哥真会开玩笑。”她并不称夏翼为老先生，“您应该是第一次来我们这里吧？我先去给您沏一杯点花茶来尝尝。”
　　所谓点花茶，就是初登青楼的门槛费，平均千文，够两个人吃一顿上好的酒菜了，可见青楼花销。
　　“不尝那个。”夏翼道：“我所说的开光，指赐花名。”
　　董大家脚步一滞，回转身体。
　　“没想到您是位同行？您来错地方了，群芳谱圣魂我有掌握，姑娘们的花名我已经赐过了。”
　　夏翼举起双手，状似投降。
　　董大家一怔。
　　夏翼看左手：“五星掌握。”
　　再看右手：“一位五百两。”
　　手放下：“不要我去隔壁。”
　　董大家的表情瞬间精彩起来。
　　五星掌握度？我同行里都有五星玉衡、能封侯的强者了？这年头青楼生意竞争这么惨烈的吗？
　　这……谁特么敢不要啊。
　　二星圣魂群芳谱，是一种极其罕见的圣魂，极少人会去悟它，因为它，只对青楼从业者有用。
　　它的效果是赐予青楼姑娘们花名，例如‘春兰’、‘秋菊’，被赐予花名者，会提升部分魅力。
　　魅力这东西，说不清道不明，但确实是真实存在的，被五星掌握度的群芳谱赐了花名，在外人眼中的颜值，能提升一整个档次。
　　董大家相信，自己不要，那些竞争对手们也会抢着要，到时候她只能眼睁睁地看着其它小浪蹄子们爬到她头顶耀武扬威。
　　至于夏翼为何会掌握它，并且将它提升到了五星？
　　青楼可是极赚钱的生意。
　　人族史上第一家青楼，正是夏翼开的，群芳谱，也是他所创！
　　少顷，董大家唤下来了十位姑娘，莺莺燕燕，一个比一个漂亮。
　　姑娘们叽叽喳喳地问着董大家何事，有两个姑娘看到夏翼，还彼此对视，惊讶私语。
　　夏翼笑了笑：“没错，我就是昨天傍晚你们口中的老穷酸，老流氓，而且还是个老小心眼。”
　　“你们花名没了，换人。”
　　……
　　一小时后。
　　董大家艰难维持笑脸，目送夏翼怀揣本属于她的一万两离开。
　　回想给十位姑娘开光…呸，赐花名后，夏翼那‘我没说只给你们一家开光，还指着它吃饭呢，除非你再给我五千两’的老无赖样。
　　她就恨得牙痒痒。
　　一万两可不少，她阁里最火的淸倌儿，从小培养，开悟过琴类圣魂的修士，赎身价格也就万来两。
　　但细一琢磨，她又面挂微笑。
　　“银子很快就能赚回来，这位同行大哥，倒也挺有趣的。”
　　“呦，妈妈这是思春了呀，人都出去了，还看呢？”身后有清脆的少女声音调侃她。
　　董大家没好气地转头：“反了你们了，快都回房去打扮，这一万两，赚不回来不让你们赎身！”
　　“咯咯咯，妈妈思春喽……”
　　怜君阁外。
　　夏翼简单盘算了下：“如果不每顿像昨晚那样吃，一万两够用个半年，哦，还得买座宅院。等不够了，我再换三星圣魂佳人录为她们点花名，嘶～会不会被打出来？”
　　“还好，他们打不过我。”
　　低笑了声，夏翼抬脚准备回客栈找小仙，结果刚一抬头，迎面而来模样狼狈的少年便让他眼角跳动了下，暗道好巧，又见面了。
　　要不要先躲一下？
　　结果就是一瞬迟疑，对面时来便也看到了他，当即瞪大了眼……单腿飞快蹦跶着往夏翼身边跑。
　　单腿蹦跶？
　　夏翼这才发现，时来的右腿竟是被人打断，软软地垂着，其上还在慢慢滴淌血水，这样的伤势，如果不是玩家，早就疼得动不了了。
　　看时来的表情，即使调低了痛觉，显然也是很疼的，跳到夏翼身边他已是一把鼻涕一把泪，一把攥住夏翼的手臂大哭：“总算找到你了！再找不到你我都要删号了！这垃圾游戏，腿被打断，我下线，隔天上来读档竟然没法让腿好，真是疼死我了！%@%✘呜呜呜……”
　　怨念极深，语无伦次。
　　夏翼无言，你可真是我见过的最菜玩家，抠脚都无法形容的菜。
　　咦，读档？这中间他读档了？
　　我为什么没有感觉到？
　　难道……还有距离限制？
　　夏翼回想前几次时光倒流，时来都在自己身边，不由深思，如果有距离限制……其它地方是怎么样的？得找机会再弄死他几次试试。
　　“说好的教我学剑呢！第二天我去找你们，你们怎么就……怎么就……呜呜呜！”时来悲痛大喊。
　　前来州府只是临时起意，但夏翼不否认，有两分故意躲避时来的心思在。不是为了别的，只是想测试一下，时来完成了‘自己发布的任务’，自己不给奖励会怎样。
　　会不会有什么系统影响他。
　　目前来看，是没有的。
　　看看如此凄惨的时来，夏翼强忍住不笑，也暂且放下再杀他几次的念头，伸手揉揉他的脑袋，安慰道：“别哭别哭，你怎么弄成了这幅样子，腿又是谁给你打断的？”
　　“我……哇啊……”
　　“别急，一件件说，老夫先带你找个地方，治一下腿。”
　　五分钟后，胡氏医馆。
　　五十多岁的胡医师不住地捋着自己的白胡子，满脸惊叹：
　　“你这孺子，为拜老夫为师，竟舍得将自己的腿弄断？！”
　　时来先是懵逼，后是惊喜。
　　拜师有望？
　　“是啊，您收了我吧！”他一把鼻涕一把泪地抱住胡医师大腿。
　　夏翼一巴掌糊在脸上。
　　这玩家，忒丢人。

第二十一章 夏翼小课堂
　　PS：（3700字大章，求推荐。）
　　————————————
　　“二师兄打断了你的腿？”
　　周小仙有些惊讶地望着一条腿被绷带缠紧，拄着拐杖的时来，迟疑道：“是不是有什么误会？”
　　“哪有什么误会，就是那个叫冯墨的家伙，昨天当街调戏女孩被我伸张了正义，就让手下打断了我的腿！”时来告状道。
　　周小仙啊了声：“是这样？时来，我替二师兄向你道歉，二师兄这样做……其实是有苦衷的。”
　　“他父亲是制州节度使，总掌一州兵马，外公更是当朝宰相，家族势力实在太过庞大，为免王室忌惮，他不得不做违心事来自污。”
　　当朝宰相？夏翼心中一动，语重心长道：“丫头啊，你要懂得一个道理。无论一个人有什么样的苦衷，当他做出伤害无辜者的举动之时，他就不再是无辜的了！”
　　周小仙愕在当场。
　　“老爷爷说得对！”时来不明觉厉地赞同，然后像回来路上一般吵闹道：“快教我学剑吧！”
　　能看出来，他其实对这件事并不太在乎，毕竟堂堂玩家，怎能和区区npc生气？再说他也知道了对方的身份，等等级升起来……嘿！
　　他不在乎，周小仙却不能不在乎，被夏翼一语点醒，她虽不说立刻就对在班里多有照顾自己的二师兄生厌，但也知刚才之语不合适。
　　“时来，我看你好像对修行事非常上心，不知道你有没有兴趣进圣院修行？”她问道：“今天是新生报名的最后一天了。”
　　圣院？进入修行？是类似门派的地方吗？时来心念一转，连道：
　　“有有有，当然有！我在哪可以报名，要接受考核吗？呃，不管有没有，圣院在哪？我去！”
　　说完他却又一顿，若有所思地看看夏翼，这个高级npc……未必不如那圣院教得好吧。
　　这边的奖励也不能丢！
　　“我身为初级班二师姐，可以给你写一封推荐信，免去你一些考核流程……”周小仙刚说一半，时来便打断道：“不急写，我先跟老爷爷学剑，下午再去报名！”
　　周小仙欲言又止，离下午可就一个多时辰了，你能学到什么？
　　何况你的腿……
　　夏翼却没理会这些，只是笑了笑：“看你对向我学剑心心念念，那我就教一教你吧，少年。”
　　时来单腿蹦，头点成拨浪鼓。
　　夏翼抽出周小仙的剑。
　　“我们先从理论开始，时来，你可知人为何要使用兵器？兵器再练，也不过练到如指臂使，那我们为什么不早早地用指和臂？”
　　“因为兵器……杀伤更强？”
　　时来试探着答道。
　　“有这方面的原因吧。”夏翼肯定道：“但还有人体的制约，万事万物，都有本身的限制，所以我们创造出了种种工具和兵器！”
　　“古有言，夫首之大，嘴牙之小，不相称焉，两不相为用也。手足之大，指爪之小，不相称焉，两不相为用也。凫以掌大而不能栖，鹜以嘴大而不能啄，鸢以翼大而不能击，狼以尾大而不能掉……”
　　时来头晕脑胀，卧槽这啥？
　　文言文？我文言文不好啊！
　　【你粗浅地领悟了剑经】
　　【你粗浅地领悟了剑经】
　　【你粗浅地领悟了剑经】
　　一条条系统提示弹出，时来只能苦着脸，努力去理解。
　　【你些微地领悟了剑经】
　　哎？认真听有效！
　　“老师怎么就照着剑经的原文给时来念，不讲啊？”周小仙本来心生诧异，忽见时来脸上闪过一缕明悟般的欣喜，不禁讶然。
　　这都能有所领悟？
　　时来，好像真的很不简单。
　　……
　　一小时后，时来整个人都有点迷蒙地望着缓缓舞剑的夏翼，忽然间，身上升起了幽幽之光芒！
　　【你彻底领悟二星圣魂剑经】
　　【你得到夏翼的悉心讲解，你的剑经等级提升了】
　　【你的剑经等级提升了】
　　【你领悟了第一个圣魂，成功在三魂中凝聚天枢星，你的等级提升至51级，当前等级上限100级】
　　【你开启了七格圣魂栏】
　　时来精神一振，连忙调动面板查看，除了提升到51的等级，另一处大的变化便是新增的圣魂栏。
　　已装配圣魂：
　　1、剑经（二星）
　　掌握度：一星3级（0/20）
　　2、空缺
　　3、空缺
　　……
　　剩余可装配圣魂总星级：五
　　“哇，终于开技能栏了，直接3级，是听高级npc讲课的福利？”
　　关掉属性面版，时来发现身前夏翼已停止舞剑，一旁周小仙则满是惊讶与惊叹地看着自己。
　　她这副表情，让时来油然而生一种这些天的罪没白遭的感觉。
　　我时来，就是这么厉害！
　　冯墨是吧，迟早打趴下！
　　你开挂有什么好得意的？夏翼暗笑无语，一副早就有所预料的淡定模样：“如我所料，你这孩子天赋异禀，是一个天生的剑种。”
　　“……”
　　怎么感觉被骂了？
　　时来一顿，顺杆爬道：“老爷爷，我感觉自己还有一些不懂的地方，您能不能再给我讲一遍？”
　　夏翼白眉轻挑，瞬间体会到时来的用心，想了想，道：“剑经就先讲到这里吧，我也有点乏了。离午饭还有一个小时，我要给小仙讲讲魂窍的利用和搭配，如果你想听的话，就在一旁听着吧。”
　　时来顿时端正坐好。
　　周小仙亦严正起神态。
　　“人皆有三魂，我们修士，修炼的就是三魂，三魂上，有烙印圣魂的魂窍，而魂窍的数量，根据每人资质的不同，有多有少，这是与生俱来，无法改变的，我们能做到的只有最大限度地利用它们。”
　　“这得提一下圣魂的星级。”
　　“圣魂星级从一至七，评级因素较多，综合考虑到环境、最先领悟修士、普遍程度、威力等等一系列因素，所以一到四星的圣魂有很大的不确定性，并非是星级越高就一定越强，如果发现某种一星圣魂比四星更强，千万不要意外。”
　　“再说五星，五星是一个分水岭，其内威力波动程度也最大。”
　　“通俗来讲，五星圣魂是有准入门槛的，至少在某一点，它要强过所有的一至四星圣魂。用银子打个比方，一至四星圣魂能达到的威力上限是9999两，五星圣魂的下限便是一万两。”夏翼道。
　　这很通俗，时来立刻懂了，数学嘛，我数学成绩还行。
　　“但五星圣魂之间的差距又非常大，最弱的它就是10000两，最强的，却能达到百万两！”
　　“比如丫头你大师兄家的那种五星圣魂，估计就已无限接近五星上限了，也就是那百万两。我的斗笠化翼同是五星，但评级主要靠飞行拉升，攻击力差出数十倍。”
　　“六七星，又是质的飞跃。六星是千万两吧，七星……哈哈，老夫也不清楚，但七星统御类圣魂始皇帝能让嬴政整体提升整个人族的实力，现今人族已知的七星圣魂十指可数，你可以想象一下。”
　　夏翼笑了笑：“越是低星的圣魂，就越是容易掌握和熟练，你们不要好高骛远，三星天玑后，再考虑五星以上的圣魂吧。”
　　时来想了想，举手。
　　这个动作给周小仙看愣了，夏翼倒是了然，道：“有问题？”
　　“嗯，老爷爷，既然越是低星越容易掌握熟练，而一到四星圣魂又没有固定强弱之分，那二到四星圣魂其实就没用了啊，为什么不全领悟威力强的那些一星圣魂呢？”
　　“问的好。”夏翼赞道：“这就是我要讲的关键内容。”
　　“同样强弱的一星圣魂和四星圣魂，区别在哪里呢？在于提供的圣魂之力多寡！烙印一星圣魂，每进步一个阶段，给我们修士提供的圣魂之力是一单位，而烙印四星圣魂，提供的却是四单位！”
　　时来在脑子里一转，就是……星级越高，提供的蓝量越多？
　　“根据人族前辈们的摸索，圣魂的掌握，被分成300个等级，前20级为一星掌握，20～40级为二星掌握，40～70级三星，70～100级四星，100～150级五星，150～200级六星，200～300级七星。”
　　这是技能等级吧？300满？
　　“问题来了。”夏翼忽然严肃起来，问：“已知强者夏翼的二星圣魂剑经掌握度为六星195级，这会给他提供多少单位的圣魂之力？”
　　哎？又是数学题啊？二，六，195…时来计算着，周小仙却已经道：“2*195，390单位。”
　　“很好，已知夏翼的五星圣魂斗笠化翼掌握度为六星174级，这会给他提供多少单位的圣魂之力？”
　　“5*174！”时来脱口，旋即木了木，周小仙又道：“870。”
　　时来深深沉默。
　　这游戏也太难了吧！！！
　　“哈哈，很好，再复杂的综合计算我就不出了，你们自己体会。这就解答了时来的问题，为什么不全烙印强力的一星圣魂，那样的修士，战斗持久力会极差！”
　　夏翼大笑道：“那么能不能全烙印高星的圣魂呢？同样不行。”
　　“不提人之精力有限，过多的高星圣魂无法将掌握度练高，反而会更弱这点，光是我们三魂的承载上限，就不允许我们这样做。”
　　“一星天枢修士，三魂只能承载最多七星的圣魂，比如时来你，刚刚凝聚天枢星，烙印二星剑经，那么现在的你，最多还能烙印五颗星的圣魂，当然，你是烙印一种五星圣魂，还是五种一星的，或者其它的什么搭配，都无妨，但你此时一定烙印不了六星圣魂！”
　　“随着修士的境界提升，这个承载上限会越来越多，直到七星王者，能承载的数目为77颗星！”
　　“最佳搭配的圣魂是怎样的？就是计算着，掌握的圣魂星数总量刚好77，若是再将这些掌握到最高级，理论上，会提供300*77，也就是23100单位的圣魂之力。”
　　“这样说你们可能没有概念，唔，修士的等级提升，会使圣魂之力不断质变，一位七星王者，使用蕴含100单位圣魂之力的攻击，基本就能摧毁半个烈阳城！”
　　时来和周小仙张嘴讶然。
　　“所以23100单位，如果没人拦他，足够把整个郑国抹去！”
　　“当然，就算霸王项羽，也远达不到那种程度，一般有10000单位圣魂之力的王者便是王者中持久战较强的了，不过至少，我们烙印圣魂时要以它为目标，综合魂窍数量，使自身得到最大提升。”
　　“我有七个魂窍，很少啊！就算烙印七个七星，也才49。”时来立刻举手发言，“你们呢？”
　　“不算很少，但确实不多。”
　　夏翼道：“有很多开窍后发现自己只有两三魂窍的人，修行前景极低，也有很多有十个以上魂窍的修行天才，我所知最多，是一位拥有22个魂窍的王者，我仅16个。”
　　22魂窍的是他三哥夏舜。
　　霸王项羽24魂窍，老师又不知道了？周小仙心说口不说，不能给老师拆台，话说22魂窍的是哪位王者啊，战神大人好像才有21吧，始皇帝的魂窍数量至今未知……
　　真的没办法加？人家都21、16个，我才7个，这够干什么的？
　　时来挠挠头，不爽起来。
　　‘好想把那些10个魂窍以上的天才都给杀了！’忽然间闪过的这种念头让时来自己都愣了一下。
　　卧槽，我咋回事？
　　他连忙晃晃脑袋，继续认真听夏翼的讲课，然而心中的那分暴戾与杀心，却愈发浓重了！

第二十二章 天枢聚，杀心现！
　　“三张票，圣院站，谢谢。”
　　见周小仙码出30文钱递给轨道马车车站的售票员，时来非常惊讶而且出戏，这、这和轻轨地铁好像啊，不，根本就是一样吧？
　　等乘上城内轨道马车，时来就觉得更出戏了，这轨道马车的构造简直就和景区观光车一模一样，区别只有它不是电动驱动，而是有两人在前驾马，带他们沿轨道飞奔。
　　“时来，你不晕车吧？”
　　“我……应该不晕。”
　　周小仙点点头：“那就好，你应该是第一次来烈阳城吧？烈阳城很大，我们从东城门进城，一直在东四区和东三区的边缘走动，而圣院却在西一区，如果步行，需要三个时辰左右，你有些赶不及。”
　　“哦哦。”明明见惯大都市，时来不知为何竟有种土包子进城的既视感，很是玄奇。
　　这时前座一个少年许是听到了周小仙和时来的对话，转过头见到周小仙，眼神骤亮，再发现周小仙身旁坐着个少年，特别是时来那脏兮兮的衣服和缠着绷带的腿，心中便分外不爽，转回去的同时低哼：
　　“乞丐也想进圣院？”
　　声音不大，却恰好能让时来听见，周小仙不觉如何，打量两眼时来的形象，心中倒赞同时来确实该换身衣服再去圣院报名。
　　时来却竟将手放在了剑柄上。
　　“你说什么？！”
　　声音之大，引众乘客侧目。
　　那少年错愕回头，本想与他争执，却不知为何，对上一双充满杀机的双眼，竟吓得缩了回去，挽回面子般嘟哝：“轨道马车上，吵嚷什么，果然是粗鄙的乡下人。”
　　时来闻言直欲抽剑，周小仙连忙低喝：“时来，你做什么！”
　　时来头脑一清，有些莫名其妙地看看自己扶剑的手，懵懵地挠挠头：“我怎么这么火大？也对，我可以读档，砍了他爽爽再读档不就好了，正好刷新一下读档次数。”
　　“再挑衅就砍了他爽爽！”
　　夏翼转头看了看时来，面上露出些许意外，心念转动起来。
　　‘圣院啊，说起来，不管圣院外觊觎夏家传承的是不是那节度使冯竖虎，圣院内都该有至少一位高层参与，不知听说我打伤了冯竖虎后，会不会沉不住气？’
　　……
　　一路上马车中气氛稍显诡异。
　　直到抵达圣院站，坐在前座的少年才轻哼一声，跳下车，指着时来道：“乞丐，我倒希望你能进圣院，成了同学，我慢慢收拾你！”
　　时来火蹭得又上来了，单腿蹦下车差点摔一跤，抽剑直指那少年吼：“你过来！我特么砍死你！”
　　“切，神经病。”
　　那少年啐他一声，转头就走，时来单腿蹦了两下，发现完全追不上，无能狂怒般空挥了两下剑。
　　骇得周围人连忙远远避开。
　　“时来！”周小仙嗔怒低喝，跳下车拦住他，“你理会他做什么啊，而且他说得也对，你身上的衣服确实要换一下再去圣院……”
　　“我不换！如果那个圣院因为外表而拒绝我，不加也罢！”
　　周小仙愣住，大为惊讶，时来平时不是这样的人呀，怎么……
　　她转头看夏翼，夏翼却只是笑了笑道：“他说得对，圣院可不是以貌取人的地方，走吧。”
　　圣院的成立要追溯到千年前人族妖族激战的时候，比夏翼年龄还大，而且夏翼曾在圣院执教过一段时间，所以对圣院还算了解。
　　当然了，八百年过去，沧海桑田，圣院肯定不会一成不变。
　　至少圣院门前供奉的雕像，就是从前没有的。
　　但夏翼能一眼看出此人是谁。
　　远看是虬髯大汉，近看又英俊异常，目为重瞳：霸王项羽！
　　“话说，刘邦去哪了？小仙给我的历史书中好像都没提。”自语着，夏翼随意转头望了眼远处的漆红飞檐，便自如地收回目光。
　　圣院的大门雕刻精美，正门是紧闭的，三人只能走侧门，而刚一进门，时来便傻了眼。
　　“哇？山？这么大一座山？”
　　只见前方不远，一座高耸入云的巨山突兀出现在三人眼前，高顶之上有道场，山巅云端立楼阁，薄薄的雾气笼罩，如幻如仙。
　　可明明围墙也不高啊，为什么我在外面没看见这么大的山？
　　这得有千百米高吧？
　　周小仙见状解释道：“圣院外被院长大人设置了障目圣魂，不进门，是看不到这座山的。”
　　时来大张着嘴点头，忽然又有一道熟悉的声音传来。
　　“哼，乞丐，看傻了吧，你还真就这幅打扮来圣院报名？看来你是没什么机会与我同班了。”
　　前方不远，山脚下，有一桌一椅陈列，椅子上坐有一瘦削中年。
　　而在桌椅前，一少年手持一张似乎是登记表的单子，对时来摆着嘲讽脸，正是轨道马车上的少年！
　　周小仙黛眉轻蹙，轻语道“时来别理他”，旋即对那坐在椅子上的中年问候：“胡老师。”
　　胡老师回以温和微笑：“你们初级班总共六个能写推荐信的，我已经收到了五封，还以为小仙你不会用自己的这一权利呢。”
　　言罢，他再看那有些意外的挑衅少年，言语就不再客气了：“填完表就快上山，别在这里逗留！”
　　嘲讽脸少年有些不爽，却又不敢反驳，回身恭敬道：“是。”
　　这时，夏翼眼神猛地眯起，只听锵啷一声拔剑出鞘的声音中，时来扔掉拐杖，伤腿忍痛踏地，暴起挥剑，直接斩在那少年的背上！
　　噗——
　　鲜血喷涌夹杂惨叫，那少年满脸难以置信的瘫倒下去！
　　周小仙瞠目惊呼：“时来！”
　　连那胡老师都看呆了，手中握着的笔啪嗒一声掉在地上，他坐在这里登记新生好多年了，还是第一次看到有人敢在圣院暴起伤人。
　　时来这还不罢休，那只伤腿直接放到倒地少年的背上，剑尖直指他后颈，“一次两次三次的，你跟我逼逼个没完！还逼逼不？！”
　　“呦呵，东北那嘎达的？”夏翼还有心情笑，余光捕捉到一抹残影，心中的笑意更盛，口中却似惊慌喊道：“手下留情！”
　　时来还以为是冲他喊的，心里觉着得给老爷爷一点面子，剑尖的逼迫稍松一分，下一瞬却忽觉胸口剧痛，全身的力气如撒气般消失。
　　【你的圣魂之力被废除】
　　【你的圣魂栏关闭】
　　【你的等级降至1级】
　　【你的……】
　　“副院长大人！”周小仙被这一系列变故惊呆，“您……”
　　我这是……时来则斜趴在那被他砍了刀不知生死的少年身上，努力抬头，看到一张严肃的胖脸。
　　身体虚弱到不行，他大脑反而前所未有的清醒，“我之前……都做了什么？我为什么会……”
　　“哼！天枢聚，杀心现！”
　　“刚凝天枢星者易怒易躁，可敢于公然杀人者，亦为罕见！”立在他身边的胖子低沉道：“若放任不管，此子日后必成魔头，所以还是现在将他废掉为好！”
　　“罗副院长！”胡老师连忙起身问候：“这是我的失职！”
　　“不，与你无关。”罗副院长摇头，“教他修行的师长都没有提醒他，反而在他犯下大错后让我出手留情，何其可笑！想必此人心性亦是低劣不堪，不知礼数！”
　　呯！！
　　一道脆响突兀传出。
　　罗副院长一怔转头，瞳孔猛地收缩，忍不住惊慌开口：“破釜沉舟圣魂？！你……疯了？！”
　　只见夏翼背后，浮现出袅袅江水虚影中，有人摔瓮碎舟！
　　随着这一幕的发生，夏翼须发飞扬，好似染上一层血色！
　　“你说谁心性低劣？！”他身形一闪，猛地攥住罗副院长脖子！
　　罗副院长痛苦夹懵逼。
　　为什么啊？我刚试探，他就直接用破釜沉舟拼命？！我废掉的这个，看起来也不像他私生子啊？！

第二十三章 两分钟！
　　怎、怎么就变成这样了啊？
　　突然暴起杀人的时来，突然废掉时来圣魂之力的副院长，和突然对副院长出手的老师……周小仙一时间只觉得整个世界都不对劲了。
　　“天枢聚，杀心现。”
　　“天枢聚，杀心现。”
　　呢喃两遍，她才终于想起了书本中关于这方面的知识。
　　‘天枢聚，杀心现，天璇耀，必直言……’修士每凝魂星之初，都会外显出对应星辰的特异。
　　不是她知识掌握不牢，实在是那所谓‘天枢聚，杀心现’，和她这种年少的修士，没什么关系。
　　一般那些四五十岁，蹉跎半生才终于凝聚天枢星的修士，在心中憋了满腔愤懑，或是自幼受到虐待之类，才会在聚星后有巨大反应。
　　正常成长的少年，根本不会有太多的阴暗憋在心里。
　　她当初凝聚天枢星，过渡期平平稳稳，根本没察觉脾气有变化。
　　“难道时来他……怎么会？”
　　被她认做自幼受过虐待的时来适应了身体的虚弱，竟用胳膊肘撑着身下重伤的少年，津津有味地看着前方的大戏，心里还挺感动。
　　这老爷爷之前挺不靠谱的，现在居然会这样为我出头？
　　同时，他还在心里默数着数：
　　‘13，14，15……’
　　……
　　他自然没有自幼受到虐待。
　　有一句话怎么说来着：‘现实中，我忍气吞声，网络中，我重键出击！’这个世界对时来来说本来就是个网游，会有如此大的反应如此过激的举动，一点都不奇怪。
　　如果说奇怪，夏翼只惊奇于聚星竟然能不知不觉地影响时来这玩家的情绪和心理。
　　被他捏在手中的圣院副院长有一句话说得其实没错，放任时来成长下去，他一定会变成个魔头。
　　玩家嘛，本来就是魔头。
　　但这却并非圣院副院长早就发现时来的异状，却躲在暗中，故意等时来砍倒嘲讽脸少年，才出手废掉时来，项公舞剑的理由！
　　【姓名：罗倜】
　　【年龄：77岁】
　　【等级：271级】
　　【阵营：人族】
　　【圣魂：？？？】
　　【威胁程度：低】
　　探查术的光幕一闪即消，双手奋力扳开夏翼捏握之手的罗倜双眸神光大盛，艰难低喝：“刀！”
　　一股幽暗之光在他背后涌动，转瞬凝聚成一本厚重的书籍，上写两个大字：掌刀！
　　【你探索到三星圣魂：掌刀使，当前探索度25%】
　　与此同时，无形之刃交叉斩向夏翼胸口，旋即与龟虽寿护盾呯嗙相撞，摩擦出朵朵火花！
　　夏翼染上血色的须发因劲风而激荡，他咧开嘴巴微笑，嘴中一抹血色让罗倜遍体生寒！
　　“你这个疯子！！”
　　轰！！
　　在破釜沉舟的状态下，夏翼体内的圣魂之力过载运转，迸发出无匹的力量，直接炸碎了罗倜的无形之刃，余威不减，将他轰飞，印在了不远外的山脚泥土中！
　　“哇——”咳出一口血沫，罗倜连忙右掌震地，身侧一片绿叶飘飞而起，飞向夏翼！
　　【你探索到四星圣魂：一叶障目，当前探索度10%】
　　那叶子飞到夏翼近前，猛地膨胀到无比巨大，遮挡夏翼视线，让他疾冲的步伐不得不稍微减缓。
　　而在叶子后，罗倜已抽出腰间的长刀，身后再度浮现那本写有掌刀二字的书籍，抬刀重劈！
　　“斩！！”
　　一缕刀芒撕碎大地，瞬间击破了那虚幻的巨大叶子，然而夏翼却没在罗倜感知中的位置，叶后只有那连摔带爬逃命的胡老师！
　　“嗯？人呢？”
　　罗倜持刀戒备，目光扫视，忽觉斜上方有阴影笼罩。
　　嘭！
　　挥刀格架，斜上而下的巨力让他不由半跪在地，待看清与他长刀相接的东西，他的瞳孔猛然收缩！
　　“翅膀？！”
　　“这是斗笠化翼？！”
　　“那丫头把夏家的传承交给你了？！你是故意对我出手？！”
　　好家伙，招认得真快！
　　夏翼暗哼，如他所料，周小仙自打进入圣院，就被人盯上了！
　　“恭喜你，你答对了！不光是你，冯竖虎父子也要死！所有在暗中针对我弟子的，都得死！”
　　夏翼怒喝中观察罗倜表情，见他眼中的慌乱，顿知自己的判断八九不离十，双翼猛地加力！
　　轰！！
　　罗倜口喷鲜血，被印入深坑。
　　他心中还有万般事情不明。
　　破釜沉舟乃搏命圣魂，用过之后，会有很长时间的虚弱期，对方为何要在圣院如此杀我？！
　　又为什么是我？！
　　但他没时间去细想这些，刺骨的寒意告诉他，再这样下去，真的会死！院长大人肯定已经听到这里的动静了，中级班的教师们也有几个在半山腰，我得拖到他们赶来！
　　可恶，这样一闹，郑王一定会得到消息，夏家的传承恐怕得不到了，该死！真是该死！
　　一抹血色在罗倜眼中闪过。
　　【你探索到五星圣魂：背水一战，当前探索度1%】
　　“哦？”夏翼眼神一眯。
　　背水一战和破釜沉舟的效果相近，且都是五星圣魂，搏命之用，领悟难度和要求极高！
　　“果然，即使是比较菜的五星玉衡，也有压箱底的保命圣魂。”
　　夏翼微微咧嘴，但这次他嘴中的血色吓不到拼命的罗倜。
　　长刀挥斩，其上力道与锋锐比起先前，提升了一个程度！但就在那长刀即将斩中夏翼的时候，忽有一双洁白的翅膀在刀刃两侧生长而出，奋力一振，带偏了罗倜的这一刀，也让他错愕难耐地愣了下神！
　　噗！
　　一记直拳，穿胸而过！
　　罗倜身体一滞，口中哇地吐出一大口鲜血，身上的力量远去！
　　“为什么……六星播种？你的斗笠化翼，怎么可能六星掌握？”
　　“没有几十年的钻研……”
　　“你到底……是谁？夏家除了周小仙这支……还有分支？”
　　“不告诉你。”夏翼发须上的血色尽皆褪去，神色萎靡两分，笑道：“还有遗言吗？你不孤单，晚些我会将冯竖虎父子，他的丞相岳丈还有你们院长，都送去陪你！”
　　罗倜双目中又有神采焕发。
　　旋即很快黯淡下去。
　　“你……做不到……”
　　“你死定了……”
　　“但……为什么找我？你为什么……不先找……冯竖……”
　　两行清泪流淌，罗倜大睁着眼睛，不甘地失去了生息。如果不是被六星掌握度的斗笠化翼震得心神不定，他不会被夏翼秒杀，是有机会活下来的，自然死不瞑目！
　　夏翼噗地抽出手：“这不是让你赶上了这不是？别气，你还有机会重活一次，下次我先杀的应该就是冯竖虎了，救不回来那种。”
　　他深吸口气，遥望那山上飞奔下来的数名四星天权和一名五星玉衡，轻喃：“看他最后的反应，他们院长应该没参与，还好，想知道的都知道了，时间也刚刚好！”
　　“118，119，120……时间差不多了！”时来刚好数到了120。
　　默数两分钟，加上误差，应该快三分钟了，再不读档，被废掉的圣魂之力就回不来了。
　　而且这场精彩的剧情也已经落幕，老爷爷竟然为了我在两分钟内活活打死了一个圣院副院长！
　　虽然听两人对话，有些我不知道的隐情，夏家什么的，不光是为了我……但总之，感动！牛逼！
　　读档！

第二十四章 善意的提醒
　　“就快上山，别在这里逗留！”
　　胡老师的半截话在耳边回响，一手扶在剑柄上的时来稍一回想，就想起来自己回到了哪个时间点。
　　看看前方不甘不愿回身应是的嘲讽脸少年，时来心中微动。
　　‘之前因为冯墨那家伙，我读档了四次，再加上刚刚这次，总共五次，七次才有罚时，所以我可以再杀他爽一回？然后下线前最后死一次，下次上线就又可以刷新成读档七次，不用担心罚时……’
　　正好再看一遍刚刚没太看懂的剧情CG，完美！
　　想到这里，他便要扔拐抽剑暴起杀人，然而这时，忽有一只大手按在了他抽剑的手上！
　　他一愕，转过头，就见夏翼正严肃地看着他，道：“天枢聚，杀心现，孩子，别被欲望控制！”
　　时来：？？？
　　这人怎么又档前档后两面派？
　　前方那嘲讽脸少年丝毫不知自己逃得一死，拿着名册斜睨时来一眼，匆匆去往山上考核。
　　远处，隐在暗中的罗倜看到这一幕，稍觉失望，直到时来上前填写表单，他才如闲逛一般，慢悠悠地由远及近，缓步走来。
　　“胡俊，截至此时，有多少英才来我圣院报名？通过考核者，又有多少人？”他远远地问。
　　正指导时来填表的胡俊一怔，连忙起身回话：“副院长大人，您怎么下来了？加上眼前这一个，报名的学子数量共有287人，通过考核的，目前是78人。”
　　烈阳城人口上百万，适龄的少年少女数量其实有近万人，但光就一个资质，就拦下了绝大多数人。
　　“不错，辛苦了。”微胖的罗倜微笑颔首，态度和煦，实则心中暗自纳闷：这个新报名的学生，看我的眼神为何如此诡异？
　　就像……就像什么他也说不出来，但总之就是很让他不舒服。
　　不过既然时来的‘天枢聚，杀心现’已被夏翼压制下去，以他的身份，自然不能向时来发难。
　　他移目向周小仙道：“小仙，恭喜凝聚天璇星，看来新一届的四小才女，一定会有你一个了。”
　　“谢谢副院长大人。”周小仙恭敬道：“副院长大人，这位是我刚拜的师父……”
　　“咳！”夏翼一声咳嗽，没让周小仙说出他的名字，随口捧道：
　　“感谢烈阳城圣院，给我培养出一位如此合适的衣钵传人。”
　　罗倜忙谦逊道：“不敢当不敢当，便是前辈在清晨一击重创冯节度使吧？晚辈罗倜，见过前辈。”
　　时来表情不自觉变得更加古怪起来，这俩人……嘿嘿嘿，刚打生打死完，这样互相客气好奇怪。顿了顿，他又好奇问：“四小才女是什么啊？和四大才女有关系吗？”
　　一击重创冯节度使？老师做什么了？周小仙刚露惊讶，闻言又连忙轻拉了下时来的衣袖，示意他不要无礼，在夏翼和罗倜交谈中插话提问，可惜时来完全不懂其意，兀自追问道：“不能说吗？”
　　“没什么不能说的。”夏翼笑了笑：“这是些修行常识，因为小仙都知道，我便没给你讲。修士所凝聚的圣魂，普遍的有三种，一为通用圣魂，前人归纳所得，就如剑经、刀经、骗经等等。
　　二为领悟圣魂，是做下某些事后，被父神肯定，化作圣魂，比如今天上午，我与节度使冯竖虎交手时他所用的辕门射戟圣魂，便是当年战神吕布领悟之圣魂。
　　三为天赐圣魂，评选而得，就如副院长阁下提到的四小才女。”
　　【你得到夏翼的修行指导】
　　【你获得少量经验】
　　“通用、领悟、天赐，技能的分类吗？”时来若有所思，再度追问，“那个评选，怎么评的，我能不能……哦不对，四小才女……”
　　他挠挠头，我好像不行哈？
　　“男生评的，是四小才子。”
　　周小仙道：“未满18岁，又身处圣院初级班，就可以通过评选获得四小才子、才女这两种天赐二星圣魂，对以后的修行有很大帮助。
　　最近的评选就在八天后，你若是一会儿考核顺利，倒确实是可以参加的，不过就算你能通过文试考核，也要和我们这些二年生比武竞争，恐怕没什么机会……
　　至于你刚说的四大才子，是中级班学长们才需要考虑的，与制州七院所有中级班学子一同评选，每三年一次，难度要高很多。”
　　“哎？才子，还要比武？”
　　“文才是才，武才也是才。”
　　而且圣魂大陆，更重武才。
　　“扫噶！”时来点头。
　　【叮！你激活任务：加入烈阳城圣院初级班，参加八日后的四小才子评选，夺到名额。】【任务奖励：天赐二星圣魂四小才子（时效一年，修行速度加快0.5倍）】
　　【是否接受？】
　　竟、竟然是经验加速卡？
　　我接！我当然接！
　　见时来神色忽有振奋，夏翼大致能猜到发生了什么，笑意盈盈地道了声：“小仙，你别太看不起时来，谁说他八日后毫无机会？”
　　嘿嘿，老爷爷说得对！时来咧嘴笑出大牙，周小仙则微微讶然。
　　连罗倜都有些异色地多看了看时来，暗惊于夏翼竟如此看好这一晚辈，先前所想的借他试探夏翼一事，似乎有些欠考虑了，还好夏翼阻拦及时，自己并没有真出手。
　　“没错，不到最后一刻，结果便未分晓。小仙，可别因为凝聚天璇星，就太过大意了，每年的天赐评选，都会出那么两个意外，有些孩子，就是愿意在平时藏拙。”
　　他似语重心长地提点了一句。
　　周小仙连忙道：“谢谢副院长大人的教诲。”
　　罗倜点点头，胖脸笑容满面和气异常，又对夏翼道：“前辈，有件事，您别嫌我多嘴。
　　您近些时日，最好注意一点自身的安危。冯节度使不是一个能忍气吞声的人，虽说外界都在流传他被您一击重创，但他实际的伤势未必有传出的那般严重。
　　我知道前辈您实力高强，但双拳难敌四手，他毕竟是我制州的节度使，手下人马甚重，光论各城的指挥使副指挥使，七城便有八人为五星玉衡，我烈阳城更有两位。”
　　夏翼呵呵一笑：“多谢罗副院长提醒，我会留心的。”
　　罗倜微微点头：“胡俊，继续给这位少年英才登记吧。前辈，我还有事要做，先行告辞。”
　　“你忙。”夏翼目视他远去，嘴角扯动，表情险些与时来同步。
　　走远后，罗倜神色阴晴不定！
　　‘看起来，这位六星开阳应该不知周小仙背后所系夏家传承，只是机缘巧合才收周小仙为弟子。真是该死！为什么偏偏是周小仙？’
　　‘呼…还好，如今他在明我在暗！就算冯竖虎解决不掉他，今日给他善意提醒的我，也会让他毫无防备，营造出除掉他的机会！夏家的传承，是我一窥瑶光王者之境界的唯一希望，必须要拿到手！’
　　微胖的脸闪过一抹狠色，他又稍稍蹙眉：“说来那在报名的少年看我的眼神……就像在看……一个傻子？傻子？真是莫名其妙！”
　　“哼！真真是岂有此理？！”

第二十五章 相请
　　大将军府。
　　胡医师拎着药箱，求道：“大将军，大将军哎，您放我走吧。”
　　冯竖虎卧在床上，转头看向冯墨，问：“几时了？”
　　“酉时了，父亲。”
　　“酉时了吗。”冯竖虎闭眼又睁，道：“胡医师，接下来该怎么说怎么做，你清楚了吗？”
　　“清楚，清楚。”胡医师连连道：“您的伤很重，我从上午一直为您治疗到现在，您也起码要在家休养半个月，才能完全康复！”
　　冯竖虎颔首：“走吧。”
　　“啊？哎！哎！”
　　胡医师连不颠地小跑离开。
　　等他走远，冯墨才问道：“父亲，有必要做到这种程度吗？这岂不是……在为他扬名？”
　　“我输给一位六星开阳强者，并不是什么丢人的事。”冯竖虎沉声道：“如果能让他放松警惕，丢些名声，也值！”
　　“可是父亲，据丁海禀报，他在离开现场后，曾吐血咳嗽，好似有伤在身……”冯墨迟疑道。
　　“那也是六星开阳！”冯竖虎重喝道：“更何况，宋渠对他的态度有几分暧昧，需要我屈尊演一场戏，杀他后……才好脱身！”
　　磅礴的杀意喷涌，本想问冯竖虎准备如何杀掉夏翼的冯墨，这一刻噤若寒蝉，低头不敢言声。
　　今天的一幕，让他心中无敌的父亲形象缺损了一小块，在此刻！
　　重新弥补圆满！
　　……
　　……
　　“好了，学子们，说完一至七星标志性圣魂，老师来说说哪些情况下，圣魂星级会发生变动。”
　　胡俊站在讲台上，对80名圣院初级班新生讲述着。
　　“是的，圣魂的星级，并不是始终一成不变的，有些情况下，它们会晋升星级或掉落星级，老师给你们讲个众所周知的小故事吧。”
　　“武圣关羽在封王之前，曾有一段时间被困于妖族领地，重伤险死还生。幸得当时的妖狐族王女倾心于他，才让他得一时安稳。”
　　“这可是救命之恩啊，可武圣大人深知人妖不两立，在伤势恢复后，毅然辞别妖狐族王女，过五族斩六大妖，杀回人族，悟六星圣魂武圣，封忠勇王！”
　　“没错，那时候武圣圣魂还只是六星，是后世这几百年，人族有感于武圣大人的忠义，各处都在祭拜他的圣相，才勾动星空，使六星的武圣圣魂晋升为七星圣魂！”
　　时来双手撑下巴，坐在座位上听得一愣一愣的，这是什么鬼众所周知的小故事？我知道你个鬼！
　　怪不得昨天的常识考核……
　　回想昨天的入院考核，他心里又暗自吐槽了两声，圣魂大陆的常识太毁他常识了，要不是还剩下两次读档，昨天他还真考不进圣院！
　　“什么鬼东西！”
　　同时，夏翼坐在学堂外一棵巨树顶端，也吐了一句类似的槽，暗忖过几天得找间书坊买些书看。
　　“前辈，让您见笑了。”
　　罗倜的声音忽然出现在他的身后，他并不意外，转头道：“真实情况，不是如他讲述的那样吧？”
　　“哦，原来前辈不知？”今日的罗倜穿着一件花裘衣，一点都不像圣院副院长，反而像个胖员外似的，闻言惊讶道：“武圣大人当年其实已被妖狐王女所惑，烙印了五星狐王之婿，劣鼠圣魂，但他却能凭毅力强行碎裂狐女之婿，是我人族唯一自我战胜五星劣鼠圣魂的忠勇之士，故被后人尊为忠义。”
　　“原来如此。”
　　还是挺扯淡的。
　　“总院长老们的指示是到了高级班，才教他们劣鼠圣魂方面的知识，胡俊这样讲，也是无奈。”
　　“哦，怪不得，我没进过圣院高级班。”夏翼随口应了句，转头继续听里面胡俊的讲课。
　　‘再举一个降星的例子。始皇帝麾下，武安王，战神白起领悟的六星圣魂，杀神！这杀神圣魂，只在白起大人身上是六星圣魂，后人无论如何模仿，如何努力，最多也只能领悟五星的杀神圣魂，两者的威力差距，不可以道理计也！’
　　夏翼听得津津有味，立在他身后的罗倜微滞，胖脸上挤出几分尴尬，又唤道：“前辈？”
　　“嗯，怎么了，说？”
　　“咳，这里……是圣院。”
　　“我知道啊。”
　　“您在这里……听课？”
　　夏翼又转头，好像刚反应过来般道：“哦，不合适是吧？不好意思不好意思，我这就走。”
　　“哦不用……”
　　“好嘞。”夏翼刚抬起一半的屁股落回吱吖上。
　　你怎么……罗倜刚刚挤出的客气猛地僵在脸上，胖脸抽动，最终咬牙说道：“抱歉，前辈，圣院重地，外人随意进入，确实不妥！”
　　竟然赶我？夏翼本以为厚着脸皮堵他一下，罗倜为装和气，应该会直接走人，毕竟他在这里旁听会儿初级班上课，根本无伤大雅。
　　若有所思地想了想，夏翼一屁股弹起身，歉意道：“是我太冒失了，不让你为难，这就走。”
　　罗倜这次不敢客气，道：“一周后，初级班四小才子和四小才女评比，会给您送上观帖，到时我亲自带您，到圣院各处一观！”
　　“那就一言为定，走了。”夏翼摆摆手，纵身下树，迈步远去。
　　罗倜立在树上，遥望他渐渐消失的身影，暗哼道：“你得活到一周后，我才能领你观圣院！”
　　……
　　夏翼这边，刚出圣院不久，忽有一青衣小厮打扮的青年，气喘吁吁地拦住了他：“前辈，总算等到您了！我家大人有急事相请！”
　　“你家大人？谁？”
　　“洗冤侯，宋渠大人！”
　　“哦？宋渠？有急事？”
　　小厮站得笔挺回道：“是！”
　　夏翼回望一眼圣院，笑出两道皱纹：“你家大人在府上等我？”
　　“不，我家大人从小仙姑娘那里知道您来了圣院，已经赶来，在附近的一个茶园！”小厮回道。
　　“哦，茶园？”
　　“是，茶园！”
　　“小伙子声音够洪亮的，这一声声回答全是感叹号，震到老人家耳朵了都，军伍出身？”
　　小厮身体微僵，平和回：“抱歉，前辈，我确实是军伍出身。”
　　“哦，呵呵，没事没事，军伍出身就军伍出身吧，挺好。”夏翼摆了摆手，转身离去。
　　小厮怔了下，忙道：“前辈，茶园在这个方向！”
　　“哦……是吗？”夏翼回身看他，笑道：“不去！”

第二十六章 回马枪
　　“没来？”身穿绿色单衣，腰挎墨色宝剑的方脸青年讶异低呼，蹙眉问：“他可曾说原因？”
　　“未曾，他只是说了一句‘不来’，就走了，我追都追不上。”
　　方脸青年更为错愕：“你是否说了什么，做了什么，暴露了？”
　　“绝对没有！大人。”
　　“奇了怪了，警惕心如此之强吗？”青年嘀咕着，挥挥手示意小厮下去，转身匆匆进入一小亭中。
　　小亭内，冯竖虎横刀立马，跨坐于凳，身旁立着戟尖已被磨到反光的长戟，而另一旁，还有一络腮胡壮汉，身形站得笔直。
　　“大人，人没来，根据小五的回禀，他很可能有所察觉了。”
　　冯竖虎虎目微阖，不做言声。
　　旁边那络腮胡壮汉则道：“恐怕是某个环节出了问题，大人。要么就是那老头和宋渠的关系没有我们想象中的近，要么便是从其它地方暴露了，让他感觉到了危险。”
　　“直说。”冯竖虎低沉道。
　　“哦。我还是觉得圣院那老家伙不是和我们一条心的，他恐怕巴不得我们与周小仙这老师斗上个你死我亡，他好从中牟利。这次，很可能就是他故意漏了些口风！”
　　冯竖虎不语，直身，径直向茶园后门而去，“马晨，让你的人嘴严些，我理应还在卧床养伤。”
　　“是，大人。”方脸青年道。
　　络腮胡壮汉快步追上，口中不停：“大人，何至于如此麻烦，依属下看，根本不需要什么布置和陷阱，我们三人一起出手，难道还怕一个有伤在身的老头子？”
　　声音渐远，马晨看看桌上未动的茶壶和茶盏，低叹道：“两个粗人，白费我一壶好茶。”
　　他坐在凳上，自斟自饮。
　　……
　　“绿叶谷芳？”
　　站在茶园门口，夏翼抬头望了望招牌，轻喃道：“还挺雅致。”
　　左右看看，他拉住一过路的青年问：“小伙子，这是座茶园吧？你可知道，里面卖不卖茶叶？”
　　“不清楚。”
　　连拉好几人，他才得到答案。
　　“卖茶叶？不卖不卖，这茶庄的主人可大有来头，是我们烈阳城的军部指挥使马晨大人，五星玉衡级修士，能活两百岁呢！”
　　对于普通老百姓来说，修士最让他们关心的，不是谁谁谁能一拳打碎一栋宅院，而是修士的寿命。
　　“马晨大人爱茶，很多人都知道，这座茶庄，也就咱们烈阳城那些位大人物进过。老人家，您要是想买茶叶的话，我推荐您……”
　　“好的，谢谢了。”
　　“您客气。”
　　应付走眼前的中年人，夏翼在茶园门口驻足等待片刻，迈步走了进去，唤道：“有人在吗？”
　　茶庄门口无人，夏翼便直接顺一条幽径前行，边走边招呼，几十步后，前方才闪出一道人影。
　　“何人……”刚吐两字，那人便猛地滞住，望着夏翼，愕然张大了嘴巴，一时不知所措！
　　正是先前去请夏翼的小厮！
　　夏翼见到他，却是眉开眼笑。
　　“找到你了，还好还好，我没走错，你刚刚走得也太快了。我就是跟你开个小玩笑，洗冤侯大人相请，我怎么能不来？他还在吧，我看大门那边，没人出去。不对，这茶庄，该不会有后门吧？”
　　是你走得太快才对！
　　小厮神情微慌，犹豫着往后望了眼，节度使大人已经走了，这老头却又来了，该怎么办？
　　“怎么，他走了？那为什么你还留在这里，莫非诓骗老夫？”
　　“……没！”小厮想了想，咬牙应道：“大人还在茶庄里。”
　　“那就好，前边带路吧。”
　　“是！”
　　夏翼跟在青衣小厮后面，不时驻足观望路边花草，小厮急得满头是汗，却又不敢开口去催。
　　“这一路，怎么没见到人？”
　　夏翼的突然提问，又将他惊得一颤，半晌才回道：“哦，这茶庄不对外开放，只接待我家大人等少数客人，现在又不是花匠侍女工作的时间，所以显得人少。”
　　“原来如此。”
　　夏翼不再言声，默默跟随，青衣小厮走过了他这辈子最煎熬最紧张的百米路，直到临近一转弯处。
　　他伸手一引，极大声道：“前辈！您在前面右转，再走几十米便是一茶亭，请您在那里稍等，我去叫我家！洗冤侯大人！！”
　　……
　　“咳——”茶亭中，马晨险些一口茶水喷出去，愕然张目：“小五，你他妈的要玩儿死我？！”
　　他快速将茶盏中的茶水甩进一旁灌木，旋即将之倒扣，犹豫一瞬又打开茶壶，从袖中抹出一包粉末倒入其中，安稳放好，身形翻腾出去，直隐入远处树丛中。
　　另一边。
　　“等等！”
　　夏翼的忽然喝止，让小厮匆匆离去的步伐猛地滞住，僵了僵，他回头问：“前辈，您还有事？”
　　夏翼笑道：“没什么事，你看你，紧张什么，我又不吃人，快把汗擦擦，别着凉了。”
　　小厮连忙擦拭汗水。
　　“谢前辈关心。”
　　目送小厮逃似的远去，夏翼莞尔，回身按小厮的说法，在前端路口右拐，果然，很快便见一茶亭。
　　少顷，他走至亭中，见一木桌上，两只茶杯倒扣两边，正中间一个精致的茶壶中，冒着丝丝烟气。
　　再看周围，灌木密集，花草丛生，更远处还有丝丝水声传来，好一个幽僻的……杀人埋尸处！
　　四下张望，他坐到木椅上，随手翻开身前的杯子，给自己倒了杯茶水，慢慢将杯子端往嘴边。
　　远处，树后，马晨身如壁虎般悄无声息地贴在树上，见状眼神微亮，喝了，竟真敢喝……
　　噗！！
　　喷吐的声音响起，马晨神色瞬间绷紧，被他发现了！
　　这一瞬间，他的脑中闪过了无数念头，小五肯定已经去追节度使大人了，但这老头既已发现，说不定会快速离去，到时候……我根本无法跟节度使大人交代！
　　这一刻，他只觉自己被架在火上烤，似乎没什么可以纠结和选择的，他只能出手，必须拦住夏翼！
　　锵啷一声，他抽剑出窍，身若游龙一般，从树后翻腾而出，长剑直指夏翼，纵身疾冲！
　　“呸呸呸，真难喝！”
　　马晨倏忽间顿住身形！
　　难喝？他没发现我下了毒？
　　下一秒，他却不再抱有侥幸。
　　因为夏翼，正遥举茶杯，好似敬酒一般，笑望着他，那目光中的淡定，让马晨，如坠深渊！

第二十七章 冯竖虎仍在骑马赶来的路上
　　空气静得可怕。
　　唯有风吹动树叶的沙沙声。
　　一提剑，一举杯，画面极不协调，却又似理所当然，谱写着马晨和夏翼不同的心态与心情。
　　马晨攥剑的手微紧，知道不能再这样下去，夏翼曾小胜五星玉衡巅峰的冯竖虎，对于在五星玉衡中才走了一小段的他，威慑力太大。
　　再这样下去，他恐怕会彻底丧失对夏翼出手的勇气！
　　长剑锋鸣，他正要进攻，便听夏翼又呸了几声：“真是破茶，难喝得要死，简直岂有此理！”
　　“这可是我珍藏的轻醍醐！”
　　马晨脱口而出：“当年范仲淹范公亲自为它题诗，你竟然……”
　　说到一半，他才反应过来似乎有地方不对劲，剑尖嗡地一振，生金玉之鸣，整个人都似化作一把利剑，骤然穿刺向夏翼！
　　与此同时，他身后浮出一道漆黑的书籍虚影，上写四个大字！
　　剑道真解！
　　【你探索到三星圣魂：剑道真解，当前探索度25%，你已掌握剑道真解，自动转化为1点圣魂经验】
　　剑道真解虽只是三星圣魂，但它和武道总纲一般，记录着无数种剑法，变化多端，比起那种效果单一的圣魂，难招架得多。
　　同样掌握剑道真解的夏翼深知这点，但他只用一招便破解了它。
　　拎起茶壶，扔！
　　马晨身形一滞，差点没把剑扔了，手忙脚乱地去接，接住后见夏翼没动，他又从怀里掏出一包药物来，含进嘴里，又是牛饮牡丹的心疼又是烫嘴地飞快把茶喝掉。
　　此后他小心翼翼地将茶壶放到一旁灌木中，再度剑指夏翼！
　　这一番动作可笑又荒唐，然而做着这些事的他，其势不减分毫！
　　啪啪啪！
　　夏翼抬手鼓掌：“好一个爱茶之人，茶中即使有毒，也要含着解药将之喝掉。只是不知如此爱茶之人，怎舍得用这种好茶来下毒？”
　　马晨不做理会，持剑相攻。
　　夏翼侧身闪避，脚踢木桌，噼啪作响，被马晨一剑斩碎，身形翻覆闪躲间，仍游刃有余道：“前些天我和宋渠见面时，也给他准备了一壶茶。什么茶我倒不清楚，是委托客栈老板泡的，花了30文。”
　　利剑擦身，夏翼面色不改。
　　“招待堂堂洗冤侯，竟然只用价值30文的茶叶，我都觉得自己很过分，所以我向他解释了一句，我不喜欢茶，一点都不喜欢。”
　　马晨瞳孔微缩，嘭的一声，被夏翼踢中胸膛，踉跄倒退出去。
　　竟是如此？是这样暴露的？他一时只觉冤枉，如果换个场地，是否此次埋伏就能成功了？
　　夏翼笑道：“冯竖虎先前在这里，但现在已走，刚刚那小厮定然去追了，想来有个十分八分，冯竖虎便会回来，你想拖住我吧？”
　　“我知道你先前在表演，在拖延时间，正如我知道宋渠绝不会将我请到茶庄，此处有诈一般！”
　　“但我还是任凭你表演。”
　　“但我还是来了！”
　　一缕黑光在夏翼背后悄然升腾起来，他猛地朗声大喝：“你可知为何？！烈阳城指挥使，马晨！”
　　被一语喝破名字，马晨的心神稍作动荡，握剑的手微紧，又听夏翼重喝道：“这是我身为六星开阳修士的自信！就算有五位甚至十位五星玉衡联手，也是土鸡瓦狗！”
　　磅礴的气势发散，马晨心胆剧震！但仍有一丝信心支撑着他！
　　然而就在这时，夏翼又微微一笑道：“我猜，冯竖虎邀你出手时一定提到了我在打伤他后，暗地里向泯江吐了一口血水吧？告诉你我有伤在身？！哼，可笑！我不这样做，来围攻杀我的就不止是五星玉衡了！你们这些人，太年轻！”
　　他知道被看见了！
　　怎么会？！
　　难道是故意为之？
　　他竟然是故意为之！
　　马晨脸色发白，吐血是故意为之，这次赴约，绕行一圈待大人走后找到我也是故意为之！
　　一切都在他的掌控中！
　　我和大人，彻底中计了！
　　随着夏翼最后一声年轻，马晨眼中的夏翼，瞬间变得无比高大！
　　自己就仿佛一个不自量力的孩童，妄图挑衅大人的威严，但无论如何做，都会被轻易镇压！
　　当啷！
　　他的剑掉在地上，发出声响。
　　那清脆的声音传出，又让他的大脑稍作一清，暗觉不对！
　　是骗经？我竟然会中骗经？！
　　马晨瞬间羞恼地涨红了脸，又暗松口气，使用骗经这种把戏，证明这老头果然不是全盛状态！
　　他果然有伤在身，我能拦住！
　　马晨右脚在地面重重一剁！
　　地面的长剑弹起，被他重新捞回手中，周边的低矮灌木竟也在震动中，拔地而起，向夏翼围来！
　　【你探索到四星圣魂：草木皆兵，当前探索度10%】
　　马晨再一振剑，金玉之音鸣动间，灌木的枝条齐齐拉伸，铺天盖地地困向夏翼，哗啦啦声响回荡。
　　【你探索到三星圣魂：天罗地网，当前探索度25%】
　　“不错的圣魂搭配。”夏翼赞道：“原来是个控制型的，怪不得有信心能拖住我一会儿。”
　　可惜，我其实是免控的刺客。
　　夏翼眸光波动，一道他人无法看到的轨道，从他的双脚脚尖倏地探出，直连到马晨的双脚上！
　　旋即只是一眨眼，那被树枝扑中的夏翼便化成残影，马晨目光中根本没捕捉到任何东西，便觉胸口被一拳闷中，身上的力量被抽空！
　　“呕——”
　　口喷鲜血，他倒射出去，被吱吖所化的网接住后，颓然摔落！
　　怎么会？一击就……？他没有在骗我？那其实是真的！觉得我们土鸡瓦狗是真？一切皆在他掌控为真？所有的一切，都是真的？！
　　他没有在骗我！
　　“是不是觉得我用骗经，证明我只是虚张声势，你又能行了？”
　　“哈，老夫只是逗你一逗，看你这天真劲儿，唉，年轻啊！”
　　又是一句年轻！
　　我……果真是年轻！
　　马晨本来用剑支撑着身体，这一刻却颓然松手，再无挣扎之心。
　　他迷蒙地向前看去，只见到一脚踩大地头顶蓝天，与白云相伴的恐怖巨人！能轻易碾死他的巨人！
　　巨人的脸上，是怜悯的笑。
　　旋即他便颓然昏迷过去。
　　最后的念头是：大人，我们恐怕惹不起这老头，他……太强了！
　　夏翼没再上前补刀。
　　他只是转身离去，边走边轻捶腰背，“唉，这老身板，六星圣魂全力使用还真有点腰疼，难受。”
　　而这时候。
　　冯竖虎仍在骑马赶来的路上。

第二十八章 夏翼的好感度任务
　　翌日。
　　“老爷爷老爷爷！”
　　邦邦邦的敲门声将躺在床上的夏翼砸醒，他睁开眼，有些纳闷地侧躺着看了看房门，哑然失笑。
　　自己没想把玩家时时刻刻绑在身边，他倒是主动贴过来了。
　　“老爷爷！不在吗？”
　　“时来？”周小仙带着困意的声音传来，“你怎么……你不是应该在圣院上课吗？”
　　一年新生提前开课一周。
　　“哦，我逃学了。”时来说得理直气壮：“老爷爷在的吧？不都说老人家睡眠浅，醒得早吗？这怎么我这样敲门，他还不起床啊？”
　　“逃学？？？”周小仙满脑门问号，这是什么操作，今天才是你正式上课的第二天吧？
　　大概是……发现圣院那边给他的经验没我这里多？夏翼打了个哈欠，笑道：“我起了，进来！”
　　“哎！”时来推门而入，直接道：“老爷爷，嘿，您有没有什么事需要我去做的？尽管吩咐！”
　　周小仙在他身后探头，向夏翼问候道：“老师，早。他……”
　　“没事，我们已经把他送到圣院了，用不用心修行是他的事。”
　　夏翼也不在乎，道：“想帮我做事？无事献殷勤，必有所图，说吧孩子，你想要什么？”
　　时来嘿笑：“嘿，老爷爷，您再教我一种厉害的圣魂呗，就比如你那个，变翅膀飞起来那个。”
　　心倒是大。夏翼摇头道：“斗笠化翼连丫头我都没教，你倒是想得美。唔，我这里倒正好有些跑腿的事要你去做，你先去吧，至于再教你什么，我得好好想想。”
　　时来精神一振，还真有任务！
　　“您尽管吩咐！”
　　“住在客栈，终究是有些事情不方便，我打算买一栋宅院。在东三区吧，帮我找一处宅院，预算在千两内，找那种又便宜又好的。”
　　【叮！夏翼发布任务：帮夏翼与周小仙在烈阳城东三区找到一座宜居的宅院。】【任务奖励：夏翼的好感度提升，宅院越好，所耗银两越少，好感度提升越大。】
　　【是否接受？】
　　接啊，当然接！
　　“交给我吧，老爷爷！”
　　“千两以内？”周小仙则讶异地插嘴道：“老师，我们剩下的银钱，应该只有不到10两了！”
　　夏翼探手往枕头底下一摸，一叠银票让她看直了眼。
　　笑着点出百两银子，夏翼直接交给时来，“不拿钱看房，恐怕不会受欢迎，拿着钱，去吧。”
　　“好嘞！”时来接过银票便风风火火地跑了出去。
　　“老师，您哪来这么多钱？”
　　周小仙进门盯着银票问，又有些担忧道：“交给时来能行吗？您早说呀，我对烈阳城更熟一点。”
　　“你别小看他，这个孩子，不笨。”夏翼笑道，心中默默道：现代人的思维，可比你有办法多了。
　　如夏翼所料，时来刚出客栈不远，就选择了下线，然后手机百度搜索古代大宅院什么样的最好。
　　找到一些关键词，他就又登入圣魂大陆，按关键词排查起来。
　　至于价格？他确实不会讨价还价，也分不清房牙子骗不骗他。
　　但他还有妙招。
　　看完房子，直接就把剑给架到房牙子脖子上，你给不给我最便宜的价格？这房子有没有缺陷？
　　一番痛殴逼问，甚至剁腿砍胳膊恐吓，一旦来人抓，他就读档回去，事儿办得妥妥的。
　　等到下午，时来递交的答案连夏翼都挑不出什么毛病。
　　“不错，明天我会去看。”夏翼说着，在脑中用骗经给自己下了一个‘这孩子不错’的暗示。
　　【叮！任务完成！】
　　【获得少量经验】
　　【夏翼的好感度+50】
　　【当前好感度：60（友好）】
　　诶嘿，直接及格了！时来喜笑颜开，又叫开了：“老爷爷！您想没想好教我什么圣魂呢？”
　　“别急啊，我以前不在大郑生活，初来乍到，想了解了解大郑的民俗风情，节日忌讳等东西，有空帮我再跑跑腿吗？”夏翼笑道。
　　【叮！夏翼发布任务……】
　　连环任务？学飞行技能好像有希望！时来开心道：“没问题！”
　　就这样，连续好几天，时来都逃了学，在烈阳城内各处帮夏翼跑腿，经验提升迅速，从51级飞到了70级。而夏翼除了从客栈搬到新宅院和外出吃饭，几乎足不出户，指点周小仙修行的同时知了天下事。
　　他在脑中用骗经下的暗示，也从‘这孩子不错’，变成了‘这孩子不错，可以当忘年交看待’。
　　时来的系统显示中，夏翼的好感度则提升到了90（交心）。
　　四天后，上午，时来如旧敲响夏翼新宅院的大门：“老爷爷还有事要我做吗？还不能教我圣魂？”
　　察觉到时来的耐心已经磨得差不多，夏翼开门后笑道：“还有最后一件事拜托你，只为满足一下我这老人家的好奇。我和小仙经常去吃饭的望江楼小二陈广似乎是个有故事的人，我想知道他的故事。”
　　【叮！夏翼发布任务：调查望江楼小二陈广的往事。】【任务奖励：大量经验，夏翼好感度提升】
　　【是否接受？】
　　最后一件？
　　咦，这个是大量经验？
　　本来有些倦怠的时来稍稍精神了起来，道：“交给我吧！”
　　果然，给大量经验的任务就是比之前的难，时来第一天愣是没找到下手点，像以往那样，直接拿刀逼迫陈广说再读档，根本行不通。
　　陈广竟能用筷子轻松插死他！
　　直到第二天，他才在附近茶馆一老头子那儿，打探到了消息。
　　“你问陈广啊，呵呵，三十多年前，他可是一代骄子，圣院当届的大师兄，前景被州府大人们一致看好，可惜后来似乎修行上出了什么岔子，不单腿跛了，实力也无法再提升了，从此成了半个废人。”
　　天才陨落？好像主角模板！
　　这个人身上还真有故事，说不定……有任务？
　　时来虽有如此想法，但还是先颠颠跑到夏翼那里提交了任务。
　　“曾经的圣院大师兄？”周小仙大为惊讶，就那个小二？
　　代入一下，如果是宋子昱变成那副样子……想都不敢想！
　　夏翼捋着白须，沉默片刻，微笑道：“你做得不错。”
　　旋即他暗吸口气，将骗经的暗示变成：‘这个孩子真不错，或许可以……骗上床试试！’
　　【叮！任务完成！】
　　【你获得大量经验】
　　【你的等级提升了】
　　【夏翼的好感度+10】【当前好感度：100（爱恋）】
　　+10？满了？卧槽等等？！
　　爱恋？！时来大惊失色，连忙抬头看向夏翼，便见夏翼笑眯眯地道：“天色已晚，今晚别走了，留在我这里吧，我教你新圣魂。”
　　今晚……别走？！
　　时来悚然，连忙道：“别别别老爷爷，我还有事，哦，圣院那边我得回去看看，下次，下次！”
　　连圣魂都不要了，在周小仙纳闷的表情中，他逃也似的离开！
　　坐在椅子上的夏翼垂下眼脸。
　　‘他的系统，确实能一定程度上探查到我的想法，但没办法强迫我在他完成任务后必须给奖励。’
　　‘除此之外，他所探查到的我的想法，也浮于表面，至少我的骗经能够瞒过。初步来看，那系统不会对我造成太多的影响，还好。’
　　想了想，他解除了骗经暗示。
　　【夏翼的好感度－80】
　　【当前好感度：20（善意）】
　　几百米外，时来脚步一滞，眼眶一红，差点没哭出来！
　　我没留下，老爷爷不开心了？
　　这几天白忙了？！
　　我太难了！
　　——————————
　　PS：本书第一次py交易，推荐衡山君的《苦境武学系统》，老作者新马甲，品质保证。
　　另，新书第一次上推，看到这里觉得还行的朋友给个收藏，顺手投几张推荐票，觉得不太行的朋友给几张推荐票，再给个收藏，说不定再看看就行了呢？嘿嘿嘿。

第二十九章 劣鼠圣魂
　　“老师，时来他怎么了？”
　　“间歇性大脑中枢紊乱。”
　　“？”周小仙一脸迷茫：“老师，你又在说不我听不懂的话。”
　　“就是没什么事。”夏翼笑了笑道：“走吧，去望江楼。”
　　周小仙哦了声，跟上夏翼。
　　习惯是一种可怕的东西，拜夏翼为师以来，每顿晚餐都在望江楼吃，平均花销三十两以上，放在以往，她连想都不敢想，而现在虽然还是会为花销心疼，却又很享受。
　　那些药膳滋补得，她能明显感觉到自身的实力进步速度更快了。
　　除此之外，还有两人现今所住的大宅院，内有正房、厢房、下房甚至还有雨廊，装饰奢华，扇屏精美，自然，价格更不便宜。
　　刚住进来时，她小心翼翼，生怕弄坏点什么，现在却能在院中自如舞剑，习惯成自然了。当然，她那小吝啬的性格还没变，比如这大宅院的扫洒，她就不肯夏翼雇人来做，而是自己干，权当修行。
　　一路行至望江楼，坐进熟悉的雅间，正巧，接待他们的还是腿脚略跛的小二陈广。
　　“老爷子，还是老样子吗？”
　　询问着，他抬手轻轻擦了一下脸，奇怪道：“小姑娘，今天我有什么不对吗？怎么总盯着我看？”
　　“哈哈，丫头，别这样，你都给人家看不好意思了。”
　　“没……”周小仙喃了声，看向夏翼，最开始不是老师您好奇他身后的故事吗，怎么时来调查清楚了，您却什么都不问了？
　　顿了顿，她实在掩不住心中的好奇，试探道：“陈叔，您以前是圣院学子？还是当届的大师兄？”
　　陈广谦卑的笑容微滞，便又自如道：“当不得您一声陈叔。有关我的事，您是从哪听来的？”
　　“得，从哪听到的也不重要，都是过去的事了。”陈广又自己摇了摇头：“现在的我，只是望江楼里的一名小二，以后，或许能成另一家大酒楼的掌柜？呵呵……”
　　“所以您真是……”
　　“丫头，别当面问人家的伤心事。”夏翼打断道。
　　周小仙一滞，连忙面带歉意地起身微躬：“对不起，陈叔。”
　　“哎，使不得。”陈广连忙侧身半避过周小仙的鞠躬，脸上谦卑的笑不停，道：“也没什么不能说的。其实，早几次，我就想跟小姑娘你说了，又怕太过唐突。”
　　周小仙一怔：“早几次？”
　　陈广点头，道：“我见每次老爷子付钱时，小姑娘你的脸上都很心疼，想来是个会过日子的。”
　　“你就直接说她贪财。”夏翼笑道：“不用客气。”
　　“老师～”
　　陈广道：“贪财没关系，但一定……不要让钱财迷了眼。”
　　周小仙懵懵懂懂，夏翼却恍然道：“劣鼠圣魂？”
　　“是，老爷子见识渊博。”
　　“劣鼠圣魂……是什么？一种圣魂的分类？圣魂不只有通用、领悟、天赐三种吗？”周小仙问。
　　夏翼向后倚躺，带着追忆缓缓道：“那是很久远的故事了。大概一千年前，人妖两族征战不休的时候，一位又一位人族英雄涌现。”
　　“其中一位英雄姓姒，庇护一方人族，叫什么已不可考证了。他有次不慎，被一只鼠族大妖偷袭暗算，妻子儿女被大妖尽皆擒住。”
　　“大妖以他妻子儿女为挟，让他背叛人族，姒姓英雄为了妻儿的性命，打算虚与委蛇，先假意配合鼠妖大妖，来找机会救出他们。”
　　“然而……”
　　“然而怎么了？”见夏翼拉了长音，周小仙连忙追问。
　　“他成功了，也失败了。”夏翼摇头道：“他救出了妻儿，但没多久，却又带着妻儿，回到了鼠妖的手下，彻底背叛了人族！”
　　“……为什么呀？！”
　　“他与鼠妖虚与委蛇期间，不自知地领悟了一种三星圣魂——妖奴，让他无法控制自己的心！”
　　“妖奴？！还有这种圣魂？”
　　“有啊，人妖两族战争中期，妖奴是最难防备的敌人。”夏翼唏嘘道：“前一日与你并肩作战的战友，后一日便可能夺你的性命！”
　　“妖奴圣魂成了妖族控制人族的最佳手段，而因为它最初是鼠族大妖发现，便又被唤劣鼠圣魂！”
　　随着夏翼的讲述，一股沧桑感侵染了周小仙心神，让她眸中泛出泪光，夏翼发现后，连忙调整了一下自己的情绪，继续道：
　　“后来劣鼠圣魂有所延展，凡是对修士起负面作用的，都被统称为劣鼠圣魂。而因为某些顾虑，现今圣院在高级班前不给学生们讲劣鼠圣魂方面的知识。”
　　脸皮抽了抽，夏翼闷声举起了刚知道不久的例子：“武圣关羽过五族斩六大妖的故事你该知道，当年的事不是那样简单，期间关羽已烙印了五星劣鼠圣魂狐王之婿，却能凭自身毅力将之废除，所以才会被后人们敬为忠义。”
　　“原来如此。”陈广闻言接了一句，“我当年便觉这关于武圣大人的事迹有些古怪，凭毅力自碎五星劣鼠圣魂，不愧是武圣大人。”
　　夏翼笑了笑：“能凭毅力自碎一星二星劣鼠圣魂就已不错了，跟金钱有关的那几个，比如说见利忘义、见钱眼开，都是一二星的。”
　　见钱眼开？周小仙小脸微绷。
　　“而且，”夏翼继续道：“自碎圣魂是有风险的，毕竟要用圣魂之力去攻击我们自身的魂窍，稍有不慎就会对自身三魂造成损伤。”
　　“重者，当场死亡。轻者，也容易断了修行路，甚至明明肢体健全，却忽然发现自己嘴瓢了，一只手不会动了，一条腿……跛了？”
　　周小仙小脸绷得更紧，忽而一晃神，惊讶地看向陈广。
　　陈广谦卑的笑容中夹杂一丝苦涩，道：“老爷子，您真是当面揭我伤疤啊，猜得……全中。”
　　“可惜了，这种伤势，几乎没有治疗希望。”夏翼轻叹：“自碎圣魂时，如果有千年份的魂参再配合一些养护三魂的药材，便不会落到这种地步，所以丫头你也不用太过紧张，有我在，无妨的。”
　　周小仙稍松口气，却又听夏翼道：“不过就花个万两银子呗。”
　　万两？我的天，那么贵？！
　　周小仙瞪大了眼，又觉不对，不能心疼银子，不能心疼银子，该花要花，哎，还是不对，我怎么被老师说得像是已经……
　　她的小脸颜色百变，跟开了个小染坊似的，最终气鼓鼓地看向夏翼：“老师，您太坏了！”
　　夏翼大笑不止。
　　陈广也被这师徒二人的小互动带走了一分悲伤，道：“能避免还是避免为妙，就算花它万两银子配得护魂圣药，也还是有那极小的概率损伤三魂，不是万无一失的。”
　　夏翼笑容微收，看向陈广。
　　陈广一怔：“老爷子？”
　　夏翼轻轻摇了摇头，斩钉截铁道：“药没问题，万无一失！”
　　陈广一滞，半晌才干干地笑了笑道：“嗨，那是我听说的消息错了，我当年啊，砸锅卖铁也凑不出万两银子，唉，过去了过去了。
　　行了老爷子，在您这里听了半天故事，大师傅该骂了，您还是老样子对吗，我去给您递单子。”
　　夏翼嗯了声，目视他出去，稍稍蹙眉，若有所思。
　　雅间外，一关上门，陈广就像被抽去了所有力量一样，颓然闭上双眼，倚在门上，满脸痛苦。
　　良久，他才缓步而去。
　　脸上重新挂回，谦卑的笑。

第三十章 高人
　　“这个院子，还有那边的主房和厢房，每三日，来两个手脚麻利的给我收拾干净，每月一两银子，做得好了，还有赏。”
　　夏翼立在院中，对被他唤来的牙婆道：“下房短时间内应该不会住人，我会偶尔让你派来的人收拾一次两次，银钱另算。”
　　他身旁的牙婆大概三十来岁，面容周正，闻言稍显为难道：“老人家，您看，您这宅院不小，三日一次恐怕清理不干净，不如……”
　　“没事，我没那么爱干净。”
　　牙婆的后半截话瞬间卡在了嗓子里，做牙婆十几年了，她还是第一次见有人……这样坦诚？
　　“您说笑了。三日一次，您实在是让我为难。人派给您了，另外两日她们便无事可做，没有其它人家会要每三日就有一日不能去的仆人的。”牙婆又道：“如果您非要如此，这价格上……唉，不行，我豁出去了，不能让您吃亏。”
　　“我建议您不如就从我这里直接买下两个手脚麻利的侍女，只收您二十两银子，以后只要给她们口饭吃，给她们个地方住……”
　　极其微弱的圣魂波动传来。
　　夏翼有些好笑，骗经？
　　他不言不语，看着牙婆表演。
　　并非昨日在望江楼听闻劣鼠圣魂一事后周小仙直接被吓坏，今天就同意夏翼花钱雇仆人扫洒，只是今日是圣院开学日，周小仙一大早便去了圣院，往后她多数时间要在圣院修行，没时间管宅院卫生了。
　　孤寡老夏冷不丁身边没人还有点不适应，正好和这牙婆解解闷。
　　……
　　隔壁宅院，书房，一富态中年正俯案挥毫，写完几个大字，书房的门刚好被人哒哒敲响。
　　“进来！”
　　“老爷。”一小厮装扮的青年微低着头进屋，道：“隔壁院子刚刚有其他人进了，是个牙婆。”
　　“牙婆？”中年神色微动。
　　虽然轨道马车的轨道已铺满七国，缩短了城与城之间的距离，但马车再怎么快也只是马车，远亲不如近邻这句话还是应在当代的。
　　隔壁院子卖了出去，王荀一早便关注了，按理说新迁之人，该主动到附近邻居家拜问，结果好几天过去，他始终也没等到。
　　更夸张的是，这新来的邻居整天深居简出，但现在为止，他竟只知道隔壁院子住进了一个老人家和一名少女，连面都没见到。
　　而与他们来往的，也只有一个总是来去风风火火的少年。
　　不主动与邻居往来，王荀自觉对方肯定不是像他这样的生意人。
　　但能住得起上千两的大宅院，又证明对方肯定不是普通人。在圣魂大陆，遇到这样的，对方基本就是高明的魂修了，是‘高人’。
　　因此王荀早有主动去拜访的心思，但又怕对方性情孤僻，这次听到牙婆的出现，立刻提起了精神。
　　“备礼，我们过去。”
　　少顷，他带着一名手捧礼盒的小厮，转至夏翼院外。未等敲门，便清楚的听见了里面的说话声。
　　“照你这么说，买两个侍女好像确实挺合算的啊。”
　　“合算，当然合算。”
　　“管吃住就行？唔，吃，这样一来，我还得要个厨子，你那儿有好厨子吧？”夏翼道。
　　“有有有，当然有。”
　　“嗯，侍女和厨子有了，也就不差那点儿了，再给我来两个看家护院的，一个照顾花草的，一个负责采买兼记账的，都有吧？”
　　“有有有。”牙婆的声音都轻快了起来，“厨子的话，我这里有三等，护院也是……”
　　“都按最好的来！”
　　“哎！我给您算算价钱……”
　　“行了，你先做着梦，我家好像来客人了。”夏翼说着，笑呵呵地走向院门，一把将门拉开。
　　“做、做着梦？”牙婆茫然。
　　院门外，王荀面对夏翼，有些尴尬，这听着听着怎么就忘了敲门了……“失礼了，老人家，在下王荀，就住在您的隔壁，特来登门拜访，祝您乔迁之喜。”
　　“王……荀？”夏翼稍一顿，笑道：“多谢，请进。”
　　……
　　【夏翼的好感度-1】
　　【当前好感度：19（善意）】
　　哇，太久没去，老gay头又不开心了？好烦！好烦！
　　时来双手撑着下巴，在热闹的学堂里，安静坐在一角，显得格格不入。那些一年新生正在和二年老生们交流熟悉，他一直逃课，别说和老生熟悉了，新生都没认识的。
　　当然，这阻碍不了身为玩家的他主动去搭讪寻找任务，真正阻碍他的是……“你瞅啥？！我出现在这儿，惊不惊喜？意不意外？”
　　冯墨一愣，眯着的小眼睛里闪烁着凶光，但看看附近正关注着这里的周小仙，终究没说什么。
　　……
　　夏翼宅院，王荀正要进门，那牙婆终于反应过来，怒气冲冲地走了过来：“老人家，您耍我？”
　　“对，就耍你了，怎么着？”
　　夏翼承认得如此痛快，牙婆反倒有些不知所措，片刻后才大嗓门叫嚷了起来：“嘿，老东西，两个侍女，一个厨子，两个护院，一个园丁，一个采办，合计180两，今天你要是不给，我倒要让你看看这烈阳城的城门，往哪儿开？！”
　　牙婆行当，做得可是买卖人口的买卖，根本没有善茬儿。
　　“城门？我记得四个方向都有啊，你有能耐再去给开几个，没能耐就别犬吠！”夏翼怼道。
　　牙婆一滞，也不再言声，夺门而去，连句狠话都没留，但明眼人都能看出来，她是叫人去了。
　　立在门口的王荀整个人都僵住了，等夏翼再招呼他，他才强挤笑容捧过下人手中的礼物递上。
　　“老人家，进去坐就不必了，我家里还有事。”他微一拱手，便要离开，迟疑一瞬，又道：“刚才的牙婆，我曾听说过，在东三区这里比较有名气，手底下甚至有三星天玑修士，不好招惹。”
　　“您……好自为之。”
　　夏翼笑了笑：“知道了，多谢你的好意，晚些我会上门拜会。”
　　王荀应了声，转身离去，与一瘦削中年擦身而过，快迈进自家院门的时候才轻叹了声，小声对小厮道：“希望那牙婆别连带着恨上老爷我吧，真倒霉。真是傻了，什么高人，哪有高人会和牙婆吵起…”
　　“前辈，这是副院长大人的请帖，请您明日午后，前往圣院一观四小才子与才女的评选。”
　　“哦？胡俊老师？麻烦你跑腿了。请帖我收到了，再麻烦你通知罗倜副院长，我会按时到的。”
　　“前辈，您客气了。”
　　副院长？圣院？罗倜？
　　隔壁传来的声音让他脚步猛地滞住，三个关键词在王荀脑海中一闪而过，他忽然想起了前几日烈阳城传得沸沸扬扬的一件事：
　　‘四星护卫统领林巩无故遇袭惨死街头，五星节度将军竖虎竟遭老汉飞踢重创！’
　　“不拘一格，深藏不露。”他立刻转口道：“这才是真高人！”
　　旁边小厮低头不语。
　　老爷，您说啥，就是啥。

第三十一章 成长
　　“小姐，您回来了！”
　　“唔，你们好。”面对两个面容端正的侍女装少女问候，周小仙先是愣愣地应了一句，才反应过来不对，倒退几步，退出了门槛。
　　左右望望，她有些纳闷，没走错，这是老师的家啊。
　　“小姐回来了？”这时又有个三十岁余的男子热情地迎过来，陪笑道：“您喜欢什么花？牡丹、芍药、杜鹃、或者茉莉？”
　　“花？”周小仙更加不解，唤道：“老师，老师，您在吗？”
　　“在。”夏翼走出来，带着笑意道：“丫头，给你介绍下，她们是新来的侍女，负责家中扫洒。这个高一点的，叫蓝儿，17岁，这个矮一点的，叫铃儿，16岁。”
　　两个侍女躬身一福。
　　“还有他，他是花匠，名字叫吴荆。除了他们三个，还有一个厨子和一个采办，出去买锅碗瓢盆去了，晚点你能见到。”
　　“侍女，花匠，厨子，还有采办？”周小仙讶然，第一反应就是心疼，这得花多少钱呀，旋即又赶忙抛去这样的想法，“老师，您这里用得到这么多人？”
　　“本来是用不到的，可那个牙婆太热情，非要塞给我，我好顿推辞，才推掉了两个侍卫，留下了五个，也好，给宅院添点人气，反正他们的吃住花销那牙婆全包。”
　　您把牙婆怎么着了……周小仙好容易才把这句话憋回去，知道中间肯定发生了些她不知道的故事。
　　但她知道夏翼不是那种恃强凌弱之人，肯定是牙婆先有什么做得不对了，所以并不追问，只是重新与三人招呼：“你们好。”
　　“小姐好。”
　　“小姐，您喜欢什么花？我建议，院子东面可以种……”
　　“等等，等等。”周小仙望了望院子，问夏翼道：“老师，您要把院子里种上花？”
　　“耽误你练剑了是吧，我也有这方面的顾虑。”夏翼想了想，对吴荆道：“这样吧，你在那个雨廊边，种两排小葱，就算丫头不小心切到了，也可以拾着吃。”
　　种、种葱？吴荆愕然，我是花匠啊，老家主，你哪怕种棵树呢？
　　但夏翼毕竟是主，他是仆，僵了两秒，他只能微躬应是，苦着脸出门去找采办买葱苗了。
　　“你们两个，也都去忙自己的吧。”夏翼吩咐两个侍女，旋即转身道：“丫头，进屋。”
　　“我看你精神有些萎靡，是许久没回圣院，感到不适应了？还是在圣院遇到不开心的事了？”他边走边问：“或是时来和你的二师兄起冲突了，你夹在中间很为难？”
　　“不是，老师……”周小仙神色低落下去，道：“二师兄没再找时来的麻烦，我是因为别的事。”
　　夏翼在主房里坐下，道：“什么事？坐着说，让老师听听。”
　　“就、就是以前一个对我特别好的姐姐，我忽然发现她的对我好可能是别有用心…我该怎么办？”
　　夏翼哦了声：“详细说说。”
　　……
　　大半日前，圣院初级班学堂。
　　身着碎花红裙、耳戴金色铃铛挂坠的可爱少女窜到小仙身后捂住她双眼：“小仙，猜猜我是谁？”
　　“大师姐，我听到你的铃铛声音了。”周小仙笑道。
　　“嘻嘻。”叮当的声音中，铃铛少女将小仙挤开一点，和她一起坐在同一张椅子上，“小仙，我可想死你了。前些天就听说你和你老师的事了，可我刚好在凝聚天璇星的紧要关头，没办法去找你。”
　　周小仙奥了声，转头去看身旁少女的双眸，在其中捕捉到一道星辰暗影，立刻笑道：“恭喜大师姐凝聚天璇星，晋升二星。”
　　“有什么好恭喜的，比你晚了几天，说不定接下来的四小才女比试我还会输给你呢，好在我马上要申请升中级班，不然就快要叫你大师姐了。”少女调笑着，用手去捏小仙的脸，“你竟然被一位六星开阳前辈收为了弟子，咱们大郑总共也就那几十位六星呢，真好运。”
　　两个女孩笑闹了一阵，铃铛少女转口问：“对了，小仙，我听说你老师似乎不缺银两，经常带你去望江楼吃饭，你还需要我帮你联系那些蒙童，教他们赚银两吗？”
　　“当然，老师是老师的，我不能总花他的钱。”周小仙立刻道。
　　“还得麻烦你，大师姐。”
　　“什么麻烦不麻烦的，举手之劳而已。哦对，你现在二星天璇了啊小仙，二星修士做蒙童老师，肯定可以多收很多很多银钱！”
　　“真的？”周小仙稍一惊喜，又有些顾虑道：“算了，大师姐，要我教的应该还是那几家的孩子，多收钱不好，算了。”
　　“咦，小仙，这可不像你。你不用顾虑，那几家都不缺钱，你就算翻个三倍价格，也没问题的。”
　　三倍？周小仙眼睛又一亮，光芒却很快黯淡下去，“还是…不要了，大师姐。”见少女还要说，周小仙压低声音道：“大师姐，你知道……劣鼠圣魂吗？”
　　“哎——”少女一声惊呼，半边椅子没坐稳，差点摔在地上，半晌才重新坐回去，不自然道：“劣鼠圣魂？劣鼠圣魂是什么？”
　　……
　　“起初我没太在意。”周小仙对夏翼道：“后来我越想，越觉得大师姐当时的反应很古怪。而且她可是制州守孙昇大人的女儿，大概率是知道劣鼠圣魂的……老师，您说，大师姐她，是故意的吗？”
　　夏翼摇头道：“那要你自己回忆回忆，你是从什么时候开始，对银钱越来越在意的。”
　　周小仙愣了下，有些脸红。
　　“从小……就这样。”
　　夏翼一愕，哑然失笑：“倒是我判断错了，那你回忆回忆，进入圣院的这一年来，你大师姐的行为有没有刻意感？向那里引导？”
　　周小仙沉默下去，半晌才黯然道：“老师，我是不是，很笨？”
　　夏翼大笑：“确实如此。周立柱的事你没处理好，优柔寡断，不知分寸。冯墨的事你没处理好，或者说很不懂事，如果不是我提点了你，如果被打断腿的不是时来，你那样为冯墨开脱，堪称恶劣！再加上被你这大师姐耍得团团转……”
　　“实话说，确实很笨。”
　　“老师……”
　　“如果你30岁，我会说你蠢，无可救药。如果你20岁，我会说你拙，勤加鞭策。但你只有15岁。”
　　夏翼摇摇头，继续道：“而且你在周家村那样的地方生活了整整14年，刚来到烈阳城一年而已！”
　　“所以我什么都没说，总要吃些亏，你才能看清这个世界。”
　　“这，就叫成长！”夏翼揉了揉潸然欲泣的周小仙脑袋。
　　“吃一堑长一智，当你像我这般年龄，回过头来，我希望你能对这些吃过的亏说一声：谢谢啊！”
　　最后一句，夏翼模仿范伟，腔调古怪，弄得周小仙吭哧一声，哭出了个鼻涕泡……

第三十二章 父神传说
　　“三三二一四三二二一……”
　　时来手持卷子，口中念出一段如同QQ号般的数字，而他身前书桌后，一娇小少女不知所措。
　　“你还……还我卷子。”
　　“等下。”时来默记着：“填空题，一始皇帝、二白起、三妖皇历193年，四妖皇历422年……”
　　“记全了吗？”一道幽幽的声音在他身后响起。
　　“快了。”时来加速诵读，读完一把将卷子塞回少女手中，“多谢了，还你。”旋即他转身，看到面无表情的胡俊，咧嘴一笑。
　　“滚出去！”胡俊恼怒大喝。
　　“是，胡老师！”在全学堂初级班一年学子的注视下，时来丝毫不觉压力地跑了出去，在走廊上左右一看，跑到隔壁，嘭的踹开门！
　　里面一众初级班二年生正在答题，闻声惊讶看去，监考的一名女性教师蹙眉低喝：“你是……一年新生？出去，有事敲门进！”
　　时来不理她，目光一转，看到周小仙，咧嘴笑打招呼，然后……便直扑冯墨！冯墨的小眼睛里刚露出错愕，便觉左脸一痛！
　　啪！！
　　一个响亮的耳光，不仅将他给打蒙了，所有人，全都蒙了！
　　“混蛋！你？！”
　　冯墨怒发冲冠，然而时来根本不给他发怒的机会，直接读档！
　　画面流转，老老实实坐回自己教室的时来眉开眼笑，真爽！
　　他提笔答卷：“三三二一四三二……什么来着？嘶……”
　　回想片刻，他站起身，一把夺过了斜前方一娇小少女的试卷。
　　场景重现。
　　……
　　中午，成功通过四小才子文试并且扇了冯墨三个耳光的时来，轻松愉快地走在圣院山间的小路上。
　　想了想，他又有点后悔。
　　“读档两次差不多就能过，光顾着爽了，下午还有武试，只剩四次读档的话，运气不好就悬了。”
　　“可惜没能从老gay头那再学一种技能，不然……”时来忽然一愣，唤道：“哎！老……爷爷！”
　　好悬好悬，差点叫错。
　　前方不远，夏翼和副院长罗倜并肩而行，听闻呼声，他微笑招呼道：“时来，怎么样，上午的文试是否通过了？老夫还期待着，看到你下午精彩的比斗呢。”
　　“过了过了。”时来细细观望夏翼表情，见他并无异色，这才松口气，注意到夏翼身旁的罗倜，脸上不由又露出一点古怪之色。
　　又来！又是这种看傻子一般的目光！这新生，到底怎么回事？！
　　罗倜心中愤怒，面上却不显，还应和道：“我也很好奇，前辈看好的新生，下午会有怎样的表现。
　　一年生从二年生手中夺去四小才子和才女的名额，这种事情，几十年才会出一次，我记得初级班现今的男学子头名宋子昱，去年也仅仅是夺了一个前八而已。”
　　“听到没，时来？这可是一个成为传奇的机会，加油吧。你不是一直想从老夫这里学圣魂吗，只要你拿到四小才子，老夫便教你！”
　　【叮！夏翼发布任务：成为传奇（成为四小才子之一）】【任务奖励：大量经验，圣魂奖励】
　　【是否接取？】
　　峰回路转啊！
　　时来眼前一亮，这样拿到四小才子就有两份奖励，他瞬间更加有干劲了——下午，挡我者死！
　　“您等着看吧，老爷爷，我去抓紧练会儿剑！”
　　时来风风火火地跑远。
　　夏翼笑笑，转头道：“让你见笑了，副院长阁下。我这里有个不情之请，不知下午的分组，能否让他……遇到厉害一点的孩子？”
　　厉害一点的？听前半句话，罗倜还以为夏翼是想帮时来一把，却没想到是要为难他，为什么？
　　夏翼主动解释道：“不是故意为难他，只是考验罢了，如果他通过了我的考验，我会收他为我第二个弟子，不希望他凭运气。”
　　“原来如此。”罗倜了然，想了想，点头道：“小事一桩。”
　　遇到的对手厉害，给他的经验就多，让他能以战养战！夏翼眸光微闪，又道：“还有，我听丫头说了，其他人决出前五，他们前三才会参加比试，如果时来能侥幸走到这一步，我希望他遇到冯墨。”
　　“冯墨？”罗倜惊讶：“据我所知，初级班男女学子，晋入二星天璇的共有三人，宋子昱，孙欣和您弟子周小仙，而冯墨，离二星只有一步之遥，那新生面对他……”
　　“这是最终的考验，想成为我弟子，可没那么容易，没让他与宋子昱对决，就算照顾他了。”夏翼大笑道：“当然，我也有私心，冯墨他父亲，可是与我有过冲突。”
　　罗倜面不改色：“这样吗？呵呵，既然前辈坦诚，我当然不会让前辈失望，分组时我会盯着。”
　　哼！就那新生，能赢冯墨？正好，让冯墨给他些教训，让他再敢用那奇怪的目光看老夫！
　　……
　　一段小插曲后，夏翼继续跟随罗倜，游烈阳城圣院。圣院共有四峰，一峰最矮，立有初级班学子的学堂，宿舍等一应设施。
　　三峰高度其次，驻中级班。四峰高度再次，是一众圣院教师、圣院院长副院长的住处和修行场所。
　　而第二峰最为高耸，乃是祭天与比斗之处，至于圣院高级班，烈阳城的规模还不足以设立，整个大郑，只有都城圣院拥有高级班，其中每位学子起码为三星天玑，甚至还曾出现过五星玉衡级的学子。
　　随罗倜登上第二峰，夏翼看到了一座高耸的祭台，和两边相对较低矮的比斗擂台。
　　罗倜伸手指引道：“一个时辰后，通过文试的初级班学子们就将在这两个高台上，决出前四。而明天午时，我将在这祭台上，行祭祀仪式，请父神赐下圣魂。”
　　夏翼颔首，望了望那祭台，心中感慨：千百年来，始终没变啊。
　　八百年前，也有类似的比斗和仪式，不过不像如今这般，有四小才子四小才女这样适合少年少女争夺的天赐圣魂，而是只有一种人族五星六星强者才能拼斗争夺的人族108星辰，天罡36星，地煞72星！
　　夏翼曾拿过一次，亲身体会了父神赐予天赐圣魂的过程，他甚至还不自量力地想分析这父神是何来历，最终却只体会到海般的浩瀚！
　　就和故老的传说一般。
　　天地未开之时，便有父神，后其四肢躯干分化五界，耳鼻嘴眼合成一界，大脑心脏各成一界，三魂七魄又各成一界，共成十界。
　　而圣魂大陆，正是父神的三魂所化之中心，父神，乃创世主！

第三十三章 分组
　　下午，一名又一名少年少女登上圣院第二峰，静心准备。
　　午时刚过，胡俊与监考二年生的那女性教师亦结伴而来，到罗倜身前，各自禀报。
　　“初级班二年生共78人，参与评比者78人，通过文试者78人，其中男性学子45，女性学子33。”
　　“初级班一年生共80人，参与评比者52人，通过文试者22人，其中男性学子14，女性学子8。”
　　刚入学的一年生中，还有些仍卡在领悟第一个圣魂的关口，各方面都与一星天枢修士差距极大，因此没有参与此次评选。
　　而其他人也是凑热闹居多，为明年的评选积累经验，恐怕只有时来自己是奔成功而来。又因为比二年生少了一整年的学习，一年生还被文试刷掉了大半，只剩22人。
　　至于二年生，只剩这最后一次机会，碰运气也得试一下，自然是全员参与，且全员通过文试。
　　“去统计人是否来齐。”罗倜吩咐着，回身问夏翼：“前辈，如果您没有其它吩咐，就开始了？”
　　“嗯？没有其他人来观战？你只邀请了我一个？”夏翼意外道。
　　“自然不是。”罗倜道：“按照规矩，城内的六位五星玉衡，我都有送上请帖，往年也都会来上那两三位，但今年有些特殊。”
　　“宋子昱是洗冤侯的儿子，冯墨是冯节度使的儿子，孙欣是制州守孙昇大人的女儿，他们三个为了避嫌，而且想必是自信儿女能夺得名次，都不会来。而另外三人，两人是冯节度使部下，最后一位制州伯方玉前辈，已然年近两百，平素在家颐养天年，尝试突破六星开阳以延续寿命，更不会来。”
　　夏翼哦了声，笑道：“我本来也该避嫌的，对吧？”
　　……
　　另一边，正在养神备战的周小仙有些无奈地面对着围来的同学。
　　其中一微胖的男生问：“二师姐，副院长身边的那位戴着斗笠的前辈，是不是就是传说中那个，那个一脚踢飞二师兄他爹的……”
　　啪！
　　肩膀忽然被重拍一下，让男生话语顿住，他挠头回身，装模作样地看了看周围，“咦，谁拍我？”
　　周小仙吭哧一声笑了出来，而男生身前立着的娇小少女则微微黑了黑脸。少女身高不到一米五，容貌清秀，五官娇小可爱，背后却背着一把和她身材极为不符的巨剑。
　　这巨剑被她背在肩后，尖端几乎触地，宽度也超过手掌。
　　沉默片刻，她纵身起跳！
　　呼！
　　风声呼啸，周围学生连忙退开闪躲，那巨剑直接横拍到微胖男生的脸上，啪的一声将男生pia倒！
　　“都闪开点，别打扰小仙师姐备战！万一小仙师姐输给我，算我的算你们的？”少女叫嚷道。
　　“三师姐威武。”周围学子笑着散去，周小仙微笑道：“谢谢你解围，师妹。只是……大能同学还要参加武试，你这样打他……”
　　“没事没事，这狗熊耐揍。”
　　少女将剑背回肩上，洒脱地摆摆手，踏着倒地的微胖男生，向另一边走去，路过坐在一块岩石上的冯墨，又低声道：“狗熊刚刚的话是无心的，你个小心眼别记仇！”
　　冯墨微笑道：“三师妹误会我了，师兄不是那种人。”
　　躺在地上的微胖男生抽了抽。
　　……
　　“巨阙剑法？小女孩领悟这种剑法的可不多。”夏翼看到了那边的混乱，有些意外道。
　　“前辈慧眼，吕莹确实是以巨阙剑法开窍。”
　　罗倜捧他已成了习惯，捧完才转头继续听身前两名圣院老师的回禀，少顷，他微一点头，朗声道：
　　“全体圣院初级班学子！男性学子上左擂！女性学子上右擂！分散站立，不得聚集！”
　　少年少女们应声而动，时来也没闹幺蛾子，听话行动。这比试可关乎两大任务，别被罚没了资格。
　　很快，站在擂台下的学子，便只剩三男三女，男生这边除了宋子昱冯墨，还有一面相憨厚的少年。
　　女生一边，则是双耳挂有金色铃铛挂饰的孙欣，周小仙，和身背巨剑的娇小少女吕莹。
　　等学子们分别站好，罗倜向夏翼微一施礼，便抽出腰侧的刀，双脚踏地，飞跃而起，左脚踩右脚右脚踩左脚，直升十数米，在顶端微微滞空，双眸神光大盛！
　　呜——
　　挥刀斩击的鸣啸声中，一道半月型的刀芒飞射，直斩在不远处的几棵树上！倏忽间，狂风大作，树叶飘零飞舞，其中有两簇明显，分别被风鼓荡到两座擂台上！
　　“取最近的叶，不准争抢！”
　　命令声中，罗倜落地，那些学子则或是淡定或是错愕地伸手，各摘下一片叶子，除了时来的叶子落了地，擂台上再无余叶！
　　得到众人注目的时来连忙弯腰把叶子拿了起来，发现椭圆形的叶片上，有两道明显的缺口。
　　“你们手中树叶都有一至五道缺口，缺口数量相同的学子划分为一组，下擂台呈组站立等候！”
　　罗倜朗声说完规则，转身向夏翼道：“前辈，献丑了。”
　　说是这样说，但他其实还是对自己这手有些自得的，夏翼也不吝啬夸了句：“副院长刀法精妙。”
　　我前几天打死他那回，他出了四刀，还是五刀来着？
　　另一边，时来则有些发愣地随人流走下擂台，不、不会是我理解的那个意思吧？这么强的吗？
　　“哈哈，谢谢副院长大人！我同组的是四个一年生！”这时一道洪亮的声音起，引众人侧目。
　　脸上有一道青紫痕迹的微胖男生举着有四道缺口的树叶，立在四个神色懵懵懂懂的男生间大笑。
　　“这白痴狗熊，招恨吧就。”
　　吕莹嘟哝一声，亦面显笑意。
　　男生群里，还有四个人彼此对视，表情就不那么好看了，甚至说悲从心来，差点哭出来。
　　“我、我们四个？”
　　“副院长这是怎分的组啊？”
　　“让大能那混蛋捡了便宜。”
　　“我记得去年年末评定，我们四个，分别是男学子里的第五，第七第八和第九，对吗？”
　　“没错，我是第九。”
　　“我是第八。”
　　四人握着两缺口的叶子交流。
　　“那个……”时来拿着叶子，凑了过去，“我好像是这组的。”
　　四人齐齐侧目，怔了怔，面对时来，露出‘关爱的微笑’。
　　时来不解其意，当头就是四个探查术：“91级94级，97级和转职边缘的100级？哇，四个大怪！”
　　他一下开心了起来，伸手去拿他们手中的叶子：“还真全都是两缺口的，而且缺口一模一样！”
　　罗倜这一手完全刷新了时来对他的印象，‘看来不是他太弱，而是老gay头太强，不到两分钟就给他打爆了，目前我应该还没遇到比老gay头更强的npc，比试完他会教我什么圣魂呢？好期待……’
　　兴奋之情，难以遮掩！
　　‘四大怪’面面相觑。
　　这新生，是被刺激傻了吗？

第三十四章 时来vs冯墨！
　　“这新生，不怕疼吗！”
　　比起女生擂上的你来我往、和谐比斗，男生擂台上的比拼，让大部分初级班学子都捏了把汗。
　　从修为、力量、剑经的掌握度来看，无论哪一点，台上的新生都远不如在二年生里也排名第八的李衷，擂上的局势倒如他们所料是一边倒，但却是新生将老生压倒！
　　只见时来双臂双肩，衣服全都有被长剑斩破之处，一道道剑伤致使他衣服多处被鲜血染红，然而他仍旧在……进攻！进攻！进攻！
　　目光兴奋，似根本不畏伤痛！
　　对面的李衷渐被这气势所迫，不住倒退，剑法中有了疏漏！
　　“胜负已分。”夏翼轻声道。
　　罗倜有些意外，捧道：“前辈看好的这新生，果有独到之处。现今的学子中，很难出现这般悍勇之士，他或许适合那些搏命圣魂。”
　　太适合了，因为他根本不需要怕死，也不怎么怕疼。夏翼微微一笑，便闻一声声吸气之音响起。
　　时来险些划中李衷胸口，李衷惊慌间，跌落了擂台，茫然地坐在地上，怀疑人生！
　　【你击败了李衷（94级）】
　　【你跨越20级击败对手，获得的经验大幅提升】
　　【你的等级提升为74级】
　　“哦豁！真爽！”时来兴奋呼着，跳下擂台，周围观战的新生老生，一时竟纷纷沉默。
　　另外三个与时来同组的老生看时来的目光不再戏谑，取而代之的是凝重，他们前去搀扶李衷，其中一人状似鼓气道：“呼……还好是李衷你先碰到他，他伤的不重也不轻，一会儿我们应该能应付。”
　　李衷黑着脸。
　　武试的赛制是循环赛，男生分五组，每组五人或六人，两两之间都要对决，他原本在四名老生中便没什么优势，这还被个新生压了。
　　四小才子，和他基本无关了。
　　“医经？！”这时又有惊疑不定的呼声响起，四人连忙侧目。
　　只见时来不知从哪里摸出来一卷绷带，在伤处缠啊缠，微弱的圣魂之力光芒中，他所有的伤口全部快速止血，开始愈合！
　　夏翼哑然失笑：“那胡医师还真把医经传授给他了。”
　　未和时来比斗的三人黑了脸。
　　你烙印了医经圣魂，你特么倒是去医馆啊，来圣院干什么？！
　　李衷幸灾乐祸地笑了声，旋即又有些懊悔，怪不得打得这么凶不怕受伤，原来是因为有医经圣魂？
　　早知道，我说不定能赢。
　　事实证明，他想多了。
　　另外三人也想多了。
　　四轮比试完毕，时来身上已几乎缠满绷带，看上去凄惨异常，但还是当仁不让的，豪取四胜，成为二缺小组的头名，晋为前八！
　　女生的人数更少，更先一步决出胜负，当两队前八在副院长罗倜身旁站定时，绝大部分目光都汇聚在时来身上，因为16人中，唯有他是新生！而且那些被淘汰的老生们不得不承认，如果时来运气好，甚至有可能夺一个前四！
　　从那微胖男生双手合十祈祷的内容就能看出来：“副院长保佑，别让我遇到大师兄二师兄三师兄，也别让我遇到这个凶悍的新生。”
　　连那三师兄，都有些担心遇到时来，唯独宋子昱毫不在乎，冯墨则眯着小眼睛，巴不得遇到时来！
　　反而是罗倜有些徘徊不定了，此时已是淘汰赛，要是让冯墨输给时来……他没办法与冯竖虎交代。
　　让这讨厌的新生遇到宋子昱？
　　那这些日子，我在这老家伙面前卑躬屈膝的姿态，可全白做了！
　　念头连转，他朗声道：“各自站到擂台之上，此次树叶可争！”
　　言罢他又一次开始表演，左脚右脚来回踩踏上天，挥刀斩击，树叶纷飞，飞到那两擂上空，宋子昱孙欣周小仙三名已突破二星天璇的学子，当先随意取叶。其他人则确认过他们所拿的叶子后，才去争那与他们手中叶子缺口不同的树叶！
　　时来刚想去摘叶，便有一股劲风吹走了他即将拿到的叶子，又把另一片叶送到他手边，让他下意识地抓在手里，稍一愣神，他便见面前的冯墨小眼中含着得意，伸手给他看与他相同的二缺树叶。
　　时来一愣，咧嘴而笑。
　　罗倜无言，这是你自己选的。也罢，冯墨应该是能赢的。
　　他还装作一副自己功劳的模样对夏翼微微颔首，旋即道：“握有一道缺口叶子的，上擂台！”
　　男生这边，宋子昱秒杀了一个快要哭出来的平平无奇少年。
　　女生那边，周小仙同样秒杀了一个苦着脸的平平无奇少女。
　　在拱手对败者道歉后，她转过身，走向夏翼时，终于露出了一丝抑制不住的欣喜和感激。
　　如果不是夏翼，她现在一定还无法突破二星天璇，虽然多半还是能胜利，但远不会如这般轻松。
　　“恭喜小才女。”夏翼调侃了她一句，便望向擂台。
　　男生擂台上，有他最关注的两人，相对站立：时来vs冯墨！
　　……
　　“你不想说两句什么吗？”时来手持长剑，试探道。
　　冯墨眯着眼睛，只一声轻哼。
　　切，看来是触发不了复仇任务什么的了。时来只觉眼前冯墨的脸索然无味，待擂台下胡俊的‘比斗开始’四字出口，他提剑进攻！
　　台下，与时来同组的四名难兄难弟彼此对视，这家伙又采用同样的战术，但二师兄可不一样！
　　先前时来曾击败了男生中排名第五的，与冯墨同样是100级，卡在凝聚天璇星，力量速度之类，差距很小，但他只是第五，冯墨却是第二，而且是无可争议的第二。
　　差距，在圣魂掌握度！
　　那男生，剑经只有11级！
　　冯墨，剑经的掌握度却是一星能达到的顶峰，20级！
　　叮！
　　长剑交错，时来只见身前的冯墨手腕一旋，旋即剑上一划翻出剑花，他便手腕刺痛，剑叮当落地！
　　“下去吧，乞丐。”
　　冯墨淡淡道。
　　“呼……挑断了手筋？”
　　“二师兄下手好狠！”
　　“正常，那新生可是领悟了医经，就算手筋被挑断，有一两个月也能恢复如初，二师兄果然还是二师兄，下手稳准狠。”
　　战斗如此迅速地分出胜负，一众老生既意外，又不觉意外，纷纷惋惜时来时运不济，而那些已经败阵的新生们，则有些失望，就算时来一直逃课和他们没交集，也总是代表新生最后的荣誉的。
　　罗倜则强抑欣喜，转头看向夏翼，却见夏翼面色淡然，揉了揉周小仙的脑袋：“别担心，战斗还没结束，继续看吧。”
　　罗倜微微蹙眉，回转擂台，便见握剑右手手筋被挑断的时来竟不认输，似乎不觉疼痛的抓抓手，感觉无法发力后，猛地冲顶向冯墨！
　　错愕难耐的冯墨不由让他近了身，然后只觉面部生疼，被时来一个头锤顶得七荤八素，踉跄退后。
　　旋即时来猛挥左拳，没学过拳经的他，这一刻就像街头小混混！
　　冯墨险而又险地闪避过这记破颜拳，恼火挥剑，刺啦声响中，时来身上喷涌鲜血，却仍浴血奋进！
　　擂台下胡俊有些不知所措，他执教以来，从未有学子悍勇成这般模样，该不该阻止？不阻止的话时来的伤势可能会渐渐危及性命！
　　台上的厮杀搏斗，也看呆了围观的学子们，有些女孩子，甚至不忍心地侧过了头。
　　就见这时，拼命的时来终于一记王八拳挥在了冯墨脸上，脸颊疼痛恼羞成怒的冯墨挥剑直刺！
　　噗！
　　“呀！”
　　“时来！！”
　　胡俊连忙跳到台上，但见腹部被捅穿的时来，伤势几欲夺走性命的时来，脸上却在笑，使人悚然！
　　“记得差不多了。”
　　时来嘟哝着，眼神渐渐迷蒙。
　　下一瞬，读档！
　　微风将夏翼的长发吹动，他面含微笑，静观那场景的倒退。
　　擂台之上，时来持剑与冯墨相对，比斗退回了开始前！
　　当胡俊宣布开始，时来持剑疾冲！台下，先前与时来同组的四名难兄难弟彼此对视，这家伙又采用同样的战术，但二师兄可不……不一样……竟然是一样的？！
　　却见长剑相击，冯墨挽出一道剑花，便要挑断时来的手筋，时来却似早有预料，先一步横剑，反将冯墨的手腕划出一道血痕！
　　可惜他剑法有限，没有能反过来将冯墨的手筋挑断！
　　无论是台下的观众，还是两名老师，副院长罗倜，或是台上受伤的冯墨，脸上的表情神同步！
　　这怎么可能？！
　　“哼！”冯墨闪过羞恼，持剑欺身上前，握剑手不慎被斩出伤口的他发力有些疼痛，但仍自信能凭剑术的压制轻松击败时来，然而越是交手，他便越是心惊！
　　为何这新生如此熟悉我剑路！
　　两人一时间竟有来有往，时来添了四五道伤口，却根本无视，冯墨只胳膊上又被划破一道，便减了攻势，被反过来压制！
　　‘该死的！这乞丐！这乞丐是怎么回事？可恶，本来那招是留给宋子昱的，是要用做击败他的，现在，竟要被这乞丐逼出来了吗？’
　　念头一闪，些微走神，他一下露出破绽，空门大开，被时来一剑斩中了胸腹！‘赢了！’
　　“喔——”
　　时来的暗喜和众学子的呼声凝刻在半空，那被时来斩中的冯墨忽然化作一根木桩，消失不见！
　　时来一愣，便觉后背剧痛！
　　鲜血喷涌间，他颓然卧摔！
　　身后，冯墨剧烈喘息，咬牙低哼，又低笑道：“呵呵，真是差点被你赢了啊，乞丐！”
　　这……这什么玩意儿？
　　“替身术？作弊啊？？？”
　　时来强撑着看了看那木桩。
　　台下一众老生纷纷松了口气，二师兄总算是守住老生的尊严了。
　　新生们则有些失望，到底是没能以新生身份夺得前四？可惜，如果不是遇到这二师兄……
　　另一边，罗倜亦大松口气，旋即又觉不对，板住脸偏头道：“可惜了，前辈，如果冯墨没有这偷梁换柱，赢的恐怕真是那孩子。”
　　【你探索到三星圣魂：偷梁换柱，当前探索度50%】
　　夏翼神色无悲无喜，只是淡定着，静观那时间倒流的发生。
　　“差不多，要结束了。”
　　“结束？”罗倜意外轻喃，再看擂台，摇头道：“虽然那孩子侥幸斩了冯墨手腕一剑，但冯墨能拿到初级班第二，可不止如此，依在下拙见，胜利者应该还是冯墨。”
　　夏翼笑而不语。
　　罗倜表情渐渐僵硬。
　　时来，完全压制住了冯墨！
　　【你探索到三星圣魂：偷梁换柱，当前探索度75%】
　　冯墨终于按捺不住，再一次用出偷梁换柱，时来却竟也似早有预料般，往前一个飞扑翻滚！
　　旋即时来直身，回望粗重气喘的冯墨，一剑斩空的冯墨，难以置信的冯墨，圣魂之力几乎耗空的冯墨，茫然无措的冯墨！
　　他咧嘴大笑！
　　这小boss，三条命成功通关！
　　无力的抵抗后，被长剑架到了脖子上，冯墨手中剑叮当坠地！
　　“我……竟然会输？！”
　　“输给这乞丐？！”
　　这一切，宛如梦魇！

第三十五章 小仙的努力
　　“二师兄！二师兄！”
　　从擂台上下来，冯墨便魂不守舍跌跌撞撞地走上了下山路，几个平素与他关系好的学子，连忙快追上去，照看状态不佳的他。
　　时来下了擂台，享受着众人的注目礼，享受着等级提升的快感。
　　另一边，罗倜心态却崩了。
　　虽然是冯墨主动选的时来，但他相信，冯竖虎知道消息后，一定会连带他一起恨上！
　　“嗯，不错，不错，看来这孩子真的与我有师徒缘分。”
　　夏翼的感慨在他耳中变得极为刺耳，他差点就绷不住谦卑的后辈人设，好不容易才强笑道：“前辈慧眼如炬，晚辈佩服。”
　　“我自己也佩服我自己。”
　　qtmd！罗倜板着脸转头。
　　比斗继续，四小才子和四小才女的人选，逐渐确定！
　　男学子，为宋子昱、时来、三师兄，以及那一路运气极好，名叫郭大能的微胖男生。
　　女学子，则是孙欣、周小仙、吕莹和一个名叫梓姚的女生。
　　“精彩的对决，老夫真是大饱眼福。明日午时的神赐仪式我也可以观礼吗？副院长阁下。”
　　“老师，还没完呢。”周小仙小声道：“还要比出第一。”
　　“嗯？不是选出四个……”
　　“是这样的，前辈。”罗倜总算勉强将心态调整得差不多，转头道：“初级班评的四小才子，中级班评的四大才子，还有高级班评的八骏，三者全为头名，在获得天赐八骏时，会额外得到一个第一才子的五星天赐圣魂，女学子那边则是第一才女，所以头名必须要争。”
　　“原来如此。”夏翼颔首，见周小仙紧绷着的小脸，回想昨日傍晚小仙所说的话，又望了一眼那戴着金铃铛耳坠的少女，微露笑意。
　　“丫头，加油哦。”
　　“嗯，老师！”
　　于是在一众学子或酸或真心恭喜过八位胜利者后，比斗继续！
　　这次不用重新分组了，一缺的胜者对二缺的胜者，三缺对四缺！
　　周小仙对吕莹！
　　时来对宋子昱！
　　两个女孩上了擂台，时来却颠颠地凑到了夏翼身边：“老爷爷老爷爷，我如果拿到头名，你……”
　　“我会教你一种五星圣魂！”
　　他一撅屁股，夏翼都知道……
　　算了，不这么比喻。
　　【叮！夏翼发布任务……】
　　时来眼前一亮，心满意足地跑回擂台上，直面宋子昱。
　　“还有两次读档，三条命，把这个小boss也推掉，应该能再升几级，差不多够打赢最后那个了。”
　　他盘算得挺好，夏翼却知道自己只是开了个空头支票。
　　读档不是无敌的，给时来100次读档机会，现在的他，也打不赢宋子昱，这是绝对的实力差距！
　　果然，两人刚一交手，宋子昱便随意地荡开了时来的剑，将剑横在了时来的脖子上。
　　时来选择读档，想和对决冯墨一般，用‘料敌于先’反制，宋子昱却随意变招，又秒掉了他！
　　时来最后一次读档，却是同样的结果，只能苦巴巴地认输，知道这是‘必输剧情’，无法挣扎。
　　另一边，力量速度全都领先的周小仙用细剑与吕莹的巨剑对碰丝毫不落下风，借用细剑的灵巧，她几度险些划伤吕莹，最终身形翩翩而翻转，一脚踢中吕莹胸口！
　　吕莹连连退后跌坐在地，有些痛苦地捂住胸口，一时无法起身。
　　台下，郭大能顿时幸灾乐祸高呼：“不行就下来吧，三师姐！再打下去你就更一马平川了！”
　　“闭嘴，臭狗熊！”
　　吕莹蹙眉按着胸口，对面周小仙有些不好意思，本来想踢她肚子的，结果…“认输吧，三师妹。”
　　吕莹眨眨眼睛，忽然小脸晕上羞红，小声轻哼道：“小仙师姐，就这点痛，比起破瓜之痛可差得远了，我没那么容易认输！”
　　破、破瓜之痛？周小仙小脑袋嗡得一声，脸瞬间红了个透。
　　台下众学子纷纷愕然张嘴，旋即以→_→的眼神看向郭大能。
　　‘机会！’吕莹眼神一闪，巨剑嘭的撑地，飞扑向有些失神的周小仙，巨剑挥舞出破空之声！
　　【你探索到一星圣魂：骗经，当前探索度100%，你已掌握骗经，自动献祭为1点圣魂经验】
　　夏翼莞尔，笑道：“这小丫头不错，圣院果然人才辈出。”
　　罗倜只把这当成讽刺。
　　猝不及防的三板斧，险些将周小仙逼出擂台，半天才稳住，吕莹失望地撇撇嘴，主动跳下了擂台。
　　“没招了，认输认输，唉，脸都不要了，还是没打赢。”
　　周小仙到现在脸还是红的，闻言安慰道：“要不是我已经凝聚了天璇星，赢的就是师妹你了。”
　　吕莹潇洒地摆摆手，然后对一众学子吼道：“刚才你们为什么都看狗熊？！给本师姐一个解释！”
　　鸡飞狗跳中，比斗继续。
　　事实上，此刻的悬念只剩下了一个，男学子的头名，毫无疑问会被宋子昱摘下，女学子里，一众学子，却不知周小仙和孙欣谁会赢！
　　……
　　十几分钟后，女学子擂上，周小仙和孙欣持剑相对而立。
　　孙欣笑颜如花：“小仙师妹，你可要对师姐手下留情哦。”
　　周小仙的表情却异常严肃，前所未有的认真，缓缓问道：“大师姐，劣鼠圣魂，你是知道的吧？”
　　孙欣一怔，不自然道：“知道啊，不是师妹你昨天说给我的？”
　　周小仙抿唇点头，双手在身前抱剑，“大师姐，得罪了。”
　　孙欣僵了僵，亦抱剑回礼。
　　在同班学子眼中，关系极好的周小仙和孙欣，开始对决后，激烈程度远超过他们的想象！
　　两人都是新聚天璇，稍早一步的周小仙为103级，稍晚一步的孙欣为102级，差距基本可以忽略！
　　两人一星时所烙印的圣魂也一模一样，皆是剑经和不让须眉！
　　而且从战斗开始，不让须眉的效果便被两人全力激发！
　　女性修士在力量上先天比男性修士差，而二星不让须眉圣魂，能弥补这一差距，但凡是魂窍数量较多的女性修士，都会烙印上它！
　　当然，这不代表女性修士先天的弱势，比起男性修士，女性在一些其它方面，也有极大的优势。
　　比如说魅力类圣魂。
　　两少女你来我往间，周小仙渐渐拼出一丝优势。凿壁偷光的烙印极大增加了她的领悟力学习力，原本她和孙欣的剑经都卡在一星巅峰的20级上，现在周小仙的剑经却已有24级，而孙欣仍只有21级！
　　一丝优势抓住，不断扩大，台上的局势便渐渐分明，但负手而观的夏翼却知道胜负还远未分出。
　　孙欣还没用凝聚二星的圣魂！
　　果然，在奋力营造出喘息的机会后，孙欣做出了异样的举动。
　　她双手捂住耳朵。
　　小指轻弹两只金铃铛。
　　叮铃当～
　　清脆的声响中，周小仙忽一蹙眉，察觉出不对，目光偏转，看到了周边学子在议论她们的对决，却只能看到，完全听不到一丝声音！
　　她的听觉，丢了！
　　【你探索到三星圣魂：掩耳盗铃，当前探索度25%】
　　“果然是这个。”夏翼轻喃。
　　突然失去听觉，无论是何种等级的修士，都一定很不适应，若是慌了神，会瞬间破绽百出！
　　周小仙便是如此，没有那剑的碰撞声，甚至听不到风声，她招架的动作顿时变得极其紊乱。
　　一时岌岌可危起来。
　　台下，为她鼓劲加油的声音她也完全听不见，时来不知道她遭遇了什么，急得都想上去帮她。
　　这让心中亦暗自急切的宋子昱多看了时来两眼。
　　夏翼却丝毫不露焦急，不是不关心周小仙，而是相信周小仙昨天在他怀里哭过后喊出的那些话！
　　“我知道我确实很笨，但老师您相信我，我会努力，会成长，一定不会一直笨下去的！”
　　‘我不会一直笨下去的，我想赢，想赢大师姐，然后问问她，为什么要那样做！’
　　长剑嗡鸣，周小仙听不见，却能感触到，这一刻，她如果有属性栏，便能发现，她的剑经从24级升到了25级！不是爆种突破，而是凿壁偷光圣魂始终在帮她适应那无声的环境，帮她领悟无声的剑法！
　　叮！
　　她的剑，荡开了孙欣的剑。
　　悬停在了孙欣的胸前。
　　画面，在此停刻！

第三十六章 老夫厚颜
　　翌日清晨。
　　用侍女蓝儿端来的水洗脸，用铃儿递来的毛巾擦干，夏翼推门走出卧房，观院中周小仙舞剑。
　　“老师，您起了？我有吵到您吗？”周小仙收剑，歉意道。
　　“无妨。”夏翼摇头：“中午要参加神赐仪式，你不好好养精蓄锐，一大早就这么刻苦？”
　　周小仙轻嗯了声：“老师，等晋升了中级班，我要去争天赐四大才女，以后晋升高级班，我还要去争天赐八缨，必须勤勉一些。”
　　“嚯，我家丫头变得野心勃**来了。”夏翼调笑一句，又若有所指道：“昨日那孙欣说的，未必全为真，你不用太在意。”
　　“……老师，您听到了？”
　　“嗯，嫉妒确实是人类最可怕的情绪之一，她出身豪门，你出身平民，修为却一度威胁甚至有反超她的趋势，她因嫉生恨，暗中害你也算合理，但应该不仅仅如此。”
　　“我看那女孩，家教还好，不像那本性恶劣之徒，和你交流时也是真心懊悔。”夏翼继续道：“大概不仅仅是因为嫉妒你的天份，就能行差踏错，做出害你之事的。”
　　“那大师姐会是……”
　　夏翼笑笑：“男欢女爱，才是最容易让人因嫉生恨的东西，或许她喜欢的男孩，喜欢你呢？”
　　“啊？”周小仙愕然。
　　夏翼不再多言，伸手点点那雨廊边的一排小葱，“练剑的话，可以借用这些葱来练精准，不要怕切断它们，我会让吴荆再种。”
　　“是，老师。”
　　于是早餐便多了道小葱蘸酱。
　　让花匠吴荆有些痛苦。
　　……
　　早饭后，周小仙不太习惯地让蓝儿和铃儿伺候着沐浴更衣。
　　之后乘轨道马车前往圣院，夏翼和她抵达第二峰峰顶时，距离午时还有近一个时辰的时间。
　　但此时圣院学子们已到得不少了，时来更是早早地到了，前些日子逃学的他因昨日的表现，瞬间打入了一年生集体，而他的身份，决定了他是极热情、极能交朋友的。
　　“真的没什么要我做的？你们别客气啊，无论是切磋指点，还是帮忙跑腿甚至打人，都交给我！”
　　罗倜和两名老师也到了，向夏翼问候后，便继续在中心祭台，摆炉燃香，准备神赐仪式。
　　而快至午时，昨日败北后失魂落魄离场的冯墨姗姗来迟，他似已调整好心态，面色如常，只是面对同学的问候，比以往冷漠了许多。
　　不仅如此，在他身边，还有一个铁塔般的汉子立着，那雄浑的气势，也让周围学子不敢近前。
　　【姓名：许胄】
　　【年龄：58岁】
　　【等级：258（五星玉衡）】
　　【阵营：人族】
　　【圣魂：？？？】
　　【？？？】
　　【威胁程度：低】
　　关闭光屏，夏翼眯了眯眼。
　　准备仪式中的罗倜见他也下来问候：“许副指挥使。”
　　许胄闷声回道：“罗副院长，节度使大人有伤在身，马指挥使也被贼人暗害所伤，所以这神赐仪式只能由我来陪冯墨贤侄参加。”
　　陪冯墨？洗冤侯没来，州守孙昇也没来，偏偏是没有评上四小才子的冯墨需要你来陪同？
　　罗倜心觉不妥，直到午时，听学子的几声惊呼，他才悚然而惊！
　　“喂，大能还没来吗？”
　　“谁看到他了？死狗熊这个日子不会也睡过头吧！”
　　他们……如此大胆？！这可是神赐仪式！敢在父神眼底，玩这种鬼祟伎俩？！罗倜难以相信，且仍抱有侥幸，勉强镇定道：
　　“既然郭大能未至，那今年我们便从四小才女开始，等等他。”
　　夏翼轻推周小仙肩膀。
　　“去吧。”
　　“嗯。”去年周小仙她们曾观礼一次，知道流程，四个女孩上祭台香炉前一字排开，闭目站好。
　　吕莹的眼神在台下寻着，希望能找到郭大能，被罗倜提醒后，也连忙调整状态，不敢再做它想。
　　第二峰顶，也在同一刻，安静得鸦雀无声，端庄肃穆，连时来都能体会到那种庄严压抑感！
　　燃三炷香，罗倜插之香炉。
　　拱手向天拜礼，他声音洪亮。
　　“人族！大郑制州！烈阳城圣院副院长罗倜！恭请父神赐福！”
　　“今有学子！名周小仙！文武皆备！可列为！四小才女之首！”
　　之首……之首……首……
　　声音在空中回荡！
　　大概三秒后，正上方天空，一道浩然光柱蓦然垂下！
　　将周小仙完全笼罩！
　　“哇……”
　　“噤声！”
　　一年生在老生们的示意下，连收兴奋与惊讶，躬身低头，连夏翼都微微眯眼，不与那光柱对视，唯有时来，手遮阳光，向上方好奇地不停望，却也看不出什么所以然。
　　“这是……哪来的啊？”
　　“一会儿你自己体会。”夏翼低声说着，好像开玩笑般道：“如果分出来源，别忘记告诉我。”
　　“哦……”
　　“今有学子！名孙欣……”
　　当周小仙身上的光柱渐散，罗倜又朗声念诵出第二位，旋即是吕莹和梓姚，完成四小才女的神赐！
　　此后是长长的祭词感谢，四名少女躬身叩拜，走下祭台。
　　四小才女的神赐仪式完成！
　　但这时，罗倜却快绷不住脸色了，因为郭大能，仍没有到！
　　“怎么，那个孩子还没到吗？神赐仪式不可推迟，万一超过了午时，可就要被父神责备，连累其他三人也无法得到今年的神赐了。”
　　许胄朗声道：“这种重要的日子都会迟到，可见那孩子根本不敬父神，我看不如……让昨日前八中的后四位，重新比试选拔！”
　　能进圣院者，没有痴傻。
　　此言一出，无数道难以置信的目光投向了冯墨！
　　冯墨面无表情，不发一言。
　　吕莹的手放到巨剑剑柄上，几欲摘剑，最终转身，奔往山下！
　　罗倜脸色亦极难看，你们这要让我如何与院长回禀？！混账！真是胆大包天，肆意妄为！
　　但再看许胄眼中的冷漠，他又心底悚然，冯竖虎是用这种方式表达对他的不满！身为堂堂圣院副院长，他不惧一名节度使，但冯竖虎那身为宰相的岳丈，他不能不畏！
　　“许副指挥……此言有理！”
　　夏翼轻笑摇头：“有趣。”
　　“老爷爷，你还笑？我看……是不是那混蛋……”连时来都有些明白过来，周小仙更是震惊，“二师兄，真的会做出这种事？”
　　“丫头，今早我说孙欣那丫头不像本性恶劣之人，但你这位二师兄，确实是了。”夏翼颔首。
　　增加的比试，毫无疑问是冯墨取得了胜利！
　　于是四小才子名单变更为：宋子昱、时来、三师兄和冯墨。
　　看着学子们脸上的质疑，罗倜心中狂骂，冯墨这次不要脸皮拿到四小才子，可以退圣院入军方！
　　他能去哪？！
　　也罢，反正只是些孩子。
　　轻吐口气，他朗声道：“四小才子候选，登祭台！”
　　夏翼轻轻拍了拍摩拳擦掌的时来肩膀，道：“什么都别做，踏实领受圣魂，老夫会治他！”
　　时来眼神一亮：“嘿嘿，我就知道老爷爷你是正派np……嗯！”
　　四少年在祭台上一字排开。
　　罗倜如先前一般进行着仪式。
　　光柱先后笼罩到宋子昱、三师兄和时来的身上！
　　罗倜稍微滞了滞，继续道：
　　“今有学子！名冯墨……”
　　伴随着他的颂念。
　　一张张年轻的面孔写满愤懑！
　　许胄手扶刀柄威慑众人，最重要的，是防备夏翼插手！
　　冯墨嘴角忍不住勾起笑容！
　　夏翼目光低垂。
　　【你探索到二星圣魂：四小才子，当前探索度150%，你可以选择合成二星圣魂四小才子，也可以献祭你的探索，转化为3点圣魂经验】
　　嗡！
　　浩瀚的光柱从天际直降！
　　闭目等待的冯墨蹙眉，茫然睁眼！面带不自然的罗倜一怔，愕然移目！右手持刀的许胄一愣，不知所措！众少年少女亦张大了嘴巴！
　　这光柱，怎么降错了位置？！
　　“老、老师？！”
　　周小仙的惊呼声中，夏翼身上笼罩着那浩然光柱，一步一步地走上祭台，用身体，挤开了冯墨！
　　他拱手朗声说道：
　　“蒙父神恩典！老夫厚颜，忝为烈阳城四小才子之末！”
　　子之末……之末……末……
　　声音在空中回荡，风吹起夏翼的白发，撩动在懵逼的时来脸上。
　　三少年，一老头。
　　并为烈阳城四‘小’才子！
　　这一幕，荒唐，而可笑！但在场众人，却无人敢笑！
　　——————————
　　PS：（特殊时期，合同在路上漂了半个月，终于到了，改成签约状态了，有要打赏俺的吗？也可以打赏角色，给夏翼比比心，哈哈哈哈哈……唉，没有我明天再问）

第三十七章 怒火中显本性
　　圣院第二峰，一片死寂。
　　“父神为何不照我？！”
　　当先打破沉寂的，是冯墨沙哑的嘶吼声，“父神！！你为何宁肯照一个老头子，也不照我？！”
　　夏翼淡淡地回头望去。
　　冯墨双眼满含血丝地回瞪！
　　他为了这四小才子圣魂，或者说也不仅仅是为了圣魂，还为输给时来的那股郁气，所做所为，几乎将自己的以往全部割舍掉！
　　从今天起，他不会再有同窗之友！从今以后，他将进入他父亲的麾下，去受那军队操练之苦，开启一段完全陌生的辛苦生活！
　　“是你！老不死的！”
　　“是你做了什么？！是你用诡计欺骗了父神！副院长！他？！一个老头子？！做四小才子？！”
　　冯墨面色越来越扭曲，已在圣院初级班学子间暴露了本性的他不再在乎别人怎么看他，仰天大吼：
　　“父神！我冯墨！难道当不得一个四小才子……呜……”
　　一只大手蓦地捂住他的嘴，许胄面色凝重，直接将他扛起，警惕地盯着夏翼，闪身而去。
　　夏翼成为四小才子，不管是不是父神的惩罚，都是极可怕的，他不能再让冯墨留在这里肆意妄为！
　　或者说，如果不是父神的惩罚才更加可怕！更改父神之赐福对象的事，前所未有！或许王者能够做到？那完全超乎了他的见识！
　　见他二人离去，罗倜心里又骂开了，混蛋，我该怎么收场？！
　　夏翼好心提醒他道：“罗副院长，仪式还没结束呢，祭词呢？”
　　罗倜面皮抽动，我祭你大爷！
　　夏翼哈哈大笑，不再逗他，纵身跃下祭台，朗声道：“刚才只是一区区障眼法，你们可以再选一位四小才子上祭台受礼！”
　　“障眼法？”
　　“原来是障眼法？”
　　“我说呢……这位前辈肯定是看不惯二师兄！”
　　“还叫他二师兄呢？呸！”
　　“也不知道大能怎么样了。”
　　一众学子纷纷释然，罗倜却不太信，那是障眼法？父神浩瀚的伟力何人能模仿出来？他和许胄两名玉衡，在近处都看不穿的障眼法？
　　但反过来说，不是障眼法，那还能是什么？篡改父神的旨意？
　　这种事，他不敢想，而且也不敢承认自己主持的神祭仪式里出现这样的一幕，只能强收心绪，朗声道：“速速决出新的第四人！”
　　一个名叫张锦的少年成了幸运儿，当罗倜朗声颂念后，真的又有一道光柱射下，这些少年才真的信了，连罗倜都变得半信半疑。
　　一波三折。
　　神赐仪式，终于彻底结束。
　　……
　　“时来，对不起。”走在下山路上，周小仙忽然转头对时来郑重地道了一句，让时来一脸茫然。
　　“先前二师兄打断你的腿，我还为他说话，我……真没想到，二师兄是这样的人。”她补充道。
　　“哦，这件事啊，嘿嘿。”时来笑道：“我早就忘了，再说我不亲手击败他了吗？”旋即他立刻转头：“老爷爷老爷爷，刚刚那不是障眼法吧？不是吧？”
　　别人对父神满是敬畏，觉得父神不会出错，不会把四小才子送给一位老头，他可没有这样的敬畏。
　　自然，夏翼也是一样。
　　他摇头笑笑，指了指下面。
　　周小仙和时来顺手望去，从这个角度，刚好能看到山下。却见那里，先一步被许胄扛走的冯墨正情绪激动地与许胄分说着什么。
　　“他在埋怨那许副指挥使将他扛走，他要回去拿四小才子，但许副指挥使不允许。”夏翼道。
　　良久，两人不欢而散。
　　冯墨带着原本等在山下的两跟班护卫，向离开圣院的方向走去。
　　许胄则抬头看了眼山顶，沉着脸，在后方远远坠着，以确认冯墨不会杀一个回马枪。
　　夏翼似听到了什么，目光投射向远方，摇头轻叹道：“怒火中显本性，有无辜者要受伤了。”
　　“什么无辜者，老师？”
　　“走吧，我们去望江楼，再不去，恐怕我们就要被列为不受欢迎的客人喽。”夏翼道。
　　……
　　半小时后，望江楼。
　　嘭！
　　“都给我滚过来！”
　　冯墨踹开大门，开口吼叫。
　　“少东家，您这是……？”几名小二不解地凑过来。
　　冯墨目光一扫，在陈广脸上停刻几许，沉声道：“从今天起！望江楼不准再接待那头戴斗笠的白发老头！他带着的女孩也不准进！”
　　众小二面面相觑，几乎天天来的夏翼他们当然知道，这是怎么惹到少东家了，连生意都不做了？
　　“听到没有？！”冯墨眸中充满血丝，贴近陈广几步，边用手指点着他胸口一边道：“尤其是你！
　　别以为我不知道，你每次都抢着伺候他们！怎么，周小仙让你追忆起过往了？！她能被那白发老不死收为弟子，你羡慕她了？！当年若是有高人收你为徒，你也不至于变成现在这样！变成一个废人！”
　　唾沫喷溅到陈广脸上，陈广仍谦卑地笑着，“您说的是。”
　　冯墨怒火一滞，猛地一拳怼中陈广胸口，让他退后数步，旋即冯墨还似不解气一般，连续踢倒数张桌椅，才气喘吁吁地停了下来。
　　“废人！”又骂了两句，冯墨冷哼：“废人就别总做梦！将你残存的唯一魂窍烙印上伊尹汤液？哈哈哈，伊尹汤液？厨子圣魂？”
　　他狂笑着，伸手一指陈广：
　　“有些人还不知道吧，他，陈广，是35年前圣院的大师兄，牢牢压我父亲一头的大师兄，现在竟一心想做个厨子？一心想要成为一家酒楼的掌柜？！哈哈哈！”
　　他随意找了找，自己的鞋子因为刚刚的踢踹染上了灰痕，哈哈大笑道：“过来！把我鞋擦干净，我让我娘赏你一栋酒楼！”
　　陈广面含惊喜，一下摘掉肩上之毛巾，跑到冯墨身前半跪。
　　“等等，我自己来！”
　　冯墨夺过毛巾，抬脚，直接踏在了陈广头上，缓慢擦拭！
　　见脚下的陈广不反抗，冯墨反而更觉憋闷，一个好的出气筒，应该适时做出羞恼的回应！
　　他放下脚，嘴角挂起了狞笑，俯身低头，凑到陈广耳边，“有件事要悄悄告诉你，当年你的劣鼠圣魂，是我父亲引导你烙印的。”
　　陈广谦卑地低声道：“所以将军因为愧疚，才许诺我，如果我烙印伊尹汤液，便给我一座酒楼。”
　　冯墨冷笑：“哦？你知道？那你知不知道，你废除劣鼠圣魂时用的药，我父亲也做了手脚？”
　　陈广一滞，表情不改：“少东家，您失态了，我没听见您刚刚的那句话，您消消火，消消火。”
　　冯墨眼神一呆，缓慢直身。
　　“你知道？你知道！！哈哈哈哈，你竟然是知道的！你竟然是知道的！废人！你不想报仇吗？废掉的二星天璇也是二星，我离你这样近，你有机会杀我！动手啊？！”
　　他身后两名护卫连忙戒备。
　　陈广却仍旧谦卑：“小的哪敢对少东家动手，您说笑了。”
　　冯墨一时只觉索然无味。
　　这口火没发出去，他内心的怒火几乎憋屈炸，一脚踢碎身旁一张木椅，“我真是……我真是！从未见过像你这样的废人！你活该沦落至此！谁让你贪心！又怯懦！”
　　“您说的对，您说的对。”
　　“……”冯墨冷哼，转身下楼的同时再次道：“记住了吗？！以后不准再让那老不死的进来！”
　　“是！少东家！”
　　陈广应得比谁都快，旋即利落地去收拾那些倒下的桌椅。
　　其余小二望望他，面面相觑。

第三十八章 公侯将相
　　“这大叔……这大叔……”
　　望江楼一角，被一虚幻的蓝色幕布裹着，其他人完全看不见已然抵达的夏翼三人，其中，时来双手攥拳，几乎已被气炸！
　　他不知道为什么生气。
　　但就是很气。
　　周小仙仅抿着唇，心中亦有些愤慨，紧盯着干活的陈广。
　　啪嗒。
　　一滴不知从何而来的水滴在地上，被陈广顺手用抹布擦掉。
　　时来一滞，双拳微松。
　　“这大叔……在哭？”
　　周小仙也瞬间红了眼眶。
　　“那不叫哭，他只是眼里进了沙子。”夏翼摇头，待陈广持拖布进了一雅间，他便带周小仙和时来进去，解除了瞒天过海的效果。
　　在陈广眼里，只是一恍神，面前便多了三个人。他还算镇定，待分辨清是谁后，立刻推手，将雅间的门紧紧关上，沙哑问道：
　　“你们……老爷子，这是什么圣魂？你们来多久了？”
　　“大叔，为什么不反抗？你超厉害的，一根筷子就能插死我，你为什么不插死那个冯墨？！”
　　陈广不知道自己什么时候用筷子插死过时来，但他能由此听出三人很早就到了，苦涩一笑道：“老爷子，您听见了，以后……恕我不能招待您了，您换个地方吃吧。”
　　“大叔！”时来上前一步。
　　“他身边，有两个三星天玑的护卫，我杀不了他。”陈广缓缓回答，“而且，杀了他能如何？我和我的妻儿，都会死无葬身之地。”
　　“可……可大叔你……你就这么……”时来不知该如何说。
　　陈广叹了口气：“少东家说得对，我是咎由自取，我没胆气，而且还贪心，活该落到这种地步。”
　　说着，他又笑了笑：“还好，今天挨过去，他应该不会再找我的麻烦了，说不定还真的会给我一栋酒楼管，后半生，不用愁了。”
　　时来气得想给他两拳，周小仙则轻声道：“陈广大叔，我想听听你的事，你是怎么……”
　　陈广继续拖着地，边拖边说。
　　其实没什么新奇的，他和周小仙的经历很像，平民出身，却又天赋绝伦，压了冯竖虎一头。
　　冯竖虎就如孙欣一般，引他贪财好色，让他烙印上劣鼠圣魂。
　　“我那时怀疑过，但不确定，或者说我不想确定，二师弟是有意在害我。”陈广说得轻松自如，又摇头道：“后来阅历慢慢丰富，我猜到了，却已无能为力了，于是便这样一年年地蹉跎下来，每日在酒楼陪笑招待客人，也习惯了。”
　　“药被他动了手脚，我倒是真的不清楚，直到前几天，跟老爷子聊天，才终于弄清楚一切。”
　　“我那二师弟，看起来威风凛凛，像是个不会耍阴谋的好汉，实际上，真是一肚子诡魅伎俩啊。”
　　“我很愤怒，想去质问他，想跟他拼命，但最终我想……还是算了吧，算了。”他摇着头，不住地说着算了，“算了。”
　　“大叔，你真是……窝囊！”
　　时来气道。
　　“是窝囊。”夏翼补充：“但也是无奈，也是无能为力。”
　　“是啊，老爷子。”陈广点点头：“我没有钱，当年贪的那些钱财，全花在那副护魂圣药上了，还不够，欠了很多，这些年，才刚刚勉强还完。我也没有实力，35年前我是圣院大师兄，二星天璇，现在却无法再有寸进，二师弟能够一只手捏死我，我……还能如何呢？”
　　“再者说，二师弟他现在已是五星玉衡，能封侯的强者，执掌整个制州兵马的大将军！他岳丈更是六星开阳，位比国公，还是当朝宰相，权势滔天！我？他夫人开的无数酒楼之一的一名小二？”
　　“我找谁出头？我凭何报仇？州守孙昇能帮我？我们大郑那位暴君能帮我？还是前辈你能帮我？”
　　“所以……算了，算了。”
　　“我帮你啊，大叔！”时来攥拳道：“我记下了，你的仇，我给你报，现在我可能还不行，但你给我两年，我就把他们都打死！”
　　陈广只是摇头笑，丝毫不信。
　　夏翼一脚踩住拖布，让仍在拖地的陈广，一晃手抽出了拖布把。
　　“这拖布，棍磨得挺尖。”
　　陈广神情滞了下。
　　“如果真的从不想报仇，为何要悄悄将它磨尖呢？”夏翼拍拍陈广的肩膀，笑道：“六星国公？五星封侯？大将军？当朝宰相？”
　　“好厉害啊。”
　　“公、侯、将、相！”夏翼一字一顿，声音逐渐加大，猛然低喝道：“公侯将相，宁有种乎？！”
　　哎，这句……好耳熟，这不是那个谁……时来愣了愣。
　　陈广亦是怔住，面色动容。
　　“公侯将相，宁有种乎？”
　　“公侯将相，宁有种乎？！”
　　这句话，将陈广这些天想发而未发的一切，全部吐露了出来！
　　不住呢喃，他双手猛地攥紧拖布棍，就好像攥握着一杆长枪！
　　两行浑浊的泪水从眼中流淌！
　　谦卑地笑容逐渐褪去！
　　一缕锋芒外闪！
　　渐渐地，陈广好像回到了35年前，找回了那个意气风发的自己！
　　幽幽之光芒同时在他和夏翼的身上浮现！天空中，在刺目的阳光下，六颗星辰忽而白日闪耀！
　　无数道目光投射至天空！
　　有人不解问这是什么？
　　有人深思回忆。
　　洗冤侯宋渠、制州守孙昇、节度使冯竖虎、圣院院长副院长，圣魂大陆上每个五星以上的强者，以及每个博闻强记的修士，都齐齐走到开阔地，面色动容地仰望天空！
　　“白日星现！六星高悬！”
　　“有新的六星圣魂诞生了！”
　　比起一到五星圣魂，六星圣魂是一种全方位的蜕变！
　　前五星圣魂不计其数，六星圣魂，却只有区区不到百种，每增添一种，都会出现异象！
　　都会让全圣魂大陆瞩目！
　　但没人能分清异象的源头。
　　洗冤侯他们也想不到六星圣魂出在烈阳城，而且……
　　就在一个小小的酒楼中！在一间小小的雅间里！在两个小小的少年少女旁观下！夏翼和陈广，将人族的六星圣魂，增添了全新一种！
　　夏翼身上的幽光先散，他眸中夺目的神采渐收，审视自身，不禁开怀，新凝的六星圣魂，加固了他的三魂，他的魂伤恢复进度，一下子来了个大跳，愈合了一半！
　　凝圣魂需有对应的体会，这波陈广的顺风车，他上得很舒服！
　　陈广就更舒服了，连夏翼的伤都恢复大半，六星圣魂的凝聚，更让他伤势瞬间痊愈，而且更强！比当年全盛的自己，更强！
　　“谢前辈，再造之恩！”
　　他单膝跪地，重重一拜。
　　夏翼坦然受之。
　　“刚刚那是什么啊？老爷爷和大叔一起发光？”时来惊呼。
　　夏翼未答，伸手一指窗外。
　　陈广侧目观之，几百米外，冯墨与两个护卫跟班，被一名手持巨剑的少女拦在了那里！
　　“你我联悟圣魂，也算有缘，去出口恶气吧，后面的，老师给你接着！”夏翼沉声道。
　　陈广沙哑一笑：“谢谢您，老爷子，不，谢谢您，老师！”
　　拾起拖布棍，他就从这望江楼二楼窗户，直跳出去，当了35年跛子，冷不丁双腿健全，他还很不适应，落地后踉跄一下，差点摔倒！
　　但他却仍在笑。
　　这笑，越来越大声！
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　“多谢老师，再造之恩！”
　　一声狂吼，他狂奔出去！
　　双手持拖布棍，直扑冯墨！

第三十九章 冯墨之死
　　“冯墨！狗熊到底哪去了？！”
　　“谁知道呢，你找找看？”
　　面对愤怒的吕莹，冯墨却不似先前在望江楼那般气急败坏，他知道，明眼人都能看出郭大能的未到场和他有关，但他不能承认。
　　因百多年前封王的包拯，导致大郑的刑法较为森严，就算身为制州节度使之子，有些事，他也是不敢轻易承认的，否则有的麻烦。
　　吕莹强抑怒火，道：“我去他家找过了，他昨晚没回去！圣院的同学也说，他昨晚没在圣院！”
　　冯墨面不改色：“或许评上四小才子太过兴奋，为庆祝，去了什么烟柳之地，宿醉未归？又或是走夜路不慎，坠入了泯江？唉，这可真是难找了，要不师妹你顺着泯江边缘找找看？要我派人帮你吗？”
　　“你！说！什么？！坠入了泯江？！”吕莹握剑的手一紧，心中有了不详的预感，又忽地一愕，不解蹙眉望向冯墨身后。
　　冯墨笑道：“三师妹，这种把戏在师兄这里可行不……”
　　“公子小心！！”
　　“通？”身边护卫用力一推，让冯墨有些茫然地摔在地上。
　　翻爬起身，他见到与自己两个护卫对峙之人，更是愕然。
　　“陈广？哈，陈广？！你这废人，刚刚不敢偷袭我，现在却来光明正大的袭击我？你不想活了？”
　　然而此时陈广神情与先前完全不同，那种招牌谦卑笑容消失，身形立得笔直，拖布棍握做长枪，眸光锐利，锋芒极盛！
　　“按理说，祸不及家人，但我并不大度。”陈广道：“35年的蹉跎，我想让冯竖虎，家破人亡！”
　　冯墨神情一滞，竟由心而生一股寒意，旋即羞恼挥手：“丁山，丁海，既然他想死，就成全他！”
　　……
　　“先前我讲过，六星圣魂比起五星，有质的飞跃。”夏翼坐在望江楼雅间的桌上，望着那边，对时来和周小仙道：“圣魂大陆上，极少出现修士越等级挑战的事，但凡能做到，一般都是拥有超强的五星圣魂，或者说拥有六星圣魂者。”
　　“而陈广和我刚刚新聚的这种六星圣魂，公侯将相宁有种乎，恐怕是最擅于越级挑战的一种了。”
　　六星的龟虽寿能让夏翼反人类地沉眠八百年而几乎不损寿命，还能形成护盾等其它效果。
　　六星的公侯将相宁有种乎却仅有一种效果——逆伐！
　　遇强！便会更强！
　　面对两名三星天玑修士围攻，陈广只觉体内的圣魂之力好像燃烧了起来，带给了他无穷的力量！
　　身为二星天璇，他只是用那拖布棍在丁山劈来的刀上一点，便轻易荡开了丁山的刀，让丁山几乎握之不稳，旋即以迅雷不及掩耳之势捅出，速度甚至及得上四星天权修士出枪，直接贯穿了丁山的喉咙！
　　瞬杀一人！
　　“丁山？！”
　　丁海惊呼下攻势一滞，急忙抽身而退，持长枪护在冯墨身前。
　　冯墨更是身体僵直，难以相信眼中看到的这一幕。怎么可能，这个废人，这个废人……
　　“公子，他有些不对劲！您先走，回去找大将军，我拦住他！”
　　冯墨踉跄退了两步，快速点点头，转身奔出，吕莹惶惶让路而不知所措，却听两声闷响，以及利刃入体物体坠地的声音中，丁海艰难地喊道：“公子！快逃呃……”
　　“倒是个忠心的。”短暂的交手在陈广感觉上，就像是与人搏斗了三天三夜，身体都有些脱力，六星的圣魂对他来说太过超纲，但看看逃走的冯墨，他又强提力量。
　　拿过丁海的长枪，挥手投掷！
　　长枪瞬息穿过百米！
　　叮！先有钉在地上的锐响，才有冯墨的惨叫：“啊！！”
　　那只长枪，准确地钉穿了冯墨的右腿，使之鲜血喷溅！
　　陈广喘息如风箱，一步一步慢慢向冯墨走去，冯墨抱着大腿翻滚几圈，见状强抑疼痛，向后滑行。
　　同时，他不住惊恐东张西望，寻找救兵。跑出这段距离后，他已离隔壁的街区很近了，而且已有很多过路的百姓，看到了他。
　　“那是……”
　　“别过去别过去。”
　　“烈阳城是怎么了，又有人当街杀人？这是谁？”
　　“我乃制州节度使冯竖虎之子冯墨！”冯墨嘶哑高喊道：“快来人！杀了这个疯子！事后我和父亲必有重谢！快来人！”
　　“冯大将军的儿子？”
　　“那个纨绔？”
　　“是他啊，呸！活该！”
　　冯墨脸色发白，大呼：“你们这些……快来救我！看着我被这疯子杀死，我父亲不会放过你们！”
　　然而此话一出，只使得周围百姓做鸟兽散，连头都不回。。
　　此时陈广已离冯墨极近，沙哑地笑了笑：“多行不义！落到今天的下场，你不冤，少！东！家！”
　　冯墨脸上愤怒夹杂恐惧，忽而似想到些什么，望向吕莹：“三师妹！三师妹！救我！救救师兄！我告诉你郭大能在哪！我告诉你！”
　　吕莹小脸微绷，忽而抬手擦拭眼睛：“哎呀！刚刚有血溅到我的眼睛里了，我看不见！二师兄你在哪？我这就去，你坚持住啊！”
　　冯墨信了，面露惊喜：“我在这里！我在这里！你斜前……”
　　噗！！
　　那尖端被削得极尖的拖把杆，穿胸而过，将他钉在了地上！
　　冯墨神情一滞，一双小眼睛艰难地转动，“骗、骗经……吕莹！你这贱人！这种时候……还用骗经圣魂骗我？！哼哼哈，骗经……”
　　此时此刻，他反而不理会将他钉死的陈广了，艰难地探着身，伸手像是要抓住远处的吕莹。
　　“贱人！郭大能……被我沉了江！哈哈哈…你找不到…惹……”
　　最后一个字含糊不清。
　　他探起的头重重砸在地上。
　　发出砰的一声。
　　吕莹还在揉眼睛，这次不是骗经，而是在哭，“我猜到了啊，你这混蛋！死狗熊……就…死了？”
　　远处，望江楼。
　　周小仙捏着小拳头，紧闭着双眼，不忍去看，不是可怜冯墨，只是善良的性格让她下意识如此。
　　时来却是大呼痛快。
　　夏翼则长长吐出一口气。
　　接下来，该他登场了。

第四十章 状告！
　　【姓名：夏翼】
　　【年龄：887岁】
　　【等级：299级（347级）】
　　【阵营：人族】
　　【已装配圣魂（12/16）】
　　【骗经（一星）掌握度：六星197级（15/60）】
　　【武道总纲（三星）掌握度：六星178级（45/180）】
　　【凿壁偷光（三星）、剑道真解（三星）、斗笠化翼（五星）、破釜沉舟（五星）、夏翼灭貂（五星）、瞒天过海（三星）、无中生有(四星)、轨道之疾（六星）、龟虽寿（六星）共九种
　　掌握度全为六星200级满】
　　【公侯将相宁有种乎（六星）掌握度：一星 1级（0/60）】
　　【特殊圣魂：探查术】
　　【未装配圣魂数量：34】
　　【总星数：50星】
　　【剩余可装配星数：6】
　　【圣魂之力：8671】
　　【剩余圣魂经验：4855】
　　面板数据最为清晰。
　　在凝聚公侯将相宁有种乎圣魂前，夏翼347的等级掉到了252，堪堪维持住五星玉衡的力量，若非境界还是六星，面对五星玉衡巅峰的冯竖虎，恐怕还要处在劣势。
　　但如今，他已重回玉衡巅峰，体内堪比新晋王者之巨量的圣魂之力，更是让他敢于和任何六星开阳对战，所以他可以坐在望江楼雅间的桌子上，以逸待劳般等待。
　　还有心情想一个无关的问题。
　　伤势恢复一半，似乎可以调用圣魂之力滋养身体，变得稍微年轻一点了，大概能从70老头回到50。
　　要不要这样做呢？
　　五星掌握度的加持给他带来了一些麻烦，当年他自创的圣魂数量不少，未装配圣魂只剩下34是因为他在重伤自救时，献祭了绝大部分冗余圣魂，转化为圣魂经验。
　　直接将龟虽寿点满。
　　不然他装配和未装配的圣魂总数要有几百种了，而那些自创的圣魂，若是有人修到五星，便能见过他年轻时和中年时的样子。
　　就如宋渠，肯定便见过他少年时的模样，如果以年轻些的样貌现世，甚至会被他认出来。
　　到时候……麻烦不小。
　　轻捋白须，夏翼沉吟着，见窗外无数官兵赶到包围了陈广，后不久又来围住了望江楼。
　　“老爷爷老爷爷，我们杀出去吗？”时来一脸兴奋道。
　　“杀、杀出去？”周小仙感觉有点不太行的样子。
　　夏翼摇头：“稍安勿躁。”
　　……
　　大将军府，正堂。
　　气氛压抑低迷。
　　自冯墨被杀的消息传来，冯竖虎就坐在主座上，一手扶长戟，低垂着头，不言不语，但那骇人的气势，却使正堂所有人都噤若寒蝉！
　　嘭！
　　许胄单膝砸地的声音打破了寂静，他沉声说道：“将军，末将失职！这就去为您擒下凶徒，等此间事了，任凭您处置！”
　　“不，你去调兵。”
　　“……调兵？”许胄骇然抬头道：“将军，您……”
　　“虎哥！”急切的呼唤声中，一宫装妇人不顾形象地冲进正堂，还被门槛绊了一下，她双眼含泪面带凄切，“这不是真的，对吗？墨儿他…他真的被陈广那混蛋……”
　　“不是真的。”冯竖虎起身，持长戟向那妇人走去，温言安慰，那妇人刚露欣喜，便觉后颈一痛。
　　扶住软倒的妇人，冯竖虎面无表情地吩咐：“丁柔、丁玉，照顾好夫人，乘最快的轨道马车，带她去我大郑都城南济，去丞相府找我岳丈，让她在那好生休养！”
　　两名女护卫连忙来扶住妇人。
　　“何止于此，将军！”单膝跪地的许胄惊道：“不过是一胆大包天的亡命之徒……”
　　“陈广不是亡命之徒！”冯竖虎道：“他忍了35年，如果不出意外，他会一直忍下去，若是我没猜错，是有其它人给了他底气。我感觉到了麻烦，去调兵吧，许胄。”
　　“……是！”
　　冯竖虎手持长戟，大步走出正堂，望着刺目的阳光微微沉默。
　　“陈广，我的好大师兄，你可真是给我了……好大的惊喜！”
　　……
　　望江楼，雅间。
　　“前辈，这件事不会和您有关吧。”闻讯赶到的洗冤侯宋渠见到夏翼，忍不住脱口问道。
　　宋渠身后跟着一名腰间横挎长刀的官服中年，面带愁苦，毕恭毕敬，闻言面上的愁苦之色更浓了。
　　他是烈阳城的一名司狱，八品官职，说大不大说小不小，望江楼这一片，正是他的管辖区域。
　　自闻讯后，他便带人将周围的街道以及望江楼牢牢封锁，但接下来怎么做，却让他不知所措。
　　被杀的人身份特殊，他根本不敢将陈广擒拿入狱，因为入狱之后走的是公堂审讯，冯竖虎插手便不合规矩，他可不敢得罪冯竖虎。
　　所以他只能让人围住陈广。
　　哦，还有并未离去的吕莹。
　　吕莹知道被很多人看到的她，不好脱身，反而不走了，陪陈广一起坐在地上，听陈广的故事。
　　本以为向来嫉恶如仇的洗冤侯宋渠到达，能给自己撑个腰，结果宋渠这前辈二字一出，司狱顿时猜出了夏翼身份，知道坏事了。
　　他只希望夏翼……
　　“那位行凶者，是我刚刚收的弟子，二徒弟。”夏翼回道。
　　哦豁，最后的希望破灭。
　　宋渠亦是心神一紧，不仅是因为夏翼的话，也是发现了，夏翼的气息在他眼中，更为深不可测了。
　　思绪百转，他转口问：“先前的白日星耀，和前辈有关？”
　　“见笑，我和我那位二徒弟一起，新创了一种六星圣魂。”夏翼颔首：“我读史书，知千年前人妖大战时，每位新创六星圣魂的人族英杰，都会被尊为虚王，若虚王杀人，只要符合情理，便可无罪。不知道这一规矩，还有没有效？”
　　宋渠深吸了口气：“有。”
　　“那便好。”夏翼转头：“还有，这位司狱大人，圣院乃人族圣地，若有人在圣院内迫害同门，又该如何处置？谁来处置？”
　　“当不得您一声大人。”司狱连忙躬身，回道：“若有人在圣院残害同门，情形恶劣，或可惊动总院长老审判。情形不太恶劣的，则由当地的衙门来进行处罚。”
　　夏翼微笑起身：“那便好。”
　　他遥望窗外，沉声道：“今日老夫便告上一状！35年前，节度使冯竖虎身为圣院初级班二师兄，暗害大师兄陈广，该如何定罪？！”
　　宋渠神色一凝。
　　司狱几乎瘫软。
　　时来双眼锃亮。
　　周小仙惊指窗外：“二师兄的父亲来了，一个人！”

第四十一章 骗经的最高境界
　　几百米外，冯竖虎身披战甲，一人一戟，从视野尽头渐渐迫近。
　　那些封锁街道的官兵根本不敢拦他，像被无形的气压顶开，到道路两旁低头，不敢直视之。
　　冯墨的尸体没人敢移动。
　　仍被那拖布棍钉在地上。
　　冯竖虎目光定了定，面上无波无澜，视线偏转到陈广脸上。
　　“我少年时终究太过心软，给了你一条活路，酿成了苦果。”
　　锵！
　　陈广拔出了那钉穿冯墨大腿的长枪，面色冷峻道：“我倒要感谢你的心软，二师弟，这些年一直留我在望江楼，想把我变成一条狗，而不是直接杀了我，吃肉啖骨。”
　　嘭！一戟撑裂地面，冯竖虎沉声道：“这就是你的遗言？”
　　陈广持枪以对：“虽然知道35年的时间过去，你我的修为已天差地别，但……我还是想试试！”
　　嗒，嗒，嗒，哒哒哒……
　　脚步声响起，越来越急！
　　陈广双手持枪，竟笔直冲向冯竖虎！他越冲越快，越冲越快，身形所过，带起阵阵狂风倒卷！竟让惊骇的吕莹和官兵们无法直视！
　　这是二星天璇修士？！
　　“啊——！！！”
　　嘶吼声中，陈广整个人化作一杆长枪，如长虹贯日，又如彗星闪耀，他大张的嘴巴之上，肌肉撕扯断裂，血水滴淌，狰狞而可怖！
　　“冯竖虎！去死！！！”
　　嘭——！
　　巨大的碰撞声回荡，将周围店铺的窗户全都震出层层裂纹，一股狂沙席卷，遮蔽了蓝白的天！
　　而狂沙中心的地面，则顷刻破碎下陷了数米！别说二星天璇，四星天权也无法造成此种破坏！
　　然而，坑洞中心。
　　冯竖虎一手握着半截枪头，仍如原来一般笔直的站立着！
　　看看手掌，他淡淡道：“让我流了两滴血，不错，大师兄。”
　　陈广却已成了一个血人，闻言无奈一笑：“果然不行啊。”
　　噗通一声，他栽倒在地。
　　冯竖虎面无表情，握戟的手抬起，却又忽地止住，凝神侧望，没再给重伤的陈广，补上一戟。
　　一旁，夏翼慢条斯理地走了过去，盯着冯竖虎，扛起陈广转身出坑，道：“自然是不行的，六星圣魂再强，也不可能让二星天璇赢五星玉衡。试一下，该死心了吧？”
　　“……啊，这个仇，看来只能由老师您来帮我报了。”
　　嗡——刺耳的蜂鸣声忽至，夏翼回手抓握，嘭的一声，他握住了一支锋锐的戟尖，脚下微沉！
　　嘀嗒，嘀嗒。
　　两滴鲜红的血液坠地。
　　夏翼轻笑一声：“让我流了两滴血，你也不错，冯大将军！”
　　冯竖虎虎目圆睁，哼声如雷。
　　“果然是你！但今日，你救不走陈广，甚至你……也要死！！”
　　夏翼问：“就凭他们？”
　　嗒嗒的整齐脚步声由远而近，视野尽头，无数衣着盔甲的士兵在许胄的带领下，整齐向这里奔行。
　　“你竟敢私自调兵？”宋渠惊怒的声音在夏翼身后不远传至，他快步走至两人身边，探手握住那长戟戟杆，沉声道：“是非曲直，自有州守大人与州伯大人评判，冯竖虎，私自调兵，乃是重罪！”
　　“我儿子死了，就在那里！”
　　冯竖虎沉声喝道。
　　宋渠一滞。
　　“人终有一死。”夏翼松开戟尖，扛着陈广走到吕莹身边，低头温和地看着这身高150的小女孩，问道：“他儿子冯墨刚刚害死了一位同窗，叫郭大能，对吗小姑娘？”
　　吕莹黯然点头。
　　夏翼回身，问：“那郭大能，就不是别人家的儿子吗？”
　　冯竖虎闭眼，那数量恐有近千的士兵，全为修士的特殊部队，在他身后列队站好，排至百米外！
　　“他们没能力为子报仇！”他睁眼喝道：“但我不同！许胄！”
　　“是！”
　　“列阵！”
　　“是！”许胄转身喝道：“敌人为六星开阳！结睏阵！”
　　“是！”人海翻腾，刀枪剑戟弓兵交替位置，其势隐凝为一股！
　　“冯竖虎！你……”
　　“宋渠！你确定要插手？！”
　　冯竖虎怒喝打断宋渠，他用力一挣，将长戟从宋渠手中抽出，舞了个戟花，重逾百斤的长戟发出呜呜破空声，最终狠狠插在地上！
　　其后士兵的阵型变换也已经结束，势与冯竖虎相连，首当其冲的宋渠竟被之所摄，被余威所掠的吕莹更觉胸闷气短，呼吸困难。
　　夏翼侧身为她挡了下，轻轻放下已昏迷的陈广，向远方望望，喊道：“时来，来给他带走，照顾好他，一定不要让人杀了他！”
　　【叮！夏翼发布任务：照顾好夏翼次徒陈广，不让他被杀】
　　【奖励：大量经验，夏翼的好感度提升】【是否接受？】
　　“交给我吧，老爷爷！”时来高喊着跑来，飞快抱走了陈广。
　　“老爷爷，你小心点啊！”
　　夏翼笑了笑，给陈广上了一个万无一失的保险，他可以放心对敌了，放心地……解决一切！
　　身后，冯竖虎扫了眼时来，对陈广被人带走无甚反应，尤自逼视宋渠，良久，他喝道：“许胄！敌人数量增加一人！洗冤侯宋渠！”
　　宋渠神色骤凝，双目中泛起冰蓝色的光芒，“你真是疯了，冯竖虎，在我面前，军阵毫无用处！”
　　他的洗冤录可以看穿破绽，而千人凝聚的阵势，不可能做到分毫不差，他可以轻易杀穿！
　　冯竖虎冷哼：“私自调兵，乃是重罪！屠杀修士营精锐，却是重罪中的重罪！我倒要看看你，能包庇这老东西到何种程度！”
　　“你……”这无赖话语让宋渠一时哑然，夏翼笑道：“行了，洗冤侯大人，怎么越弄越像没你保护老夫就对付不了他们了？”
　　“睏阵，乃千年前一人族将领所创，以低阶修士结阵，将势连至大将之身，用以屠戮大妖。此阵法易学易通，但有一最大的破绽。”
　　“或者说，任何阵法，都有一个同样的破绽，那就是……从外瓦解难，从内瓦解，却极为容易！”
　　他向前缓步而行，直面那浩然阵势，道：“吕莹小姑娘，你的骗经用得不错，前途无量！”
　　后方吕莹愕然不解，都这种时候了，为什么忽然夸我？
　　“今日老夫再指点你一番。”
　　“骗经的最高境界，乃是让敌人看穿你在骗他，却偏偏在他看穿后，完成已被他当成谎言的事！”
　　“这会对敌人的感官产生极大的冲击，让他分不清什么是真什么是假，并在他心中烙印下属于你的阴影，让他永远不敢与你为敌！”
　　“就好像那个人！”
　　远处，身穿绿色衣袍、因伤未愈而脸色煞白的马晨，飞奔赶来！
　　夏翼指指他，道：“他就是活生生的例子！好了，小姑娘，你该躲远点了，别……溅血上身！”

第四十二章 擂鼓战金山
　　“将军，何故调兵？”
　　奔到冯竖虎身边，面色发白的马晨朗声问道，隐含质疑。
　　冯竖虎横目观之，喝道：“报杀子之仇，如何，你要拦我？！”
　　马晨神色一滞，往昔冯竖虎的威势历历在目，原本准备的劝阻噎在口中，目光游移起来。
　　却见这时，他偷瞄着的夏翼露出熟悉的彷如梦魇的微笑：“年轻人，你要跟随你家将军，与老夫为敌？不好生劝一劝你家将军吗？”
　　年轻人！马晨面色惨白，恍惚间回到茶园，夏翼脚踩大地头顶蓝天化作恐怖巨人，在他耳边不住地道着年轻！那是战胜不了的巨人！
　　我们以为的一切优势，都在他的掌控之中！我们觉得能赢，却会被他轻易摧垮！我们决然赢不了！
　　不能自寻死路！
　　“将军！收手吧，现在还来得及，我们……赢不了这位前辈！”
　　冯竖虎握戟的手猛然攥紧，捏出咯吱声响，怒视马晨。
　　“许胄！许副指挥！我才是烈阳城指挥使，你如何能不经过我私自调兵？！即使是将军的命令也不可！”马晨却继续朗声道：“制州修士营诸位将士！你们是我制州的精锐，是我大郑抵御齐国与辽国的保障！如何能成为一家私兵？！”
　　一阵小小的喧哗声响起，那睏阵的气势不禁一泄，许胄好似第一天认识这平素只知休闲饮茶的指挥使一般，震惊地望着他。
　　“你这混账！”冯竖虎则是怒喝一声，长戟挥舞，击向马晨，却在中途，被夏翼一手握住！
　　马晨骇了一跳，心神动荡，旋即大惊失色：我刚才做了些什么？我……这是要将将军得罪死啊！
　　夏翼却微笑看他道：“做得不错，年轻人，继续吧，老夫也不愿这些大好儿郎，枉死老夫之手！”
　　做得不错……这四个字在马晨心里回荡，他忽然觉得非常骄傲。
　　没错，我是在救他们！
　　与前辈为敌，都会死！
　　我是在救他们！
　　“制州修士营！返营！不得王命，修士营不准妄动！大将军！我才是烈阳城指挥使，我若没有违令举动，您也不可越过我调兵！
　　您现在回头，还来得及！”
　　察觉到身后阵势的动荡混乱，及身上的睏阵加持变得微乎其微，冯竖虎气得身体颤抖。
　　忽然间，他又神光一闪，虎目扫过马晨的脸，定在夏翼身上！
　　“你这老头……早有预谋？！早就在为这一天做准备？！”
　　“自然，虽然不知道为什么，只是因一误会你便要杀老夫，但既然你在茶园出手了，老夫自然得为第三次遇袭做些准备。”
　　夏翼随意做着托词，未持戟杆的手指在腰侧弯曲，一道不可见之轨道连到冯竖虎身上。
　　“老夫脾气一般，不是遇袭三次，却始终不做还击之人。冯大将军小心，老夫…要认真出手了！”
　　嘭！手指弹动，一发不可见的圣魂之力气弹嗖得弹射而出！
　　冯竖虎起初不以为意，圣魂之力气弹？高星修士教训一二星修士的小手段，相当于上课没听讲被老师用粉笔砸了下的打击感。
　　圣魂之力可不是这么用的。
　　然而那气弹瞬息临身，无可阻挡地轰穿他盔甲，打在他身上，他才觉不对，却已来不及反应，哇的吐出一大口鲜血，腾空倒飞出去！
　　于半空中，他满面难以置信！
　　为何！明明上次还是先以辕门射戟圣魂诈我，才能偷袭伤我！
　　为何这次仅是圣魂之力弹动，就能炸伤我？难道马晨说得才是对的？这老头一直在隐藏实力？一切都在他的谋算之中？丁海所看到的那一幕，皆是他故意为之？！
　　这一瞬间，他亦情不自禁地生出几许自我怀疑，但他终究不是马晨，于半空中扭转身体，落地后砸出轰然巨坑，怒吼着向夏翼杀来！
　　夏翼手指再次弹动，无形的气弹咻咻窜动，冯竖虎一滞，这次不敢放松，横身躲闪，挥动长戟，将那气弹一一躲过与击散！
　　“雕虫小技！”终于突进至夏翼身前，他挥戟重刺，却见夏翼后退半步，闪避中重重踏地，无数碎石弹动飞起，旋即夏翼微笑探手！
　　“老夫说要认真出手，你是不是没当回事？呵！无知小鬼！”
　　冯竖虎虎目微缩。
　　噗噗噗噗噗——
　　一连串的石子好像无数颗子弹射出，将冯竖虎身体打得悬空，在空中颤抖着像是跳了段霹雳舞，最终轰然砸入远处的酒楼之中！
　　良久，无声无息！
　　宋渠目含冰蓝色光芒，神情凝重，如此举重若轻戏耍冯竖虎，前辈的实力还要在我预估之上！
　　马晨比他还觉得理所当然，并庆幸先前的劝阻，见那修士营有隐隐的糟乱，连忙出声喝止。
　　夏翼却知还没有结束。
　　冯竖虎除了二星圣魂戟经，没有动用任何一种圣魂，而那五星玉衡级的副指挥使许胄，也在先前钻入了修士营阵营中，不知所踪！
　　咚！咚！咚！
　　就在这时，忽有一阵阵异样之声传至，夏翼侧目观之，便见几百米外，许胄手持长刀戒备，而他身后，一排装备与修士营略有区别的三星、四星修士，正在列队擂鼓！
　　“将军的亲卫！”
　　“亲卫吗？鼓？”
　　夏翼回望冯竖虎砸入之处，手指弹动，几发无形气弹钻入，却听嘭嘭几声，被长戟击碎。
　　旋即浩瀚的圣魂之力波动，从内荡漾而出！一副庞大的虚影画面从其中升腾而起！
　　画面之中，有无数兵甲军士正在向一座大山发起冲锋，而兵甲军士之后，一戎装女子，双臂砸鼓！
　　【你探索到五星圣魂：擂鼓战金山，当前探索度1%】
　　嗡——只是一瞬，夏翼身前便现一道旋转的戟尖，冯竖虎身周隐见薄薄血色，持戟穿刺！
　　夏翼再退一步，同样震起无数石子，弹动出去，然而这次，冯竖虎却并未腾空起舞，只是怒目嘶吼着倒退两步，挥动的戟尖擦着夏翼的鼻尖过去，只差分毫便能击中！
　　五星圣魂！擂鼓战金山！
　　鼓声不断，将军冲锋不止！
　　实际上，这并非顶尖五星圣魂的擂鼓战金山，不该有如此巨大的加持，能让冯竖虎硬抗住夏翼以轨道之疾加过速的石头子弹。
　　但远处那排擂鼓的近卫，就好像电影功夫中的片段，包租婆一招狮吼功之大喇叭重创了火云邪神一般，用击鼓增强了圣魂效果！
　　“还有这招？”
　　“老夫倒是小觑你了。”
　　可惜，夏翼不是火云邪神，不用跪地求饶偷袭反败为胜。
　　他只双目神光一闪，圣魂之力澎湃而出，双手在身前交叉挥动！
　　密密麻麻的虚幻轨道铺就了周围的道路，每处轨道，都连接在冯竖虎身上！六阶播种，每一个射出的石子、粉碎的石子都成了坐标！
　　当夏翼双臂如指挥般挥舞，便有无数巨石砖瓦，以冯竖虎为目标中点，飞窜射出！在冯竖虎的不甘怒吼声中，将他封进碎石砖瓦，凭空凝结成直径十余米的圆球！
　　鼓声，为之一滞！

第四十三章 冯竖虎之死！
　　“前辈，差不多了。”
　　宋渠半拦在夏翼身前，挡住他走向被碎石砖瓦封起来的冯竖虎。
　　夏翼脚步一顿。
　　“你的眼力还不够好啊，洗冤侯大人，他可没觉得差不多。”
　　【你探索到四星圣魂：倒拔垂杨柳，当前探索度10%】
　　轰！！
　　那碎石砖瓦炸射而开，将军盔甲破碎不堪，浑身浴血的冯竖虎笔直而立，神色狰狞，肌肉高隆，身上雄浑的气势更胜先前一重！
　　“差不多了！冯节度使！”
　　宋渠转身低喝道：“休要继续自取其辱，前辈已手下留情！”
　　冯竖虎虎目微阖，哼道：“杀子之仇已报，今日之事已了，我不会再出手了！但老东西，你我的事没完！待我突破开阳，必杀你！”
　　杀子之仇已报？宋渠一怔，勃然变色向后观望，闪身疾去。
　　夏翼则叹了口气：“待你突破开阳必杀我？你喊出这句话，凭什么以为我会放过你啊？还有，你就偏要挨第二次毒打吗？”
　　第二次？冯竖虎拧眉。
　　面前的一切虚幻倒转，飞速倒退回那鼓声刚刚响起之刻，面对顷刻间旋转至身前的锋锐戟尖，夏翼纵身闪躲，望向那盔甲基本完好身裹红芒杀来的冯竖虎！
　　他早就从陈广那里知道，外表豪放的冯竖虎内里阴险狡诈。
　　怎可能不做防范？
　　有时来保护的陈广，从某种意义上讲是绝对安全的！当然，夏翼也不会完全把希望寄在时来身上，一直分了一丝心神在那边，但至少现在，时来做得还是很优秀的。
　　在陈广遇刺之前，先死一步！
　　倒退回与刚加了擂鼓战金山buff的冯竖虎战斗之初，夏翼并没有凭借‘先知先觉’提前败他，反而严格按照之前交手的顺序出手！
　　直至将他封进碎石砖瓦中！
　　【你探索到四星圣魂：倒拔垂杨柳，当前探索度20%】
　　碎石如先前一般炸开！
　　宋渠亦如先前一般阻拦！
　　冯竖虎虎目依旧微阖道：“杀子之仇已报，今日之事已了，我不会再出手了！但老东西，你我的事没完！待我突破开阳，必杀你！”
　　勃然色变的宋渠转身疾冲。
　　夏翼的反应却截然不同！
　　他怒火熊熊，面色涨红，白发与白须飘荡，其身后，一道虚影浮现，有人摔瓮碎舟，他的虚发，尽皆染上血色，破釜沉舟，发动！
　　“怎敢如此？！”
　　这句话，无论样式与腔调，都像极了林巩死时，他使用辕门射戟射夏翼时所喊，或者说一模一样！
　　但此时冯竖虎无暇关注这神奇的巧合，悚然喊道：“擂鼓！！”
　　鼓声再起，然同样身披血芒，却只是刚一接触，他挥动的长戟便被夏翼轻易格开，无数道拳影在他身上炸响，将他炸入兵士中！
　　那些兵士连忙搀扶，外围的兵士不再听马晨的命令，自家节度使都被揍成这样了，怎能不拦？！
　　然而好似杀红眼的夏翼却直冲进去，没有结成阵势的这些士兵，最高三星的士兵，挥手间翻飞！
　　冯竖虎口喷鲜血，强撑站起，夏翼的拳头便轰至他身前！
　　就在这时，忽有刀芒闪耀！
　　见势不对的许胄不再守在冯竖虎敲鼓亲卫队前，持刀杀至！
　　夏翼怒喝：“挡我者死！”
　　手指弹动，圣魂之力气劲四向飞射，弹开许胄的长刀，又将他击飞，而冯竖虎亦趁机梳理好气息，持戟猛刺，杀意勃然！
　　夏翼一手握住戟尖，不在意手被割出血口，圣魂之力爆发，不断爆发！没有人能如他一般，将所有的圣魂全部修行到六星掌握度！
　　就好似49岁的冯竖虎，精力有限，拥有五星掌握度的擂鼓战金山和辕门射戟，四星掌握度的戟经和倒拔垂杨柳，已算天赋极佳！其余圣魂不是不用，而是在面对夏翼的时候，二三星掌握度毫无用处！
　　夏翼8671单位的圣魂之力已然堪比王者！不计消耗爆发，除冯竖虎与许胄，连那些四星的强力近卫都无法靠近这场战斗！
　　就算是冯竖虎与许胄联手，也如风中飘絮，雨中浮萍！
　　顷刻间便多处受创！
　　……
　　远处，宋渠已冲至望江楼内，快速登楼，冰蓝色的双目扫视，直擒住一身着兵甲不知何时溜过来的三星近卫，开口喝问：“人呢！”
　　“洗冤侯大人！”
　　“我问你！那陈广人呢？还有那名叫时来的少年，和周小仙！”
　　“……没找到。”
　　没找到？宋渠眉头一蹙，从近卫的微表情中看出他并未说谎，目光扫视，又发现一雅间的窗户正大开着，其上还有明显的脚印。
　　提前转移了？倒是聪明。宋渠微松口气，冷哼甩开近卫，冯竖虎在他眼前玩这一手，让他很不爽！
　　目光再回战场，他瞳孔骤缩。
　　又一次反身疾冲。
　　然而这一场大戏里，跑来跑去的洗冤侯宋渠，什么都没能拦住。
　　当他赶回战场，许胄那壮硕的身躯已像个破布娃娃一般扭曲着倒在碎石中，毫无生息！
　　冯竖虎则斜躺在地，胸口洞穿巨大坑洞，好似当初的周立柱一般被夏翼打炸，苟延残喘间，目中犹带着难以置信。
　　他不是孩童，自然知道我杀人别人就会杀我这一道理，但他毕竟是堂堂制州节度使，杀了他将不容于大郑乃至七国！
　　所以他不准部下动周小仙一根汗毛，甚至连时来都叮嘱过不是必要不能伤到，只杀一个陈广。
　　这老头竟为陈广不惜拼命？！
　　而且拼命起来，我和许胄一起在他手中竟过不了十个回合？！
　　“前辈！手下留情！陈广没有死！他们提前藏起来了！”
　　洗冤侯的大喊让冯竖虎虎目圆睁，恰好看到身侧解除了破釜沉舟有些萎靡的夏翼露出一抹微笑。
　　微笑？
　　遇夏翼后一幕幕在脑中回荡。
　　最初相遇时，自己看出林巩不是夏翼所杀，却仍大喊着‘怎敢如此’出手试探他的一幕。
　　茶园埋伏里，明明看破埋伏偏偏回马枪败而不杀马晨，使马晨临阵反水的一幕。
　　先前听到我派人去杀陈广，喊的那句和我相同的‘怎敢如此’。
　　他……是故意的？！
　　“没死？”夏翼的惊喜声音在耳边回荡，旋即夏翼又回头看他，状似失魂落魄地呢喃，“没死，没死，可冯竖虎……恐怕要死了。”
　　他……在表演！
　　他在让宋渠帮他脱罪！！
　　他……知道夏家传承！！！
　　他是故意杀我和许胄！！！！
　　但他何时暗示那小鬼将陈广转移的？又为何不担心陈广身亡？！
　　心中发出了最后的怒吼，冯竖虎可不是周立柱，胸口的洞穿伤迸发，口涌鲜血，大张双目，极为愤懑不甘的，失去了生息！

第四十四章 寒意
　　“死了？”
　　宋渠望着冯竖虎的尸体，一时静默无言，再转头一找，便找到许胄的尸体，更为沉默。
　　周边披甲之士横七竖八地躺了一地，亦有持刀持枪，包围此处的未受伤者，其中一名四星天权级的团练使，咬牙犹豫片刻，挥刀大喊道：“为节度使大人报仇！”
　　嘭！
　　闷响中，赶来的马晨直接一脚将他踢飞出去，脸色苍白，怒喝一声道：“报什么仇？！冯竖虎统兵作乱，暗遣兵士袭杀前辈徒弟，被前辈击毙也是罪有应得！”
　　他双目游离不定，心中其实十分心虚。在冯竖虎被夏翼击毙的那一刻，他其实便基本醒悟，知自己被夏翼的骗经种下暗示。
　　但他已经，无法回头了！
　　先前的举动，一定会传到都城南济，一定会传到宰相韩传中的耳中，身为宰相一系，做下此等事一定会深恶宰相，死无葬身之地！
　　仅剩的自保方法，唯有将错就错抱住夏翼大腿，顺便转投太尉麾下，说不定还能升任节度使。
　　咦？说不定能升任节度使？
　　胸中一口气瞬间足了几分，他接连喝止，阻止那些哗动的修士士兵，为夏翼免去后顾之忧。
　　坐在地上、神色萎靡的夏翼叹了口气：“洗冤侯大人，击杀一州之节度使，在大郑，乃何罪名？”
　　宋渠一脸的头疼，道：“州守孙昇大人恐也无法定夺，得禀明王上，由王上决断。不过……还请前辈放心，事情的起因经过，我会上奏一一说清，而且，冯竖虎35年前于圣院残害同门之事，也会有人调查，争取给前辈一个公道。”
　　“如此？如此甚好！”夏翼撑着起身，道：“那老夫就在此提前多谢洗冤侯大人了。陈广的状态老夫有些担忧，可否先去一步？洗冤侯大人要盯着老夫吗？”
　　“前辈说笑了，在下不会做那不自量力之事，您若想走，也绝非盯守能够盯住的。”宋渠道：“而且在下亦相信前辈。”
　　“多谢洗冤侯大人。”
　　夏翼微微颔首，一步一步向望江楼走去，马晨连忙颠颠地驱散挡他路的甲士，心里在狂骂夏翼，脸上却还得摆出一副尊敬的样子。
　　都快裂开了。
　　夏翼还给了他一个微笑。
　　一路行至望江楼附近，夏翼微微闭目，再一睁眼向侧方看，便见一栋小楼后，时来探头探脑张望，见到夏翼，立刻面露惊喜。
　　“老爷爷老爷爷，这儿！”
　　夏翼走过去：“嗯，陈广小仙他们没事吧？”
　　“当然，有我在，您放心！说起来老悬了，要不是我棋高一着，提前让他们转移，还真被那个什么虎的部下给阴了。”时来一副邀功模样，“老爷爷，您打完了？那个害陈广大叔的虎，死了没有？”
　　你还棋高一着，你要不是能读档……算了，这也是他的本事。夏翼笑了笑：“老夫出手，还能给他留活路？不过低调些，他毕竟是制州节度使，老夫只是……误杀！”
　　时来愣了愣，嘿笑道：“我懂我懂……老爷爷，您跟我来！”
　　随时来前行百米，夏翼进了另一座酒楼，便见酒楼一角，手持巨剑的吕莹站在桌子上，俯视看管这酒楼的伙计厨师和掌柜。
　　见夏翼到来，她先是警惕，后是放松，直接从桌上跳下，从俯视蹲着的伙计掌柜变成平视，道：
　　“没事了，都起来吧。”
　　“嗯。”夏翼对她点头，转身随时来走入一雅间，其内并排放置两张桌子，裹满绷带的陈广熟睡在上面，周小仙则在一旁照看，见夏翼进屋，露出关切的表情。
　　“伤你给处理了？”夏翼转头问时来，夸道：“做得不错。”
　　【叮！任务完成！你获得大量经验，你的等级提升了】
　　【夏翼的好感度+10】
　　【当前好感度：29(友善)】
　　时来眉开眼笑。
　　好似听到夏翼的声音般，昏迷的陈广缓缓睁开眼，沙哑问：“老师，二师弟如何了？”
　　周小仙见状迅速去扶他，将早就准备好的水喂给他喝。
　　“多谢师妹。”陈广咳嗽了两声，依旧看着夏翼，等他答案。
　　夏翼道：“我之门下，先入为大，你得叫丫头师姐才对。至于冯竖虎？自然……是死了！”
　　……
　　“死了？！”
　　闻讯后便全速赶来的罗倜，面对宋渠的说辞，有些难以接受。
　　“确实已死，尸身我已让马晨暂时收敛，估计州守大人也正在赶来的路上了，具体如何做，等州守大人来决断吧。”宋渠道。
　　真的死了。打扮得如同胖员外般的罗倜心神动荡，恰听夏翼的声音：“罗副院长，你也来了？”
　　他转头看去，便见夏翼神色非常萎靡，带着周小仙吕莹，以及时来和他背着的陈广，向此处走来。
　　这般模样，用了搏命圣魂？圣魂之力几乎消耗殆尽，我是否有机会……不行，宋渠在旁边，而且就算支开宋渠，击杀了这老头，我也不好解释，不好脱身！
　　一道念头闪过，他迅速装出担忧的模样道：“前辈，您这是做什么，冯竖虎可是……”
　　“唉，我亦是不小心。”夏翼叹息打断，暗自收回调用无中生有圣魂的准备，‘这种情况，他不会对我出手了，再留他一段时间，或者可以常接触？那宰相韩传中是否有派人来袭，或许能从这家伙的反应里辨明一二，提前防备。’
　　“算了，人已死，说什么其他的都无用。洗冤侯大人，我这位二弟子陈广想看看冯竖虎的尸身，不知你能否通融一二？”
　　宋渠蹙了蹙眉，倒不是因为夏翼这话，而是夏翼所带的那几个孩子，微表情让他觉察了丝异样。
　　尤其是那叫时来的孩子，在夏翼说话时，肌肉抽动总像是要笑。
　　“冯竖虎的尸身，是马晨让人收敛的，您去找他就好。”
　　夏翼颔首离去。
　　少顷，那司狱带人跑到宋渠身边，带着些许慌张道：“洗冤侯大人，伤亡情况统计出来了。修士营甲士重伤17，轻伤184人，无伤残，除节度使和副指挥使，无死亡。”
　　无残无死？
　　只死了冯竖虎和许胄？
　　前辈的罪责洗脱容易了很多。
　　宋渠先是闪过这样的念头，再看司狱的表情，猛地反应过来，心中震颤！无残无死？如此有分寸？只杀了冯竖虎与许胄？不会是……
　　回想先前时来的表情，以及夏翼与冯竖虎交手的一幕幕，一抹寒意蓦地涌现在宋渠心头！
　　他倒并非联想太多，只是想到了陈广与冯竖虎的仇恨。
　　但他……没有证据。
　　也不太想去追究。
　　‘算了，冯竖虎的身死，想必王上知道后，会很是欣喜吧？’

第四十五章 时来的结算
　　落日的余晖倾洒。
　　冯竖虎大张的双目已不知被谁合上，面色惨白，毫无声息。
　　权赫一时的制州节度使，辖兵上万而辖修士近千的大将军，死去后与常人也没什么两样。
　　就是一具普普通通的尸体。
　　陈广强撑着从时来背上下来，立在冯竖虎的尸体前良久，三十余载的记忆回放，最终定格在击杀冯墨，持枪攻击冯竖虎的那一刻。
　　他无声一叹。
　　“恩怨已消，二师弟。”
　　微风吹拂，几片落叶从他眼前飞过，像是吹散那曾经的恩怨。
　　“看完了？看完了走吧，顺便将你妻儿，都接到老师那里小住几日。”夏翼转身道。
　　陈广神色微动：“谢老师。”
　　几人结伴离去，没人拦截。
　　马晨看着夏翼的背影，几次咬牙恨不得跟他拼了，最终却无奈一叹，望着冯竖虎的尸体捏紧了拳。
　　……
　　走出一段距离，夏翼忽然低头看吕莹：“哎，小姑娘，他们都跟我回家，你跟着干什么？”
　　“我……”吕莹一时哑然，她这不是刚参与了这么大的事，有点怕嘛……她瞅瞅时来，道：“他都能跟着，我……我就跟呗。”
　　无辜中枪的时来愣了下，我跟老爷爷什么关系，你什么关系，那能一样吗？他驳道：“老爷爷说要教我一种超厉害的圣魂！”
　　“那……前辈刚刚还指点我骗经了呢，我没太懂，想再跟前辈请教一下。”吕莹说着，踮脚用手臂搭住小仙肩膀，“小仙师姐，你不欢迎我去你那里做客吗？”
　　“哦……我当然欢迎。不过那是老师的家，要他同意的。”小仙应了句，板起脸道。
　　吕莹一怔，看看小仙再看看夏翼，恼道：“好啊小仙师姐，连你都会欺负人了，我……”
　　“跳起来打她膝盖？”
　　时来这个梗抛的，让吕莹反应了好一阵，呼的一声摘下了巨剑。
　　我给你重新组织语言的机会！
　　夏翼笑而不语，任三个孩子笑闹，刚经历了这么大的事，除时来外，包括陈广心里都有些压抑，彼此开开玩笑，调理调理挺好。
　　不读档，时来还真不是吕莹的对手，不一会儿脸上就被呼上了两个大剑印，撇嘴跑到夏翼身边来气她：“老爷爷老爷爷，一会儿你要教我的超强圣魂是什么啊？”
　　“先前那帮我们藏身在望江楼却让别人看不见的怎么样？三星圣魂瞒天过海，能打能逃。”
　　好像还不错的样子……时来想了想，正要答应，眼前忽然叮的弹出了一条系统提示。
　　【叮！玩家‘是时不是石’请注意，‘新手试炼’一月之期即将结束，请在五分钟内脱离战斗，找到安全位置，进行新手试炼结算】
　　【叮！玩家……】
　　这提示连弹数次，时来愣愣地停住脚步，新手试炼结算？
　　啥玩意儿？
　　他回想一下，距离他登入圣魂大陆的第一天，好像确实有整一个月时间了，但之前也没说过……
　　“喂，你怎么不走了，被本师姐拍傻了？”吕莹拎着巨剑道。
　　时来回神，见身前几人都在看他，有些苦恼地挠挠头，什么破玩意这么突然，让我五分钟内找一个安全地方结算，可咋整嘛……
　　一会儿也该起床了，看来圣魂今天是学不到了，这次……老爷爷应该不至于跑路，明天再学吧。
　　“我突然想起点事，得先离开一下，明天一早，明天一早我来找老爷爷你学圣魂啊！不见不散！”
　　“明早要上课！”
　　“没事，我逃学！”
　　“……”吕莹迷茫地看着时来挥手跑远，转头问周小仙：“这家伙一直这样吗？怪里怪气的。”
　　“是……有一点。”
　　他那个世界出了什么状况让他必须下线吗？夏翼只如此以为，挥挥手道：“不管他，走吧。”
　　……
　　另一边，时来跑到无人角落。
　　等待几十秒，五分钟到。
　　【叮！开始结算！】
　　【玩家‘是时不是石’，当前等级86，凝聚天枢星，剑经掌握度一阶9级，医经掌握度一阶4级】
　　【你的基础评分为A】
　　【你激活了主线任务：妖神之乱，评分+++++++】
　　【你读档7次，评分-】
　　【你读档14次，评分--】
　　时来脑瓜子一懵。
　　“卧槽！读档扣分？！”
　　【你获得天赐圣魂：四小才子，评分++】
　　【你读档21次，评分---】
　　【你完成了49个简单任务，5个一般任务， 1个困难任务，未完成主线任务，评分++】
　　【综合你所有表现，你的最终评分为SS，进阶试炼将在游戏时间三个月后结算，请再接再厉。】
　　系统字幕完结。
　　时来倚在旮旯墙上，心痛到无法呼吸，读档扣分你早说啊，早说我就……我就还是得读档这么多？
　　“不对，都是那老爷爷，起码坑掉了我一个分段！呃，没有他的话，我等级评分好像会变低，最终恐怕差距不会太大……”
　　“算了算了，反正好像也只是评个分玩的，没啥奖励……”
　　刚想到这里，时来就又听到了那系统的提示声音。
　　【叮！所有玩家结算完毕！】
　　【SSS级评分玩家：0】
　　【SS级评分玩家：1，奖励：圣魂栏数量+2，悟性+1】
　　【S级评分玩家：2，奖励：圣魂栏数量+1，保留一定现有的人际关系，融入主世界线(主世界线为主线任务被激活的世界线)】
　　【A级评分玩家：75，无奖励惩罚，保留现有世界线的一切。】
　　【B级评分玩家：153，惩罚：圣魂栏数量-1(圣魂栏数量<=2，将无法再次登入圣魂大陆)】
　　【C级评分玩家：551，惩罚：圣魂栏数量-2，D级评分玩家：218，惩罚：圣魂栏数量-3。
　　请C级与D级评分玩家尽快提升评分，进阶试炼结束时评分仍在C级及以下者，将坠入噩梦试炼。
　　噩梦试炼失败者，将被清除一切有关圣魂大陆的记忆与收获】
　　【死亡玩家：1】
　　时来目瞪狗呆。
　　“喂，喂，这啥意思？”
　　“不止我一个有金手指？”
　　“这啥？主神空间吗？”
　　“什么世界线的……”
　　时来感觉智商有点不够用，但最后那一栏他看得非常清晰。
　　死亡玩家：1
　　竟然……会死人的吗？

第四十六章 人算不如天（第一卷完）
　　三日后。
　　夏翼坐在院子里，看着花匠吴荆种葱，悠哉悠哉。
　　击杀冯竖虎已有三日，在烈阳城掀起的波澜不小，对夏翼来说波澜却很小，原本预备的一个有些脏的后手，看来是用不上了。
　　他现在更在意的是，足足三天没有出现的玩家时来，到哪去了？
　　吱吖——
　　房门开启的声音中，陈广从一间厢房中走出来，他身上的绷带十去七八，走路利落，看上去已无大碍，精神却有些萎靡。
　　这很正常，大仇得报，他心中空虚，有些失去了方向。
　　“如何？想清楚以后的日子该怎么过了吗？”夏翼问他。
　　陈广摇头：“如果老师不嫌弃的话，我就先在您这里蹭吃蹭喝一段时间，捡回快忘的修行吧。”
　　“我嫌弃。”夏翼笑道：“伊尹汤液圣魂不能白烙印，等你伤好了，家里的厨子我会辞掉。”
　　陈广一怔，笑：“明白。”
　　两师徒沉默起来，陈广坐在夏翼的旁边，也看起吴荆种葱。
　　吴荆愈发的不自然，匆匆完成了工作，问候着溜回了下房。
　　陈广这才开口：“老师，这三天我回忆着，您杀二师弟，不仅是为了我吧？而是……早有预谋？”
　　“是，利用了你一下。”
　　“您说笑了，如果这叫利用，我想天底下就有无数的人想被利用了……您和二师弟，有仇？”
　　夏翼摇头：“没有，但他在打小仙的主意。有些事，连小仙自己都不知道，她身后，关系着一个千年大族的最后传承，她娘亦是为此而死……记得保密。”
　　陈广讶然：“老师，这种事…您可以不用告诉我的。”
　　“没事，师徒之间嘛，不要留下芥蒂，而且我信你。”夏翼笑了笑道：“觊觎小仙传承的不止是冯竖虎，还有他背后的宰相那一系人马，大概是当年小仙她娘没给他们收获，他们采取了柔和的方式。”
　　“冯墨娶小仙，一举两得。”
　　陈广恍然：“原来如此。”
　　夏翼颔首：“所以我自确认冯竖虎便是背后之人，就在谋划着杀掉他，正好借了你的机会。如此一来，即使消息传到宰相那，他也不会知道我知道小仙的传承，只当成是你和冯竖虎的恩怨所致。”
　　“接下来的报复，会相对地轻一些，方便我一点一点……铲除掉宰相麾下的所有根系！”
　　“老师深谋远虑。”陈广沉吟片刻，敬佩道，旋即又问：“二师弟毕竟是制州节度使，若是报复从正途来，又该如何？”
　　“那就看马晨的了，节度使指挥使副指挥使全都知情，我偏偏留下了他，可不是白留的。”夏翼笑道：“算算时间，和轨道马车的速度，宰相那边该得到回响了。”
　　……
　　大郑都城，南济。
　　宰相府正堂，正座之上，端坐一眼如丹凤眉似卧蚕，唇方口正魅力不俗的中年男子。
　　正是大郑宰相，韩传中！
　　他身穿一闲散的居家袍服，上无珍珠首饰点缀，但真正懂行的人都知道，其上那些貂妖绒毛，才是如今最珍贵罕见的宝物。
　　看了看身旁哭泣的宫装妇人，他轻叹一声道：“别哭了，婉儿，竖虎和墨儿的仇爹会报！”
　　“……那您还不快、还不快让人去将贼人押解入都，我要看着他们！看着他们被处死！”
　　韩传中沉默片刻，道：“烈阳城指挥使马晨，连发三封奏折，一告竖虎不经王令私调修士营，二告竖虎35年前迫害圣院同门，三告竖虎为任期间，贪污军饷……”
　　“胡说八道！”宫装妇人啜泣打断：“马晨那混蛋……他胡说八道！前两条不提，我在烈阳城足足开了11家酒楼客栈，竖虎怎么可能会去贪污军饷？他胡说八道！”
　　“这件事奏章里也提了，你开酒楼的钱财，是一点一点赚出来的吗？”韩传中缓缓问道。
　　“那不是您……”
　　“我的钱财从何而来？”
　　宫装妇人哑然。
　　韩传中摇头：“这件事，单独来说没什么，前两条，却有洗冤侯宋渠佐证，王上……大怒！”
　　宫装妇人一颤，哭着抓住韩传中的手：“父亲，那竖虎和墨儿的仇，难道就不报了？”
　　“当然要报！不过想将贼人押解入都，怕是难了……”韩传中回道：“也没必要，我会派人直接去取他们性命，告慰竖虎和墨儿的在天之灵。婉儿，这些时日，你就留在家里，等待结果吧。”
　　“韩相，有些不对劲。”这时忽有人插话，让韩传中侧目看去。
　　下首座位上，一眼睛极小、两腮帮突出、鹰钩鼻、外貌奇丑的中年男人放下了手中纸张。
　　“段先生有何教我？”
　　此人姓段名何，为宰相府幕僚智囊。段何指了指刚放下的纸，说道：“我观此中情报，隐觉有几分刻意，那位六星开阳修士，无论是最初的骗经播种，还是后来的四小才子神赐仪式，似乎都是在故意针对冯竖虎将军和冯墨贤侄。”
　　韩传中面色一凝，细细回想。
　　“周小仙？夏家？！”
　　“韩相明鉴！”段何腮帮子微动，油滑地赞道。
　　“夏家？”宫装妇人轻喃，问道：“就是那个……您为了它要让墨儿娶一村姑的夏家？”
　　“你不懂。”韩传中沉声道。
　　“夏家乃八百年前人族大族，族内曾先后诞生过三位王者，且都不凡。不止如此，大魏太祖年幼时曾误入一处地下寝陵，奠定了成王根基，且至今为止，大魏都是人族最强盛的国家！而据世人所传，那正是夏家某位强者的安眠之所！”
　　韩传中深吸口气道：“为了夏家传承吗？若是如此……段先生，去请岳先生来与我一叙。”
　　岳姓者无数，然能被韩传中郑重相请的，唯有位列人族36天罡星之一的岳明！国力不强的大郑，唯有三位天罡星辰，乃王者下最强！
　　……
　　夏翼小院里，想了想，他又食指敲地道：“事情未必会全按我设想来，不能小看任何敌人。”
　　“或许对方能看穿我的布置，来杀我们的人，连我应付起来都有些小麻烦……嗯，见招拆招。”
　　“当然，这种几率很小，就算被对方看穿，也会有另一种分支可能性出现。”夏翼轻敲地面，“据我的了解，大郑郑王，是世所公认的暴君，每日饮酒作乐，与后宫美人相伴，不理朝政，导致宰相韩传中权倾半国……却也只是半国。”
　　“如果真的只是单纯的暴君，早就该被架空了。害死小仙她娘的可也是那位暴君，我不相信，他会对韩传中的行动一无所知。”
　　……
　　都城南济，一偏僻小巷。
　　段何顾前顾后，发现皆有身着明亮盔甲的持剑男子封堵，无奈地摇摇头，“明光铠甲，两位五星玉衡禁卫统领亲自出手，对付在下区区一个普通人，王上终于要对韩相动手了吗，第一个要杀的是我？”
　　“段先生误会了，我们只是来请您进宫的，不会杀您。”
　　“进宫？进去，恐怕就不好出来喽。”段何眯缝着小眼睛叹道。
　　……
　　夏翼小院里，夏翼敲动的手指微微一停，看向陈广道：“不知为何，我忽然有种不祥的预感。”
　　陈广一怔：“您深谋远虑，弟子深感敬服，依您的谋略，多半不会再出事端了才对。”
　　“未必，人力有时而穷啊…”
　　……
　　都城南济，两位五星玉衡级的禁军统领，满面惊恐地捂着脖子上血洞倒在角落，无声无息。
　　“南济呆不下去了。”段何立在一边，轻喃：“正好，这劳什子宰相幕僚我也做腻了，冯竖虎送上来那条有关发狂村民的情报，被他们忽视的情报，让我很在意啊。”
　　两只尖细染血的大门牙被他缓缓收回口中，舌头轻舔。
　　配合他那奇丑的外貌。
　　活像一只，人形老鼠！
　　————————————
　　（第一卷，终）

单章求支持
　　先回应大家一个质疑，圣魂和圣魂掌握度都用几星几星，有时候容易弄乱，接受大家建议，自第二卷后，圣魂掌握度用‘阶’。
　　例如：骗经（一星）掌握度：六阶197级（17/60）
　　前面的章节我会慢慢改，一次性改得太多，会导致章节被锁。
　　第二次写原创了，也有三本完本书了，我觉得自己有进步，但自创一种修行体系，依旧很吃力，很多人表示看不懂，四羊很心塞，也不知道该如何铺设定和解释。
　　第一卷追完的老铁应该差不多了解了吧？这第一卷，其实就是介绍故事背景和主角能力的‘序’，故事接下来才会真正展开……这个速度有点慢，唉，节奏真的好难把握，写原创头发一把一把的掉。
　　同人中前期轻松得一匹，而且也更容易出成绩，有时候会纳闷自己为啥非要做这吃力不讨好的事。
　　还是头铁，想努力试试。
　　所以求各位老朋友新朋友的支持，求推荐票收藏章评评论书单角色比心打赏转发推广。
　　明天进入第二卷。
　　希望看到这里的朋友，有兴趣追下面的故事，四羊拜谢！

第一章 张朵儿
　　夏翼小院所在的小巷，今天迎来了一位特殊的客人。
　　她身形丰腴，粉状浓厚，外表看起来三十余岁，风姿卓约，手上摇动的小扇子带起阵阵脂粉香味。
　　对照周围的建筑，她轻轻敲响院门，少顷，侍女蓝儿拉开大门。
　　“你好，你找……？”
　　“易夏前辈在吗？”
　　“老家主？”蓝儿微微一福，道：“客人稍等。”
　　转过身，蓝儿脸上不由露出一抹奇怪神色，这个人的打扮……
　　怎么像是那种地方来的？
　　还没等她叩响主卧房门，夏翼便主动开门：“我听到了，去忙自己的吧，蓝儿。”
　　“是，老家主。”
　　挥退蓝儿，夏翼的表情亦有些惊诧，道：“我记得你是怜君阁的老鸨子，怎么会来找我？我的群芳谱点花名难道出问题了？”
　　董大家一脸的谄媚笑容：“当然不是，易夏前辈，您的点花名效果很好，最近那些姑娘们呐，可是迷倒了一大群恩客。”
　　“那你找我干什么？算了，不管干什么，你来得都挺巧，我还打算过阵子去找你呢。最近我修行偶有所得，三星圣魂佳人录的掌握度也到五阶了，想来你会需要吧？”
　　“不贵，还是一万两。”
　　“？？？”
　　董大家原本准备的一套说辞瞬间卡在了嗓子里，连笑容都有些僵了，半晌才：“呵呵呵……前辈真会做生意，需要，现在方便吗？”
　　“哦？”这么痛快？
　　夏翼若有所思道：“你是不是遇到什么麻烦需要我解决？最近我做的大事，你不可能没听说吧？跟我来往，不怕遭到连累？”
　　“当、当然听说了。”董大家有些虚：“不过我们怜君阁多少也算是有些底气，那些大人物也不会和我们一般见识，没事的。”
　　安慰了句自己，她嗨了一声，道：“我纯粹是自作自受。上次您去的时候吧，不知怎么了，我就没想起来阁里的花魁姑娘朵儿，这段时间，我越想越不自在，每次看到朵儿都有些心虚愧疚，这实在受不住了，才不得已来找您的。”
　　“你一个老鸨子，会对手上的姑娘愧疚？”夏翼惊奇道：“算了算了，你只要银子够，随时来找我都没问题，走吧。”
　　说完他回头招呼一声：“陈广，我有事出去，看好家！”
　　“知道了，老师！”
　　必要的防范他已经做了，不用整日把陈广他们绑在身边，何况怜君阁离他家并不远。
　　“你啊，下次如果来找我，换身正常的打扮，别让人一看就看出来你是做什么的，不好。”
　　我还找你个鬼，嫌银子多吗？董大家强抑肉疼，恭敬应是。
　　不一会儿，来到怜君阁，穿过那挂着铃铛的布帘后，夏翼不由晃了下神，罕见地动容惊诧！
　　只见怜君阁布置与之前大不相同：一条长长的红毯，从门口一直铺就到最深处，其上，有两名窈窕女子背对夏翼，扭动腰肢前行，身形亭亭玉立，魅力无穷。
　　走到尽头，她们又叉腰摆媚，风情万种，旋即两边散去，换另外两女子上红毯扭腰走猫步。
　　暗中观察夏翼的表情，董大家不由露出一点得意，你这位老前辈同行也有没见过的东西吧？
　　“这是姑娘们刚学的才艺，今晚才会首次给恩客们展示，前辈觉得怎么样？”她暗藏炫耀道。
　　夏翼没理她，似寻找般打量着红毯上的女子，直至一道有如空谷幽兰的女子声音传来：“姐妹们姐妹们，腰不要扭得太大，看我，要有节奏，节奏是什么？唔，就是唱曲儿的时候，那个节拍……”
　　只见一名着装打扮与其它妓女迥异的高挑女子，款款走上红毯。
　　她头戴蓝色珠珠帽，身穿白色圆领花边的中袖衣，露出小截琼琼玉臂插在扭动的腰肢上，再配一件黑中带白的长裙，背影仿若仙女。
　　待她转过身来，模样也未让夏翼失望。漆黑深邃的双眸，柳叶弯眉，琼鼻玉唇，处处写满精致！
　　如此倾城佳人，夏翼近百年的阅历都不多见，而此种气质，更是独一无二，圣魂大陆不存！
　　【你探索到三星圣魂：第一模特，当前探索度25%】
　　“果然。”
　　如此充满现代感的着装，配上眼前的一切，不会有第二种解释。
　　这，又是一名玩家！
　　到青楼做花魁的玩家……
　　“朵儿，过来！”董大家招呼道：“这位就是易夏前辈！”
　　张朵儿的模特步稍之停顿，款款而来，“董妈妈，您回来了。”
　　说着话，她偷偷打量夏翼，强自掩饰那目光中的狡黠。
　　在几天前的新手试炼结算中，她获得了S级的评价，圣魂技能栏由七变八，而那融入主世界线的奖励，起初是让她摸不着头脑的。
　　但隔天再登录游戏时，她一下子就发现了变化，同在怜君阁的姐妹中，十位最优秀最漂亮的……忽然变得更漂亮了一些。
　　旁敲侧击，她问出了一件原本没有发生过的事，也就是夏翼的赐花名，顿时明悟了几分。
　　‘这位老人家，就是主世界线和原世界线的区别，换句话说他和这神奇游戏的主线任务有关。
　　跟董妈妈旁敲侧击几天，她还真把这位老人家给带来了……主线任务，会是什么呢？’
　　同时，夏翼也是思绪百转。
　　‘时来连续一周没出现，和这新冒出的女玩家有关吗？
　　老鸨子说，不知怎么上次赐花名时把她忘记了，也就说明，上次这女玩家就在？不对……’
　　“你们这才艺倒是新鲜，不知叫什么名堂，练习多久了？”
　　董大家回道：“朵儿教的，叫模特展示，就是啊，把姑娘们最有气质的一面展示给恩客们看。
　　练了得有半个多月了，上次前辈您来时，她们正好休息，唉，我真……我真不知道怎么回事，那天怎么就能把朵儿给忘了呢？”
　　夏翼哦了声，打量张朵儿，赞道：“真是好俊的女娃，待在你们青楼里伺候客人，着实可惜了。”
　　“老人家，奴家是卖艺不卖身的。”张朵儿已学会得体的说辞。
　　“那更可惜了，老夫还想着以一种适合你的圣魂为报酬，一品香泽呢。”夏翼感慨道。
　　【叮！？？发布任务：陪？？共度良宵，奖励：特殊圣魂】
　　张朵儿呆懵了一下。
　　‘目光失焦，她也能如时来一般接任务，90%是同一套系统，同一个游戏。’夏翼暗忖。
　　“哈哈哈，说笑了说笑了，见到这么俊的女娃，老人家也不由地动了一下心。”他大笑，道：“来吧，办正事，我给她们赐花名。”
　　“您真会说笑。”董大家摆手招呼道：“姑娘们，都过来！”
　　【叮！？？取消任务。】
　　张朵儿微张檀口，就取消了？能不能讨价还价一下？这老人家看年龄……应该是不太行的吧？

第二章 时来再入
　　【你获得五阶掌握度三星圣魂佳人录加持，你的魅力小幅提升了】
　　【你拥有中幅提升魅力的独创三星圣魂第一模特，你先天魅力不俗，你的魅力达标，一星圣魂风尘女子破格晋升为二星】
　　【你的圣魂风尘女子与第一模特的等级提升，获得大量经验】
　　【你的等级提升了】
　　几条系统提示中，张朵儿不禁绽开了笑颜，原本相貌脱俗的她此时可谓一笑百花开，将身边一众新得加持的女子全都比了下去。
　　连见多识广的董大家都不由眼神一亮，迟疑片刻，小声道：“朵儿，一会儿跟妈妈来一趟。”
　　【叮！你激活了特殊任务：针神曲圣，详细情况请在董大家处了解。任务奖励：五星圣魂，针神曲圣。】【是否接取？】
　　眼中闪过一抹讶色，她轻声应道：“知道了，董妈妈。”
　　对最后一名女子施用完三星圣魂佳人录，夏翼走回来，面含欣赏道：“这女娃更俊了，不知道什么样的人家，能培养出你这女娃？”
　　张朵儿浅浅一笑：“只是一座小乡村，我父母都是普通人。”
　　“那可真是罕见，你来烈阳城很多年了吧，模特这个词，你是从哪听说的？”夏翼又问。
　　模特？我从哪听说？张朵儿微一晃神，暗觉惊讶，是啊，模特源于英文，我最初跟董妈妈说时，她好像一下子就认可了这个词！
　　董大家嗨了声：“哪用来很多年，都是几百年前留下来的老东西了，随随便便就听到衣服模特什么的了。不过这词确实怪，也不知道那时候的先辈是怎么想的。”
　　张朵儿的浅笑再次僵在脸上，本想尝试争取的特殊圣魂，都被她抛在了脑后……难道有前辈玩家？
　　夏翼笑而不语，如果我会走猫步，第一模特还有你的事？
　　‘不知道这个，这丫头多半来得不久，等级和时来差不多，时间也差不多或者一样吗？话说时来那小子……还能不能‘登录’了？’
　　……
　　“呼！”又呼吸到圣魂大陆这不含雾霾的空气，时来重重吐息。
　　他连续一周没有登入了。
　　一方面是学校有个月考，他要静心备战，另一方面则是……他虽不想承认，但他确实有些被那死亡玩家的1人给吓到了。
　　然而昨天前天的月考发挥，他自我感觉实在是太好了，圣魂大陆带给他的太多，尤其是结算奖励的悟性，更是让他有一种玄之又玄的提升，仿若醍醐灌顶开窍。
　　况且他发现，他也舍不掉圣魂大陆了，舍不得这种刺激有新意的生活，舍不得这里认识的朋友。
　　是的，截至此时，时来终于不再只把这里当成单纯的游戏。
　　“先去找老爷爷学圣魂！”
　　风风火火地跑出无人小巷，迎面拐角刚好走过几个人，时来哎嘿一声，急刹脚步，然那几人中一护卫装扮的青年却动作飞快，上前一步抽刀，刀柄直接顶在时来胸口！
　　时来噗通一声，摔倒在地，然后便被一把刀架在了脖子上！
　　他还有点没反应过来，脑子是懵的，呆呆地扫过身前一行人。
　　四个人，中间是一名身着绫罗腰配宝玉宝剑，二十七八岁丰神俊朗的公子哥，公子哥身侧是身着布衣双手抱剑眼神沧桑的中年，再侧便是两名护卫，其中一名刀正……
　　哎，正放在我脖子上？
　　我刚刚可已经刹住车了！
　　过分了啊！
　　【叮！基于你的等级，你只能获得如下信息】
　　【姓名：虎四】
　　【年龄：31岁】
　　【等级：？？？】
　　……
　　【威胁程度：极度致命】
　　……算了算了。
　　“虎四，快收回刀去！”这时那公子哥话语急促，微微俯身去扶时来，“吓到你了吧，小兄弟？”
　　“二公子小心，里面是死路，他可能是刺客。”虎四拦道。
　　公子哥微笑不减：“小兄弟，随地方便，是不可以的哦。”
　　“二公子，我没闻到新鲜的尿液味道。”虎四依旧阻拦。
　　公子哥摇头：“那可能是这位小兄弟刚刚跑错了路。”
　　虎四想了想，点头收刀。
　　时来茫然伸手，被这公子哥拉起来，挠挠头，他嘿笑道：“没事没事，误会，我刚跑太快了。”
　　“没事就好。虎四太紧张我的安危，吓到你了，我替他道歉。”
　　公子哥颔首道：“小兄弟，洗冤侯府，是顺着这条路走吗？”
　　“洗冤侯府？宋子昱家？”时来想了想：“应该是吧？我也刚来这里不久，不是很清楚。”
　　“看吧，他不熟悉路。”公子哥转头对护卫道了声，才又问向时来：“小兄弟认识洗冤侯公子？”
　　“啊，他是我们那什么，初级班的大师兄。”时来道。
　　“哦？原来小兄弟还是圣院学子？”公子哥微微惊讶，然后沉吟问：“你不会……名叫时来吧？”
　　“咦，你认识我？”
　　“哈哈，烈阳城圣院四小才子被一位一年生占去一个名额，我自然知道。”公子哥面露欣喜，又转头对虎四道：“你看，他怎么会是刺客？哪有那么多的刺客？”
　　话音刚落，忽有一阵呜呜破空鸣啸传来！一只淬毒利箭不知从何而来，嗖得钉入时来的后腰，将他贯穿！余威不减，射向公子哥！
　　【胜败乃兵家常事，
　　少侠请重新来过。】
　　时来懵逼地看着画面黑白，内心卧槽一声，意识读档。
　　画面回转到他刚被刀架在脖子上不久，这次他提心戒备，三分钟后，果然又有利箭袭来！
　　时来身体一侧，抽剑出鞘，一剑斩飞那利箭，定睛望去，只见几十米外屋檐上，一人黑布蒙面，手持巨弓，目含惊讶，恨恨地盯了时来一眼，转身便要逃离。
　　却在这时，一声收剑归鞘的声音中，那蒙面人僵直栽倒！
　　几秒后后脑才喷出股股血箭！
　　片刻后，反应过来发生了什么的过路人中，传来了阵阵惊叫！
　　抱剑在怀的中年仿佛没动过，淡淡道：“公子受惊了。”
　　旋即他看向时来，心中意外面上却不显，道：“一星天枢能躲过三星天玑死士的暗箭，你不错。”
　　“田师！”那公子哥却有些气愤，道：“您一定早就发现刺客了吧？为何不提早出手，万一时来小兄弟没挡下这箭该怎么办！”
　　“我只有责任保护您。”田戚面不改色，又问向时来，“你之前对虎四使用的圣魂，很是特别，暗中窥测他人三魂，谁教你的？”
　　时来愣了愣，大为惊讶。
　　他发现我的探查术了！
　　这还是第二个发现的，我对那啥死老虎丢探查术他都发现不了！
　　而且对我死活的冷漠程度，也和刚认识的老爷爷好像啊……
　　想了想，他忽然灵光一闪，试探道：“我对你用上一千次，你教我一种厉害的圣魂怎么样？”
　　田戚蹙眉：“嗯？”

第三章 石人独眼
　　“怎么回事，这发生了什么？”
　　“又死人了？”
　　“最近到底是怎么了，烈阳城一点都不太平。”
　　“真是的，吓死人了！”
　　离开怜君阁不久，夏翼便见前方有人群聚集，透过人群缝隙向内看去，看到了些熟悉的官差，部分在疏散人群，还有几个拎着小水桶跑过来，泼水清洗地面的血迹。
　　目光寻找，他找到个面带悲催的熟面孔，夏翼抬脚走去，人群便不知不觉间给他开出了一条通道。
　　“司狱大人，发生了什么？”
　　身着官服的崔司狱闻言转头，见到夏翼，他丧气的脸几乎拉到地上，强撑尊敬道：“是前辈啊。先前这里发生了命案，一个不知道哪来的富贵公子，遇到了手持强弓的刺客，喏，箭还在那儿呢。”
　　夏翼侧目看去，目光在箭中部的斩痕上停了下，又四处打量，联合未冲洗干净的血迹，和一些其它纹路，渐渐在脑海中还原出经过。
　　“好犀利的剑法。”
　　“啊，前辈，您说什么？”
　　“我说杀人者剑法高超，圣魂之力蓬***码是五星玉衡。”夏翼道：“人呢，去哪了？”
　　司狱愕然，五、五星玉衡？现在五星玉衡强者这么不值钱了吗？
　　不算圣院，烈阳城才六个，哦不对，现在只剩下四个了。
　　哪儿又冒出来这么一位？
　　他暗自庆幸先前没有拦对方，道：“那公子哥有州守孙昇大人的腰牌，我没敢拦，放人走了，刚走不久。咦，我想起来了！我说他身边跟着的少年怎么那么眼熟，那不是前些天望江楼里您身边的吗？”
　　望江楼？我身边？时来？！
　　“就那个长得眉清目秀，但看起来却有几分傻里傻气的？”
　　我都没好意思这么形容……司狱哑了哑，点头赞同。
　　时来还在，他会知道那个把自己卖进青楼的女玩家吗，如果不知道……夏翼问：“他们去哪了？”
　　……
　　洗冤侯府附近。
　　“时来小兄弟，我跟你说，田师向来面冷心热，如果刚刚那箭你挡不住，他也会帮你挡的。”
　　如果时来不是死过一次，他可能会信，“哦没事没事，这种雕虫小技，我随随便便就能挡下来。”
　　“话说，你是谁啊，为什么会有人刺杀你？”
　　“唉，家门不幸，有几个想我死的兄弟。没事，这种刺杀，并不多的，时来小兄弟不必担忧。”公子哥说着，向前望去，蓦地一僵！
　　他的目光，突然沉浸入那洗冤侯府门前的两具石制卫兵像上。
　　原本英气威武的卫兵像，不知是谁蓄意破坏，每具弄碎了一只眼睛，只剩独眼在望着这边。
　　这模样越看越诡异，公子哥只觉心神被吸入进去，眼中的世界扭曲倒转，头脑发昏，心中暗惊，奋力调动圣魂之力挣扎。
　　“嗯？”田戚最先发现他的异状，眺目望去，神色一变，立刻手搭公子哥肩膀，正要以圣魂之力冲击唤醒他，忽有一股被锁定的感觉传来，让他心神一震，将手重新放回剑柄上，低沉道。
　　“那老太婆竟然亲自来了，虎二虎四，不要看那石制卫兵，想办法唤醒公子！”
　　刚提醒完，他就心中一跳，便见虎四直接好奇望去，下一刻就如公子哥一般僵住，暗骂蠢货。
　　与他相同操作的，是时来。
　　【你受到五星圣魂石人独眼的影响，丧失行动能力】【你的等级过低，无法自主恢复，若无外力帮助，将在10分钟后离魂身亡】
　　‘卧槽什么鬼！又要读档吗？我评分直接就要没了！’
　　最后一护卫虎二还算靠谱点，连忙垂下目光，呼唤公子哥。
　　百米外，屋檐上，一苍发老妪手持巨弓，隔着一道墙，闭眼瞄准在田戚身上，神情专注。
　　也是她，令田戚不敢妄动。
　　场面一时僵持，下一刻，老妪忽然感觉侧方有人在窥视自己，不由微分心神，下一瞬，她面带惊色侧身，一道剑气斩破那墙壁，削断了她一缕头发，炸裂在天空！
　　墙壁后，田戚持剑来攻，她有些恼火地低哼一声，抽身疾退的同时顺手拉弓，射向让她分心的人！
　　那箭支旋转，啪的炸出一声爆鸣，初速已几乎突破音障，转瞬间便要擦着夏翼的肩膀过去。
　　看得出来，她是有意射歪，只想惊吓一下夏翼，发泄被人干扰的怒火。夏翼微微蹙眉，右手划过一道残影，点在箭支中部，一道虚幻的轨道生成间，他身体旋转，让箭只绕了大半圈，回射向那老妪！
　　同样，也故意射偏了一些。
　　“轨道之疾？！”
　　老妪讶异低呼，长弓晃动，那射回的箭只正弹在弓弦上，啪的一声，翻转正跳回老妪身背的剑壶之中，旋即老妪一个略带狼狈的翻滚闪躲，躲过又一道飞射的剑气，动作灵活，飞快消失在街巷中。
　　【姓名：杨希】
　　【年龄：195岁】
　　【等级：312级（六星开阳）】
　　【阵营：人族】
　　【圣魂：弓经（二星）
　　掌握度：六阶188级】
　　【？？？】
　　【威胁程度：高】
　　夏翼压压斗笠，收回视线，又看向那迟疑后不再追逐，扫了眼自己，飞快返回的中年模样男子。
　　【姓名：田戚】
　　【年龄：132岁】
　　【等级：321级(六星开阳)】
　　【圣魂：剑经(二星)
　　掌握度：六阶200级(满)】
　　【？？？】
　　【威胁程度：高】
　　“哪来这么两个？用剑的应该是先前杀人的，用弓的，弓弦好像是龙族大妖的龙筋所制成，这个年代，这种东西应该很罕见吧……”
　　夏翼诧异轻喃，随着那中年往洗冤侯府方向走去。
　　洗冤侯府前，田戚手搭公子哥肩膀，神色认真，圣魂之力全力灌注过去，几秒后低喝一声。
　　“公子，醒来！！”
　　“呃！”公子哥一晃，猛力摇头，慢慢回神，心有余悸：“一不留神就中了招，这是什么圣魂？”
　　“咦，时来小兄弟也中招了，田师，快帮帮他！”
　　田戚不语，手握剑鞘，盯着走来的夏翼，面带戒备，“公子，他应该就是击杀了烈阳城节度使冯竖虎的陌生六星开阳，易夏。”
　　“啊？”公子哥立刻转头，面向夏翼，恭敬道：“之前我有所感觉，如果不是前辈让杨希前辈分心的话，田师被她拖住，我恐怕真就有麻烦了……多谢前辈解围！”
　　“不客气，你们从哪来？”夏翼问了声，微曲食指，走近后嘣的一声弹在时来的后脑勺上。
　　“你小子发什么呆呢？”
　　“他这是中了……”
　　“啊，疼疼疼！”时来抱着脑袋跳脚，打断了田戚的话。
　　田戚一顿，眼闪错愕。
　　只一弹指间，就解开了石人独眼圣魂的效果？如此有信心不会误伤到这少年的大脑，举重若轻？
　　和他刚才全力以赴的模样相对比……高下立判！

第四章 招揽
　　【你探索到五星圣魂：石人独眼，当前探索度1%】
　　“好邪门的圣魂。”
　　视线对上那对独眼石人卫兵，夏翼的世界都有天旋地转的趋势，又瞬间被他雄浑的圣魂之力化解。
　　“五星圣魂石人独眼，诞生于两百年前的红巾军乱党首领，韩山童之手，他预先在一独眼石人上刻下莫道石人一只眼，此物一出天下翻，传送歌谣，民夫挖出石人，信以为真，很快集结了十万叛军。”
　　田戚伸手去唤醒侍卫虎四，同时既在给那公子哥解释，也在给夏翼解释，“公子，是在下失职，没防备对方会从此处下手。”
　　“这怎能责怪田师，只能说我那几位兄弟杀我的手段，越来越别出心裁了。”公子哥歉意地看向时来，“对不起，时来小兄弟，又连累你了。不过你放心，连续两次刺杀失败，肯定不会有第三次了。”
　　你可别再说了，你说一次出事一次！时来龇牙咧嘴地揉脑袋，转头抱怨道：“老爷爷，你下手也太狠了，我脑袋……哎？”
　　他忽觉不对，打开面板，在设置里找到疼痛度设置选项……怎么从10%变成50%了？！
　　夏翼没理他，看一眼石人，天旋地转，恢复，再看一眼石人，天旋地转，恢复，转，恢复。
　　【你探索到五星圣魂：石人独眼，当前探索度24%】
　　一缕圣魂之力飘然消逝，石人身上的圣魂效果终于被他玩没，他还有些意犹未尽，就喜欢这种重复触发还能瞬间生效的圣魂。
　　事实上，不玩没也没得玩了，那被唤醒的侍卫虎四，低头疾冲，抽出长刀，一刀一个，斩首石人！
　　“四星天权做侍卫，六星开阳陪伴保护。”夏翼又问：“你是哪家王公大族的嫡子，或是……”
　　公子哥拱手致礼道：“吾名赵瑜，乃大郑二王子，见过前辈！”
　　“王子？”夏翼眼神一眯。
　　时来则愕然看去，王子，遇到刺杀，家里兄弟想他死，哎妈妈我好像触发到大任务了！
　　“王子为何会来烈阳城，找洗冤侯宋渠？”
　　“不敢瞒前辈，我正是听闻前辈斩杀冯竖虎后，为前辈而来！”
　　另一边，府前的石人卫兵都被人砍了，若护卫还没反应，也太失职了。府门吱吖声中被人拉开，几名护卫扶刀而出，当先一人开口大喝：“何人敢在洗冤侯府滋事！”
　　虎四直接抛过去个腰牌，沉声道：“二殿下拜访洗冤侯。”
　　……
　　少顷，洗冤侯府内。
　　“臣宋渠，拜见二殿下！”
　　“洗冤侯大人不必多礼。”赵瑜伸手虚搀，道：“我本是想让洗冤侯大人为我引荐易夏前辈，未曾想会中途遇到前辈，还给侯府带来了如此麻烦，实在心中有愧，侯府的石制卫兵修缮费用，我来出。”
　　哎？易夏？不是夏翼吗？
　　时来微一愕，就见夏翼手搭他肩膀，隐蔽地摇摇头，怔了怔，立刻给夏翼一个我懂我懂的表情，眼神贼溜溜得转动起来。
　　“二殿下客气了，是我侯府护卫不力，被人利用设下陷阱，险些伤到二殿下。不知出手的是哪位殿下？”另一边，宋渠拱手问。
　　“是七弟。”赵瑜摇头，一副不想在这个话题上深谈的模样。
　　这时有个人肯定会不合时宜地发问：“也就是七王子？这么明目张胆地刺杀你，郑王不管吗？”
　　“竖子无礼！”虎四喝道。
　　“没事没事。”赵瑜温和地拦他道：“时来小兄弟只是不知道或者不关心我们王室的事情罢了。”
　　他轻叹一声：“父王不禁止我们兄弟厮杀拼斗，如我还好，有田师和几位宗卫保护，一般的危险都能应付得来，那些没有六星宗师保护甚至连五星护卫也无的兄弟，才真是每日都生活在危险中。”
　　时来瞠目：“王子都生活得这么辛苦吗？不、不是虎毒还不食子呢，郑王怎么会……”
　　“竖子无礼！”虎四又低喝。
　　赵瑜顺手一拦，叹道：“我有一个哥哥，一个姐姐。”
　　时来茫然，就见赵瑜有些怅然地继续道：“还有238个弟弟，和285个妹妹……不算夭折的。”
　　时来：？？？
　　夏翼失笑。这个世界确实没有什么强者越强，就越难以诞下子嗣的规矩，五星六星强者，如果不节制，如郑王那般后宫佳丽上千，确实能在二十年间创建一个大宗族。
　　“所以啊，父王根本连我们的名字都记不全，甚至都记不住我们每人的模样，死去两个甚至死去几十个，他根本都不在乎。”
　　赵瑜神色低落，“甚至说他巴不得我们死掉大半，省省花销。”
　　“殿下慎言！”田戚提醒道。
　　“没事的，我与时来小兄弟一见如故，洗冤侯大人也是可以信任的。”赵瑜摆手，看向夏翼，“而易夏前辈，您应该知道我来拜问您的意思了吧？并非想让您帮我夺得王位，只是保全我性命罢了，如果真的遇到事不可为的情况，您大可抛下我独自逃生。”
　　“我对田师也是如此说的。”
　　双手抱剑在怀的田戚道：“田某誓死保护殿下！”
　　“不必如此，田师。”赵瑜摇头，又直接对夏翼道：“前辈，希望您考虑一下，您想要什么，从我这里得到什么，都可以说出来。”
　　夏翼问：“冯竖虎的事，朝堂上，你父王是如何决断的？”
　　“冯竖虎有错在先，您不必担心来自朝堂的强者，但要小心宰相私下的行动。”赵瑜犹豫一下，无奈道：“如果您要我与宰相韩传中周旋，我确实做不到。”
　　“这么坦诚？你要说可以我说不定就直接答应了。”夏翼说笑一句，道：“容老夫考虑考虑吧。”
　　“理应如此。”赵瑜拱手。
　　一旁，时来陷入纠结。这是个大任务啊，如果我成他的护卫，应该有很多机会赚经验，等级提升飞快，但如果死得太多，进阶试炼的评分就完蛋了，怎么办怎么办……
　　实力太弱了，我得尽快提升！
　　紧迫感就是这么来的，他一下记起自己还有奖励在夏翼那里没有提取，立刻道：“老爷爷，您没忘了之前说过要教我圣魂吧！”
　　夏翼笑道：“老夫以为你忘了呢，一连七天不见人影。你今天晚上有没有空？不会一到傍晚，就又不知道溜到哪去了吧？”
　　“晚上？晚上教我吗？”时来想了想，明天双休日，他可以起得晚一点，“行，就晚上！”
　　“圣魂我稍后就会教。”夏翼道：“我问你晚上是否有空，是有个好地方想带你去。”
　　“好地方？什么好地方？对修行有帮助？”时来眼前一亮。
　　“唔，适当的放松，应该会对修行有帮助吧。”夏翼神秘一笑。

第五章 怜君阁内
　　“怜……君……阁？”
　　“卧槽，这是座青楼？！”
　　灯火阑珊下，时来先是不明所以地念了遍招牌，再仰头望到那些依栏娇笑衣袖乱招的美貌女子，才猛然反应过来这是什么地方。
　　16岁的少年，正是青春萌动的时候，时来这方面呆拙一些，可现代人耳濡目染，哪有不懂的？
　　老爷爷竟然带我来青楼？
　　他不是个gay吗？
　　系统是不是又坑我来着？
　　“怎么，时来，你不敢进？”
　　“我、我有什么不敢！”时来强自镇定道：“我、我就是没想到老爷爷你会带我来青楼而已！”
　　“哈哈哈，那就走吧。”
　　真、真要进去？
　　我、我还是个处男啊，难道要把第一次交到这里？时来偷偷瞄了眼楼上的小姐姐，都不知道自己是什么时候跟夏翼走进了青楼，也不知自己是期待还是期待或是期待。
　　“呦，前辈，您这是……”
　　董大家意外地迎过来，“这位年轻俊杰是您的子侄？”
　　“嗯，带后辈来见见世面。”
　　带后辈来青楼见世面的还真不多见，但夏翼这次不是来要钱的而是来送钱的，董大家当然开心。
　　“朵儿在吗？”夏翼问。
　　“在，当然在。她呀，正带着那些被您赐过花名的姑娘，梳妆打扮呢，晚点客人多了，她们就会出来表演模特展示。”
　　夏翼瞄了时来一眼，发现这傻小子一副呆呆的模样四处打量，显然没听见董大家刚刚的话。
　　他也不着急，道：“给我们安排个观赏姑娘才艺最佳的位置，瓜果茶水之类，都要最好的，今天上午刚发了一笔横财，花一花。”
　　董大家的笑容稍稍一滞。
　　“哈哈哈，前辈总爱说笑，魅雪，来带前辈去一号座位。”
　　老娘就宰你个狠的！
　　狠能有多狠，夏翼看出来，但也不在意，眼神示意那皮肤如名字般雪白柔媚的女子去招呼时来。
　　一股香风扑鼻，僵着脸的时来整个人都僵了，如提线木偶般被魅雪引到座位，等魅雪下去，吩咐瓜果糖茶，他才稍好一些，静下心来打量周围的情况。这一打量，他发现这所谓的青楼，和他潜意识以为的那种，竟是完全不同。
　　在他印象里，青楼嘛，就是几张小桌子，一桌两个穿着暴露的妓女陪着，你亲我一口我摸你一下。
　　但实际上，大堂里确实已坐了几桌客人，但都似文人骚客，面色毫无淫邪，身旁也无妓女挑逗，反而是如同电影院里的观众一般，静心观赏着中央红毯舞台上，几名身材窈窕的女子拨琴弄萧。
　　那几名小姐姐穿得确实不多，但眉眼中只有柔顺而无媚意，专注于手中乐器而不挑逗来客。
　　“诶，青楼其实是这样的？”
　　“怎么，你以为是怎样的？”
　　夏翼调笑他一句，对身侧几桌发现一号座位坐了客人，好奇张望过来的客人点头以作招呼。
　　那些人大多是先露意外，旋即深思，再之后慌忙躲闪。
　　显然是猜到了他是哪位。
　　夏翼也不在乎，看过来的都用目光招呼，等魅雪带着两小厮呈上吃食，他示意时来随便用。
　　一壶清酒，两碟瓜子硬果，四盘糖酥甜点，实际价格百来文，被精美的器皿呈上，就收了够普通人家吃饱一年的四两银子。
　　比当年的夏翼黑多了。
　　渐渐的，怜君阁内的客人越来越多，台上的乐器演奏也渐渐换成了几名身着轻衫的女子曼舞。
　　时来反而渐渐不紧张了。
　　虽然这是在现场，但这种舞蹈的尺度还不如抖音里的小姐姐。
　　“老爷爷，我们要在这里呆到几点啊，太晚了我不太行，九点之后有事要做。”时来低声道。
　　“还有一个时辰呢，不急，稍后有更精彩的表演。”夏翼又调笑他，“你不打算……留宿？”
　　“我……”时来红了脸，忽然耳边传来阵阵喧哗声。
　　大厅内的文人骚客们亦渐渐安静下来，或蹙眉不满看去，或自斟自饮表示并不在乎。
　　“这位公子，这位公子，大厅中心是真的没位置了，您来得实在晚了些……您就在稍偏一点的地方坐，姑娘们的才艺，所有的客人都能看清，保证您不虚此行。”
　　董大家焦急无奈地声音传至。
　　“本公子不是不讲理的人，我给银子。也不为难你，不会所有人都跟银子过不去吧？会有人给我腾出上好的位置的。”
　　“哎呀公子，您这还叫不为难我呢，您说……哎哎……”
　　显然，董大家没能拦住。
　　几秒后，一行四人闯进大堂。
　　为首者，是一面白无须，身着绫罗眉眼棱角较为分明的青年，身后跟着两名护卫模样的男子，以及一位…肩上挎有巨弓的苍发老妪！
　　“真巧。”夏翼轻声感慨。
　　同一时刻，那老妪自然也发现了他，眼神一凝，贴近那青年或者说七王子耳边，低声道了一句话。
　　“哦？”七王子赵琼有些意外地望向夏翼，想了想，对身后追来的董大家道：“不必麻烦了，本公子遇到了熟人，和他一起。”
　　“说我吗？别自来熟，往我这儿凑。”夏翼立刻插言道。
　　赵琼一滞，微笑道：“前辈今日与二哥长谈良久，却连与我同桌都不肯，本公子是否可以当成……您已被我那二哥招揽了？”
　　“七弟此言差矣。”一道略带气喘的声音中，赵瑜四人也从门口闯入进来，“前辈只是不想与不熟的人同桌，扰了兴致。七弟，还是我们同桌，去角落聊聊吧。”
　　赵琼轻哼：“来得倒快。”
　　两伙人带着敌意，坐到角落。
　　连前辈都敢顶，这伙人什么来历？得，什么来历我都惹不起。董大家心里很有数，挥袖示意台上几名不知该跳不该跳的女子下去，然后堆着满脸的笑容登台。
　　“诸位恩客大多是熟面孔，想来听姑娘们说过，她们呀，最近在练一种特殊的才艺，大郑、乃至七国从未出现过的、由我们花魁朵儿独创的才艺……模特展示！”
　　时来一边吃瓜，一边望着二王子和七王子，听到这话，先是愣了一下，然后……“噗咳！”
　　展啥示？啥展示？展示啥？
　　“请诸位稍安勿躁，姑娘们应该准备好了，我去唤她们一声。朵儿，朵儿！你们准备好了吗？”
　　“好啦！”清甜的女声飘来。
　　“朵儿姑娘的声音还是这么好听……”几桌客人私语期待着，渐渐把刚刚的不愉快放下。
　　董大家这才微松口气。
　　“准备好了，那就登台吧！”

第六章 玩家的初见
　　“七弟，你追为兄可是追得够紧的。想来为兄前脚刚进烈阳城，你后脚便到了吧？”角落，赵瑜向嘴里填了一块点心，有些无奈道。
　　“不，我本意也是来寻这位易夏前辈的，谁料被你抢先一步。”
　　赵琼亦随口吃着点心回道。
　　白天还打生打死的兄弟俩，夜晚却能坐在青楼的同一张桌子上。
　　虽说话语中裹夹不善，但却不算彼此仇视，这就是大郑王子间奇葩又扭曲的关系。
　　“说起来，二哥才是好本事，我前脚刚走进这间青楼，你后脚就追上来了。”赵琼又道。
　　赵瑜笑了笑：“烈阳城一流的青楼就那么几家，而你是一定会挑一家的，不算难查。”
　　“也是。”赵琼点点头，忽然沉默下去，微微叹了口气。
　　赵瑜也有些沉默。
　　他们这些王子，只要外出离开南济，基本都会去当地青楼一逛。
　　不是遗传了郑王的好色，而是在南济，但凡漂亮一些的女人他们都得叫妈，不敢有非分之想。
　　难兄难弟的气氛一出，两人油然又和谐了几分，赵瑜颇有些期待道：“刚刚那老鸨子说，接下来姑娘们的才艺，全大陆都没有。”
　　“吹嘘罢了。”赵琼不屑地摇摇头，将目光投向红幕舞台。
　　恰在这时，哒哒的脚步声中，十位着装风格各有不同、相同的是那衣着都能凸显出她们曼妙身材的女子，从二楼列队而下。
　　“哦？姿色都还不错……”
　　赵琼眼神略微一亮。
　　赵瑜亦正了正颜色。
　　开始静心观赏起来。
　　当先的两名女子，身材相对丰腴，年龄大概在二十五六，左边的身着一身鲜红的裙子，眉眼较为妩媚勾人，右边的身着紫裙，眉眼较为清丽，楚楚可人，反差极大。
　　“胭脂，蝶舞……”
　　有熟悉的客人唤出两名女子的名字，引两人看去，红裙女子轻眨了下右眼，紫裙女子则抿唇一笑勾出浅浅的酒窝，气氛瞬间引爆。
　　“好像比以前更美了……”
　　“瞧这位爷说的，胭脂和蝶舞以前不美吗？”董大家轻笑着让出舞台，将舞台交给了模特队。
　　“姑娘们，让恩客们见识见识你们辛苦大半月的成果！”
　　胭脂和蝶舞，当先开始扭动腰肢，迈着猫步，款款走上舞台。
　　初见模特走秀，文人骚客们最初的反应是不明觉厉，觉得今晚如此走步的姑娘们很不同，却又说不出哪里不同，只能瞪大眼睛看着。
　　还是去遍青楼经验十足的赵琼当先抚掌赞道：“好！好一个芳容丽质更妖娆！马三，赏！”
　　董大家看到那边桌上拍出的一张银票，嘴角都咧到后耳根了，之前的一丝不愉快瞬间抛到脑后。
　　其余众客亦随之反应过来。
　　姑娘们容颜依旧，在台上走猫步真的要比跳舞美吗？
　　真正的区别，是气质！走起模特步来的姑娘，昂首挺胸，身上浓重的风尘气味都被遮掩了大半！
　　伴随第二组第三组又有不同的姑娘登场，看赏之音不绝，场中的气氛愈发热烈起来。
　　然而在这种热烈中，时来却显得格格不入。他完全看不进去台上的‘模特秀’，眼神不住转着，犹豫着……我要不要先溜掉？
　　他脑子不算笨，特别是新手试炼给过他悟性奖励后，更是能立刻分辨出来，这里有别的玩家存在！
　　“那两个S级评分的？怎么会在这种地方遇到！”
　　与其它玩家接触，他不知是祸是福，关键的问题是，他在圣魂大陆的模样和现实完全相同，只是因为这边成了修士，气质稍显不同。
　　万一……被人在现实找到……
　　果然还是先溜掉吧。
　　“看呆了吗，时来？”这时夏翼忽然笑道：“更漂亮的女孩子在后面，这个模特展示，也是那个叫做朵儿的花魁想出来的。”
　　朵儿？那应该就是她了！
　　是一名女玩家？
　　什么样的人啊？
　　时来又有几分期待和好奇。
　　这时候，第五组模特已经在场中走了大半圈，又有一阵哒哒的脚步声从楼上传来，这声音响动与寻常的鞋子踩地完全不同，心事重重的时来却霎时分辨了出来。
　　连高跟鞋都整出来了？！
　　他悄悄往夏翼身后藏了藏，目光偷偷向上打量，而其余客人，亦随声音期待地向上看去。
　　款款下楼的张朵儿未让他们失望。今日她身着一件洁白如雪的连衣裙，且首次祭出定制的高跟鞋这一大杀器，身形窈窕更甚以往！
　　系统不停地弹出提示，提示她风尘女子和第一模特圣魂的经验在飞速提升，更是让她因兴奋而微微红了脸颊，分外美丽动人！
　　赵琼和赵瑜两人坐在角落，却是恰好在楼梯口附近，一阵香风扑鼻而过，两人动作整齐，大张着嘴巴，陷入呆滞之中。
　　这比他们所有妈都漂亮！
　　烈阳城竟有如此天仙？！
　　见张朵儿快要走远，赵琼失态地站起身想要抓她裙角，却只抓住一阵微风。张朵儿似有所觉，转过头看他模样，轻抿唇角一笑，右眼俏皮的眨动，娇俏而可爱。
　　赵琼艰难地咽了口口水。
　　心脏差点没跳出来。
　　呆呆地坐回椅子上，回头与擦着嘴角的赵瑜对视，两人间又油然生出一股敌意来，这女人是我的！
　　怜君阁里的气氛，因一人的出场而变得又有不同，几乎每个人都身体前倾，欣赏朵儿的身姿。
　　比起先前只练习半个多月的妓女们，张朵儿的模特步，堪称完美绝伦，一板一眼，尽显现代女子那迥然不同的魅力！
　　时来却瞠目结舌！
　　她？她！怎么会是她？！
　　我见过她！她不是那个、那个什么，之前我跟老妈一起看过她演的宫斗剧，那个谁、谁来着！（纯原创人物，切忌对号入座）
　　夏翼察觉出他的异样，问了他一句，“你好像认识她？”
　　时来根本听不到夏翼说话。
　　夏翼又观察向张朵儿。
　　刚迈上舞台的张朵儿巧笑嫣然地回应着客人们的注视，迈着专业的模特步，走到接近舞台中央，才发现夏翼，眼波流转招呼后，又发现半藏在夏翼身后的时来。
　　第一反应，她只是把那当成一个看呆了的少年，笑容更盛，眨眼挑逗，之后笑着笑着，就僵了。
　　微一滞神，脚步稍偏，这世界上第一双不太完美的高跟鞋的鞋跟便出了问题，咔嚓折断！
　　张朵儿虽然和时来的等级差不多，但她可没有‘打过怪’，遇到这种事，反应和普通女子没什么两样，哎呀惊叫一声，侧向歪倒。
　　台下的客人瞬间站起一半，各个面含紧张，下一瞬，却又同时露出羡慕嫉妒咬牙的表情。只见跌落舞台的张朵儿，被一清秀少年张臂接住——正是下意识伸手的时来！
　　旋即顺着她下落的力道，时来抱着她翩翩旋转，如同偶像剧的男女主角，一圈、两圈、三圈……
　　客人们眼睛都红了！
　　赵琼手甚至扶上了剑柄！
　　张朵儿托在时来身上，深吸气平复惊魂，暗忖：‘这模样，竟然只是个学生党？SS评价就是他打出来的？果然学生更擅长玩游戏。’
　　旋转的两人渐渐停止。
　　最终的造型是时来单臂托在张朵儿身上，两人‘深情对望’。
　　夏翼憋笑憋得很难受。

第七章 玩家的泄密
　　怜君阁朵儿，二十余日前怜君阁新来的姑娘，因气质出众，模样拔群，在短短一周内，便顶替掉原本的花魁，成为怜君阁的新晋花魁。
　　更难得的是，至今未有人能一亲芳泽，甚至没听说有人哪怕摸到过她的手，俗话说得不到的永远是最好的，今夜来怜君阁的客人，有一半都是为张朵儿而来。
　　但他们不曾想到会见到眼前这扎心的一幕，最先一触娇躯的，竟然是一个毛都没长齐的少年。
　　若不是前些日子当街击杀节度使冯竖虎的夏翼就笑眯眯地在旁边坐着，早就有人冲上去了。
　　董大家一看这氛围，就知道要坏，心中急智闪动，立刻走上前去分开朵儿和时来，扶着朵儿，背对众恩客，轻眨了眨眼睛示意。
　　旋即她急声道：“朵儿，你没事吧，你的脚有没有事？”
　　张朵儿心领神会，脸上瞬间酝酿出楚楚可人的难过痛苦，轻声回应道：“脚有些疼。不过没关系的妈妈，还有诸位恩客，等朵儿换一双鞋，第一次模特展示，不能因为朵儿的失误而草草结束。”
　　说着，她一瘸一拐走了两步。
　　“别别别，朵儿姑娘！”
　　“脚扭到了，就快休息。”
　　“是啊是啊……”
　　张朵儿连忙推辞，心里却哈哈大笑，登入圣魂大陆这游戏后，她确定了一件事：舔狗，自古有之！
　　“朵儿姑娘，小生不才，烙印有医经圣魂，若是不弃，可否让小生陪你上楼，为你医治一番。”
　　这时一道文绉绉的声音让整个怜君阁又安静下来，客人们看向那场中站起的书生样青年，心中纷纷暗骂起来：这狗贼！！
　　张朵儿暗自蹙眉，正斟酌着如何拒绝，身边又有少年声音响起。
　　“医经？哎，我也会啊！”
　　漂亮！
　　张朵儿暗赞一声，面上则迟疑道：“谢谢各位恩客的关心。那就麻烦……这位小公子吧。”
　　“老爷爷，你在下面等我一会儿哈。”时来不忘回头跟夏翼交代一声，旋即扶着张朵儿上楼。
　　众恩客的眼睛又红了。
　　董大家亦傻了眼，朵儿你怎么还真让他……“胭脂！蝶舞！再给恩客们走一遍模特展示！”
　　匆匆交代一声，她追逐上楼。
　　……
　　“时来小兄弟好福气。”
　　怜君阁角落，赵瑜抿了一口清酒，嘴里却是一股柠檬味道。
　　赵琼满饮一杯，有些顾虑地看看夏翼，又转头看向那老妪。
　　老妪摇头，表示不值当为这事与夏翼冲突，又补充道：“他似在撮合花魁和那少年，之前我感觉到了圣魂之力的波动，那花魁的鞋子应该是被他破坏的。”
　　赵琼：“……”
　　另一边，田戚双手抱剑，眉头轻蹙，打量那端坐在一号座位，自斟自饮的夏翼，总感觉哪里有些不妥协，不协调。
　　耳朵轻动，他面色微变。
　　‘酒壶里的酒没少！’
　　‘他没在喝酒，不，或者说他没在那里坐着，无中生有？’
　　他环顾一圈，除他以外，没有任何人发觉异常，就连坐在夏翼隔壁桌不到两米的客人，都没发现那里在喝酒的夏翼只是幻象！
　　再联系先前夏翼弹指间解开时来中的石人独眼圣魂，他心中暗自惊叹：“到底是哪冒出来的家伙，圣魂之力庞大得…简直像王者！”
　　……
　　怜君阁二楼。
　　巧笑嫣然地应付走董大家，张朵儿关门时，偷偷下瞄，发现夏翼还在座位上，神色微微放松，回身面对时来，立刻收敛起笑容。
　　两人的做法神同步：探查术！
　　【昵称：是时不是石】
　　【年龄：16岁】
　　【等级：87（一星天枢）】
　　……
　　【昵称：嗰伤卟起の女】
　　【年龄：23岁】
　　【等级：81（一星天枢）】
　　……
　　旋即他们眼前又同时弹出一条新的系统提示。
　　【叮！你发现了玩家***！】
　　【你可以与对方结成小队，彼此距离不超过五公里时，你们的读档惩罚将会共同承担。】
　　【你也可以选择不与对方结成小队，彼此距离不超过五公里时，你们的读档惩罚将会加倍】
　　“什么意思？”时来没太懂。
　　张朵儿黛眉轻蹙：“就是说我们除非组队，要不然不能距离太近了，否则读档读一次就和读档两次一样，三次半便罚时扣分。”
　　解释完这句，两人又同时沉默下去，张朵儿在观察分析时来现实中的身份，时来则是在回忆。
　　十几秒后，他猛一拍手：“我想起来了，你是那什么贵嫔！就挨针扎那个！我妈都看哭了！”
　　张朵儿扶额，就知道一见面就会被认出来。她是模特出身，这几年在电视剧里没少窜场，演技不好但也不坏，凭借过人的相貌，基本能算个二流影视明星了。
　　一下变成劣势方，她强撑着镇定，笑颜如花：“你呢？我听你口音，有些东北味道，哪里的？”
　　时来嘿嘿一笑，根本不搭她这茬儿，转口道：“没想到这游戏还有大明星在玩。姐姐，你把鞋脱了吧，我给你看看脚。”
　　张朵儿愕然：“你刚不是……为了给我解围，才说会医经……”
　　“啊，什么解围？”
　　这孩子，不太聪明的亚子，而且看起来不像坏的。张朵儿暗自分析，她最怕什么自爆威胁啊，遇到那逼她现实中做什么事的人。
　　想了想，她摇头，习惯性地轻撩耳边发丝，电眼勾人，发动了二星圣魂风尘女子，道：“我脚没什么事了，谢谢你的关心。你就是打出了主线任务的玩家吧？主线任务是什么，能告诉姐姐吗？”
　　“姐姐你是那两个S级评价的玩家中其中一个吧，另一个玩家你见到了吗？世界线什么转变的，是什么意思啊？”时来恍若未觉，完全免疫了风尘女子圣魂的效果。
　　张朵儿只觉心累，眼前玩家只是个半大孩子还真是有好有坏，要是个二十五六的青年，早就喊‘女神，我带你上分’了吧？唔，也不好说，这毕竟不是一般的游戏。
　　想到这里，她暗叹口气，觉得恐怕占不到什么便宜，主动道：
　　“37天前，我第一次登入到圣魂大陆这个特殊游戏里，身份是一个刚刚被周家村接纳的流民。”
　　时来咦了声：“周家村？37天前？不可能，我没见过你！”
　　“果然，你也在周家村。”张朵儿颔首：“我在周家村做了两个任务，升级外加了解这个世界。
　　后来铁匠铺的铁匠学徒周立柱求我帮他向周小仙提亲，虽说没成功，却从周小仙那知道了来烈阳城的方法，我就跑到烈阳城来了。”
　　“进城不久，我便倒霉地遇到了一个叫做冯墨的纨绔恶少，几经逃跑周转，就进了这怜君阁，后来我就一直在这怜君阁里了。”
　　时来迷茫地挠着头。
　　“和你的经历有冲突，对吧？我新手试炼结算时，有一行你们应该看不到的提示：‘经核算，你只能保留怜君阁内的一切经历和人际关系，融入到主世界线中’。”
　　“也是因为这个，我判断我们的新手试炼间经历肯定有冲突。”
　　张朵儿继续道：“我这段时间有在百度，我想，我们总共1000名玩家的新手试炼，或许是身处在一个又一个类似平行世界的地方，彼此间无法干扰。而现在，我和另一名S级评价的玩家，融入了打出主线任务的你的世界里！”
　　“而在这个世界，周小仙恐怕是不认识我的，我的初始身份就是这怜君阁的一名花魁。”
　　“平行世界……哎，那其他玩家呢？还在平行世界里？”
　　“应该是吧？”张朵儿不甚确定道：“好了，我说了这么多，该你了小弟弟，主线任务是什么？”
　　时来挠头：“嘿嘿，姐姐你继续讲讲呗，我感觉这个游戏我有好多地方都没玩明白。”
　　“你再装傻，我们就没什么好聊的了。”张朵儿翻白眼道：“说正经的，主线任务很重要！”
　　“姐姐你还挺沉迷游戏……”
　　“到现在，你真的还把这个世界当成游戏？”张朵儿道：“不管是神的玩笑，仙的玩笑，还是什么小说里的轮回空间之类，我们这些被选中的玩家，唯一能弄明白一切的机会，就只有主线任务了！”
　　说着，她款款迈步坐到她的玉床上，“因为主线任务是游戏的核心，主线任务要我们做的，很可能就是这个游戏出现的根本原因！”
　　盘坐在床的夏翼往后挪了挪，免得被张朵儿碰到，一脸深思。
　　说，继续说，老祖在听。

第八章 无心
　　“好了吧？小弟弟，姐姐都这样跟你说了，你还不肯把主线任务给我？”张朵儿舒服地翘起二郎腿。
　　在时来身边，不用故作古代淑女姿态，有共同的秘密，也不用维持玉女明星形象，还真挺轻松的。
　　白色的裙边压皱，一缕春光若隐若现，时来却眼神都不眨，迟疑道：“主线任务啊……”
　　“还不肯说？你莫非已经把主线任务做得差不多了，所以想吃独食？不，不应该啊……主线任务那么好做？”张朵儿奇怪道。
　　“不，不是，实际上，我完全没有完成它的思路。”时来挠挠头道：“行吧，我告诉你。”
　　“等等，我们还是组队吧，看看你能不能把任务共享给我！”
　　时来略一犹豫：“好吧。”
　　坐在张朵儿身后不远的夏翼微一蹙眉，好在几秒后，张朵儿就诧异地低呼道：“调查503年前霸王项羽和12妖神决战的真相？什么鬼东西，霸王项羽是从哪里来的？”
　　“哎，姐姐你还不知道？这个世界的历史，挺神奇的，我用嘴说不清，晚点你买本书看看吧。”
　　“历史书吗？这段时间一直想买，但有点突兀……小弟弟，麻烦你找机会给姐姐带一本？”
　　“哦，行。”
　　“激发主线任务的原因呢？”
　　时来挠头：“是周立柱。我帮他向周小仙提亲了二十来次吧…”
　　张朵儿：？
　　“一直没成功，所以回他说完全不行，劝他放手为周小仙好。”
　　张朵儿：？？
　　“他好像受到了刺激，然后系统就提示我我在周立柱身上发现了牛妖神X的气息，就激活了。”
　　张朵儿：？？？
　　你踏马……淑女，淑女……
　　“牛妖神……埃克斯？”
　　“X，那字我不认得。”
　　“……行吧。”
　　好容易压制住心里的卧槽，张朵儿想了想，倒不怀疑时来在骗自己，他们新手试炼时都出现在周家村，本就很能说明问题。
　　可正常人谁去刺激周立柱？
　　“那刚才，坐你身边那个老爷爷呢？是哪里来的？”
　　“就突然出现在周家村的，和周立柱打了一场，老猛了，我用剑都刺不动周立柱，他却能一拳把周立柱胸口打穿……不过周立柱最后没死，跑掉了。”时来道，“后来老爷爷收了周小仙为弟子。”
　　说到这里，他本想顺口说‘老爷爷身上应该也有任务，明明叫夏翼，对外却偏偏说是易夏’，不过犹豫了一瞬，他还是藏了一手。
　　张朵儿思索片刻：“明白了。好了，小弟弟，挺久的了，你该下去了，记得对别人说是在给我治扭伤，我还得保持纯洁形象，从那些傻叉身上弄圣魂经验升级呢。”
　　说着，她俏皮的笑了笑，可惜时来完全不懂欣赏，哦了声，便转身离开，让她嘴角轻抽。
　　无语地将枕头一立，她侧身上床靠在枕头上，忽然感觉自己侧面似乎有硬东西顶了自己一下，疑惑地摸过去，却什么都没有摸到。
　　侧头找了找，直到时来关门出去，她也没找到，只能当自己是出现了错觉，纳闷地动了动唇角。
　　下线。
　　……
　　“503年前，霸王项羽与12妖神战斗的真相。”神不知鬼不觉坐回座位的夏翼抿酒轻喃。
　　今晚，他获知了很多信息。
　　震惊中都让张朵儿碰到了自己的膝盖，差点暴露。
　　首先，时来和张朵儿果然玩得不是普通的游戏，甚至说那就不是个游戏，而是有1000人因某目的被选中，被扔到了圣魂大陆。
　　平行世界？不，那更像虚拟出来1000个幻境，听起来高大上，其实夏翼突破王者后，七阶骗经加无中生有也能大略达到这样的程度。
　　唯一恐怖的，还是扭曲时光的读档，虽说听起来有种种限制，次数上的、距离上的，但这还是超过了王者的能力范围！
　　“是父神吗？”
　　夏翼心念连转，思路又回到最初——玩家的主线任务。
　　刚苏醒时，听到的出乎预料的讯息太多，始皇帝，项羽，曹操等相继出场，给他太大的震撼，因此他完全没质疑这些消息的真实性。
　　但此时细一想，霸王项羽单杀12妖神的讯息，确实非常奇怪。
　　夏翼是亲眼见过全盛妖神的！
　　王者从350级到500级，王者巅峰和初入王者完全是两个概念！
　　夏翼全盛时期，能凭借夏翼灭貂的加持，与弱小的妖王厮杀，但面对妖神，是完全无力的。
　　妖神，特指12位等级在480级以上的最强妖王！
　　霸王项羽是厉害，号称最能打的华夏人，但就算他500级，拥有七星圣魂，1对12，真能讨到好？
　　就算能胜，也不可能一次性留下12头以耐打著称的妖神！
　　“明天我也得买历史书……”
　　……
　　与此同时，烈阳城东门。
　　晚八点，巨大的城门在卫兵的操纵下缓缓关闭，这时远处遥遥传来声音：“官爷差爷！等等我！”
　　尖嘴猴腮相貌丑陋的段何点头哈腰地钻进门缝，陪笑着给几位官兵道谢，得到挥手的驱赶，也不在意，快步穿过巨大的拱形门。
　　城门口的集市已收的差不多，段何吸了吸鼻子，小眼睛一转，看到一发须浓密，足足挡住大半张脸的老汉正在收摊，小跑着过去。
　　“大哥，这鱼不卖了？”
　　“不卖了不卖了，就剩下这一条，收摊了，拿回家给孙子做。”
　　“别啊，我这饿着呢，卖给我吧，我给您100文。”段何道。
　　老汉打量打量他，笑道：“老鼠吃什么鱼，猫才吃鱼呢。”
　　“嘿，你怎么骂人呢。”段何气得嘴歪鼻子斜，更加像老鼠了。
　　“抱歉抱歉。”老汉拱手诚心道歉：“这鱼确实不卖了，但可以送给你，拿着吧拿着吧。”
　　段何一愕：“那……谢谢？”
　　“不客气，你也不易。”老汉叹了声，鱼筐都不要的他，走得飞快，不一会儿就消失在远处拐角。
　　“我……什么不易？”
　　段何纳闷地摸了摸那鱼，沾到一手滑腻，放在嘴边舔了舔。
　　“唔，是新鲜的。”
　　另一边，卖鱼老汉看起来像是在走，却几秒间便跨越千米，回到自家院子，摇头自嘲轻喃：“老了老了，越来越多愁善感，明明是只讨厌的老鼠，见到它现在那不人不妖的模样，心里却还是不舒服。”
　　“不对，不对，我没心了。”
　　“我的心，送给前些天从泯江里钓出来的死人了，没心了，怎么心里还会有乱七八糟的情绪？”
　　他推门进屋，坐在椅子上，望着床上熟睡的微胖少年，长叹。
　　“这一天，终于要来了……”

第九章 鼠役
　　从二楼下来的时来，比刚刚花魁朵儿登场时还要引人注目。
　　如果是夏翼，面对再多人的注视根本不会有怯场羞涩之说，但别看时来平素大大咧咧，实际上还只是个在全校师生面前升旗演讲都能紧张到说不出话来的少年。
　　“我把她脚治好了。”
　　“我什么都没做。”
　　这两句解释出口也没用，一众常来青楼的客人当然知道，也能从时来的眉眼中看出来他有没有做什么，但至今没人进过的朵儿闺房有这么一个货进去，而且多半是摸到了张朵儿玉足，因为有夏翼在还不敢说什么，那咱就活活瞪死他！
　　“老爷爷，我们走吧？”
　　时来祈求说。
　　……
　　少顷，两人出了怜君阁，赵瑜和赵琼两人互相牵制，也因为对张朵儿还有念想，都没有追上来。
　　夜里的凉风一吹，热络的气氛远去，好似跨越了两个世界，今日的经历对时来来说新奇又刺激。
　　如果没见到另一个玩家，受到惊吓就好了。如果能和同学吹嘘一番，就更好了……唉。
　　“老爷爷，我就先走了，明天得去圣院看一眼，回头见！”
　　“嗯。”
　　夏翼望着他跑远，没去偷看。
　　与时来的相处中，他早就确定了玩家的下线是怎么回事——无论找什么样的理由消失，旁人都会被一股莫名其妙的情绪影响，不去确认也不会追问调查。
　　他自然是不一样的，就像能察觉时光倒流一般，能够发现时来的消失，而且亲眼目睹了好几次。
　　“学生，女演员，还有一个他们也没见到的玩家？职业没有必然的逻辑，是被随机选择的吗？”
　　继续分析今晚获取的情报，夏翼走在路上，忽然隐隐闻到一股鱼腥味，不由抬头看去。
　　前方不远，两名身上有些湿痕的醉汉相互推搡着在路上横行。
　　掉水里了？
　　夏翼收回目光，下一瞬三魂中却忽然传来一丝不妥当感。
　　晋升王者后，修士的三魂会有质的蜕变，甚至能离魂出体，以圣魂之力构建分身，曾经距离王者境界很近的夏翼，亦拥有了些神异。
　　比如说准确的预感。
　　抬头凝视那两名醉汉片刻，夏翼的心跳倏忽间漏了半拍！
　　“站住！”
　　……
　　春城某小区，时来下线后，只一恍神，便从床上弹起，抓过床头柜上的手机便噼里啪啦搜索起来。
　　半分钟后，他有些苦恼地抓抓头，从床上跳下去，出了卧室。
　　“妈！妈！”
　　“睡醒了，时来？这是又找不到什么东西了？”
　　“没，我就想问问你，就几个月前，你看的那个宫斗剧，被针扎那个娘娘，叫什么来着？”
　　“嗯？”四十岁左右的中年女人从厨房里出来，纳闷地看他。
　　“你问这个干什么？”
　　“呃，我、我刚梦到她了，就想知道下她是谁。”时来道。
　　“梦到？”中年女人一怔，像是想起什么似的，快步走进了时来的卧室，掀了掀他的被子看。
　　“妈，你干嘛？爸？”
　　“哦，没。”中年女人转头，对凑过来的时来父亲摇摇头，微笑道：“她叫什么啊……淑贵嫔？”
　　时来嘴角一抽。
　　“你儿子明显在问真名。她真名叫张菲菲，艺名张朵儿，98年生的，比时来大六七岁……”时来父亲如数家珍，最后问：“儿子你也觉得她漂亮对吧？看电视的时候，你妈非说那个皇后更漂亮……”
　　女人白他一眼：“做饭去。”
　　时来不理父母的互动，飞速搜索，看到网上的图片后，高兴地点点头：“就是她！张朵儿！”
　　……
　　“那小弟弟现在恐怕在百度查我。”魔都某豪华别墅内，张朵儿坐在梳妆台前，有些发愁。
　　“已知的消息，他是东三省的学生，昵称是时不是石，代表他姓时？这个姓倒不多见，但放在整个东北三省，还是很难查啊……哎呀好烦，为什么没有捏脸功能？”
　　“这个小弟弟感觉上倒是问题不大，可还有一个玩家呢。就算另一个玩家也不错，万一进阶试炼后再来一些呢，迟早要暴露呀。”
　　这时她卧室门被敲响，三十来岁衣着干练的女人推门进来。
　　“朵儿，我听见你醒了。最近赵导那边有个……”
　　“苏姐，帮我推推吧。”
　　这时候，她实在是没有心情去接去拍什么新戏，沉迷游戏，宅在家里一个多月了都。
　　“就知道，朵儿，你再在家里待着，就要发霉了。”苏姐无奈地叹了口气，“还有，你是买什么东西了吗？刚刚来电话说有快递。”
　　“快递，没啊？”
　　叮铃叮铃。
　　门铃被人按响。
　　张朵儿与苏姐对视，眨眨眼，油然而生一股不妙的预感。
　　几分钟后，张朵儿拿着刚从包裹里拆出来的纸条，双手颤抖。
　　‘尊敬的玩家您好，诚邀您加入qq群：376533065，与志同道合者一同攻略《圣魂大陆》！’（书友群广告植入，可加，位置多多）
　　……
　　圣魂大陆。
　　“你、你谁啊，老头？”
　　被夏翼唤住的两名醉汉，其中一名看着夏翼，神色不善地开口。
　　夏翼神色和煦：“我是隔壁街成衣铺的，见二位衣服泡了水，这大晚上的，容易着凉，需不需要我先借你们两套衣服？不要钱。”
　　“有、有这好事？”
　　“哎，后生，我老人家岁数一大把，不骗人的。”夏翼捋了捋胡须，笑道：“你们需要吗？”
　　两醉汉对视：“这、这好事，当然要，老头儿你可别骗我们，本大爷，刚憋了一肚子火。”
　　“发生了什么，跟老头子发发牢骚？生闷气不好。”
　　“说、说起来就生气，刚刚有个混蛋卖鱼的，拎着个鱼筐，走路不长眼，笔直就撞大爷身上了，弄大爷一身湿漉漉的。”一醉汉道。
　　“然、然后那混蛋竟然跑，还跑得飞快，我俩……没追上！”
　　另一醉汉补充道。
　　“哦。”夏翼顿住脚步。
　　“哎，老、老头，你成衣铺到了？这、这怎么……死胡同？”
　　却见夏翼的微笑早已不见，取而代之的是阴沉憎恶，大半夜的配上老脸，把两名醉汉吓得醉意都清醒了几分，然后便觉后颈一痛，天旋地转，双双倒在了地上。
　　穿貂虚影在夏翼背后浮现，向昏迷的两人吐了一口烟雾。
　　几秒后，忽然有两声尖锐的老鼠叫声响彻：“吱——！！”
　　两醉汉脑门上方，两只老鼠虚影在烟雾中扭曲挣扎，咔嚓破碎。
　　夏翼蹙紧了眉头。
　　“果然是鼠役！见鬼的，怪不得玩家的主线任务是它，除了牛妖神夔，鼠妖神火光也没死？其它10位妖神呢？要出大事了啊……”
　　千米外。
　　刚住进客栈的段何猛地蹙眉。
　　“这个时代，竟然还有会解除鼠役术的人类？怎么回事……”

第十章 人间
　　翌日清晨，身体大好的陈广手握长枪，在院中舞动，感觉到幽幽的注视，再瞄瞄地上的葱叶，他有些不自然地收了枪。
　　“晚些我帮你种。”
　　“让吴荆种。”夏翼的声音从院外传来，“我可不养闲人。”
　　“老师，您回来了。”
　　“老家主。”吴荆连忙低头。
　　夏翼挥挥手示意他下去。
　　陈广则又道：“老师，您昨天夜里……可是韩传中派人来了？”
　　“担心了？”夏翼摇摇头，轻叹一声：“比那麻烦一千倍。”
　　见陈广还要追问，夏翼抢先说道：“和你没关系，你安心练枪，破而后立，尽快凝聚天玑星和天权星，你才有帮到老师的能力。”
　　“是。”
　　夏翼回屋，躺到床上。
　　‘找了一夜，完全没找到疑似鼠妖神火光的家伙。希望那两人只是意外沾染到妖族遗留下的某样东西吧，不然……烈阳城，恐怕要迎来一场巨大的灾难。’
　　心里虽这样想着，但夏翼却知这只是奢侈的愿望，那90%是和周立柱状态相似的鼠妖神所为！
　　妖神中，个体战斗力最弱的就是鼠妖神，但若说棘手程度，人族的憎恶程度，欲杀程度，鼠妖神火光，绝对能位列前三！
　　闭上眼，一幕幕过往在眼前闪过，夏翼永远也忘不了，当年亲历的一件大事——一座人族小城在妖族的围攻下陷落，他和同伴赶到救援时，小城内已没有妖族，小城里的数万人，却大半活着。
　　只不过那些人都长着大大的老鼠尖牙，疯狂地扑向他们。
　　那次后，夏翼研究出了香皂，手几乎洗掉了皮，却还是不舒服。
　　现在想起来，依旧觉得手中的血没有洗净，让他辗转反侧。
　　不知多久，他才沉入了梦乡。
　　……
　　等再起床，已是正午。
　　用过午餐，夏翼又出了门。
　　顺大街小巷兜转几圈，没发现任何异常，说不上心安，更说不上放心的夏翼，寻寻觅觅，进了一家名为‘古槐书屋’的书斋。
　　如其名，这书斋前，立着一棵年龄直追夏翼的硕大槐树。
　　书斋不大，正对门一个小小的柜台后，坐着一名青年。
　　应该是雇来的帮工吧，青年看起来并不像掌柜，他身着一件单薄的棉衣，棉衣前还有点点油污，头发像是有几日没洗了，不算长，却也带着点自来卷，偏生那张脸显得极为干净，有点奶油小生的味道。
　　书斋里只有他一个，手捧着一本书卷，有些昏沉沉地点着头，夏翼进屋的声音惊醒了他，他抬头一望，连忙伸手一引。
　　“老人家请进，您要买书还是借书？需要哪一类的书籍？”
　　“历史类的，买或借，看你这里的书我需要程度。”夏翼道。
　　“哦，您往里走，尽头左侧倒数第二个书架，是历史类书籍。”
　　他热情的招待，“您是否还有其它更准确一些的需求？”
　　夏翼往内一望，靠着两侧白墙各立有两排书架，左边六个，右边五个，书架上，陈列着满满的书。
　　书斋虽说不大，书倒不少，看起来怕是足有上千本，而且打眼望去，重复的并不多。
　　想了想，他又道：“老夫对那过往的妖族有些兴趣，讲述这方面的书籍，有吗？”
　　“当然，您的要求可以更加详细一些。您是想了解始皇帝前人族的黑暗时代，还是始皇帝后，或是霸王项羽后的人族灭妖英雄？”
　　始皇帝前，当今时代，还有比我更了解的吗？夏翼笑了笑，直说道：“我想了解霸王项羽与12妖神一战相关的历史，你能找到？”
　　“原来如此。”青年露出了然的微笑，快走进去，在他先前所说的书架上，挑捡出两本薄薄的书。
　　“想来您是对霸王项羽一人力斩12妖神的记载有些质疑？这两本书，是后人对它的一些分析。”青年道：“如果买下，您需要付给我230文，如果租借……您需要给我300文押金，一日扣30文。”
　　“我这里有个建议，这两本书我都有读过，如果由我来给您讲述其中内容，只要十分钟即可，胜过您辛苦去阅读，只收您40文。”
　　“多的10文是你的辛苦费？”
　　夏翼笑了笑：“会做生意，租借的话，这两本都只有二三十页的书，我小半个时辰就看完了。”
　　青年腼腆一笑，左脸上竟还勾起个酒窝，“赚点饭钱。”
　　“有意思，你叫什么名字？”
　　夏翼反倒觉得这青年有些生意头脑，“你确定我要的内容，只有这两本书上有？不怕有疏漏吗？”
　　“在下姓人，名叫人间。”青年回道：“老人家您放心，绝不会有疏漏，我和您一样，同样对历史类的书籍感兴趣，书斋里的历史类书籍，我已全都读过了。”
　　夏翼一怔，望望那百多本的历史类书籍，赞道：“全读过？了不起，你说……你姓任？”
　　“人，人族的人，比较少见。古时商姓王公大族，有一个人姓的附庸家族，或许是我的先辈？”
　　夏翼微露意外，商姓王公大族的附庸人姓小族，他还真知道且接触过，这算是非常冷门的知识了。
　　看来青年并没有吹嘘。
　　他点点两本书。
　　“说给我听听。”
　　“好嘞，您坐。”人间礼貌地将椅子腾给他，站在柜台前，放下其中一本，讲述道：
　　“这本书，是后人对那场大战一种比较受大家接受的猜想。”
　　“说始皇帝，年过百五后，热衷于延寿圣魂与圣药，想要长生不老，永享青春，当时的记载是，始皇帝陛下确有所得，或许能成为人族第一个活过500岁的王者。”
　　“然而霸王项羽与12妖神大战后不久，始皇帝便突然驾崩，享年217岁，所以大家怀疑，是始皇帝在那场大战中提供了未知的帮助！”
　　夏翼默了默，猛一拍脑门。
　　傻了傻了，有始皇有项羽，他下意识便把项羽称王时，当成始皇已死了，可两人只差那百十年，对圣魂大陆的王者来说，一百年可一点都不算久，两人曾同时活跃过！
　　这种猜测，有些道理。
　　“另一本呢？”夏翼道。
　　“另一本，稍微有些玷污始皇帝威名，有些书斋是不卖的。”人间继续道：“还是说始皇帝，当年担忧霸王项羽威胁到他的统治，与妖族勾结，联手坑害霸王！”
　　“野史记载，始皇帝曾私下与猴妖神悟多次会面，言之凿凿，因此12妖神才能结阵困住霸王。”
　　“怎知霸王力拔山兮气盖世，一人独战12妖神亦能不落败势，在两方都落颓势后，始皇率全部麾下强者暗中出手，同时毙杀两方！不过那一战，始皇亦被妖神和霸王的反扑重创，不久后便驾崩了。”
　　夏翼闭目思索良久。
　　也……有些道理。
　　在柜台上码出50文钱，夏翼微笑道：“小伙子不错，省了老夫很多时间，多出的，算你的。”
　　人间连忙道谢，恭送夏翼离开书斋，数出20文装进抽屉，又将那30文装进口袋，捧起了书卷。
　　刚出书斋的夏翼耳朵轻动，好笑地回头：租书其实是每日20文？我这老买卖人，竟然被一年轻人多赚走了20文，有点意思。
　　结果就是这一回头，夏翼就愣在那里，只见手捧书卷的人间，双手飞速扒过书页，几乎三秒一翻，不像在阅读，而像在检查疏漏。
　　极其微弱的圣魂波动传来。
　　【你探索到四星圣魂：量子阅读，当前探索度10%】
　　“……”夏翼深深沉默了。

第十一章 浩劫前夕
　　“咦，您怎么又回来了？”
　　“呵呵，再随意翻翻，你这书斋看起来书挺全的，说不定还有我感兴趣的内容。”夏翼笑道。
　　人间应道：“那您随意，翻到我看过的书，我给您继续讲。”
　　“好，你看你的书吧。”
　　“哦，我这是在检查书页有没有缺损。”人间解释道。
　　夏翼颔首：“挺好。”
　　我信你个鬼。他转身走到摆放历史类书籍的书架前，边随手翻阅着书籍，边关注读书的人间。
　　【你探索到四星圣魂：量子阅读，当前探索度20%】
　　人间显然圣魂之力有限，翻几页就得停顿一小会儿，于是十分钟后……【你探索到四星圣魂：量子阅读，当前探索度100%，你可以选择合成圣魂，也可以选择献祭你的探索，转化成10点圣魂经验】
　　‘合成！’
　　圣魂自悟，填充进夏翼第13个魂窍中，他闭眼体会片刻，再睁开眼，翻阅书籍时，每打开一页，那页上的文字就像会动一般，自动钻入但他的脑海里，整理成册。
　　一本几十页的书，在短短十几秒内，便被夏翼全部看完。
　　这种四星圣魂，放在人间身上是三秒一页，因为他脑力和圣魂之力有限。可放在六星开阳的夏翼身上，一秒三页都不止，效果极为可观！这还仅仅是一阶掌握度。
　　当然，看完不代表记住，如果不静心思索记忆一会儿，或者看它几十遍，基本是看完便忘记，否则量子阅读就不仅仅是四星圣魂了。
　　“但……第一模特还算讲理，量子阅读是个什么鬼东西。”
　　又扫一眼人间，夏翼自然已知道，这就是那第三名玩家，比张朵儿的游戏角度夸张程度不遑多让。
　　‘总感觉时来是个小垃，如果没有我，他得被这俩玩家吊打。’
　　夏翼用这新得到的圣魂，继续扫荡起书斋的书籍来。
　　十几分钟后，人间终于消化掉手上的书，抬手揉了揉有些涨疼的脑袋，这才想起来书斋里还有人。
　　转头看去，他微微一怔，只见夏翼手捧书卷，拇指压书页，飞快地扒动，带起的风，竟将自己额前的白发吹得飞舞飘动。
　　一股眼熟的既视感。
　　比他翻书速度快多了。
　　“老人家，您这是？”
　　夏翼手指一停，微笑转头。
　　“哦，我检查一下这本看没看过，这下两排的书，我都读过。”
　　人间有些不信，刚刚他概括讲述的那两本书的内容，其中未有辱始皇威名的，传播很广，夏翼却完全没有听过，不像是博览群书的。
　　但他不可能明着打夏翼脸。
　　于是开玩笑道：“借书的人没谁会夹银票还回来，我检查过。”
　　夏翼笑了笑：“说不定下本里就有呢？我们打个赌？年轻人。”
　　人间笑道：“您别开玩笑。”
　　“老夫有很多事要做，哪有空闲和你开玩笑，就赌20文，赌你刚从我这里多赚走的20文！”
　　人间一惊，连忙拱手：“原来如此，您是书斋的老主顾？”
　　“嗯，你来多久了？”
　　“不到一个月。”人间躬身请求道：“我把钱退给您，麻烦您不要与掌柜说，这工作我很喜欢。”
　　“不至于如此，你是凭本事赚钱，确实省了我的麻烦，多赚我20文不多。”夏翼笑笑：“老夫想把钱赚回来，自然也得凭本事。”
　　他伸手拿向书架里下一本书，随手一抽，便从中抽出一张10两银票，放进了口袋里。
　　【你受到四星圣魂无中生有影响，陷入状态：混乱】
　　人间本以为夏翼是早有预谋地将银票夹进了书里，得到系统提示才明白缘由，暗忖这原来是一位前辈高人？不知道有没有任务……
　　探查术！【叮！基于你的等级，你只能获得如下信息】
　　【姓名：？？？】
　　【年龄：？？？】
　　【等级：？？？】
　　……
　　【威胁程度：你鲁莽的探查已被对方发现，求饶或许能够活命】
　　等得就是你这个！
　　就在人间震惊于探查术竟会被人发现，夏翼沉声道：“窥测三魂的圣魂？你和时来那孩子认识？”
　　嗯？时来？人间稍一愕，面上的惊色更浓，另一名玩家？！
　　心念连转，他果断读档！
　　画面倒退流转，回到夏翼刚说完下两排书他都读过的时刻。
　　人间不按原思路走，直接从怀里摸出20文，道：“对不起，老人家，先前我多收您钱了，越想心里越过意不去，还给您！”
　　这家伙，有点急智。夏翼微微一笑：“知错便改，好孩子。”
　　收回20文钱，他给人间也甩了个探查术，人间却完全发现不了。
　　【昵称：人间一夜嫖】
　　【年龄：26岁】
　　【等级：99级（一星天枢）】
　　【阵营：人族】
　　【圣魂：量子阅读（四星）掌握度：1阶20级（满）】
　　……
　　【威胁程度：无】
　　小昵称还挺骚气。夏翼暗笑，继续扫荡，直到将所有历史类书籍都扫了一个遍，才又道：“看来你们书斋再没有我想要的书了。小伙子，书毕竟只是书，有些关于千年前的记载未必准确，不能全信。”
　　“我知道了。”
　　将夏翼送出书斋，人间微松口气，思索连连：“这位老人，恐怕是之前隔壁东四区大战节度使的易夏吧？时来，是打出主线任务的玩家？听他的话，他们间应该比较熟络了，一直在一起吗？”
　　“主线任务的关键人物？”遥望一眼夏翼的背影，那个揉脑门的动作，又让他有股熟悉的既视感。
　　回头看一眼书斋内的书架。
　　“不可能吧……难道这位就是传说中的拷贝修士卡卡夏？”
　　摇头自嘲笑笑，人间忽而灵光一闪：“拷贝？拷贝类圣魂！我或许有希望自创一个？”
　　……
　　“既然反应如此迅速，那就先不设计让时来与他接触了，连续两次，太过刻意，而且一不小心在他面前暴露了查阅项羽与12妖神大战的事，如果让他和时来会面，会让他们推测出一些东西。”
　　走在路上，夏翼心中思索。
　　“三名玩家身份已确定，张朵儿在怜君阁里，轻易不会外出。时来经常在我身边，太过显眼，将这名比时来聪明的玩家作为暗子，或许能起到超乎预料的效果！”
　　与此同时，烈阳城东二区。
　　轨道马车车站。
　　一身布衣的段何跳下马车，站在人来人往的街道上，四顾观察。
　　“就从这里开始吧，那位发狂的村民周立柱，是不是夔兄呢？”
　　细小的吱吱声中，几十条不可见的老鼠虚影在他脚边凝聚，四散奔走，没入街头巷角。
　　一个又一个修士平民从他身边走过，只是诧异地望望他，奇怪这丑家伙为何站在路中间不走了。
　　却对那些老鼠视若无睹。
　　繁华的街市依旧热闹。
　　欢笑的人们依旧快乐。
　　大郑历347年夏末。
　　烈阳城，依旧安然祥和。

第十二章 玩家的默契
　　烈阳客栈，上房。
　　赵琼有些焦躁地踱着步，不时从窗口向外望去，看到高高悬挂的太阳，便唉声叹气，继续踱步。
　　卧房外，两名护卫对视，无可奈何。自昨夜从怜君阁回来，殿下就变得魂不守舍，唉声叹气几乎一夜未眠，今日又不停打转。
　　好像着了魔。
　　赵琼确实着了魔。
　　睁眼闭眼，眼前总是朵儿对他轻轻眨眼的娇俏样子。
　　他觉得自己恋爱了。
　　这不怪他一副没见过世面的样子，俗话说：‘当兵三年，母猪赛貂蝉’，他倒没夸张到这程度，但有那样一个父王，也差不太多。
　　家里是有正妻的，不过完全是政治联姻，那丑女人除了新婚之夜碰过，他便再也下不去手。
　　各城的青楼他去过很多，但青楼这种地方，几百年才能出一个李师师、董小宛，里面的女人姿色再好，也风尘气息十足，基本喜欢个两日，他也便厌倦了。
　　但张朵儿完全不同。
　　那种清纯中带有妩媚，妩媚中带有可爱的感觉，是他从未接触过的，而且还有一些说不上的东西。
　　总之，期期盼盼中挨到傍晚，太阳落山，他立刻穿衣出门。
　　“去怜君阁。”
　　“怜君阁？殿下，晚饭……”
　　“在怜君阁随便用些。”
　　“……是。”
　　两护卫彼此动了动嘴角，不敢表现什么，闻声从隔壁上房出来的老妪杨希倒没表示什么，默默跟随保护赵琼，一路来到怜君阁。
　　恰好碰上了赵瑜一行。
　　两个发情的兄弟对视，都知对方因何而来，齐声冷哼，如小孩子般你挤我一下，我挤你一下，挤进了怜君阁的大门。
　　悦耳的迎客铃作响，董大家立刻迎出来，见来人，堆起笑容：
　　“呦，两位公子，今天这么早就来啦？两位是最先到的，你们今晚想选哪个座位，就选哪……”
　　赵瑜上前一步，关切道：“不知朵儿姑娘扭伤的脚好没好？”
　　“劳公子关心，好了。”董大家摇动小扇子，“今天她呀，会给各位弥补昨晚未完成的表演，不过两位公子需要先等一个时辰……”
　　“我现在就要见她。”赵琼掏出银票，迫不及待道。
　　“您别心急…急……”董大家抓过那叠银票，放在手上一磨，原本想说的话便说不下去了。
　　好像有……五百两？！
　　“老七，你小气了。”赵瑜轻笑一声，掏出了一千两。
　　赵琼冷哼瞪他。
　　赵瑜不甘示弱地回瞪。
　　董大家表情略僵，心念百转，后笑盈盈地接过赵瑜的银票，却把赵琼的银票又塞给了赵瑜。
　　这样一来，各收五百两。
　　“两位公子客气了，我这就上去跟朵儿说一声。不过啊，朵儿是卖艺不卖身的，还请两位公子不要勉强她。”董大家说着，又袖掩嘴巴笑道：“当然了，两位公子帅气有为，让我家朵儿心甘情愿地跟了你们，也并非不可能哦。”
　　老鸨子惯用的伎俩。
　　见多识广的两兄弟本该一下便看穿，此刻却都连连应和着，目送董大家上楼，然后对视冷战。
　　张朵儿闺房，她正斜斜地靠坐在床上，一手持针，一手抿线，有些魂不守舍地穿针引线。
　　半天都没穿成功。
　　房门吱吖声，引她看去。
　　“董妈妈，有事吗？”
　　“朵儿，你怎么无精打采的，来客人了。”董大家道。
　　“来客人了？才几点啊。”张朵儿打了个哈欠，“我没事，就是有点没睡好。您放心，晚些模特展示，我不会再出岔子的。”
　　董大家嗯了声，凑过去：“朵儿，你说，妈妈对你怎么样？”
　　张朵儿一愣：“很好啊，就像亲女儿一样……您有事？莫非是外面的客人，要见我？”
　　“哎，昨晚楼梯口那两位陌生的公子，你还记得吗？他们来头应该很大，我看那个冷酷点的，连易夏前辈都敢顶撞。要只是如此也就罢了，青楼有青楼的规矩，可他们给的钱……实在是太多了。”
　　几分钟后。
　　赵瑜和赵琼带着期待，轻轻叩开了张朵儿闺房的门。
　　环往四周，上好檀木所雕成的桌椅上细致地刻着不同的花纹，处处流转着属于女儿家的温婉感觉。
　　然精美的布置根本无法吸引两人目光哪怕一秒，进门后，他们的目光便瞬间聚焦在玉床上侧坐着的佳人——张朵儿身上。
　　只见张朵儿左手轻捻丝布，右手持针，细心地在上面穿走。
　　似是两人的到来让她分心，张朵儿轻呀一声，左手被针刺破，眉毛楚楚可人地蹙在一起，旋即她放下丝布，轻轻用唇抿了抿血滴。
　　赵瑜赵琼心跳漏了一拍，瞬间同时上前一步，又全都觉得唐突，僵在原地，齐声问：
　　“朵儿姑娘，你没事吧？”
　　“奴家没事。”朵儿温柔回。
　　若是赵瑜赵琼听到张朵儿内心的声音，一定会幻想破灭。
　　‘李奶奶的，五星圣魂针神曲圣也太难了，一针一针学刺绣，真的是要烦死老娘了！’
　　……
　　怜君阁外不远。
　　时来拉着夏翼的袖子，一脸祈求道：“老爷爷老爷爷，你就陪我进去吧，很快的，很快就好。”
　　“你给朵儿送书，拉上老夫干什么，喜欢她就单独去啊。”
　　夏翼更喜欢在暗中偷窥。
　　“我哪有喜欢她，我就是…”
　　怕被套路。反正自己已知道她是谁了，而她不知道自己是谁，带上夏翼，就能不聊玩家的事了。
　　拉拉扯扯进了怜君阁，董大家见到他们，迅速迎过来，“哎呦，易夏前辈，您来得刚好。昨天那两个公子哥，十分钟前来了，非得见朵儿，您说，我也不敢拦……”
　　见人说人说，见鬼说鬼话。
　　夏翼不信她是不敢拦，多半是既想得便宜，又不想阁里的姑娘吃亏，若是自己不来，想来再有不长时间，她也会找借口上去。
　　少顷，上了二楼，两两分立在张朵儿闺房外的侍卫持刀看来，其中虎二虎四齐声问候：“前辈！”
　　声音较为洪亮，想来也是想借此提醒里面的二王子。
　　不过他们并未得到回音。
　　赵瑜和赵琼双双进入免打扰模式，欣赏张朵儿才艺到不可自拔。
　　什么才艺呢？
　　走近一些，夏翼便听到了里面的歌声：“我们一起学猫叫，一起喵喵喵喵喵，在你眼前撒……”
　　时来：-_-||
　　推开张朵儿闺房的房门。
　　里面的场景现于眼前。
　　张朵儿右手勾在腮边，唱跳卖萌，身前立着两个看呆了的王子。
　　呆到什么程度？
　　在张朵儿‘一起喵喵喵’的时候，他俩竟也偶尔蹦出一个喵。
　　张朵儿原本唱得挺欢快，可见到时来，这歌曲瞬间变调，吭哧一声，手掩着嘴，笑得肩膀直抽！
　　时来顿时也忍不住了，给张朵儿竖了个大拇指，哈哈大笑。
　　两人不同的笑声充斥房间。
　　旖旎的气氛瞬间消散。
　　两名王子渐渐回神。
　　对脸懵逼，呆呆扫视。
　　看看张朵儿，再看看时来。
　　他们不知道两人在笑什么，但他们能看出来，这是一种超乎寻常的默契，陌生人之间不可能如此。
　　赵瑜心中闪过苦涩与羡慕。
　　赵琼心中却是嫉妒与杀机。
　　只有夏翼知道他们为何笑，心中亦觉好笑，更多的却是怀念与惊讶……他一直忘了探究，这些玩家和他来自的是否是同个世界？
　　学猫叫还火着，若是同一个世界，恐怕没过几年吧？他穿越到这边可是近900年了！
　　“朵儿姑娘，这歌曲很独特，不知还有没有类似的？”
　　【叮！？？发布任务：为他献唱独特的曲子，奖励：少量经验】
　　【是否接取？】
　　还有这种好事？张朵儿眼前一亮：“当然有，老人家，您喜欢听的话，随时来，我随时给您唱！”
　　时来笑脸瞬收。失策失策，带老爷爷来，她确实是不能再套我话了，可她竟然要抢我的老爷爷？！
　　你在暗度陈仓，凭空想象！

第十三章 暴露
　　“小白兔，白又白，两只耳朵竖起来，蹦蹦跳跳真可爱……”
　　张朵儿两手各伸两根手指在耳边，边唱边扮演俏皮的小白兔。
　　两名王子看得直了眼，夏翼坐下椅子上，亦听这儿歌听得津津有味……他听得不是歌，是怀念。
　　时来却‘面目狰狞’，等张朵儿要唱下段时，忽大声道：“小白兔白又白，两只耳朵拎起来，割完静脉割动脉，一动不动真可爱！”
　　两名王子：？？？
　　张朵儿吭哧一声笑出来，瞅瞅时来，她再看夏翼一副听得饶有兴致地模样，竟就用了他的词：“小白兔，白又白……割完……”
　　【你获得少量经验】
　　【你获得少量经验】
　　时来愣了下，猛一吸气，嘴巴竟像河豚一样气得鼓了起来。
　　“老爷爷，我也会唱！”
　　独奏变成双人演奏。
　　夏翼仍听得津津有味。
　　赵瑜却有点不是滋味。
　　赵琼恨不得掐死时来。
　　快乐的时光转瞬而过。
　　半个时辰后，董大家终于忍不住敲响了房门：“两位公子，易夏前辈，让朵儿歇歇吧，陆陆续续地底下大厅已经坐了些人了，一会儿朵儿还要登台表演呢。”
　　“哦哦，是我们听得入迷，失礼了。”赵瑜迅速起身拱手。
　　晚了一步的赵琼暗恼，亦起身拱了下手，之后斜扫时来一眼，看向夏翼道：“前辈，一起？”
　　“好好好，一起，老夫今天听曲儿听得很开心。”夏翼笑盈盈地站起身：“时来，你不是要送朵儿姑娘书吗？我在楼下等你。”
　　赵琼眼皮一跳，正待再言，张朵儿却抢先惊喜道：“真的？那谢谢你了，小公子。”
　　夏翼顺手一划，两名王子和董大家都像是便秘一般的表情，被他带了出去，三步一回头地下楼。
　　一楼楼梯口，田戚抱剑倚在扶手上，看了眼下楼的几人，目光忽然一停，停在走最后的夏翼身上。
　　‘又是无中生有？’
　　‘奇怪，那两人有什么秘密？让他反复使用无中生有偷听？’
　　想了想，他转身而去，让正要与他招呼赵瑜愣了下。
　　田师要去干啥？
　　……
　　探头确认夏翼一行下了楼，张朵儿关上门，看着时来一副苦大仇深的模样，没好气地翻了个白眼。
　　“至于吗，时来小弟弟，我感觉又回到了演宫斗戏的时候，演大王的还是个老头子。”
　　老头子夏翼在一旁找了个椅子坐下去，若有所觉地望斜上方看了眼，微露笑意。
　　时来还是没给张朵儿好脸色，从怀里掏出书本塞过去：“我好心给姐姐你带来我的课本，你却从老爷爷那里抢我的任务和经验！”
　　“课本？你也加入圣院了？”
　　张朵儿接过来看了看，有些发愁地叹了口气，“那你争到四小才子了吗？打赢冯墨了没？”
　　哎？时来隐约感觉有哪些地方不太对劲，想了想，惊道：“你见到另一名玩家了？他在归入我的世界前，也加入圣院过？”
　　“我没见到他。”张朵儿侧坐在床上，缓缓道：“但我认识了另外二十几位玩家，其中八位进了圣院，六个男玩家都输给了冯墨，两个女玩家都输给了吕莹，SS评价的你，应该是赢了冯墨的吧？”
　　时来是赢了，该骄傲，但听这话却怎么都骄傲不起来，“二十几位玩家？不是只有我们三个……”
　　“我暴露了。”张朵儿又叹一声，“之前我百度了太多关于古代的诗词、小曲，失传的流传的，再加上一些古代规矩，被玩家中一位超级厉害的黑客，发现了端倪。”
　　时来瞪大了眼。
　　“那位黑客第一个发现的不是我，他建了个圣魂大陆交流群，现在群里加上我，是27个人，有很多资料在群文件里，我看了一天，用不上小弟弟你的课本了。”
　　妈呀。时来半晌没说出话，最终紧张道：“姐姐，你没把我也给透漏出去吧。”
　　“没透漏。”张朵儿的前半句话让时来松了口气，后半句又让他差点哭出来，“但暴露了。”
　　“群友们都分享了自身经历，我也不好一点不说，毕竟群主、那位黑客是知道我的真实身份的。结果我分享后，那位得了A级评价的群主没多久就判断出我应该获得了S级的评分，问我见没见到你。”
　　时来：⊙﹏⊙
　　“迟早是瞒不住的，其实我倒建议你直接加群，那位黑客群主好像是什么暗网什么第一黑客的，他的群组安全有保障，只要不随意把信息透漏给群里的其他人就好。”
　　“何况有群里分享资料，也好过自己一个人摸索，能提升我们的评分。退一步说，进阶试炼只有三个月，我们肯定要跟更多玩家接触了，不如就早点认识一下。”
　　时来一脸纠结，最后从张朵儿这里接了一个写着QQ号的纸条。
　　离开了张朵儿的闺房。
　　“这傻孩子。”跟出去的夏翼暗叹，“张朵儿明显是在害怕，想着拉一个靠谱点熟点的垫背。”
　　但夏翼觉得她没必要担心。
　　如果是当年穿越前，这种什么第一黑客的，听起来超级帅超级厉害的，他大概会信。但穿越到圣魂大陆，还生在大家族，就是个傻子生活几十年下来，也变精了。
　　那全是扯淡！能从张朵儿百度的数据里准确分析出她是一名圣魂大陆玩家，只有一种可能！
　　所以害怕也没用。
　　闪身离去，不一会儿，夏翼便站在了怜君阁顶。田戚双手抱剑，好似正在上面看风景，让夏翼笑了笑：“什么都没听到？好奇吗？”
　　田戚眼神微动，果然是他隔绝了我的听觉？怎么做到的？
　　这老家伙……
　　……
　　半小时后，下线的时来再三斟酌，试着建了一个qq小号，搜索了一下张朵儿给他的群号。
　　结果手机瞬间黑屏，再鼓捣亮起来，时来发现自己已进了一个名字叫《圣魂大陆攻略群》的群组。
　　大号进的。
　　【群主】【黑客帝国】：
　　“欢迎新朋友！”
　　啪的一声，时来手机掉在了地上，好半晌，他苦着脸捡起手机。
　　【萌新】【是时不是石】：
　　“大家好。”
　　另一边，燕京某办公室。
　　一身中山装的中年男人一边噼里啪啦地打字招呼时来，一边按响了桌上的座机，拨打电话。
　　少顷。
　　“是！首长！有新玩家加群，可能是打出SS评价的……是！我让人把他的资料打印出来……”

第十四章 确定身份
　　接下来的几日，夏翼基本是家里——怜君阁——圣院三点一线。
　　怜君阁内，每晚上演两名‘外地公子（王子）’为取得花魁朵儿青睐一掷千金的戏码，董大家的嘴一天天地笑不合拢。张朵儿不愧是名演员，分寸把握极佳，在两人间若即若离，经验没少赚。
　　当然，免不了为夏翼卖唱，和与时来在夏翼身边争宠勾心斗角。
　　圣院里，则次次都是罗倜在夏翼身边表演谦逊后辈形象，陪着夏翼将周小仙送进了中级班。
　　实际罗倜心中急得不行。
　　宰相一系的强者为何还不来？
　　夏翼其实也纳闷着。
　　随着日子一天天的过去，冯竖虎的死已几乎被善忘的平民百姓们彻底忘掉，但韩传中不该忘啊？
　　这种毫无后续反应的反应，还真是出乎了夏翼的预料。
　　就这样，炎热的夏季尾声渐渐结束，第一缕秋风在烈阳城吹拂。
　　吴荆精心照料的小葱中，有几棵葱叶微微发黄，被陈广以准确的枪法一一挑碎。
　　夏翼小院又迎来了不速之客。
　　“前辈，前辈，好消息！”
　　看看兴冲冲的二王子赵瑜，夏翼笑问：“怎么？怜君阁的花魁朵儿姑娘，终于对你投怀送抱了？”
　　赵瑜一滞，叹道：“前辈别说笑，我看我和老七啊，多半是要空忙碌一场，还是时来小兄弟……
　　算了，不提伤心事。我的人从南济传来消息，南济最近发生了件大事，韩相，恐怕无暇关心您杀死冯竖虎的事情了。”
　　“哦？”夏翼面露倾听。
　　收枪立在夏翼身边的陈广，亦露出关注的神色。
　　“这位就是您的高徒，也是曾经被冯竖虎坑害的陈广？”赵瑜先是毫无架子地对陈广拱手见礼，习惯性地伸手一拦虎四的劝阻，才继续道：“前几日父王麾下，两位五星玉衡的禁军统领，被人发现死在了南济城内的一个偏僻小巷中！”
　　“禁军统领身死……你看起来怎么还挺高兴的？”夏翼问。
　　赵瑜一僵，尴尬地笑了笑，他对那个整日饮酒作乐的父亲确实没什么感情，巴不得出些纰漏，让父王尽快退位，不论退给他也好，退给别的兄弟也罢，只要能结束这兄弟间无休止的争分厮杀便好。
　　“我是为您高兴，这两位禁军统领，接到的最后任务是将韩相的第一幕僚段何接进宫！”
　　夏翼眼神一闪，所以说，是如他所料，郑王出手了，才导致韩传中至今没有做出反应？
　　不，不该单纯如此吧？
　　看看赵瑜，他叹口气道：“能不能一次说完，二王子殿下吊着老夫胃口很有趣吗？”
　　“呃，不不不。”赵瑜连忙快速道：“这里是我要恭喜前辈的第一件事，根据那座小巷的位置，我的人判断段何当时可能是要去找韩相麾下最强者天暗星岳明前辈。”
　　“虽然天暗星岳明前辈定然不会亲自出手，但岳明前辈的弟子里也有两位六星开阳……”
　　“不，殿下。”田戚忽然在旁打断：“依韩传中的性格，恐怕是真的想让岳明出手，岳明的两个弟子要杀同级修士，还欠些火候！”
　　赵瑜愕然，半晌才道：“那前辈真的算是逃得一条性命了……”
　　田戚抱剑不语，回想这些日子的所见所闻，心道未必。
　　“天暗星。”夏翼轻喃，36天罡星辰第17位，不算某些不喜争斗的强者，明面上，天暗星便代表着大陆王者下第17强者，开阳巅峰！
　　夏翼巅峰时期当然不怵，放到现在对上，恐怕还真有些麻烦。
　　当然也不至于陷入死局。
　　杀冯竖虎后这段时间，他借着凝聚六星圣魂公侯将相宁有种乎的余荫，从299级恢复到了301级，别看只是两级，却是从只能调动玉衡级的圣魂之力恢复到了开阳级！
　　再杀冯竖虎，三回合足矣！
　　‘韩传中推测出了我知道夏家传承。他的性格非常果断。不动则已，一动便要必杀。’心里分析出这三条，夏翼继续听赵瑜的讲述。
　　“我要恭喜前辈的第二件事情是，击杀两名禁军统领的人，不是韩相的部下，因为韩相的第一幕僚段何，也在同时失踪了！”
　　“因此这段时间南济几乎被翻了个底朝天，父王的人，和韩相的人，全都在搜查凶手！”
　　说到这里，赵瑜有些庆幸。
　　“还好我先一步离开了，我们这些王子，统统是怀疑对象。”
　　“为了一个幕僚，韩传中就真无暇顾及我这边了？”夏翼问。
　　“您不知道，宰相府的第一幕僚段何，可是从韩相发迹之前就开始追随他的，虽说段何只是一个普通人，但没有他的出谋划策，韩相拥有不了现今的地位！”
　　“哦，民间还有一桩趣谈广为流传。因为段何爱吃鱼，韩相每年都花费大价钱，从大郑各地甚至邻国运进珍惜鱼类，送予段何，足见段何在韩相心目中的地位！”
　　爱吃鱼？鱼？！
　　夏翼心神一震，双目大睁。
　　前些天的醉汉身上有鱼腥。
　　古老的记忆也在同时复苏。
　　火光，就是只爱吃鱼的老鼠，为此没少被龙妖神暴打！
　　澎湃气势不自觉涌动。
　　赵瑜面露惊色，后退半步，田戚则连忙立到赵瑜身前警戒。
　　“前辈？您这是？”
　　“二王子殿下，你们有谁画工尚可吗？能否给老夫画一幅……宰相府幕僚，段何的画像！”
　　……
　　半个时辰后，洗冤侯府。
　　“鼠疫？瘟疫？”
　　“不，瘟疫还好说。”面对洗冤侯的询问，夏翼摇头否认。在圣魂大陆，有圣魂的力量，各种疾病战胜起来不算麻烦，麻烦的是妖族的天赋和克星较少的特殊圣魂。
　　“是役使的役，鼠役，一种传说中，少数鼠族妖王拥有的棘手妖族天赋。”夏翼纠正道。
　　“妖王？”宋渠愕然不信。
　　就知道是这种反应。夏翼早有预料道：“是的，洗冤侯大人，老夫不会拿这种事与你开玩笑，我是亲手以圣魂之力击碎了那两个醉汉身上鼠役术力量，绝无虚假。”
　　想了想，他又补充道：
　　“你曾亲手为林巩验尸，你觉得周立柱，是正常的人族修士，还是更像传说中的妖族？”
　　“先有不知何在的周立柱，又有这鼠役术，老夫心里很不安。”
　　提到周立柱，宋渠怀疑的神色总算淡去了两分，沉吟问道：“那么前辈，您想让我做什么？”
　　“我希望你先翻查资料，了解鼠役术到底是什么，又能造成多大的危害！”夏翼沉声道：“然后这个人。”他从怀中掏出一幅简单的肖像画，段何的肖像画。
　　“派遣你最精锐的侍卫，在城里找他。一定要谨慎小心，将对方当成一名六星开阳强者，绝不能打草惊蛇，平白送了侍卫性命！”
　　若不是孤身一人实在查不过来的话，夏翼还真不想让洗冤侯的侍卫参与进来，而玩家那边，找人倒没问题，可一方面只有时来和人间能用上，太慢，另一方面是以玩家的尿性，找到是100%暴露的。
　　“找到他，一定要第一时间让侍卫来通知老夫！”
　　见夏翼说得严肃，宋渠接过画像打量片刻，郑重应是。

第十五章 杀易夏！
　　烈阳城东三区青楼，醉生楼内。
　　体态微胖衣着富贵的一名公子哥，在两名千娇百媚的女子簇拥下走出，微胖的脸上闪过一抹淫笑，他回身道：“别送了，回去好生休息，今晚本公子还来找你们。”
　　“是，公子。”两女子面露欣喜，微微一福，回了醉生楼内。
　　公子哥笑眯眯地盯着两女子扭动的腰臀，嘴巴轻抿，好似还在回味着什么，直到那两名女子从视野中消失，他才回头。
　　这时他身边已立了两名护卫装扮的青年，其中一人贴近他耳边。
　　“四殿下，七殿下找来了。”
　　赵琥脸上的淫笑一收，低切一声：“怎么让他发现了，在哪？”
　　问完他都不用侍卫给他答案，因为余光扫过，右侧街道，已有三人正在向这边走来。
　　正是赵琼和他的两名护卫。
　　“四哥，别来无恙。”
　　“呵，别来无恙，老七。”赵琥眼神一扫，“杨希前辈呢？怎么没跟在你身边？”
　　赵琼不答反问：“秦峰前辈不是也没在？”
　　旋即两人同时沉默，气氛稍变压抑，良久赵琥才笑道：“这不像你的性格啊，老七。换做以往，就算你知道不可能成功，也该让杨希前辈暗中射我一箭碰碰运气，权当跟四哥打声招呼了。”
　　“四哥玩笑了。”赵琼皮肉抽动勉强算笑，淡淡道：“四哥来这烈阳城，该有几日了吧？在暗中窥视我和二哥争锋，有意思吗？”
　　“唔，四日吧，比你和二哥晚得多。”赵琥轻叹道：“有关易夏前辈的消息传回南济时，我恰好不在，被你们抢了先，若不是南济现在因为韩相的幕僚乱成一团，回去是自找麻烦，我也就不来烈阳城凑你和二哥的热闹了。”
　　“至于暗中看你和二哥争锋有没有意思？”赵琥咧开嘴，给了赵琼一个恶意满满的笑容：“那自然有趣，而且是太有趣了。本以为你和二哥会因为易夏前辈打得不可开交，没想到你们是为了个女人！”
　　见赵琼神色不悦，他笑着连连摆手：“别误会，别误会，四哥不会跟你们争。”他回身一指：“女人，撒钱，有得是。”
　　那些女人能和朵儿一样？赵琼心中不以为然，但面上并不显露。
　　他知道，这位四哥和他与赵瑜不同，如果真盯上了朵儿，大把银票砸下去还不成，那恐怕就会使用些下作手段了。虽然如此可能会挑起与朵儿姑娘关系不错的易夏前辈不满，对他有利，
　　但以朵儿为饵，他狠不下心。
　　“那就多谢四哥相让了。”目光扫视周围，这青天白日的，青楼附近没什么人，他又压低声音道：
　　“四哥，我们联手吧……”
　　“等等，让四哥猜猜。”赵琥不屑打断：“老七，你怕不是在争夺易夏前辈上，要输给二哥了，想与我一起掀棋盘？呵，凭什么？”
　　赵琼一顿，沉声道：
　　“我大郑已知的六星开阳前辈共有71人，其中半数归属朝堂，小半归于圣院，而剩下的六星开阳前辈中，除了那些闲云野鹤的，有意参与我们王子夺位的不多，只有九位，但却分别归属于我们九人！”
　　“易夏前辈是第72位，且据杨希前辈和田戚前辈的说法，他还不是普通的六星开阳，无论他接受我们中哪一个的招揽，都会瞬间打破平衡！十位玉衡也扭转不了！”
　　赵琼沉声道：“昨日我又慢了二哥一步，韩相无暇关注冯竖虎之死的喜讯，又让二哥先一步送给了易夏前辈。二哥昨晚，被留在了夏翼前辈家里共进晚餐。”
　　言尽于此，他不再多说。他知道赵琥能体会到他的意思：唇亡而齿寒，如果真的让赵瑜携两名六星开阳，逐个击破，两人危矣！
　　赵琥自然清楚，他匆匆赶到烈阳城，自然也不只是因为南济不方便回，来看赵瑜和赵琼的热闹。
　　但他仍带着不屑道：“我问的凭什么，是说凭什么相信你。假道灭虢的事情这几年还少发生吗，你难道忘了，大哥是如何死的？
　　我怎知道你所说的易夏前辈即将被二哥招揽是否为真？我又如何确认这不是你和二哥联手设局，想先除掉四哥我呢？”
　　赵琼顿了顿：“远离二哥，找机会杀易夏，杨希前辈先出手！”
　　“嗯？”
　　“我说，不需要四哥你与我一起对付二哥，我们杀易夏，便能从源头解决问题。我会让杨希前辈先出手，你大可先行观察，确认我没有设陷，再让秦峰前辈动手！”
　　“而且韩相虽已明确表示过不会参与我们的争端，但若是我们杀掉易夏，一些观感的倾向总是会有的，这对我们非常有利！”
　　“还有另一大收益，前些日子的白日星耀，四哥不会忘了吧？那可是一种六星圣魂！杀掉易夏，那陈广还不是任凭我们处置？”
　　“这已足够有诚意了吧？若是事到临头四哥不出手，我就会恶了易夏前辈，陷入险境！”
　　赵琥面露意外，这倒确实非常有诚意，却又让他有些不真实感。
　　想了想，他又问：“老七，以往的你，可不是这种性情。”
　　赵琼颔首：“是还有些其它原因，就不用四哥操心了。”
　　“嗤……不会是为了那个花魁吧？”赵琥看着他，忽然嗤笑一声道：“老七，你着魔了吧？父王有句话说得没错，女人，玩物尔！”
　　赵琼不语，与你无关。
　　“好吧，既然你心甘情愿当这马前卒，为兄也不介意顺手帮你一把。”赵琥笑笑，看着赵琼身后，道：“秦峰前辈，没问题吧？”
　　赵琼心中微寒，蓦地转身，就见身后不知何时已立有一个僵尸脸中年，在大太阳照射下，那人却似立在阴影中一般，画调偏暗。
　　“七殿下不必紧张，老太婆的箭已对准此处，我杀你，她便会杀我。”秦峰嗓音沙哑道：“至于是否要与那老太婆联手击杀易夏，全听您的决断，四殿下。”
　　赵琥嗯了声，思索片刻，微胖的脸上勾起笑容，“那就希望我们这次合作愉快了，老七。”
　　赵琼缓缓点头。
　　“找机会，杀易夏！”

第十六章 锁定东二区
　　烈阳城，东二区，布衣打扮的洗冤侯府护卫方睿在街头寻找，远远望到一家客栈的墙角下，有一独臂乞丐正在乞讨，便快步走过去。
　　摸出一小把铜钱，他弯腰直接撒在乞丐的碗中。
　　“谢谢，谢谢……”
　　乞丐连连叩首感谢。
　　“问你个问题，回答好了还有赏。”方睿低声道。
　　乞丐一愣，接着叩首：“林说林说。”他口齿有些不清，像是有某种口疾一样，嘴巴张得很小。
　　“你在这里乞讨，有没有见过一个眼睛很小长得很丑的男人。”
　　“眼睛小，长得丑……”乞丐脏兮兮的脸上露出为难，这也太笼统了，“林再详细说说？”
　　“腮帮子很鼓，非常特别，贼眉鼠眼，见过一眼就很难忘。”
　　“你说的这人我好像见过。”
　　这时他身后忽然传来声音，让方睿惊喜转头，旋即一愕。
　　身后立着的男人身材壮硕，面容方正，然而他的嘴里，却有两颗比常人大两三倍的门牙探出来。
　　“你见过？”忍住不去失礼地观察对方缺陷，方睿问道。
　　男人点头，这时一旁又凑过来一个三十多岁的女人，道：“你们在说长得特别像老鼠的那个中年男人？我也见过我也见过。”
　　方睿转头，见这女人眉眼较为清丽，姿色不俗，少女时期定然是个美人，可惜的是，那两颗龅牙有点影响整体……龅牙？
　　这俩是一家人吗？
　　这时他感觉裤腿被人抓住，那乞丐跪在后面，用独臂抓着他。
　　“爷，我也见过。”
　　这么多人见过，看来目标就在东二区了，方睿转身回头，就见乞丐咧着嘴，讨好地看他：“我见过他，您说会给赏钱的。”
　　两颗硕大的门牙从乞丐咧着的嘴巴里伸将出来，难看又可笑。
　　方睿愣了愣，没能笑出来。
　　越来越多的人围聚过来。
　　“我们见过，我们见过。”
　　他们。
　　全都长着同样的硕大门牙！
　　一股寒意自脚底升腾，以极快的速度，让方睿通体发凉！
　　……
　　【叮！任务：烈阳城近期暗流涌动，一场灾难即将爆发，在灾难爆发前，找到灾难的源头段何（不要暴露自己），任务失败！】
　　“什么鬼？失败了？”烈阳城南一区，时来懵逼挠头。
　　“我暴露了？”他环往四周，什么都没发现，咕哝道：“老爷爷这个任务到底是什么情况啊，没头没脑的，跑了一天，白跑了？”
　　“去问老爷爷有点来不及，坐上去东四区的轨道马车，先下线上学吧，晚上上线再看……”
　　……
　　夏翼家中。
　　“不错，又有进步，功效比望江楼的大师傅不差太多了。”品尝了一口陈广做的菜，夏翼称赞道。
　　望江楼的大师傅别看做了很多年厨子，可实力限制掌握度，一星天枢修士，再如何努力，伊尹汤液也只能是一阶掌握度。
　　“味道比大师傅差很多。”陈广谦虚道：“说起来，望江楼关门已有段时间了，也不知大师傅怎么样了，他对我很好，虽然时常骂我笨，却也真的在教我东西。”
　　“有手艺，饿不死。”夏翼说着，转头道：“小仙，多吃点，陈广做的菜你还是第一次吃到。”
　　周小仙嗯了声：“谢谢……师弟……哎呀老师，这样好别扭。”
　　叫比她大三十多岁的人师弟，换谁来谁都别扭，要是70岁和100岁还好，但周小仙才15岁。
　　前段时间，陈广在养伤，而陈广伤好这几天，周小仙又因刚进入圣院中级班，一直在圣院和新同学们熟悉，没有回家，所以这还是她第一次吃到陈广做的饭。
　　“适应适应吧，哈哈。”夏翼笑道：“中级班和初级班两年制不同，是五年制的，你若是修行速度不减，大概明年，就有比你大六七岁的叫你师姐了，高级班更甚。”
　　“明年就进女生前三吗？”周小仙微觉压力，“那几位师姐很厉害的……我会努力的！”
　　“修为境界的差距在这儿，别心急。”夏翼道：“吃饭吃饭，再不吃，菜就要凉了。”
　　吃着饭，夏翼听周小仙讲述中级班的生活，实际上比起初级班变动并不太大，但一段时间没回家的孩子总会跟家长唠叨一番。
　　“对了，老师，吕莹师妹应该也要来中级班了，两三天前我就听说她成功凝聚天璇星了。”
　　“哦对，也不好说。”周小仙抿唇摇头：“最近吕莹师妹每天都会去大能同学家看他的父母，或许会因此耽搁一段时间吧？”
　　“郭大能啊……他父母还有其他子女吗？你有去过吗？”
　　周小仙黯然摇头：“我只去过一次，大能同学的家在东二区，他父母都是普通的卖菜商人，也只有大能同学一个孩子，他们……”
　　“状态不太好吗？”夏翼叹了声，但父母失去儿女，妻子失去丈夫，孩子失去父亲，这样的事他见过太多太多了，听到了，也不过就感叹一下，不会有太多感触。
　　然周小仙提到这个，就没了先前那种兴致勃勃讲圣院中级班生活的劲头了，恰好吃完饭，她抢着帮陈广收拾碗筷……侍女蓝儿铃儿此时也在吃饭，夏翼穿越多年，却也没养成下人不准上桌的老爷习惯。
　　只是伊尹汤液圣魂作用下的菜肴，他们确实吃不得，包括陈广的妻儿，都在另一间屋子里单独吃。
　　吃饱了饭，夏翼就像个普通老人一般在院子里走动着，心里想的是今晚该让张朵儿唱什么歌听。
　　不过没走几圈，街角传来的急促脚步声便让夏翼一顿，旋即心神一紧，快走过去拉开院门。
　　宋渠恰好走到了院门外。
　　“前辈，我的人可能找到段何了！”他直接道：“不过……很抱歉前辈，我虽反复叮嘱过他们要小心，但或许还是被对方发现了。”
　　“可能？或许？”
　　“我的侍卫方睿，没有按时回府。他少年时就到了我府上，一向遵从我的吩咐，从来没有出现过疏漏误时。”宋渠道：“现在距离我要求的时间已过了近半个时辰，他仍旧未归，恐怕是出了事。
　　我没敢让人去他负责的范围寻找，直接来找了您。”
　　半个时辰？夏翼望望天色，在让宋渠派人寻找段何后，他也给时来发布了个任务，没指望只有一个人的时来能比洗冤侯府的护卫们先找到段何，只是把时来当闹钟用。
　　若是有人暴露，时来应该能第一时间知道，来通知自己，可偏偏是时来大概下线的时间暴露……
　　‘不顺啊。’夏翼想了想，对宋渠道：“你做的对，那名叫方睿的侍卫，负责查哪片区域？”
　　“他负责的范围是东二区锦里客栈附近。”宋渠回道。
　　“东二区……”夏翼轻喃。
　　距离不远也不近，步行过去要一个时辰以上，跑过去，却也就十分钟，但若是洗冤侯府那护卫确实是被段何发现的，很可能会扑空。
　　自然，也可能鼠妖神火光实力恢复超过他的预计，肆无忌惮。
　　好不容易有了线索，不管如何他都得去探探，但有一种极其微小的可能也得防备……若是韩传中知道段何的异常，借此来偷他家呢？
　　“洗冤侯大人，能麻烦你在我家里稍坐片刻吗？”
　　——————————
　　PS：（众筹玩家圣魂活动上线了，大家帮忙开动脑筋，去书评区回复有机会得到起点币奖励。
　　只有20份1000币，先到先得，顺手给夏翼比个心，投张票吧）

第十七章 毫无诚意的刺杀
　　东二区，某普通民居。
　　“阿姨，我来吧。”
　　吕莹踮着脚站在灶台前，帮一位神色憔悴的中年妇人洗菜。
　　妇人勉强一笑，将脚边的小凳子踢给她，道：“小莹，谢谢你每天下学往这边跑了，我和你叔叔真的没事，你别太辛苦了。”
　　“不辛苦不辛苦。”吕莹踩到凳子上，“阿姨做饭超好吃的，比圣院那里好吃多了，如果你不嫌我能吃，我巴不得天天来呢。”
　　“不嫌不嫌。”妇人连连摇着头，眼睛忽然有些酸涩，抬手揉了揉，道：“你才能吃多少，我们家大能，可要比你能吃多了……”
　　“阿姨……”
　　“没事，阿姨没事。”
　　妇人摆摆手，示意吕莹不用在意，继续忙碌摘菜，这时忽有咚咚咚响亮的敲门声自外传来。
　　“你叔叔又用脚踢门，看来菜是没卖完。”妇人放下手中东西，叹道：“我说他状态不好，就休息几天，家里有积蓄。你卖菜的时候吆喝得有气无力，人家还以为你菜多不新鲜呢，哪能卖得出去？”
　　拦了下要从板凳上跳下来的吕莹，妇人擦了擦手，走出厨房。
　　见她去开门，吕莹便继续洗着菜，几秒后，她只听妇人惊呼：
　　“你是谁？！你干什么？！”
　　神色一惊，她跳下凳子，顺手拎起贴墙放置的巨剑便冲了出去。
　　……
　　烈阳城东四区，让洗冤侯宋渠帮忙照看家里一段时间，夏翼匆匆出门，赶往轨道马车车站。
　　比起老汉当街疯狂奔走引人注目，乘轨道马车虽说会慢一点，但若是段何真的还在东二区，便能更隐蔽些，增加安全性。
　　然穿过两条街巷，距轨道马车车站还有几百米，夏翼忽地滞住。
　　一缕危机感蓦然滋生，眼角一抖，他后退半步，下一瞬，一直翎羽极长的箭矢便钉在他先前所立之处，几乎齐根而没！
　　‘杨希？射我？为什么？’
　　脑中念头一闪，夏翼并未转头去看，因呜呜风声作啸中，又有三发箭矢连射而来，箭箭瞄准要害！
　　‘要杀我？哪来的狗胆？！’
　　夏翼侧身闪躲，那三支箭矢射空，却未像第一支箭一般，钻进土里，反而如同有弹力般，反弹起纷纷在最初的那支箭的翎羽上摩擦而过，又突然拥有了极大的动能！
　　从身后，画着弧线射向夏翼！
　　六阶箭经，播种！
　　夏翼正要再闪，忽然间脚下却是一沉，行动受阻！只见侧方，一面容阴沉的中年人，不知何时已立在他那被暮色拉长的影子上！
　　双脚踏影，踩得很牢！
　　【你探索到五星圣魂：如影随形，当前探索度1%】
　　青色的龟虽寿屏障浮现，那三支从后射来的箭矢叮叮当当地打在屏障上，同时夏翼身上磅礴的圣魂之力涌动，脚步开始挪动。
　　秦峰气沉脚下，与夏翼拼比圣魂之力，只是一瞬，那僵尸脸上便添了震惊的颜色，旋即如同便秘般绷紧面皮，浩瀚的圣魂之力涌动。
　　一幅人形虚影浮现。
　　虚影中年面貌，留有长须，额头宽阔，双目有神，言道：“然故下之事上也，如响之应声也！臣之事主也，如影之从形也！”
　　五阶虚影加持，让夏翼一时间又一次无法挪步，而这时，远处屋檐上，又传浩瀚的圣魂之力波动！
　　硕大的虚影画像中，一着甲老将面对夏翼，引弓便射！
　　【你探索到四星圣魂：百步穿杨，当前探索度10%】
　　这支圣魂之力构筑的箭矢，远比普通箭矢锋锐，在空中飞窜间竟像被引燃般冒起火光，最后如同一颗天外陨石，在空中划过绚丽的光影，象征死亡的光影，轰向夏翼！
　　而在这箭射出同时，夏翼垂在身侧的手，便啪地打了一个响指。
　　嗡……嗡……嗡……
　　伴随响指的噼啪声音，四面八方骤然增加了七八盏灯火，映照在夏翼身上，让他的影子由一变八！
　　四星圣魂，无中生有！
　　踩在他其中一个影子上的秦峰束缚力大减，夏翼得以挪动，侧身闪躲，躲过那流星箭矢，抬手一勾又让那箭矢盘旋一圈，窜向秦峰！
　　箭陨临身，秦峰却如同那土行孙般，没入了夏翼的影子之中，几秒后，他从百米外持弓老妪的影子里重新钻出，微微气喘道：“他的圣魂之力总量有我两倍以上，束缚他太吃力了！这家伙非比寻常，恐怕真有接近天罡星辰的水准！”
　　老妪眼神一凝，与秦峰对视目光沟通，竟是默契十足，很快读懂了对方的意思。
　　夏翼眺望过去，又啪地打了一声响指，让那虚幻出的灯火熄灭。
　　【姓名：秦峰】
　　【年龄：145岁】
　　【等级：317级（六星开阳）】
　　【阵营：人族】
　　【圣魂：如影随形（五星）掌握度：六阶173级（114/300）】
　　……
　　【威胁程度：中】
　　“又一个六星开阳？赵琼新招揽的？不，不该，新招揽的，动手目标应该是赵瑜。”
　　“烈阳城，还有一位王子？”
　　赵琼气量不大，且因张朵儿而对他心有怨怼，夏翼早就有所察觉了，不过他并不在乎。郑王害死了他重重重18重孙女，几百个王子公主自然也算是他的仇人，实际上夏翼这些日子也在考虑，要不要帮助还比较顺眼的赵瑜，光明正大地弄死一批……那实在是太多了。
　　可赵瑜此人，那副好心肠又不是伪装的，到时反而会成阻力。
　　于是这件事便被夏翼排在了段何的后面，反正赵琼再如何怨怼也应该是不敢对他出手的。
　　不过他一没预料到烈阳城还有一位王子，一位六星开阳，解决起来要费些力气，二是想不到，对方偏偏会选择这个尴尬的时间出手。
　　‘交手起来，动静恐怕控制不住，弄不好过不了几分钟，段何便在哪个角落窥视我了。’
　　‘解释一番，暂时求和？’
　　‘全力爆发，力争速杀？’
　　几个选项在脑中抉择，这时夏翼忽然一愕，只见远处屋檐上的杨希和秦峰齐齐纵跃远去，几秒间便消失在了他视线的尽头。
　　周围只剩些闻声聚过来的人。
　　这……就撤退了？
　　这刺杀，简直像场闹剧。
　　夏翼满心不解，但这种情况正合他意，他自然不会前去追逐。
　　在曾经经历过两族大战的夏翼心里，没什么要比鼠妖神火光更重要，若是火光的棘手程度在他预料之上，他甚至不会吝惜暴露身份！
　　两个作死王子，晚点再处理。
　　在人群围过来前隐匿。
　　夏翼继续赶往东二区。

第十八章 初面
　　“失手了？”
　　面对杨希的回禀，赵琼勃然失态，“怎么会失手？您和秦峰前辈配合，对方又不是天罡星辰……”
　　“不是天罡星辰，却胜似天罡星辰，易夏的圣魂之力总量太过庞大骇人，秦峰无法束缚住他。”
　　“他的轨道之疾圣魂，亦是高阶掌握，克制老太婆的箭。”
　　一旁秦峰补充道。
　　赵琼怅然，不知所措，赵琥微胖的脸上则闪过一抹嘲讽，又迅速收敛，道：“老七，既然两位前辈已尽力去试，未能成功，那我们还是放弃吧，不要勉强两位前辈。”
　　尽力？不要勉强？赵琼眼神一闪，瞄了瞄杨希和秦峰丝毫不见狼狈的衣着，心中恍然。
　　是啊，这两位前辈虽说名义上听他们号令，但实际上身为六星开阳，身份地位在大郑是要比他们这些数量泛滥的王子高的。
　　对方实力一般还好，但易夏不是弱者，他们自然便不会拼命。
　　心底不甘，赵琼眼底闪过一丝狠色，若我有一日成为郑王……
　　连收心绪，他深吸口气：“前辈，那我们现在该如何是好？”
　　“为免遭到易夏报复，我建议我们立即离开烈阳城，七殿下。”
　　“四殿下，我们也要离开。”
　　两人异口同声，就像是早就准备好了这般回复一样。
　　赵琥不置可否，对他来说只要不回南济城，在哪都一样，离开便离开，赵琼却大不甘心。
　　迟疑片刻，他咬牙道：“杨希前辈，在离开烈阳城之前，我希望您……能再帮我做一件事！”
　　……
　　“呼……呼……”
　　贴在墙角，吕莹呼吸急促，持握巨剑的手微微颤抖，望着那倒在血泊中的男人，“杀、杀人了。”
　　与眼见冯墨被杀不同，亲手杀死一条生命，那人临死之前的惨叫不断在耳边回响，让年仅15岁的吕莹心神恍惚，神思不属。
　　好半晌，她才惊叫一声，去搀那倒在地上的郭大能母亲，却见她面孔青紫，呼吸急促，脖颈上两个血洞仍在潺潺流血，状态极差！
　　那流出的血液亦泛着青黑色。
　　“毒？有毒？”
　　吕莹转头看那失去声息的男人嘴中探出来的两颗尖牙，不知所措地东张西望，差点急哭。
　　几秒后她发现郭大能母亲的状态也越来越差，念头连闪，闭眼向郭大能母亲的伤口吸了过去。
　　解蛇毒可以这样做，这不知道什么种类的毒素，也可以吧？
　　一只不可见的老鼠虚影，顺着那血液被吕莹吸进嘴里，而她吐出毒血时，那老鼠虚影却不知所踪。
　　往复几次，吕莹只觉大脑有些眩晕，而让她开心的是，郭大能母亲的状况似乎好转了一些。
　　晃晃小脑袋，她呢喃：“毒，我也中毒了，要尽快找医师……”
　　强撑起身，她将郭大能母亲背在背上，用巨剑当拐杖支撑，出了院门，艰难地向街口走去。
　　走至街口，迎面有一中年男人走来，吕莹一喜，“叔叔，救…”
　　中年男人呆滞的目光，和嘴中探出的两颗大牙，让她后半截话瞬间卡在了嘴里，一颗心如坠深渊！
　　……
　　“东二区突发多起凶徒袭击事件，各位乘客请不要下车，听安排前往其它区域或原路返回！”
　　抵达东二区轨道马车车站，看到外面维序的官兵，听到他们的喊话，夏翼便知洗冤侯府的那名侍卫果然是被段何发现了。
　　同乘的乘客们因此爆发出阵阵喧哗，夏翼却悄没声息地用瞒天过海遮掩住身形，跳下了车。
　　没人能发现他，他自如地穿过了官兵的封锁，转过两条街，每条街上都能见到一队官兵在驱赶路人速速回家，维持秩序。
　　虽然年代已不同，但这种处理突发状况的能力还是不错的。
　　可惜，鼠役不是一般的状况。
　　“又一个！”
　　“抓住他！”
　　几声呼喊中，一队官兵一拥而上，将一个面目呆滞嘴里长着大牙的女人按倒，反铐住她的双手。
　　那女人只是一个普通人，这时却迸发出巨大的力量，几乎掀翻身上的六七个成年男人，好半晌才终于脱力昏迷，被成功控制住。
　　夏翼走过，脚步未停。
　　他知道这些官兵是将女人的状况当成某种突发疾病看待了，想将她制住送医，实际上鼠役术确实也算种疾病——灵魂突变疾病。
　　圣魂大陆灵魂真实存在，且形态和物种相同，比如人类的灵魂形态就是人形，老鼠的灵魂形态就是老鼠的形状。而鼠役术，便是鼠妖神通过自身的鼠形态灵魂，去将人族的人形灵魂改造成鼠形！
　　前些日子的醉汉受鼠役术侵袭时间极短，灵魂还未变动，夏翼随手便能救助，而眼前这女人的灵魂已经扭曲变形，非人非鼠，夏翼帮她解除鼠役的结果只有一个。
　　让她魂飞魄散！
　　换句话说，这女人已没救了。
　　但这些官兵的处理方法又没毛病，抓比杀好，杀死后，鼠役术未被清除，便会就近寻找下一目标！
　　现今烈阳城里，能彻底清除鼠役术的应该只有夏翼和宋渠，而其他人想帮忙，就只能以身为饵，高星修士灵魂更为稳固，五星六星强者同时受到十几重鼠役术侵蚀，都能以圣魂的力量将它们击碎。
　　但三星修士，就差了些了。
　　来到洗冤侯所说的锦里客栈附近，夏翼见一三星天玑级的修士，怒吼挣扎着被数条锁链捆束，周围有十几名官兵，正拉扯着锁链与他拼斗，各个面庞被汗水打湿。
　　“援兵还没来吗？”
　　“我……我要没力气了。”
　　“坚持一下，我认识他，他是洗冤侯大人的侍卫，不能有事！”
　　【姓名：方睿】
　　【年龄：33岁】
　　【等级：184（三星天玑）】
　　【阵营：妖族】
　　探查术读到几条信息，夏翼知道这便是那洗冤侯被段何发现的侍卫了，身上足有十几重鼠役，在短时间内，便让他彻底疯狂！
　　这时那方睿挣扎的动作忽然一滞，双眸恢复几分神采，向用瞒天过海掩盖着身形的夏翼看来。
　　“就是你吗？”
　　“竟在等我？！”
　　四个字同时从他和夏翼的口中吐出，夏翼身形瞬闪，直接从外撞入那锦里客栈其中一间客房！
　　几声雷鸣巨响后，夏翼又倒射回来，双脚踏地倒滑数十米，凝重地望向那轰隆半塌的客栈。
　　烟尘后，段何缓缓走出，下垂的双手上，锋锐的指甲渐渐收回。
　　“就是你解除掉了我的鼠役？哦？你好像是……那个易夏？韩传中这次真是惹到了个不得了的人物呢，就顺手帮他解决掉吧，算是最后尽一尽幕僚的职责！”
　　【姓名：段何（火光）】
　　【年龄：48岁（？？？）】
　　【等级：349（六星开阳）（原等级？？？，持续增长中）】
　　【阵营：妖】
　　……
　　【威胁程度：致命！】
　　“这家伙……”

第十九章 功败垂成
　　轰然倒塌的客栈，与突然出现的夏翼段何，让那些围困方睿的官兵不由失神，下一瞬便悚然而惊。
　　几名原本便有些支撑不住的官兵被手上锁链扯倒，其余人亦无法支持，嘭嘭声中，倒了一地。
　　那锁链终于被面孔狰狞的方睿挣脱，他飞扑向一众惊恐的官兵。
　　却在这时，方睿身体忽然在空中一抽，胸口飙出血箭，心脏被一气弹打穿，摔落在地，失去声息。
　　十数只虚影老鼠自他的大脑中窜动而出，奔向那些官兵，却见夏翼倒吸一口气，圣魂之力涌动，口中卷起倒转的狂风，将那些虚影老鼠全部吸进了嘴里！
　　六星开阳级的三魂，稳固程度非是十几重鼠役能扭曲的，那些老鼠进入他的体内，撞击在夏翼的三魂上，便接连破碎，但那股冲击力度，还是让夏翼微微一滞。
　　这时候，段何已趁机摸到了夏翼身后，双手指甲延长出锋锐的半尺，交叉掏向夏翼！
　　嘭！！回转身体的夏翼似乎还是慢了半步，当他双手扣住段何手腕时，那较长的六根手指上锋锐的指甲，已微微陷入他的皮肉！
　　段何面上带有奸笑道：“嘻嘻嘻嘻，你很想救他们？”
　　他嘴巴抿出O形：吱——！
　　一声尖锐的鸣叫骤然响彻！
　　声波的冲击，瞬间击碎了方圆百米内所有的玻璃镜子，甚至连砖石都发生开裂破碎！远处的人被震得昏厥，十米外的十几名官兵则面孔扭曲痛苦，七窍流血尽皆毙命！
　　而近在咫尺的夏翼，亦受这冲击的影响，让那利爪又深入了他体内半厘米，鲜血染红衣衫！
　　嘭！
　　双手扣得更紧，夏翼老脸上皱纹深邃，道：“我没想救他们，只想杀你！我抓住你了，火光！”
　　火光？他知道我是谁？！
　　段何小眼睛霎时一眯，几乎分辨不清那是睁眼还是闭眼，察觉到危险，双手回缩，却被夏翼束住。
　　夏翼的身上，已笼罩起六星圣魂公侯将相宁有种乎的力量！境界的差距弥补，圣魂之力沸腾！
　　旋即沸腾的圣魂之力涌动，巨大的穿貂虚影浮现，喷吐烟雾！
　　五星圣魂，夏翼灭貂！
　　段何被那烟雾笼罩，只觉身上的力量突然消失，一种若有若无的熟悉感升腾……这种圣魂……
　　不等他回忆，穿貂虚影淡去，夏翼身后接连浮现画面。
　　小船上，有人碎瓮破舟！
　　五星圣魂，破釜沉舟！
　　漆黑书籍虚影，上写四字！
　　三星圣魂，武道总纲！
　　百米长的铁轨上，青年模样的夏翼骑在马上，挥动皮鞭，抽击在马屁股，“呜呜呜，发车喽！”
　　六星圣魂，轨道之疾！
　　四种圣魂，同时全力发动！
　　段何脸上立露惊色，刚吐出两个字‘你是？！’，便被夏翼，生生将那两只手臂撕掉！
　　同时，一直按压在腹中的一口鲜血，也被夏翼重重喷吐出来！
　　虚幻轨道连接，就好像散弹枪射击，那口血冲击力十足，直接将段何的脸轰得坑坑洼洼！
　　双臂断裂，遭遇重击的段何仰头栽倒，夏翼随手扔开手中的两截断臂，身体旋转，单肘下压！
　　轰！！
　　地面如遭陨石轰击，开裂下陷带动周围建筑尽皆倒塌，狼狈翻滚险而又险地躲过这击的段何，痛苦地半蹲起身，尖叫：
　　“你是人王夏舜的弟弟夏翼！你怎么可能活到现在？！”
　　人王？三哥在我沉眠后有了这么霸道的称号？不管是小仙的历史课本，还是古槐书斋的书籍里，有关夏家的一切都好似被凭空抹掉一般，夏翼完全查阅不到。
　　“你都可以，我为何不可！”
　　段何再度翻滚，躲过窜射的圣魂之力气弹，断裂的双臂伤口处鲜血如雨一般挥洒，以现在的实力想要再生要很久，让他恼恨异常。
　　如果早知道……没有如果，他现在只有一个选择，逃！
　　“我都可以，我都可以……”
　　“该死的嬴政！！”
　　恼怒尖叫着留下一句话，段何飞窜出去，夏翼只一晃神，便快速用圣魂之力封堵伤口后追逐。
　　打得就是情报差！探查术给出的威胁程度是致命，但探查术毕竟只是死物，情报上的巨大优势，探查术无法作出考量！
　　但同样，情报上的优势，只有这一次有用，若是没有抓住，再面对几乎恢复到王者境界的火光，处于劣势的恐怕就会是他了！
　　一追一逃，两人穿过街巷。
　　夏翼不计消耗，弹射的圣魂之力气弹和石子密密麻麻打击中，又数度轰穿段何的身体！
　　若是正常人类，如同破布娃娃一般的段何早就死十回八回了，但段何速度却始终不减，直至撞进一户民居，钻入民居院中的枯井里！
　　夏翼跟随而至，扫过民居中惊恐的中年夫妇，探望枯井，只见段何用他那锋锐的大牙，迅速刨开了枯井侧面的砖瓦，钻入进去。
　　夏翼追击的圣魂之力气弹只擦中了他的脚踝。
　　“哼，老鼠改不了打洞……”
　　神思一转，夏翼开口喝道：
　　“恭喜你，挖出了钻石矿！”
　　骗经+无中生有！
　　脚下挖洞的声音忽然一停，夏翼目光锁定，手指弹动，圣魂之力钻入土中，只半秒，便得到一声痛哼回应，旋即那挖地声又起。
　　“恭喜你，又挖出了金矿！”
　　然而这次段何早有防备，只一瞬便将那圣魂效果冲散，在土地里潜航，夏翼只能寻着声音，在地面追逐，用圣魂之力气弹射击……他不能跟着进入地底，在狭窄的地方战斗，顷刻间便要被反败而胜！
　　又是数千米的追逐，途中顺手解决了数个受到鼠役术侵蚀癫狂的人，夏翼觉圣魂之力气弹多次击中段何，让他钻地速度有所下降，只要耗下去，让他不敢笔直下钻，以免被气弹轰穿，迟早能拖死他！
　　段何显然也知如此下去必将陷入绝境，当来到一段三岔路，忽有只极其肥硕、身长超过人类的巨大老鼠从夏翼脚下钻出，撕咬向他！
　　嘭！
　　双手分别扣住那老鼠的上牙下牙，夏翼被顶得腾空跃起，身后又有穿貂阴影浮现，喷吐烟雾。
　　“现原形？！”
　　人鼠角力中，夏翼突然瞳孔收缩，松手疾退，只见那老鼠突地膨胀，然后便如撒气的气球般，化成薄薄的一张纸，发出漏气般的滋滋声，伴随的是夏翼三魂急剧震荡！
　　有无形之物，钻入夏翼大脑！
　　大脑眩晕，夏翼身体一晃，噗通坐倒在地，急促喘息。
　　“自废爽灵之魂？！到底是曾经的妖神，未复王者境界，也能用出王者的搏命手段？”
　　人妖皆有三魂，刚刚的大老鼠是段何三魂之一的爽灵之魂，直接从灵魂层面上向夏翼发动了攻击！
　　夏翼眩晕脱力，段何的状态却是更差，三魂离体自杀式袭击，是王者以命搏命的攻击，现在的他爽灵之魂单对夏翼三魂可打不赢，因此他会永久的失去一道魂魄，不止实力，各方各面都将永久受损！
　　追斗停歇。
　　灵魂的冲击渐褪。
　　夏翼坐在地上，段何深藏于土里，双双争分夺秒地恢复。
　　然而夏翼原本灵魂未愈的伤势终究是影响到了他，当段何刨击地面时，夏翼大脑仍是天旋地转，弹出几发气弹，却皆偏出大段距离。
　　几分钟后，夏翼才起身，跌跌撞撞地跑过一条小巷，站在三岔路口连连摇头维持清醒，长叹握拳。
　　“终究是差了一点吗？”
　　左顾右盼，夏翼仍有不甘，却无法再捕捉到段何的踪迹。
　　这时，他目光又是一滞。
　　左侧街角，一道小小的身影背着个妇人，撑着把巨剑，一步一挪地往这边走，嘴里不停呢喃着：
　　“我没中毒，我没事……”
　　【你探索到一星圣魂：骗经，你已掌握一星圣魂骗经……】
　　“这丫头……”

第二十章 迁怒
　　“前、前辈？”
　　“没大牙……”
　　“得救了……救阿姨……”
　　一手撑住软倒的吕莹，另一手接住吕莹肩上的妇人，右脚勾住吕莹的巨剑，夏翼打量了下妇人脖子上的伤……没咬到静脉动脉，只是失了些血，快止血了，并无大碍。
　　反而是吕莹……将妇人和巨剑一起扛在一侧肩膀，吕莹扛在另一侧肩膀，夏翼忽觉脖子上一凉，微微笑了笑，揉了揉吕莹的脑袋。
　　“好多年没有这么小的女孩子亲我了，还有点疼。”捏着她的脖子将她微微嵌入自己皮肉的尖牙拔出来，夏翼又轻轻敲了两下吕莹的脑袋，穿貂虚影浮现喷吐烟雾。
　　四只老鼠虚影接连尖叫破碎。
　　吕莹三魂里却还留着一只。
　　“这丫头怎么这么倒霉，才多久就被五重鼠役侵蚀了，还好她已晋升了二星天璇……不过现在这状况，也有些麻烦啊。”
　　扛着两个人，夏翼转身而去。
　　没走多远，远处屋檐上便飞窜过来一个人——代节度使马晨。
　　目光在夏翼染血的衣衫上停了停，马晨惊道：“刚才是前辈您在和人交手？谁能伤到您？！东二区这边的动乱，到底是怎么回事？”
　　“你来得可真够慢的。”夏翼有些疲惫，亦没什么心情跟他一一解释，想了想道：“尽快带人封锁东二区，凡是嘴里长出尖牙的，都抓捕起来，记住，是抓捕，不管反抗再怎么激烈，都不能杀。”
　　“烈阳城其它区域肯定也有发狂的，但不会有东二区这边多，派少量修士去看着就好。”
　　“抓捕后分开管理，不要让他们聚集，后面的事，晚些洗冤侯宋渠会来跟你交代，你照做就行。”
　　‘这彷如命令一般的口吻是怎么回事？我，制州代节度使，叫你声前辈，不代表我是你的部下！’
　　马晨身上的骗经早解开了，这段时间投靠了大郑太尉，宰相韩传中还没派人杀他，让他渐渐膨胀。
　　于是他道：“明白，前辈！”
　　说完他很想抽自己个嘴巴。
　　但看到夏翼对他点头，却又抑制不住心底的窃喜……快分裂了。
　　……
　　扛着两个人，这次夏翼不用顾及什么街头老汉奔走了，只十几分钟，就回到了刚听到动乱风声还很平静的东四区，回到了自家院子。
　　洗冤侯宋渠迎将出来，见夏翼微微摇头，心下一沉，又注意到夏翼肩上的女孩，“吕莹？”
　　“中了鼠役术，有点麻烦。”
　　夏翼道：“那家伙为了逃命，用爽灵之魂冲击我三魂，爽灵之魂被我打散了。三魂失一，他肯定得找地方休养很长时间，这段时间鼠役术没他操控，是拔除城内鼠役术的最佳时间，你先去东二区吧。”
　　“我要休息一会儿，想办法救一下这小丫头，随后就到。”
　　爽灵之魂冲击？三魂离体？宋渠眼中闪过惊色，真的是王者？王者竟会被前辈击退？！
　　少顷，他匆匆点头出门：“您休息吧，前辈，如何处理鼠役术，这些日子我有查阅，交给我吧。”
　　他这点很让夏翼欣赏，做事雷厉风行，果断，不会问东问西。
　　鼠妖神火光以这种模式再现，他还没完全摸清原因呢，问东问西会让他很苦恼于如何解释。
　　这时陈广、周小仙也分别从房间里出来，同时惊道：
　　“老师！您受伤了！”
　　“吕莹师妹！还有……大能同学的娘亲，他们怎么了？”
　　“个没良心的丫头，还没有你师弟陈广关心我。”夏翼没好气地道，但知道这只是角度导致的第一眼看到的东西不同，没多臊她。
　　周小仙下一刻也注意到夏翼染血的衣衫，小脸绷紧，一脸紧张。
　　“没事，都没事。”夏翼转头道：“除了陈广和丫头，所有人都回屋待着去，明天包括采办，全都不准出门，家里的东西够吃。”
　　“丫头，你把郭大能的妈妈抱到你房间，帮她清洗包扎一下。”
　　“陈广，你跟我进屋。”
　　将妇人交给周小仙，带陈广进屋，夏翼把吕莹放到床上，道：
　　“我要出去一趟，你在这里看着她。万一她醒过来，你就直接打晕她，切记，不要让她咬到。”
　　陈广看了看吕莹嘴巴里探出来的两颗老鼠牙，微微点头问：“老师，您的伤不要紧吗？”
　　“要紧，再晚点包扎怕是就找不到伤口了。”夏翼摆手出屋。
　　他要去找人，吕莹的情况处理起来他没有绝对的自信，不过要是能多几次机会，就万无一失了。
　　可惜了，这个时间，时来肯定下线了，那傻小子是随便打死让他读档都不会反应过来的最佳选择。
　　另两名玩家，聪明果断的人间恐怕不行，那就只能退求其次，找张朵儿过来了……至于以什么理由借口让她读档，路上想吧。
　　结果他刚出院门，便忽然眼神一动，稍露惊喜，就见时来从街角处上气不接下气地跑了过来。
　　“老爷爷老爷爷，不好了！朵儿姐姐被那个七王子抓走了！都被带出城了！好像是要往那什么，东北方向，宁泽城去！”
　　夏翼眉头一蹙，颔首道：“我知道了，等下去救她。你小子先过来，老夫正有件事要你帮忙做。”
　　“啊？”时来微露纠结，“不行啊，老爷爷，我……尿急！”
　　“哎……”夏翼刚伸手，就见时来嗖得消失在原地，下线了。
　　……
　　时来家厕所。
　　“时来！时来！你在厕所里睡着了吗？快点，上学要迟到了！”
　　“没没没！”清醒过来的时来连忙道：“这就好这就好！”
　　他连忙拿起手机，噼里啪啦与张朵儿私聊：‘已通知，老爷爷说会去救你，上学去了……’
　　……
　　夏翼家院外，夏翼无言地收回右手，扶在了额头之上。
　　片刻后，他长叹一声：“我真的是……他骂了个巴子的！”
　　真是事事不顺，先是杀鼠妖神火光功败垂成，后是发现吕莹被鼠役术侵蚀严重，再想找玩家，时来当面下线，张朵儿还被抓走了？
　　“七王子，赵琼！”
　　先前的刺杀夏翼可没忘。
　　回到家里，换了衣服，取了斗笠扣在脑袋上，夏翼匆匆而去！

第二十一章 杀赵琼
　　烈阳城通往宁泽城的官路上，一辆马车数匹骏马，在夜色下飞驰。
　　“你跟上来做什么？”
　　“唉，老七，需要四哥我联手的时候，一口一个四哥，现在就这么不近人情了？”赵琥道：“反正南济短时间不能回，四哥也想去宁泽青楼转转，不可以吗？”
　　赵琼挥动马鞭：“随你。联手只是针对二哥，既然两位前辈没能杀死易夏，又已离开了烈阳城，我们的联盟自然也就瓦解了。难道四哥……还想与我继续联手？”
　　“不不不，我信不过你，你也信不过我。”赵琥直接道：“四哥只是好奇，那马车里的花魁，到底生了个什么模样，你临走时，还要特地劳烦杨希前辈将她带出来。
　　让四哥看一眼，四哥便不打扰你了。这荒郊野外，夜色深沉，马车颠簸，啧，四哥都有些羡慕，我也应该带两个女人同行的。”
　　“我准备将朵儿纳为妾室，就不方便给四哥看了。”赵琼道。
　　“纳妾？”刚露淫笑的赵琥胖脸上换成错愕，“老七，四哥没听错吧，你要纳这花魁为妾？”
　　赵琼不语默认。
　　“打算带她回南济？”
　　“当然不。”
　　带回去，肯定就要叫妈了。
　　赵琥大笑：“哈哈哈哈，所以说你是要瞒着父王和你母妃私下将她纳成妾室？四哥真是越来越好奇这女人到底生了个什么模样。”
　　他策马加速，向那马车而去，赵琼一惊，连忙横马拦截。
　　他们这些王子自幼接受最好的老师教导，实力在同龄人中属于上乘，两人都是四星天权修士，策马拼斗几招，一时不分胜负。
　　马车内，根本就没昏迷过的张朵儿装着昏迷，暗自攥拳：“打打打，把狗脑子都打出来！好烦，之前就该果断读档，一不小心就死档了，时来说那老爷爷会来，可马跑得这么快，他追不上可怎么办？”
　　读档只能回三分钟前，就算连续读档，也回不去未被抓出来的时候了，只怪她为评分失了果决，陷入了这种窘境，只能靠人来救。
　　就算读档七次罚时，再上线也还是会在赵琼手上。
　　“七弟，实力有进步啊。”
　　“哼，四哥，你也不错。”
　　马车外，两王子渐渐打出了真火，交手愈发激烈，尾随在后的杨希和秦峰目光交互，很默契地同时摇了摇头，未去理会。
　　不过就在下一瞬，杨希苍老的面孔上便现惊色，肩膀一震，引箭上弓，箭矢骤然窜射，从两名王子中间的缝隙中擦过！
　　箭矢擦过汗毛的感觉让两名王子悚然收手，赵琼还以为是杨希不满他们的争执而插手，暗自恼怒，旋即只听嘭的一声，那箭矢余威不减，钉入了载着张朵儿的马车，更让他惊怒交加：“杨希前辈？！”
　　他只得到了杨希的惊呼回应。
　　“手下留情！！”
　　留情？谁留情？什么留情？
　　轰！！
　　载着张朵儿的马车忽然炸裂！驾车护卫的惨叫传来！一道身影窜出，怀抱张朵儿，直接一脚踏在赵琼胸口，将他直踩下马！
　　懵逼地贯摔在地，赵琼只觉身体几乎散架，骨头不知一瞬间断裂了多少，口涌鲜血，他艰难地看向踩着他的人……易夏？怎么会？！
　　冲击余波亦让赵琥摔下马去，这胖子身体灵活，带着惊慌，两个翻滚就往飞速赶来的秦峰身后躲。
　　躲到秦峰身后，他才敢喘息。
　　“马三！殿下！”赵琼的另一名护卫持刀冲了上来。
　　【你探索到四星圣魂：精忠报国，当前探索度10%】
　　“精忠报国？岳飞将军要是知道有人用它来保护这种货色，怕是会气得从坟里爬出来吧。”夏翼冷哼，抬脚翻转，轻易蹬飞了他。
　　察觉身上的压力一轻，赵琼强忍疼痛，连爬带滚想要逃离，然而夏翼躲过三支箭矢的连射，却又重重将脚踏在他的背上！
　　咔嚓一声，脊骨折断！
　　啊！！！
　　赵琼痛苦嘶喊，无法再动。
　　杨希原本准备的六阶播种弓经亦不敢再妄动，任被夏翼躲过的三支箭矢落地，持弓瞄准着他。
　　“放开七殿下！”
　　夏翼下踩的脚又紧了一些。
　　赵琼的痛嘶渐变微弱。
　　杨希干瘪的嘴唇蠕动，眼神与秦峰交互，得到秦峰摇头的回应。
　　这种情况，他没可能从夏翼的脚下救走赵琼！
　　杨希脸色变得更加难看，且难以置信，易夏是如何突然出现在他们前方，对他们发动突袭的？
　　张朵儿是她暗中截走，按理说此时怜君阁可能才刚刚发现张朵儿的失踪，再到通知易夏，他们早就不知离烈阳城多远了。
　　退一步说，怜君阁发现张朵儿失踪的情况要比预料中早，那易夏又是如何知道我们要往宁泽走？
　　不是她和秦峰警惕心不足，实在是时来和张朵儿的线下交流，导致夏翼的出现让他们毫无防备。
　　才落入这种窘境！
　　气氛一时凝刻，夏翼怀里的张朵儿偷偷睁眼瞄了瞄，暗呼一声：
　　“这老头儿还有点帅的嘛！”
　　“没昏迷就下来。”
　　“……哦。”张朵儿老老实实地站到夏翼身边，“谢谢易夏前辈您赶来救我，给您添麻烦了。”
　　“知道给我添麻烦了就好，老夫早就感觉你要出事，就你这点心计，真以为能把他和赵瑜耍得团团转，只占便宜不吃亏啊？”
　　你以为这是演戏呢？
　　张朵儿忽然有种面对导演的感觉，低头挨训：“嗯。”
　　对面，赵琥目光在张朵儿身上定住，瞪大着眼，上瞄下瞄，艰难地咽了口口水，暗呼怪不得。
　　但夏翼脚下奄奄一息的赵琼，又让他瞬间进入贤者状态，犹豫一瞬，咳道：“老七，我就说你为一花魁不值得得罪易夏前辈。前辈，此事与我无关，之前的袭击，我也是一时糊涂才答应了老七。
　　二哥应该跟您说过，我们兄弟间关系并不好，您如何处置老七与我无关，秦峰前辈，我们走！”
　　“唔……你……”夏翼脚下的赵琼口中鲜血横流，怒指赵琥。
　　秦峰却看都没看这位自己效力的王子，看着夏翼道：“此事是七王子殿下的错，花魁朵儿，您尽管带走，两名宗卫之死和七王子受得伤，我们也不会追究，还请您……务必留七王子一命！”
　　赵琥愕然张目。
　　赵琼亦忘疼痛，惊诧看去。
　　这话若是杨希所说，那是理所应当，但秦峰？他可是曾经为赵琥向赵琼下过杀手的，若不是杨希阻拦及时，或许已成功了！
　　他为何会为我求情？
　　杨希却似毫无意外：
　　“秦峰说的一切，老太婆都可以接受，放了七王子殿下，今日之事，我们就当一切都未发生过！”
　　夏翼呵呵一笑：“有意思，看来这里面还有王子们不知道的故事啊，说给老夫听听？”
　　杨希蹙眉，正要开口，忽然瞳孔收缩，只见夏翼踩在赵琼身上的脚骤然发力，轰地将他印入土中！
　　脊梁骨彻底折断！
　　赵琼大张双目，瞬间毙命！
　　“你？！”

第二十二章 闹剧
　　“真、真的下杀手？”
　　“老七，死了？！”
　　赵琥通体发寒，忍不住连退几步。虽说大郑王子算是‘时常遇到生命危机’，但最惨的，是那些没有六星开阳强者保护的王子。
　　对于赵琥赵琼这类，十几年你争我斗下来，只有六年前死了一名大王子，此外再无死伤。
　　他完全想不到，几分钟前还与他争斗的赵琼，现在就成了一具尸体，死因……是想抢一名花魁？
　　这个易夏，是个疯子！
　　“秦峰前辈，秦峰前辈，保护我离开，回南济！”
　　然而秦峰根本未理会这有些吓破胆的四王子，伸手一探，一把在这夜色中，几乎看不清的匕首被他攥握在手里，叹道：“老太婆，这下有些不好向王上交代了啊。”
　　“啊。”杨希沙哑道：“看来我们的试探，让他真的以为我们两人奈何不得他，如此肆无忌惮！”
　　秦峰摇头：“本是为王上给韩传中留一根刺，谁能想到……”
　　“秦峰前辈，您、您在说些什么？”
　　秦峰回望他一眼，道：“老太婆，先把这个废物干掉吧，九龙缺一或缺二，区别不大，都要重新开始，他看到得太多了。”
　　干掉？赵琥慌忙退后，下一瞬却觉胸口剧痛，秦峰的匕首，无声无息地穿透了他的心脏！
　　“为……什么？”
　　到死，他都无法相信一直悉心保护着他的秦峰，会突下杀手！
　　他的两名护卫倒忠心耿耿，然而才刚刚做出反应，便被杨希在同时射出的两箭贯射出去！
　　杨希甚至还顺手，给夏翼未彻底杀死的赵琼护卫补了一箭！
　　转瞬间，这官路上只余四个活人：看得紧张又兴奋的张朵儿，若有所思的夏翼，与突然清场、默契十足的杨希和秦峰。
　　“我早就感觉不对劲了。”夏翼道：“六星开阳何等地位，随随便便可以出任一州州守，臣服于郑王不足为奇，可大郑九名争夺王位的王子，各拥有一位六星护卫，这就太过巧合和离谱了。按现在的情况来看，你们是郑王安排的？”
　　秦峰答非所问，道：“我们原本无意与你起冲突，一个时辰前的袭击，也只是应付这两个蠢货的命令，才轻易认负撤离。”
　　“可惜你似乎并不领情，破坏了王上的大计，留你不得！”杨希断喝一声，拉弓射向张朵儿！
　　夏翼右手一捞，将张朵儿夹在怀里，向后飘荡：“何苦去伤一个无辜女子性命。唔，郑王排演了一场儿子夺位的大戏，目的应该是某种圣魂？让我猜猜……你刚刚提到了句，九龙缺一缺二区别不大。”
　　追忆片刻，他表情古怪，长叹道：“别告诉我，他想得到的圣魂名字，叫做九龙夺嫡？”
　　两人追击的步伐齐齐滞住，相视一眼，秦峰沙哑道：“你竟知道九龙夺嫡圣魂？！是周小仙？她那里果然还有一份夏家传承？！”
　　“呵呵呵。”杨希嗓音干瘪难听地笑着：“正为王上的责罚而苦恼，没想到竟有意外收获！”
　　“老太婆，出手吧！”
　　“打断四肢！尽量抓活的！”
　　还真是九龙夺嫡？夏翼哭笑不得，探手摘下了头顶的斗笠。
　　怀里的张朵儿快速记忆着几人透漏出的情报，夏家，传承，周小仙……这老爷爷能打赢不？
　　下一瞬，她只觉天旋地转，恍惚间发现地面越来越远，茫然地四顾张望，她这才发现自己竟被夏翼带着，飞上了高空，下方杨希和秦峰脸色难看得几乎要滴出水来！
　　一只利箭窜射上来，张朵儿只听呼的一声，翅膀闪动的声音，风声激荡中，两人横移出数百米，转瞬将杨希和秦峰甩得没了影！
　　‘翅膀，白色的，能飞，好漂亮！’几个单词闪过，张朵儿和时来初见斗笠化翼的反应完全相同。
　　好想学这个！
　　十几秒后，夏翼将她放在了远处山峰峰顶，道：“朵儿姑娘，找个避风的地方躲一躲，老夫解决了他们两个，再回来接你。”
　　另一边，杨希一字一顿道：
　　“这是！斗！笠！化！翼！”
　　“王上十几年前从夏岚那里得到的夏家传承果然不全！至少，传说中的飞行圣魂斗笠化翼并没有失传！周小仙那里还有另外一份！”
　　“老太婆，小心！”
　　就在这时，秦峰忽然惊喝一声手推杨希，迅速闪身，密密麻麻的白色羽毛从天上坠落，嵌进他们原本所立之处的地面里！
　　“还敢回来？！”
　　被推飞出去的杨希不惊反喜，手搭弓弦，下一刻又蹙着眉撑向地面，翻飞躲避窜射过来的羽毛。
　　落至地面时，夏翼的双翅已缩小了好几圈，“别误会，我只是把那女娃送走，免得她受到波及，让我杀你们一次又一次，累人。”
　　两人没怎么听懂，却不妨碍他们低喝一句‘狂妄’，反攻过来！
　　不过下一瞬，密密麻麻无数石子上生长出两片薄薄的羽毛，飞起包围他们，让他们悚然停步！
　　“六阶播种？！”
　　“怎么可能？！这家伙，成为周小仙的老师可还不足两月！”
　　夏翼幽幽叹了一声：“你们又误会了，我这可不是从小仙丫头那里学的，斗笠化翼确实失传了。”
　　“怎么，郑王从我重重重18重孙女夏岚那里得到的夏家传承，没有提到我吗？应该是没有，毕竟易夏这假名，我起得毫无诚意。”
　　什么意思？这些话杨希和秦峰一时无法理解，他们只知道眼前的状况完全超出预计，原本联手必胜夏翼的信心，已悄然动摇。
　　夏翼继续道：“还有一个天大的误会，让我不知该哭该笑。夏岚是个好孩子，即使身陷绝境，也能坑敌人一手，郑王从她那得到的传承，大概是些乱七八糟东西吧。”
　　“比如说九龙夺嫡！”
　　他缓缓加大音量：“那是老祖宗我当年闲暇时，为哄孩子写的话本小说！狗屁九龙夺嫡圣魂，根本就不存在，从来没出现过！”
　　双手挥舞，轨道铺就！
　　长着翅膀的石子串联结阵！
　　“可惜你们两个要死在这，没机会告诉郑王真相了！他在谋划的圣魂，彻彻底底，是一场闹剧！”
　　风沙骤起，迷住杨希秦峰的眼睛！乱石飞舞，让他们疲于奔命！
　　顷刻间，他们便把先前信誓旦旦要杀夏翼的自信抛得无影无踪！
　　全力爆发，只为保命！
　　————————————
　　PS：（这本书的数据推荐票啥的好惨啊，卖个惨，能不能多一点点票啊，原创真是太难了）

第二十三章 选择
　　烈阳城，东四区，某民居。
　　仿佛睡了一个世纪。
　　郭大能觉得自己的上下眼皮好似已长在一起，不断颤动，用尽全身力气，才终于撑开了一条缝隙。
　　迷蒙间，他看到了只猴子在头顶看他……“哪来的猴子？！”
　　蹭得坐起身，郭大能连连摇头晃脑，视线清晰了些，再度转头望去，才发现那是位五六十岁的老爷子，只是头发和胡须太长几乎连到一起，才导致看起来像是个猴子。
　　“啊！对不起老爷爷！”
　　万分心虚地道了句歉，郭大能才恍然记起：“咦？我、我不是死了吗？这、这是阴间？！”
　　记忆中最后的画面，是冯墨一脸阴笑地将剑插入了自己心脏，旋即将自己推入了泯江之中！
　　“那混蛋！”郭大能慌忙捂住胸口，又微一愕，只觉自己心脏跳得极为强劲有力，咚咚作响。
　　被这颗心脏带动的，明明不知沉睡了多久刚醒，他却觉得身上好似有无穷的力气，下意识往旁边伸手抓去，咔嚓一声，将床板掰断了一小块，捏着它怔怔发呆。
　　阴间的木头，这么不结实？
　　“看来我的心脏，你融合得不错。”老人的声音将他从发呆中唤醒，“你没死，我从泯江将你钓了出来，这里是烈阳城东四区。”
　　“我没死？我没死？！”
　　郭大能重复两遍，上下摸索自己，手感一如往昔，出神片刻，双手捂脸，呜呜得哭了起来。
　　“我……没死！”
　　几分钟后，他才止住眼泪，吭哧问：“老爷爷，是您救了我？我明明记得我的心脏被冯墨那混蛋用剑刺穿了，您是怎么……”
　　“你的心脏确实已被搅烂，无法拼回原状。”老人说着，解开衣扣，“所以我把我的心给了你。”
　　郭大能眨眨眼，揉揉眼，凑近看看，猛地妈呀一声，回缩撞到了墙上，结巴道：“鬼、鬼、鬼！果然……果然还是阴间吗？！”
　　只见老人裸露的胸口，有一比拳头还大的圆形坑洞，前后透亮。
　　其中，并无心脏跳动！
　　老人摇摇头，将扣子扣上，伸手抓向想躲，却怎么也躲不掉的郭大能，“带你出去看看吧。”
　　只一恍神，郭大能便发现自己来到了繁华的街市上，慌忙四顾。
　　“真、真是烈阳城？”
　　“我到底死没死？”
　　“人无心确实不能活，七百年前，一名叫比干的人族王者已用性命验证了这一点。”老人道：“但妖无心，仍可活！”
　　“……妖？”
　　“吾名为悟，几百年前，你们人族都称我为——猴妖神悟！”
　　“猴妖、妖神？！”
　　“没错，就是你知道的，与霸王同归的12名妖神之一。”悟摇头笑笑，似追忆似叹息。
　　“妖神？怎么可能？！”
　　“别、别开玩笑了！”郭大能嘴上发出质疑，实际内心已微有动摇，老汉缺失的心脏，明明被杀却死而复生的自己，那颗好似不属于自己的带来无穷力量的心脏。
　　除非是擅长致幻圣魂的强者在迷惑他，不然不可能如此。但他有什么价值值得别人如此做呢？
　　可妖神……是怎么回事？
　　“融合我的心脏，你用了接近一个月的时间。”悟继续道：“这一个月里，发生了不少事。和你息息相关的，有三件。”
　　“第一件，杀死你一次的冯墨已死，连带着，冯墨的父亲亦已身死，你不需要去报仇了。”
　　“二师兄…呸！冯墨死了？”
　　“第二件事。”
　　悟说着，又一拉郭大能，转瞬间跨越十几公里，来到东二区，一座被官兵牢牢封锁的客栈前。
　　那些官兵好似完全看不到他们两个，悟拉着郭大能走入进去，找到一间客房，推门而入。
　　只见客房内，一微胖中年被锁链牢牢捆在床上，深陷昏迷，两颗硕大的门牙从他口中探出。
　　“爹？爹？！我爹怎么了！”
　　郭大能立露焦急，想去看他爹情况，然悟只吐出个‘定’字，便让他无法行动。
　　“别急，还有第三件事，或者也可以说是同一件事。”
　　悟再拉郭大能，让他眼前的画面再度跳转，来到了夏翼的小院。
　　走进夏翼的房间。
　　“这是…三师姐？！三师姐怎么也……”郭大能更为急切，“你放开我！你快放开我！”
　　“安静。”悟帮他闭上了嘴，道：“他们中的是鼠妖神火光的天赋能力，鼠役术，灵魂正在向老鼠的方向扭曲，无药可救。”
　　“……妖神？又是妖神？！你们……你们这些家伙想干什么！”
　　“不一样，我和他不一样。”
　　悟道：“他当年确实已被霸王斩杀，刚刚以半人半妖的状态复苏过来，实力百不存一。我不同，我未死过，而且我原本便比他强。”
　　“所以，我能救他们，但因为心脏给了你，只能救一个。”他看向郭大能，道：“你来选择吧，郭大能，是要救这个女孩子，还是要救那个男人？你的父亲？”
　　郭大能的‘禁言’被他解除。
　　但闻悟此言，却陷入了自我禁言。怔怔地望着床上的吕莹，脑海中回荡着父亲的模样。
　　鼠妖神，无药可救？
　　心脏给我，只能救一个？
　　他在骗我吧？焦急地去看悟的表情，却只看到了认真和严肃。
　　这一刻，心绪纷乱的郭大能根本无暇去考虑其它情况。
　　挣扎良久。
　　噗通一声，他跪倒在地，对悟连连叩首：“求您救救他们！您把您的心脏拿走，救救他们两个！”
　　悟哈哈大笑，然在郭大能刚露欣喜时，又无情道：“没有这种选择，你只能救她，或你父亲！”
　　郭大能如遭雷击，僵直良久，重重将头埋在地上，哭喊道：“救我父亲吧……救我父亲！”
　　悟点头：“养育之恩，无以为报。起来吧，两个人我都能救。”
　　郭大能哭花的胖脸蓦然抬起。
　　“真、真的？”
　　悟一拉他，又带他回到了他最初苏醒的那个小屋，郭大能擦拭眼泪：“您不是说，要救他们吗？”
　　“救完了。”悟感慨道：“无论是人还是妖，活在世上，总要面临各种各样的选择，有的简单，有的困难，有的选过后甚至会让你痛苦一生，但你不得不选。”
　　“知道我两个都能救，你为你刚刚的选择后悔了吗？”
　　郭大能木然，自责愧疚猛地升腾，“我、我对不起三师姐……”
　　“哈哈哈，自责吗？愧疚吗？随着时日的累积，你会越来越自责愧疚！我当年的选择，可是困扰了我整整五百年！”悟沧桑笑道。
　　“……您……在后悔？”
　　“不，我愧疚，我自责。”
　　“但我从不后悔！”
　　悟摇头，身上忽然迸发出一股锋芒气势，由原本那平平无奇的垂暮老朽状态，转变成仿若能把天捅出一个窟窿的高大形态！
　　“即使再有一千次机会，我还是会那样选择，绝不会改变！”
　　郭大能一时无法言声，良久才问：“您选择了什么？难道……您说您一直活到了现在，难道是当年大战时，向霸王大人求饶了？”
　　悟默了默，忍不住暴露本性。
　　“嗬~呲！”
　　郭大能噗通一声坐在了地上。

第二十四章 回归
　　荒凉的野外，单脚踩在秦峰身上，夏翼面带失望，“就这？”
　　“你们两个一副自信满满必杀我的样子，我还以为你们有多厉害的六星圣魂，或是多默契的配合杀招呢，结果就这样？”
　　被打得不成人形的杨希已无法给出回应，秦峰则用惊恐加懊悔的目光盯着夏翼，艰难道：“你……你到底、到底是、是谁？！”
　　夏翼想了想：“算了，虽然给你解释一番，看你知道真相后那种错愕惊恐会让我很舒服，但还是算了，你太弱了，等过些时日，我踩着郑王，再解释让他瞑目吧。”
　　脚下发力，咔嚓响动传出。
　　秦峰就如赵琼一般，被他彻底踩断了脊骨，口吐白沫而亡！
　　环顾一圈，夏翼去拾起了残破的斗笠，轻轻拍打，“斗笠化翼就这点不好，太费斗笠。”
　　比量了一下，感觉这半截斗笠不能再变成翅膀了，夏翼有点忧愁地望了眼远处山峰。
　　“这有点难搞了。”
　　……
　　烈阳城东门。
　　赵瑜四人，骑马飞驰出来。
　　张朵儿从失踪到被怜君阁董大家发现，过了半个小时，慌乱中的董大家没能找到夏翼，又通知到赵瑜，又过了半个小时。
　　再到赵瑜探明是赵琼截走了张朵儿，探明赵琼离去的路线，又花费了半个时辰，直到现在，他们才刚刚开始追逐。实际上，这才是正常的操作，夏翼应该也是如此。
　　结果有作弊的时来，四人刚离开烈阳城不久，赵瑜还在焦急努力劝说田戚先行一步拦截，他们便发现视线尽头，出现了两道身影。
　　夏翼在前，张朵儿在后。
　　赵瑜看清后大为惊喜，疾驰到附近跳下马，道：“朵儿，你没事吧？赵琼那混蛋有没有伤到你？”
　　张朵儿本是想装一下楚楚可怜感动的样子，但一想先前夏翼的告诫，以及此次的遭遇，觉得还是诚恳一点好……这可不是演戏。
　　于是她只微微一福，道：“多谢公子关心，朵儿没事。”
　　这幅不冷不淡的样子，看得赵瑜一愣，旋即只觉惊喜…朵儿终于不用青楼女子的伎俩来应付我了？
　　难道我……有机会？老七倒是给我创造机会……哎，老七？
　　这时他才想起来，转向夏翼，郑重拱手，道：“多谢前辈救下朵儿，不知老七那混蛋……”
　　夏翼看看他，再看看面色凝重的田戚，微笑道：“杀了。”
　　赵瑜一愣，悚然变色！
　　杀了？！
　　虎四面露惊喜，正要开口恭贺赵瑜，却被虎二一把捂住了嘴巴。
　　王子间争斗杀伐确属日常，但一名王子、有六星开阳前辈保护的王子身死，不是能简单揭过的。
　　这对赵瑜来说可未必是一件好事，若是其他王子因此而联合……
　　赵瑜又因赵琼的死亡而稍感悲伤，又有这样的担忧，田戚则沉声问出关键：“老太婆杨希呢？”
　　“自然也杀了。”夏翼微笑不减，“不止他们，还有一个叫赵琥的，应该是四王子？哦，他不是死在我手上的，却也差不多，就当是吧，他的护卫，秦峰，也死了。”
　　“老四？！”赵瑜惊呼。
　　田戚则是神色凝重，双手从抱剑改为持剑，杨希和秦峰一起死在夏翼手上，出乎预料的，他内心完全不觉惊讶，只有紧张……毕竟夏翼早就被他当成天罡星辰看待了。
　　关键的是，九龙夺嫡的事，被易夏知道了吗？
　　“怎么，要为他们报仇？”夏翼问：“你比他们两个强，如果是你们三个联手，应该会很麻烦。”
　　“不过现在只剩你一个，你确定要为那两条废龙送死？”
　　田戚闭眼，双手回抱在剑上。
　　“你果然知道了，但我和他们不一样，更不会自寻死路。”
　　“田师？”赵瑜回头询问般看去，易夏前辈知道了什么？什么两条龙？田师怎么会为他们报仇？
　　“确实不一样。”
　　那两个，王子都称呼他们为前辈，且对自己保护的王子只当做任务，秦峰甚至能毫不留情地杀掉赵琥，而田戚，是实实在在收了赵瑜为徒，两人相处的和睦绝非作伪。
　　“既然不打算为他们报仇，那我们就别在这荒郊野外站着了，回烈阳城吧。烈阳城明日后日大概会发生一些动乱，你们来帮帮忙。”
　　“动乱？”
　　“回去说。”夏翼摆摆手。
　　赵瑜应是，看看张朵儿，犹豫了下，没好意思邀请她同骑，挥手示意虎二虎四倒出一匹马。
　　由夏翼带张朵儿。
　　“朵儿姑娘，先跟老夫去我家里一趟吧，有个女孩子受了些麻烦的伤，需要你来帮一下忙。”
　　“我？我能帮……”
　　“在老夫救她的时候，来首欢快的曲子，用你那种独特圣魂的力量，让我的圣魂之力更活跃。”
　　张朵儿茫然，第一模特还有这样的效果？“……我知道了。”
　　夏翼颔首，他说有，就有。
　　……
　　此时烈阳城城门已关，但这难不住拥有州守孙昇腰牌的赵瑜。
　　一路回到自家小院，陈广闻声迎了出来，向夏翼点头，表示并无异常发生，吕莹也没有醒。
　　夏翼嗯了声，带张朵儿等人进到房间里，打量了下如原先那般躺在他床上的吕莹，道：“田戚，你看这女孩子的尖牙，有看过这方面的记载，知道这是什么吗？”
　　田戚蹙眉打量，缓缓摇头。
　　“并非单纯的龅牙？”
　　“不是，你用圣魂之力观测她的三魂……嗯？”话说一半，夏翼猛地一愕，快走过去。
　　上下打量吕莹一番，他探手摸向吕莹口中探出的尖牙。
　　就在触碰到的那一瞬，那对尖牙忽然发生变化，变成一根棕色的毛发，被夏翼捏在指尖。
　　“毛发变化的？鼠役术竟然已被完美解开了……有谁来过！”
　　他回首看向陈广，下一瞬又回转过来，打量这根毛发。
　　做了掩饰，连他都没第一时间分辨出来，陈广更加发现不了……毛发变牙，怎么像是……
　　【叮！你发现了猴妖神悟的毛发，你的主线任务进度提升了】
　　【当前完成进度0.3%】
　　【你获得大量经验】
　　几条系统提示，让张朵儿不知所以，又因升级感到惊喜，忍不住凑近去看夏翼指尖的棕色毛发。
　　夏翼眯眼：“你认识？”
　　张朵儿一惊，连忙回缩，摇头否认：“我只是有点好奇，尖牙怎么会突然变成一根毛发。”
　　夏翼状似接受地点点头，心里却暗忖：‘得给时来和她创造个单独相处的机会，再偷听一下了。’
　　——————————
　　继续求票。

第二十五章 烈阳城喋血夜
　　“这边，快！”
　　“这边还有，快来人！”
　　烈阳城东二区，已乱成一团。
　　无数官兵手提灯笼和武器，在夜色铺就的街道上抓捕因鼠役术而陷入疯狂的平民和修士。
　　无辜民众在家瑟瑟发抖。
　　亦有趁乱行不轨之事的。
　　烈阳城太大了，即使只是东二区，亦有接近500平方公里。官兵军士全体出动，也照顾不到每一个角落，更何况虽说东二区情况最为严峻，其它区域却也并非没有。
　　更有甚者，不愿配合，更是给控制鼠役术增添了巨大的麻烦。
　　“我没有长出大牙！我天生就是龅牙的！别抓我！我没病！”
　　一个三十岁左右的男人被一队官兵押着，不停叫冤，想要解开锁链，一旁还有一个满脸泪水的女人和七八岁的小孩子往他身上扑。
　　送张朵儿回到乱套的怜君阁，被夏翼带到东二区，赵瑜等人第一眼看到的就是这种画面。
　　赵瑜当即面露不忍，想上前制止这一切，田戚却拉住了他。
　　“三魂中有一只近似老鼠的东西正在侵蚀他，那是什么？”
　　“鼠役术，鼠族妖王才能觉醒的一种特殊天赋。”夏翼答道。
　　“鼠妖？妖王？！”
　　赵瑜等人和其它所有初听这消息的人反应一样，愕然不信。
　　但眼见为实，亲身感知到那古怪的东西，田戚最先接受这件事。
　　他面色凝重道：“如今竟还会有鼠族妖王存在？是哪一个猎妖场出现了纰漏吗？妖王诞生……必须要尽快恭请王降了！”
　　这句话信息量很大，夏翼首先关注的是中间那句：“猎妖场？”
　　新聚六星圣魂的余荫已经消耗殆尽，恢复到302级的夏翼又陷入先前那种极为缓慢的恢复进度中。
　　若是有妖族存在，食用某些滋补之物，会大大提升速度，让夏翼更快回到巅峰。
　　“前辈不知？”
　　田戚诧异地看了过来，显然，这个消息，夏翼是应该知道的。
　　夏翼不会去解释什么，比如以往是在深山老林修行，不知道世俗之事的，骗不到人，徒增笑料。
　　他只是静静看着赵瑜。
　　赵瑜一怔，连忙道：“虽然妖族早已灭亡，但当年的强者们并没有将之赶尽杀绝，毕竟很多圣魂是需要妖族辅助凝聚的，所以每个国家都有自己的猎妖场，我们大郑也有三个，豢养着不少妖族。”
　　夏翼了然颔首，往昔实力十数倍于人族的妖族，没有将人族赶尽杀绝，一方面是妖族内部亦有诸多矛盾，另一方面便是有些妖将人族当成了储备粮来看。
　　风水轮流转啊。
　　“恭请王降又是怎么回事？王者们到底都去哪了？”夏翼又问。
　　这也不知道？田戚更加奇怪，在他心里，易夏可是无限接近王者的强者，天罡星辰般的存在，怎么可能没得到一点消息？
　　赵瑜继续解释道：“王者们的去处，实话说我也不能完全确定。我知道的消息，和当今坊间流传的一样，王者们在星空中发现了另一个世界，全都去了那里。
　　据说那不是普通的地方。父神传说您肯定听说过吧，我们圣魂大陆，是父神的三魂所化，而那个世界，似乎便是七魄所化……”
　　“七魄？”夏翼若有所思，又道：“你们王室能联系到王者？”
　　“是，父王能恭请王降。”
　　这倒是个麻烦事，但对于诛杀鼠妖神火光来说，又是件好事。
　　夏翼想了想道：“我知道了。天色已晚，明日你们再派人乘轨道马车去南济禀告郑王吧，今晚先帮老夫处理一批受鼠役术侵蚀的。”
　　找一官兵说明身份，夏翼等人自然便被引路到宋渠那里。
　　是一间临时征用的客栈，除了宋渠以外，还有三人在。
　　马晨不提，另外两人，一人是名身长八尺余、姿貌温厚伟壮的中年男子——制州守孙昇。
　　另一人则是名垂垂老朽，若是夏翼外表看起来是70岁老者，这人便有80岁，一副行将就木的样子。
　　制州伯——方玉。
　　这位一直在家潜心修行，以图突破六星开阳延续寿命的老人，也被今日的事情惊动了。
　　当然，即使外表更苍老，却没人会觉得他比夏翼更大，毕竟六星开阳的寿限比五星玉衡高出数十。
　　在观察几许夏翼后，他和孙昇都对夏翼口称前辈，然后齐齐转身拱手道：“拜见二王子殿下。”
　　“州守大人，州伯大人，不必多礼。”赵瑜忙道：“不知现今情况如何？受……鼠族妖王所害的百姓，数量又有多少？”
　　州守孙昇一时沉默。
　　方玉的老脸几乎皱在一起，哀叹道：“真是灾难啊，根据马晨代节度使部下的统计，现今直接间接波及的，已有一千余人，还在不断增加，至少会突破两千人！而且迄今为止，城内的医师们，也没能给出行之有效的医治方法。”
　　医师？夏翼蹙眉看向宋渠。
　　宋渠微微摇头。
　　夏翼恍然。他们知道大部分人无法可救，但不尽力试一试，和平年间一次性上千人的死伤，这责任他们很难承担得起！
　　“其实千人已算少了。”夏翼将众人目光吸引过来，“那妖王状态古怪，实力百不存一，才能被我重伤击退。若是他状态完好，如今整个东二区，恐怕遍地都是！
　　当然，如果那样的话，我们也能更早一步发现端倪。”
　　方玉拱手：“敢问前辈，那妖王究竟是何来历？”
　　“宋渠跟你们说了吧，宰相府幕僚，段何！”夏翼道。
　　“段何？”第一次听说这事的赵瑜和田戚不由惊诧，又回想起当初夏翼向他们要段何画像的事……
　　夏翼对他们点点头：“就是段何，具体为何会如此，实话说我亦是半知半解……具体的，我们明日再说，圣院的人呢？罗倜没来？圣院院长也没来？”
　　“罗副院长去召集圣院老师和中级班学子前来帮忙了，院长赵烈阳前辈此时不在烈阳城。”
　　夏翼明了：“那不等他，我们先来，能救治的，我抓紧救治，不能救治的，杀！”
　　斩钉截铁的杀字出口，方玉的老脸上便露些许为难，“前辈，洗冤侯，你们确定……无法可治？”
　　夏翼看宋渠一眼，同时点头。
　　“责任我们来……”
　　“我是制州州守！”孙昇轻叹打断道：“前辈，冒犯了，这个命令，还得我来下，凡中鼠役术，已无法可治者……杀吧！”
　　夏翼满意颔首：“四星以上的修士来吧，杀人时不要有低阶修士旁观，宋渠应该给你们讲过了鼠役术的特点。感觉三魂有损，无法再抗击鼠役术的，一定要停止。”
　　“等等，杀的意思是……”
　　赵瑜忍不住道。
　　夏翼摇头，宋渠面无表情，孙昇痛恨捏拳，方玉闭上双眼，同时道：“就是将他们杀死啊。”
　　随着这一声声落。
　　烈阳城喋血的一夜，开始了。

第二十六章 说明
　　次日清晨。
　　第一缕阳光升起，往昔本该热闹起来的烈阳城东二区在一晚上的吵闹后，陷入了死寂。
　　跟随来寻他的官兵，夏翼匆匆来到一家客栈，田戚负责的区域。
　　田戚脸上多有倦色，一夜未眠对六星开阳修士来说不算什么，但这一夜里，亲手击杀了上百名无辜修士平民，连带承受了百重鼠役术侵蚀，让他的精神有些萎靡。
　　“叫我过来，有难应付的？”
　　田戚摇头，摊开手心，给夏翼看。在他手心中，一根棕色的毛发静静躺在那里。
　　嗯？和吕莹情况一样？夏翼眼神一眯，接过那根毛发打量片刻，道：“哪一个？带我过去看看。”
　　随田戚上楼，来到客栈其中一个房间内，夏翼看到一微胖的中年男人被锁链束缚于床，沉沉昏睡。
　　细细一打量他的样子，夏翼隐觉眼熟，回忆片刻，转头问：“这个人，姓什么？叫什么？”
　　“我询问过了，姓郭，名叫郭巨，是东二区联肆集市的一个卖菜商人，有妻有子，儿子曾进入圣院修习，前段时日遭遇了不测。”
　　没错，是郭大能！夏翼立刻确认了自己先前的辨认，捏着这根毛发，蹙眉思索起来。
　　先有吕莹，后有郭巨。
　　这不可能是单纯的巧合。
　　‘郭大能……不会也是和周立柱、段何相似的家伙吧？因为冯墨的杀害，觉醒了妖神力量？’信息不全，他只能做出如此的猜测，心中沉重：如果这样，小小的烈阳城里，可能就聚集了三头妖神了。
　　棕色的毛发，微胖的身体。
　　难道是猪妖神？
　　不对，毛发变化的天赋。
　　猴妖神？那就要命了啊。
　　比起鼠和牛相对较弱，猴妖神在妖神中实力亦是稳稳的前三。
　　而说来心酸，至少在夏翼那个年代，没有任何人能单打独斗赢过它，所以霸王项羽单杀12妖神这件事，夏翼越想越觉得不真实。
　　考量片刻，夏翼道：“田戚，这个郭巨，对外暂时宣称是老夫治好的，晚些时候，等洗冤侯他们都过来，我有事和你们说。”
　　……
　　与此同时。
　　东二区与东三区的交界处。
　　时来不停地与封锁道路的官兵分说：“让我过去帮忙吧！我是圣院学子！我是一星天枢修士！我是烈阳城四小才子！我还认识夏……易夏老爷爷，认识洗冤侯宋渠！”
　　远处，人间望着时来终于说通官兵，带他进去，若有所思。
　　“就是他吗？打出主线任务的时来？是位小朋友啊……东二区昨夜的动乱，和主线任务有关？”
　　想了想，他转身而去，去往东三区最大的集市。
　　怜君阁。
　　“义演？”董大家不解地重复着从张朵儿口中吐出来的词。
　　“就是我和姐妹们，主动去东二区给大家表演舞蹈唱曲和模特展示。”张朵儿解释道：“不收东二区平民点花茶费用（门槛费）。”
　　董大家愣了愣，探手去摸张朵儿的脑袋，担忧道：“朵儿，你是不是昨夜被那杀千刀的吓坏了？我们怜君阁是青楼啊，你们也不是那些茶馆里唱曲的说书的，哪有送上门的表演？更何况，东二区可是乱着呢，听说出现了好多得了疯病的人，死了好多人，躲都来不及！”
　　“哎呀，董妈妈，说了我没事的。”张朵儿道：“您听我慢慢给您说……不是说现在就去，而是等情况基本稳定下来，再去。而且义演啊，也不是完全不赚银子，只不过赚到的银子，我们要都捐给那些在这场动乱中受损失的人家……”
　　“捐？！”
　　“您往长远看……”
　　……
　　三名玩家都在想办法往东二区凑，夏翼则又和洗冤侯等人汇聚到了昨日那间客栈。
　　昨夜不在的罗倜先是习惯性地对夏翼一拱手问候，才道：“圣院中级班的学子，已基本被我调集过来了，前辈，您看您的弟子……”
　　“小仙啊……晚点我会带她过来，不劳烦你叫人去找她了。”
　　罗倜颔首应是。
　　旋即客栈内一众当今烈阳城里的最强者们，彼此对视，除了夏翼外，每人都能看到对方的倦色。
　　方玉咳嗽了几声，面上暮色沉重，仿佛下一秒便要倒毙当场，哀叹着道：“诸位，老朽早已时日无多，或许过不去下个冬天了，不想再多染业力，请原谅老朽要回府休息，不能再出手帮助诸位了。”
　　孙昇拱手：“前辈言重了，您的身体要紧，若觉疲惫，就尽快回府休息吧。”
　　“还不急。”方玉道：“洗冤侯阁下，易夏前辈，现在，能给一头雾水的我们，更多解释了吗？”
　　夏翼颔首：“一夜救治，有救的基本已得救，后续抓捕的，大概是都要诛杀了，现在老夫有时间给你们从头到尾详细说说了。”
　　“嗯，首先得从一个月前，老夫在周家村遇到的发狂村民，周立柱说起。这个人的事情我想诸位都有耳闻，他的发狂，导致了两头拥有牛妖血脉的黄牛化妖……”
　　“我和他交手，击穿了他的胸膛却没能杀死他，他在危机关头用出两种专属妖王的天赋——妖王不死身，和妖王死域。”
　　停顿片刻，待几人面色沉重地消化了一会儿消息，夏翼继续道：
　　“再到半月前，我从两名醉汉身上，发现了鼠役术的痕迹。”
　　“引黄牛血脉共鸣的周立柱，是牛族妖王，使用鼠役术的，老夫自然会联想到，还有一只老鼠。”
　　“于是我暗中警惕调查，又因二王子的情报，将目标锁定在段何身上。这时候老夫自然可以将事情告知诸位，但一方面眼见为实，诸位未必会相信。另一方面，若是和周立柱相似，老夫还希望能在不打草惊蛇的情况下，解决掉它！”
　　“结果你们知道了，对方已有开阳巅峰的力量，还能用出专属于妖王的三魂攻击，有心算无心毁掉它的爽灵之魂后，还是被逃了。”
　　“局面便成了现在这模样。”
　　一片沉默，方玉又哀叹：“烈阳城为何遭遇如此灾难啊。”
　　因为烈阳城属实特殊。有玩家有周立柱。夏翼心道，又道：“老夫倒有猜测，段何此前为宰相府幕僚，一定得知了周立柱的消息，或许是来与周立柱……汇合的？”
　　“不只如此。”他从兜里摸出两根棕色毛发，“在救治中，我和田戚发现了两名被提前治疗完好的人，吕莹，和郭巨。”
　　他看向罗倜。
　　“郭巨，是郭大能的父亲。”
　　“郭大能？”罗倜一怔，回想前些日子的四小才子评选，冯墨冯竖虎死亡的导火索，惊道：“偏偏是这两人？难道郭大能……”
　　夏翼轻嗯，对田戚道：“所以最坏的估计，此刻烈阳城里，有三头状态古怪的妖王，老夫以为，你先前所说的王降，确有必要！”
　　王降！众人凝重对视，圣魂大陆可已有几十年没出现过了啊……
　　——————————
　　继续求票。

第二十七章 阵营任务
　　赵瑜的侍卫虎二，乘上了最早的一班轨道马车，返往都城南济。
　　他将奏上近期烈阳城里发生的一切，自然，其中也会包括夏翼斩杀四王子七王子，以及他们的两名六星开阳护卫之事。
　　破坏了荒谬的九龙夺嫡，郑王会有什么反应夏翼不清楚，他也不太在乎，现在最让他关注的，是有可能会发生的‘王降’。
　　降临的王者，多半是和郑国关系最密切的，若是想诛杀郑王，这名王者是绕不开的麻烦。
　　至于其它事，远不如眼下烈阳城的情况重要，不如杀段何重要！
　　“几位休息一会儿，继续操劳起来吧。这几日辛苦些，马晨你要让你的人挨家挨户去搜，尽量别出现遗漏。”夏翼道：“洗冤侯大人肯定已和你们说过，鼠役术是有第二阶段的，扭曲灵魂的过程会让人发狂，灵魂完全扭曲成鼠形，会恢复理智化为半妖，更难应付。”
　　作为最强者和最熟悉鼠役术的人，夏翼接过指挥权，州守孙昇基本默认……也没办法反对：罗倜假舔，马晨真舔，方玉回府，洗冤侯假中立，田戚真中立，他能如何？
　　就在这几人默默恢复三魂虚弱时，又有马晨的部下来报：“节度使大人，外面有一名为时来的圣院学子，要见易夏前辈。”
　　就知道这小子上线了，肯定要来凑热闹。夏翼不觉意外，对几人道：“老夫还不需要休息，就先行一步了。还和先前一样，锦里客栈周边的我来处理。”
　　段何曾住在锦里客栈，那周围受鼠役术侵蚀的人最多。
　　出了客栈，夏翼便见到了被官兵拦着，不断向内张望的时来。
　　“老爷爷老爷爷！”
　　“看到你了。”夏翼挥手，示意两名官兵不要拦时来，让时来跑到自己身边，“你来添什么乱？”
　　时来嘿嘿笑：“您昨天傍晚不是说有事让我帮忙吗？”
　　“那是昨天傍晚，现在不用你了。你还敢提，我让你帮个忙，你这孩子竟然跑得飞快。”夏翼道。
　　用不上我了？我擦，任务过期了！时来暗呼倒霉，想了想，道歉道：“老爷爷，昨天傍晚我真的有事，要不您吩咐的事哪次我不给您办的妥妥的。说起来，东二区这里是怎么了啊，封锁得这么严？”
　　“跟我来吧。”
　　夏翼示意时来跟上。
　　一路来到锦里客栈，驻守的修士见他到来，立刻上前禀报：“前辈，您离开这段时间，这里又送来了五个，都已经完全疯狂了。”
　　夏翼颔首，带时来走入客栈。
　　这里受到昨日夏翼和段何交手的余波冲击，显得有几分破败，掌柜已不幸丧生，便被充做了临时存放中鼠役术人类的场所。
　　转至第一个房间，房间里的床板上，一二十岁左右侧颜姣好的女子被锁链牢牢捆住，正处于昏睡。
　　时来眨眨眼，这是什么操作？
　　走近去看，他才看到女子正脸上，嘴巴里探出的两颗极不协调的大牙，非常破坏整体美感。
　　“用你那窥测三魂的特殊圣魂看看她。”夏翼道。
　　时来微怔，噢了一声。
　　探查术！
　　【姓名：苏艺】
　　【年龄：19岁】
　　【等级：无修行天赋】
　　【阵营：？？？
　　（鼠役术侵蚀，化妖中）】
　　……
　　【威胁程度：低】
　　化妖中？鼠役术是啥？
　　时来刚露诧异，系统便自动给了他答案：【叮！你发现了鼠妖神火光的天赋能力：鼠役术，你的主线任务进度提升了0.1%，当前主线任务完成度：0.2%】
　　【你的组队好友‘嗰伤卟起の女’为你提供了0.2%的主线任务进度，你的主线任务完成度：0.4%】
　　……
　　同时，一副卖菜商人打扮的人间，推着装满菜的小推车，快步跟着两名官兵进了东二区。
　　路上，他陪笑奉承，做出一副担心模样：“军爷，军爷，这东二区，到底发生了什么啊？稍微透漏一下，让我有点准备行吗？”
　　“不该问得别问。”
　　人间塞过一把铜钱：“您稍微告诉我一点，我上有老父老母，家里还有个嗷嗷待哺的孩子……”
　　那官兵接过铜钱，神色好看了些，道：“年轻人就是胆大，没看其它菜商都不愿跟来吗，知道家里需要你，还来冒这个险，要钱不要命？放心吧，没什么事，昨天夜里出现了一些发狂的人，也不知怎么就长出了龅牙，到处咬人。”
　　“现在杀得杀抓得抓，已经基本平静下来了，没事的。”
　　“发狂？龅牙？”
　　这段时间人间利用量子阅读圣魂，可谓博览群书，回忆片刻，心里呢喃：‘像是……鼠役术？’
　　【叮！你发现了鼠妖神火光的天赋能力鼠役术的痕迹】
　　【据记载，503年前，霸王项羽与妖族12妖神同归于乌江河畔，但此刻，你发现事情并不简单。】
　　【你激活了主线任务：妖神之乱，调查503年前的真相！】
　　【当前任务完成度：0.1%】
　　主线任务！人间大喜，万万没想到，得来全不费工夫！
　　调查503年前的真相？
　　“咦？前些天易夏好像……”
　　……
　　锦里客栈。
　　“鼠妖神火光？朵儿姐遇到了啥？一下就顶上我发现牛妖神X和鼠妖神火光的主线任务进度了。”
　　你把这话嘟哝出来，我真不好接。夏翼面皮抽动，权当没听见。
　　“如何？”
　　“哦哦。”时来恍神：“我感觉她，似乎在……化妖？”
　　“嗯。”夏翼颔首，身后穿貂虚影浮现，喷吐烟雾，那女子略显狰狞的面部线条渐渐柔和下来。
　　失去了呼吸。
　　“哎哎哎？！死了？！”
　　“没救，便让她死得安详。”
　　夏翼说着，默默看那虚影老鼠从女子脑袋里跑出，向后躲半步。
　　于是老鼠便钻到了时来体内。
　　时来看着那女子年轻漂亮的容颜，失去声息冰冷的模样，心里稍有些堵，张嘴还想说话，便被系统的又一条提示镇住：【叮！你受到鼠役术的感染，激活阵营任务】
　　【千年前，人妖征战不休，妖族虽已几乎灭绝，但12妖神的相继复苏，让它们有了再起的可能】
　　【阵营任务：放任鼠役术侵蚀自己，将在三日后转化为鼠妖，将阵营变更为妖族】
　　【玩家请注意：转化为妖，将带来未知的变化，请谨慎选择】
　　“……卧槽！还能这么玩？”
　　“怎么玩？”夏翼接口问。
　　“啊，没没没！”时来下意识摇头，又急忙转口：“有有有，老爷爷，我好像要化妖了，你快救我啊，我不想变成妖族！”
　　玩家是可以化妖的！
　　夏翼得到了想知道的答案。
　　那就必须要留心一下了，毕竟玩家……可是没有‘底线’的！

第二十八章 郑王的决断
　　三日后清晨，烈阳城北四区。
　　来烈阳城后，北区夏翼是最少来的，因为烈阳城的分布里，东区多酒楼青楼客栈，西区有圣院州守府邸官府衙门，南区多民居。
　　而北区人烟最为稀少。
　　因为这里多是大片的田地。
　　不过今早得到的情报，却让夏翼、州守孙昇、洗冤侯宋渠，全都以最快的速度赶到了这里。
　　弯腰拾起一穗被啃了一半的玉米，夏翼将之随手抛掉，眺望扫过视野之中，倒伏的片片玉米梗。
　　“正是秋收的季节，这一下真的是损失惨重啊。”他感叹道。
　　“这些失去了生计的农民，州守大人得想办法安抚好，不然恐怕会发生不小的动乱。”
　　据禀报，今天凌晨，有上万只老鼠成群结队，将烈阳城北区的农作物损坏了大半！
　　孙昇脸色难看得几欲滴水。
　　“我已让人去劳烦方玉前辈过来一趟了，方玉前辈掌握有五星助农类圣魂齐民要术，能尽可能地拯救一番这些农作物。不过……无论如何，未来一年，烈阳城恐怕都无法自给自足了，我会协调制州其它六城，给予人和物的支持。”
　　孙昇沉声道：“但现在最关键的问题是，我们要想办法找到段何的踪迹，这样太被动了，烈阳城太大，我们无法照顾到方方面面！”
　　夏翼已给时来发了任务，但玩家也不是万能的，老鼠本就擅长隐藏踪迹，连他都没什么办法，时来自然也很难找到它。
　　看看周边的狼藉，夏翼微露思索，道：“想找到他，我们首先要先分析出他的目的。”
　　“目的？”
　　“啊，你们不觉得奇怪吗？无差别释放鼠役术，操控老鼠破坏农田，段何来到烈阳城后，就仿佛是为破坏而破坏。”夏翼道：“如果放在千年前，妖族确实是为破坏而破坏，但现在时代不同了啊。”
　　“何况段何是半人半妖，还曾在宰相府做过幕僚，智力不低，他难道不知道这样只会迎来更猛烈的反扑？他不知可能会迎来王降？”
　　孙昇和宋渠若有所思。
　　夏翼继续道：“更何况，你们应该了解王者三魂失一，是多么严重的伤势。这才仅仅过去三日，而不是三个月，他为何就强撑着三魂的损伤，不惜掉落修为境界，来指挥鼠群毁坏农田？”
　　“是有些不对。”宋渠应道。
　　孙昇则问：“那前辈以为，段何的目的是什么？”
　　“就是因为我一时半刻无法猜出，我才让你们一起分析的。”夏翼摇头道：“不过不管怎样，都该与另一妖王周立柱有些关系。而相比段何，周立柱应该能好找些。”
　　“先让人搜寻着他们吧，算算时间，二王子的侍卫也该回到都城南济了，若是能有王降，让王者以圣魂之力搜遍全城，危机自解。”
　　孙昇微微点头，又闻身后传来的匆匆脚步声，回过身去。
　　来的是他的侍卫，前去寻找制州伯方玉的侍卫，然而这侍卫身边却无方玉的身影。
　　“大人，州伯大人病了。”
　　“病了？严重吗？”孙昇神色一紧，立刻问道。
　　侍卫低头回：“属下不知。我没能见到州伯大人，但据州伯大人府上的管家所说……州伯大人两日前便病了，情况似乎不大好。”
　　“……这样吗？”孙昇叹了声，挥手示意侍卫下去。
　　“屋漏偏逢连夜雨啊。”
　　他回身对夏翼宋渠道：“五星玉衡寿限200，若是我没记错，方玉前辈已有198岁了，前几日不该让他参与除鼠役之事的。”
　　“看来这些农田是无法指望他的齐民要术了，我去尽量统筹调集掌握农经等助农圣魂的修士，能挽救多少便算多少，晚些时候，再去州伯大人府上探望他。”
　　“州守大人去忙吧。”夏翼颔首：“离开这么久，东二区可能又有新增的中术者，我回去看看。”
　　……
　　南济城，王宫大殿。
　　因为虎二传回来的消息，今日郑王久违地上朝，而朝堂百官之间的争执，也已持续了一个早晨。
　　“王上，恭请王降，并非简单之事，上次恭请王降的，还是七十年前的吴国。虽然王者降临后帮他们的王室平息了内乱，但也因此让大魏看清了他们的虚实，导致此时吴国一举沦为七国最弱，几乎成为了大魏的附庸，前车之鉴啊！”
　　“是啊王上，齐国与辽国都在对我大郑虎视眈眈，万万不可因一些虚无缥缈之事便恭请王降！”
　　有大臣朗声劝谏。
　　自有另一波表示反对：“二殿下向来宽厚诚实，他的侍卫传回的消息，应该无有夸大成分。只有王者才能杀死王者，这是千百年间公认的事实，不请王降，谁能去灭杀那鼠族妖王，你们去吗？！”
　　“王上明鉴！！”
　　被反复呼唤的郑王，此时正一左一右环抱两名佳人，毫无顾及地在这王宫大殿上挑逗她们，双手在她们的衣衫内摸索。
　　他外表看上去仅有二十几岁，虽是世所公认的暴君，但能和一众兄弟的争夺中赢得王位，他自然不是一无是处，刚过60岁的他，早已成为六星开阳强者！
　　若不是有王不过百的规矩，他的儿子们其实都没必要争位了。
　　郑王的外表亦非常帅气，身材高挑脸部轮廓英挺，特别是那双深色的翡翠色眼眸，那抹异样的色调简直就像催情迷药，后宫佳丽三千虽大多为他强征而来，但相处时日久了，却竟多半倾心于他。
　　他一直未去理会朝堂的争执，直将怀中的两名女子挑逗得酥软在他身上，闻朝堂上声音渐熄，才抬头道：“韩相有何高见？”
　　声音低沉，磁性十足。
　　韩传中上前一步，拱手。
　　“臣妄言，恭请王降之事，确需慎之又慎。而恕臣斗胆，段先生为妖王之事，臣心仍有质疑，或许二殿下，只是受了歹人的蒙骗！”
　　“臣建议，由天暗星岳明阁下带队，前往烈阳城查明真相！若真是段先生作乱，臣自该领罚！”
　　“韩相言重了，你为孤的天下日夜操劳，孤怎会罚你？”郑王笑容邪魅，道：“当赏才对。孤听闻你的女儿丧夫又丧子，整日以泪洗面，孤为韩相深感心痛，不如将她召进宫中，让孤来安慰一番？”
　　“王上说笑了，小女已年逾四十，残花败柳。”韩传中面无表情道：“多谢王上关心。”
　　“唉。”郑王叹了一声：“四十岁的女人才别有一番风情呢。算了，既然韩相不愿，孤也不会勉强你。唉，只是韩相一表人才，为何不多生些女儿呢？可惜啊可惜。”
　　他抱起两名女子，转身而去。
　　只留下一句。
　　“就按韩相说得做吧，记得让岳明帮孤看看，让赵琼痴狂的青楼花魁，到底生了个什么模样。”
　　“若是尚可，便带回来吧。”
　　“王上不可啊！王上！”有御史言官噗通跪地，“天罡星辰也不会是妖王的对手，若是岳明阁下力有不逮，恐会酿成大祸啊！”
　　朗声劝谏完，他忽然感觉整个大殿鸦雀无声，微微抬头，他发现所有人都在看着他，面带怜悯。
　　“孤没见过你，你叫什么？算了，不重要。”
　　“拖下去……杀了吧。”
　　————————
　　继续求票。

第二十九章 人间的新花样
　　“找段何，找段何，找……”
　　游逛在烈阳城东三区，时来嘴里不停嘟哝，“到哪去找嘛！”
　　“进阶试炼就是和新手试炼不一样，连老爷爷给的任务都越来越难做了，还会过期和失败。”
　　满心苦恼，他忽然发现前方有人群聚集，不由凑近去看。
　　只见一名长相干净的青年推着一个装满青菜的小推车，不停无奈地与围过来的人分说着什么。
　　“真不能卖给大家，这些菜是运给东二区的居民吃的。”
　　“我知道卖谁都是卖……出高价也不行……哎哎别抢！”
　　一名瘦小的少年忽然一把捧过四五只茄子，转身便钻出人群。
　　这一下简直像炸药被引燃，一双又一双的手抓向车上的菜，人间无奈，正想从怀中掏出一物，便忽闻一声大喝：“都住手！”
　　时来一手拖着刚才那偷茄子的少年，另一手扶着剑柄走了过去。
　　“我是圣院……哎？！”
　　啪！一个西红柿在他脸上炸开了花，紧接着便是杂七杂八的蔬菜轰击，时来被打得双手抱头。
　　等时来回过神来，眼前已只剩一地狼藉，残梗败叶的小推车，和头发乱成一窝的人间。
　　“都、都疯了吗？！”
　　时来抹了抹脸，一阵懵逼。
　　这孩子还挺愣。被抢了一车菜的人间倒不怎么难过，东二区他天天进，早就把想知道的弄清了。
　　现在还送菜过去，只是为了让那些不太敢出门的平民有东西吃。
　　他倒没想过，会以这样的方式与时来接触上，心里默默思忖。
　　‘易夏能够发现探查术，意味着实力强到一定程度，就能够识破探查术，所以他应该不会养成见人就丢探查术的习惯，可以稍微接触一下，套取更多有关于主线任务的情报？’想到这里，人间开口关切道：“小兄弟，你没事吧？”
　　“哦，没事。”西红柿汁怎么也擦不干净，时来下意识地用舌头舔了下，然后：“呸呸呸……”
　　“大哥，你没事吧？这些人都疯了吗？光天化日抢劫？”
　　人间道：“我没事。唉，小兄弟你还不知道？一大早从北区那边传来消息，昨夜有一大群老鼠，把北区的农作物毁了大半，正是收成的时候，损失惨重啊。”
　　“抢菜的事不少见了，我特地绕路，走偏僻一点的地方，试着去东二区，结果还是被围住了。”
　　“啊？老鼠？”时来一怔，立刻联想到鼠役术，是那个段何？
　　想了想，他跑上前去帮人间收拾残局，顺口问：“大哥，你有没有见过一个尖嘴猴腮贼眉鼠眼长得好像老鼠的家伙？叫段何的。”
　　“……没有。”
　　我还没开始套话呢！
　　人间一点成就感都没得到，反而竟觉得有些空虚。
　　原来是这么实诚的家伙？能打出主线任务，是走了狗屎运吧？
　　‘尖嘴猴腮贼眉鼠眼，是在找那个鼠妖神吗？找人啊……自创我想象中的拷贝圣魂有些难，大概是我的实力还不够，试试自创一个找人圣魂，先凝聚第二颗星？’
　　……
　　“马晨和罗倜呢？”
　　回到东二区，夏翼叫来一名孙昇的属官长史询问。
　　“前辈，各区不久前都爆发了平民抢菜抢粮案件，节度使大人和罗副院长，已经去调配修士营和圣院学子去维持秩序了。”
　　“抢菜抢粮。”夏翼很快想猜到了这事发生的原因，想了想，摇头道：“这件事好处理，不用浪费人力。你将消息散出去，州守孙昇已和制州其它六城协调，即将有大批物资被运送过来，让百姓们稍安勿躁，不会饿到他们的。”
　　单纯的解释无用，但夏翼说这话时，用了六阶骗经，而且播种。
　　长史信以为真，等他散布这一消息，便会一传十十传百，最终让整个烈阳城的百姓都相信此事。
　　抢菜抢粮事件自然便能解决。
　　当然，骗经的效果还没恐怖到那种程度，大规模散布，要不了几日便会自然消散，但夏翼虽说是用了骗经，散布出去的这些消息却不是假的，过几日真有物资运来，那自然比什么都好用。
　　随手解决了一个问题，夏翼又去‘送’了下中鼠役术的人。
　　人不多，只有两个，毕竟这已是鼠役术最初爆发后的第五天了。
　　每天个位数的增长，顶多能再持续一周，就能彻底结束……操控老鼠袭击农田对鼠妖神来说不算费力，但夏翼就不信，他真会拼着让伤势加倍严重，再来一次鼠役术。
　　结束了手上的工作，夏翼去周小仙负责的区域看了看，又在那周围找了找。但很可惜，自从暗中跟随周小仙，打死了一个偷窥她的林巩后，周立柱便消失得无影无踪。
　　等到了傍晚，夏翼便带着周小仙，一起回家吃饭。
　　本以为这一天又要如此一无所获地过去，没想到就在回家路上，周小仙忽然有些惊讶道：
　　“那个拎着篮子的哥哥，眼睛好像看不见，但是却能准确地躲开所有行人，好厉害。”
　　她不说，心事不少的夏翼还真没注意看。顺着她的示意看去，夏翼一愣神，面色古怪起来。
　　那所谓拎着篮子的哥哥，不是古槐书斋的玩家人间吗？这眼睛直勾勾的，装得还挺像盲人。
　　搞什么鬼呢？
　　再走两步，人间忽然毫无征兆地来了一个拐弯，拐入一条小巷。
　　夏翼感知到了极其微弱的圣魂波动，眼前则弹出了提示。
　　【你探索到二星圣魂：自动寻路，当前探索度50%】
　　得亏夏翼有文化，不然就得在周小仙眼前爆出‘卧槽！’了。
　　‘这家伙，花样这么多的？自动寻路？竟然硬生生把圣魂大陆玩成了普通页游？’夏翼瞬间心绪百转，‘自动寻路，自动寻路！’
　　‘他在寻找什么？’
　　‘这种圣魂似乎很有用……’
　　“丫头，你先回家。”夏翼匆匆道了声：“老师忽然想起来还有件事没做，稍晚回去。如果陈广饭已做好，给我留一份就行。”
　　“啊……”周小仙奇怪地看着夏翼拐入和人间同一条小巷。
　　那个哥哥，有什么不对劲吗？

第三十章 新一轮清理
　　人间最后停在了小巷尽头倒数第二户人家的门前。
　　左右看看，他发现不了以瞒天过海遮蔽着身形的夏翼，见附近无人，想了想，轻轻敲响了院门。
　　十几秒后。
　　这户人家里传来一道有些尖锐的女子声音：“找谁？”
　　女人？段何该是男人吧？我没有见过段何，所以将段何作为目标npc使用自动寻路，不行吗？
　　想了想，人间道：“你好，我是来送菜的，你家买的菜到了。”
　　“送菜？哦，我差点忘了。”
　　院门缓缓拉开。
　　人间心中稍一凝重。
　　送菜只是他的托词，里面的人却偏偏答应了，看来真的有问题！
　　院门彻底打开，门后的是一名蓬头垢面的女人，衣服也是脏兮兮的，仿佛很久没有清洗了。
　　她侧身一指：“把菜放到那个角落，多少钱？”
　　人间礼貌地一颔首：“给50文就好了。”说着，他提着菜篮，走向女人手指的角落。
　　弯腰一半，他忽然横向疾闪。
　　只见那女人已关上院门，双手长出锋锐的指甲，扑向他原本所在之处，锋锐的指甲将院墙划出几道白痕，发出刺耳的摩擦声！
　　一头乱发飞舞，女人露出的双眼泛着绿光，“这点菜可不够我吃的，你好像很可口，也留下吧！”
　　“安敢口吐虎狼之词？”人间笑道：“你想吃我哪里？”
　　等女人再扑过来的时候，他攥拳还击，重拳出击！
　　“哼，我这一拳下去，你可能会炸！”此言一出，人间拳头上笼罩起圣魂之力，威力急剧增加。
　　嘭的一声击退女人，女人满面凶厉，再度扑将上去。
　　“我这拳下去，你马没了！”
　　“你个丑了吧唧的敢馋爸爸身子，马个弱智东西给我去死……”
　　【你探索到二星圣魂：重拳出击，当前探索度50%】
　　【你探索到二星圣魂：重拳出击，当前探索度100%，你可以选择合成圣魂，也可以……】
　　“花活儿真多啊。”
　　夏翼嘴角微抽。
　　【姓名：徐辛】
　　【年龄：25岁】
　　【等级：87级（妖兵）】
　　【阵营：妖族】
　　……
　　【威胁程度：无】
　　扔一个探查术到女人身上，读到的东西和他预料中一样。
　　这是一个受鼠役术侵蚀，进入第二阶段，完全化妖的女人！
　　再探一下人间，发现他等级已有102级，晋升了二星天璇，夏翼便没管他，躲绕着进了女人的家。
　　一股血腥的气息满布她家中。
　　夏翼四处看了看，这就是个普普通通的民居，大厅墙角地上，有点点血迹，走进卧室，夏翼又看到床铺上，放着一根断裂的麻绳。
　　还有些许打斗痕迹。
　　再转到厨房，他在案板上看到了盆肉馅和不少杆好的饺子皮。
　　最终，他的视线定在了厨房中被一个盖子盖着的大水缸上，刺鼻的血腥味，就来源于那里。
　　“唉……”幽幽地叹了一声，夏翼走过去，揭开了水缸盖。
　　外面的碰撞声停息。
　　人间喘息了一会儿，揉着生疼的拳头，转身走进了女人的家。
　　和夏翼的探索路线基本相同，找了一圈，他也来到了厨房。
　　“小伙子，又见面了，不在书斋打工了？”夏翼站在门边问。
　　突然出现的夏翼让人间脑瓜子嗡得一声！后退两步，他差点点上读档。缓了两秒，他才吐口气，心念百转，试探道：“老人家，您怎么会在这里……跟着我来的？”
　　“嗯，路上看到你在用一种特别的圣魂，走路好似盲人一般，一时好奇，便跟过来看了看，没想到见到了这一幕。你身上的三种圣魂都很特殊，老夫前所未见，不知你是从哪学的？”夏翼道。
　　三种？那天他果然发现了我的量子阅读。后来看书的样子，是在学我，还是真夸张到能将我的量子阅读拷贝过去？
　　人间暗自思量，道：“前辈谬赞，都是我从书中参悟出来的。哦对了，外面的女人应该也是发疯的人，被我打晕了，该怎么处置？”
　　夏翼侧身让了半步，指了指那口水缸，让人间去看。
　　人间上前，只是一眼，脸色便转为绿色，急忙退后，手捂着嘴干呕了两声，“这……”
　　水缸中满是血污，一个被砍去了双手双脚，骨瘦如柴的男人被装在里面，双目激凸，形状恐怖！
　　“大概是一对夫妻吧。”夏翼叹道：“看到卧室的麻绳了吗？女人遭到鼠役术侵蚀，长出鼠牙陷入疯狂，男人把她制住捆了起来，却不愿报官，直到女人完全化妖，挣开了麻绳，他就成了食物。”
　　“出去吧，厨房里更多东西你就别看了，一会儿老夫会找人来收拾。”夏翼带着人间出去，“人妖不两立，被你打晕的女人，不，被你打晕的女妖，自然要杀死。”
　　“不过在那之前，人间小友，老夫很好奇，你那种独特的圣魂如何运转，又为何能带你到此？”
　　出了院子，深呼吸新鲜空气，人间的面色终于好看了些。
　　“我……只是来送菜的。”
　　“哦？”夏翼不置可否。
　　骗经暗示：这家伙该杀！
　　【叮！？？好感度-50】
　　【当前好感度：－50（杀意)】
　　人间一愕，暗呼不妙，又奇于系统提示的夏翼称谓是‘？？’。
　　“易夏……是假名？”
　　心念转动，他连忙又道：“算了，我不瞒您了。其实这家人没有让我送菜，我是主动找来的。”
　　“今天上午，我遇到了一个名叫时来的圣院学子，他问我有没有见过个叫段何的人，然后还说了些其它东西，我感觉段何，或许会和最近烈阳城爆发的疯病有关。”
　　“正好我有一种特别的圣魂，寻人非常在行，就想试着找一找段何，万一找到……”他露出三分腼腆七分期待的微笑，“我就能在官府那边，搏一个好前程！”
　　时来那傻小子……
　　“原来如此。”夏翼面色舒缓道：“老夫真不知该说你机敏，还是说你愚钝。若你真找到段何，恐怕现在早已死于非命了。”
　　【叮！？？的好感度+60】
　　【当前好感度：10（善意）】
　　人间这才松了口气。
　　“您教训得是。”
　　“嗯，不过你这特别的圣魂，或许真能帮上大忙。它很难找得到段何，却能帮老夫清理一番烈阳城内如这男人般隐瞒不报的情况，避免更多的惨剧。”夏翼道。
　　自动寻路就算特别，本质却还是一种圣魂，而寻路圣魂，圣魂大陆也不是首次出现。
　　鼠妖神火光极擅隐匿，自动寻路可寻不到它，否则夏翼早就用三星圣魂易经来推算它的所在了。
　　但鼠役术关联着段何三魂，可以以段何为目标，找普通中术者！
　　在夏翼说出要求后，人间自然便接到了任务，没有拒绝的道理。
　　他在明，夏翼在暗，一个时辰又查出了三户隐瞒未报者。
　　夜色渐渐深邃，使用自动寻路的人间，这次将夏翼带到了一座气派的府邸前——‘制州伯府’！
　　夏翼望着那牌匾，和不知该不该敲门的人间，深深蹙起了眉。
　　——————————
　　求票，求角色比心。

第三十一章 方玉化妖
　　“方玉前辈病得很严重吗？”
　　制州伯府内，跟随管家向府邸深处走，孙昇面带关切问。
　　管家亦是年近百五的老人了，只是四星天权的他，外表看起来和方玉差不多大。他从年轻时就跟随方玉，一晃已有百年，方玉对他来说似兄似父，知道这些的孙昇，面对他自然和面对普通下人不同。
　　听到孙昇的问话，管家苍老的面庞上满含悲伤，叹道：
　　“老爷啊，已经不在了。”
　　不在了？！孙昇悚然，正要追问，却见管家伸手一引：“老爷知道您来了，在卧房里等您。”
　　前后矛盾，孙昇面上惊色换成奇怪，蹙眉看看身前房门，轻敲后推开：“方玉前辈，您还好吗？”
　　“州守大人啊。”方玉略带沙哑虚弱的声音从内传出，“老朽还活着，但是啊……这次恐怕是挨不过几天喽，您进来吧。”
　　得到回应，让孙昇心神一松，可听清回应的内容，又让他情不自禁地感到悲伤。今年年龄刚至五十的他，成为制州守还没几年，而方玉，却足足在制州呆了近百年，他已是方玉经历的第四任州守了。
　　制州有今日的繁华，离不开方玉的操劳，这位把半生都交给了制州的老人，终将要埋骨于此了吗？
　　“前辈，城里几名最好的医师，已经来看过了吗？”
　　“来过了，来过了，可惜生老病死，非医疗圣魂可逆。”方玉轻叹道：“亦非人可逆啊。”
　　孙昇走进方玉的房间，“我已让人想办法给您弄来补魂圣药，前辈，您再凝聚一次开阳星吧。”
　　“州守大人有心了。”帘幕后床上的方玉翻了个身，面向孙昇。
　　“不过老朽尝试凝聚开阳星的次数，已多到数不清了。无奈天赋不够，运道也差些，始终困在这玉衡星上，再用圣药亦是浪费。我听说北区的田地，被毁了？”
　　透过帘幕，孙昇看到方玉的脸色实在是差到了极点，甚至透漏出了丝惨绿色，又闻他直到现在都还在关心烈阳城的情况，更是心酸。
　　正想安抚方玉，孙昇忽然嗅到了一抹异样的味道，三魂之中，也传来了阵阵示警。
　　‘老爷啊，已经不在了。’老管家说这话时的模样在眼前闪过。
　　孙昇心神一震，蹬地后跃，一双锋锐的利爪猛地划过他原本所立之处，空气都发出阵阵爆鸣！
　　那寒光所过，地面交叉裂开六道长长的缝隙，孙昇面色极为难看且难以置信，连连向后纵跃。
　　前端方玉身体灵活，哪有一丝病重的模样，眼中闪烁着绿光，双手上探出锋锐的指甲，抓捕向他。
　　且闪且退，孙昇直接撞破木墙跳到院中，方玉暂时收手，两人对视，孙昇痛心道：“怎会如此！”
　　“我察觉到了，前两日，那鼠族妖王偷偷潜入了府上。”老管家缓缓走过来，悲伤道：“之后老爷就病了，病得很严重，却不让医师上门，连饭菜，都只让我送。”
　　“几次接触，我早就发现，原来的老爷，已经死了！”
　　孙昇悲痛握拳，身上升腾起澎湃的圣魂之力，作为制州州守的他自然不是弱者，同样是玉衡巅峰！
　　……
　　制州伯府邸外。
　　夏翼跟随人间的这段时间，早就将自动寻路圣魂探索完全了。
　　见人间引路到这里，他将自动寻路圣魂合成，亲身以段何为目标使用自动寻路，一股冥冥中的感觉出现，分别指向十余个地方。
　　“还有这么多吗？”
　　轻喃一声，夏翼望向府邸。
　　其中一个，确实是制州伯府！
　　那问题就很严重了，制州伯方玉即使病了，近在咫尺的鼠役术感染者也不该发现不了，除非……
　　这时他感觉到了州守孙昇爆发出的圣魂之力，神色一紧，一个闪身纵跃，便从墙壁上攀越过去。
　　还在等他命令的人间愕然，若有所思：“逮到大Boss了？”
　　若是时来，这时候肯定会去想办法翻过院墙或用其它方式潜入进去，人间却在思虑后，转身跑远。
　　……
　　制州伯府内。
　　方玉越过孙昇，看向老管家，问道：“魏俞啊，你跟着老爷我，有多少年头了？”
　　“跟着老爷有117年了，但跟着你，一天都没有。”老管家回道。
　　“我还是我啊。”方玉轻叹，道：“117年啊，我的妻子，我的儿女，都没有你陪伴我的时间长。你的寿数也快到了，我本来还想让你也化成妖，再陪伴老爷百年，可我万万没想到，你竟会背叛我！”
　　“是您先背叛了人族。”
　　老管家痛心道：“我更希望两日前，您能唤上我们，和那妖王大战一场，即使身死当场也好！”
　　“可是您没有，您怕了！”
　　“您怎会如此啊。”
　　孙昇闭目一叹，身后浮现巨大的人形虚影，其人貌为中年，头戴毡帽，留有八字胡须，口吐箴言。
　　‘人生自古谁无死，留……’
　　噗！然而就在这时，在孙昇毫无防备的后方，一把利刃，突兀将孙昇的胸膛贯穿！
　　虚影破碎！圣魂释放中断！
　　孙昇身体僵直，低头看了看几乎捅穿他心脏的匕首，艰难回身。
　　老管家已逃开很远的距离，抱歉道：“我跟了老爷117年啊，无论老爷如何，我都没办法背叛他！”
　　中计了！孙昇面露苦涩，今日要丧生于此了吗？但无论如何，都要把方玉化妖的消息传递出去！
　　圣魂之力护住心脉，他强提力气，转身奔逃，然以往年老体衰的方玉，化妖后仿佛重回青春，速度飞快，极快拉近两人的距离。
　　“魏俞说得不假，一日日地接近死亡，老朽确实怕了！所以州守大人，老朽可不敢让你念出正气王大人的诗文，请你死在这里吧！”
　　身后利爪划破空气的声音传在耳中，被暗算重创的孙昇却无力再度提速，咬牙提气，想用嘶喊来做最后的争取，身后却传嘭的一声闷响，旋即一只手搭在了他的肩上。
　　反身回拳，拳头被啪地接住。
　　“州守大人，是我。”
　　“易夏前辈？！”孙昇见到夏翼，顿时心神一松，身体摇晃。
　　‘来得如此及时？得救了！’
　　‘为何来得这么快？糟了！’
　　被夏翼一脚射进院墙里的方玉则脸色阴绿，隐含惧色。
　　却并没有逃跑。

第三十二章 立功的人间
　　【姓名：方玉】
　　【年龄：198岁】
　　【等级：301（大妖）】
　　【阵营：妖族】
　　……
　　【威胁程度：中】
　　“呵，六星大妖。”
　　夏翼扶着孙昇，呵了一声。
　　“恭喜你，化为鼠妖，又突破六星，寿元或能延长百岁。”
　　方玉低垂眼脸，叹道：“来得如此迅速，难道前辈也是来探望老朽的病情的？唉，天意啊。”
　　“州守大人的伤不能拖，您必须尽快送他前去寻找医师。只要您给老朽一个承诺，不杀老朽，老朽便不会拦你们，而且会让你们将我押送入猎妖场，帮王上再管理猎妖场百年！老朽没有造过杀孽，只为求活，还望前辈给条活路。”
　　“老爷！”老管家微急，“您何必如此，我来拦他片刻，您快逃吧，一入山林，没人能找到您！”
　　“不要多嘴，我怎么可能扔下你？”方玉叹道。
　　夏翼面部表情状似舒缓。
　　“人心未泯吗？”
　　就在这一瞬，原本低眉顺目的两人忽然从两个方向同时疾冲！
　　老管家手中空空，挥拳打向孙昇！方玉嘴边的胡须变化，已有老鼠胡须样子，化妖程度更加彻底，挥动利爪，直欲将两人撕碎！
　　攻击发动突然，而且抓住了夏翼状似放松的那一瞬，配合默契。
　　但夏翼却丝毫不露慌乱，小指轻弹，一发圣魂之力气弹便将老管家轰飞出去，旋即他左手一抬，手上忽然出现一把巨大剪刀，咔嚓一声，将方玉挥动的利爪剪断，身体一侧一顶，便将方玉撞飞！
　　无中生有！
　　轻轻一抚，让孙昇坐到墙角，夏翼身后虚影浮现，破瓮碎舟！
　　大招一开，轨道铺就。夏翼跺地震起石块，凌空抽向老管家，之后看都不看那边，弹射追向方玉！
　　“演得不错，你们两个配合还挺默契，但只能骗骗年轻人！”
　　年轻人孙昇苦笑，望望那被石头爆头的老管家，默叹了一声。
　　吃过一次亏，在刚刚方玉说出那些话时，他还是下意识地信了。
　　“人啊，确实都怕死。”
　　嘴里控制不住地涌出血水，孙昇的视线渐渐模糊起来。如果方玉真的不拦，夏翼立刻送他救医，他或许还能有救，可现在……求生的欲望，让他的圣魂之力比以往更加活跃，带动破损的心脏跳动。
　　可他坚持不了多久了。
　　夏翼知道这点，但他也没什么好办法，不可能放任方玉不管。
　　他只能争取尽快地将方玉解决掉，同时对人间有些期待……这玩家花活那么多，能不能弄一个人工呼吸、心肺复苏圣魂，帮上点忙？
　　轰隆一声，双爪与夏翼双拳相对的方玉撞塌了一间厢房，这时制州伯府上的护卫们，终于在四星天权的护卫队长带领下，相继赶到。
　　还没弄清楚情况，从废墟中窜出的方玉便冲进了他们之中，再度长出的锋锐双爪挥舞划动，一名名护卫，哀嚎惨叫着飞向了夏翼！
　　卸力巧劲将这些护卫推飞，夏翼蹙了下眉。转化为鼠妖后，方玉身为人族的圣魂早已破碎，无法再使用，却拥有了老鼠的速度和老鼠的敏锐，危机嗅觉十足。
　　跑起来撒了欢，在府邸这样的地方不好抓，而且很容易造成无辜者的死伤，必须先逮住他。
　　神思一转，夏翼奔跑追逐的线路稍作偏移，故意迂回追赶，且打且逃的方玉半分钟后，绕了一个大圈，又回到了孙昇那里！
　　余光瞄过半昏迷的孙昇，他顺爪抓去，想彻底带走孙昇。
　　然而这时，孙昇身上，却浮现出青色的屏障，砰地挡住这击！
　　龟虽寿，六阶播种！
　　借助这早已埋下的防御耽搁方玉半秒，夏翼脚踏轨道，终于贴身来到方玉的近前！
　　此刻方玉虽突破了六星，但还真未必有他自己巅峰时期强。
　　刚刚化妖，除了速度，他还适应不了妖族的战斗方式，用曾经的拳经记忆战斗，漏洞百出！
　　夏翼武道总纲虚影一现，采用缠斗方式，不让方玉拉开距离，十几秒便拼出漏洞，全力出拳毫不留情，直接轰穿方玉的胸膛！
　　方玉半人半鼠的脸上流露出痛苦，但出乎预料的，并没有任何惊慌和胆怯，似乎有什么给了他底气一般，双爪捧住夏翼手臂，用全身的力量，将夏翼束缚在原地！
　　此后是三秒的寂静。
　　方玉的眼神，从期许得逞，到错愕，最终化作难以置信。
　　嘭！
　　夏翼另一只手臂的抽击，让他的颈骨全部碎裂，脑袋软绵绵地旋转了数，脖子扭成了麻花。
　　当场毙命！
　　扳开他那死后亦牢牢抓着自己手臂的双爪，夏翼回身飞弛向孙昇所在，‘火光是和他这么说的？束缚住我，火光会出手？唉，信什么不好，信一只鼠妖？它可是连我的真实身份都没有告诉你啊。’
　　回到孙昇所在处，孙昇已气若游丝，全凭五星玉衡巅峰的体质和圣魂之力硬挺着一口气。
　　夏翼有些无措。
　　他只有一个低阶的医经在探索系统的未装配圣魂栏里，面对这样的伤势，完全起不到作用。
　　孙昇这模样，他还不敢挪动，出不了制州伯府，就得断气。
　　这时候，远处忽有一阵急切的声音传来：“这、这不是制州伯大人的府邸吗？你说要老夫出诊，是来制州伯大人这里出诊？”
　　“咦，这里……咳咳咳，你慢点，你慢点，制州伯大人府上发生了什么？倒了这么多宅院，还伤了这么多侍卫？让我下来看看！”
　　远处，人间背着一个白发苍苍的老头飞快往这边奔行。
　　夏翼听到那老人说的话，眼神便微一亮，身形一闪，人间便觉背上一空，那老头头晕目眩，等缓过神，便来到了孙昇面前。
　　“啊？！这、这是州守孙昇大人？怎会受如此严重的伤势？！”
　　“先别问，快救他。”
　　“哦哦。”老头匆匆捋了下胡须，不敢耽搁，检查孙昇情况，几秒后轻嘶一声，运用起医疗圣魂。
　　【你探索到五星圣魂：枯木逢春，当前探索度1%】
　　“枯木逢春啊，命不该绝。”
　　夏翼轻吐口气，看向气喘吁吁的人间：“怎么想到带医师来？”
　　人间回道：“看您的反应，这里面化妖的人应该不简单，而这么大的宅院，肯定会有些下人、侍卫什么的，若是被波及伤到，一定需要医师，而有您在，报官恰恰是不着急的，我只是做了我该做的。”
　　这家伙的智商简直甩时来八条街。夏翼颔首：“你立大功了！”
　　我还走大运了呢，本来只想刷刷易夏好感度，结果顺手刷了个大家伙！人间腼腆一笑，看向那被吊住命，眼皮颤动的孙昇。
　　【叮！孙昇的好感度+70】
　　【当前好感度：70（信任）】
　　“制州守啊……”
　　————————
　　继续求票。

第三十三章 聪明人的脑补
　　孙昇的小命捡了回来。
　　有关制州伯方玉化妖，制州守孙昇重伤险死的消息，被夏翼下令严密封锁，凡知道此事者，都被再三叮嘱保密，泄露者严惩不贷。
　　此后，在自动寻路圣魂的帮助下，夏翼成功将烈阳城内的鼠役术清理一空，这场浩劫在数千无辜者丧生后终于告一段落……暂时。
　　火光不死，危机就解除不了。
　　第二天正午，听说孙昇从昏迷中苏醒，夏翼去了他的府上。
　　孙欣在府门前迎他，因为设计小仙劣鼠圣魂之事，她见到夏翼还有些不自然，夏翼倒是没对这小女孩有多少成见，一直温和以对。
　　“你父亲伤怎么样了？”
　　“回前辈，医师说我父亲的伤已经不会危及性命了，接下来只要安心休养，配合药物圣魂治疗，半月左右，便能完全康复。”
　　孙欣恭谨地回应着，见前面迎来一名青年，挂上笑脸唤道：“人间哥哥，你怎么出来了？”
　　“感觉前辈快来了，我出来迎一下。”人间微笑回：“前辈。”
　　夏翼颔首：“你早就到了？”
　　“嗯，州守大人其实一早就苏醒了，只是刚醒还很乏力，所以直到这时候才通知您。”人间道。
　　“人间哥哥，那就麻烦你带前辈去我父亲那里了，我还要去等洗冤侯大人。”孙欣甜甜道。
　　“好，你去吧，欣欣。”
　　欣欣？这是要混成自家人了？
　　夏翼心里哭笑不得。
　　实际上，人间这次确实血赚。
　　如果是时来，顶多能在夏翼诛杀方玉时，当两回读档机器，或者蹭一点经验，而人间，却是阴差阳错，成了制州守孙昇的救命恩人！
　　一大早被唤过来，孙昇撑着虚弱与他交谈片刻，亦认可了人间通过量子阅读得来的才学，直接任命他为自己的主簿。
　　州守的主簿，官比六品！
　　六品可不是小官，制州守，才是从三品官职，而制州节度使则只有四品，马晨这个代节度使才从四品，不过比人间高个三级而已。
　　可谓一步登天！
　　而这对人间这玩家来说，作用更大，他直接开启了官职系统，不单能通过制州守孙昇主簿的身份不断接取任务，若是有机会升官，他还能得到大量的经验。
　　仅仅是一上午的时间，他的等级便从102提升到103，要知道突破二星天璇后，升级经验所需可是来了个飞跃，一级顶之前十级！
　　自创自动寻路圣魂带给他的经验，也只是让他升了一级而已。
　　当然，这也是因为现今孙昇伤情严重，烈阳城的情况又严峻，要他帮忙处理的事情多。
　　现在人间心心念念地，是在主线任务上有所收获，如果可以，他甚至有信心去冲一下那SSS评分！
　　从小到大不论什么游戏都是王者的他，就不信进阶试炼，还会输给那个直心眼的孩子。
　　当然，也有一件让他苦恼的事情……制州守孙昇不单让他做主簿秘书，好像还想让他当女婿……
　　虽然这件事，他倒也不亏。
　　一路将夏翼带到孙昇休养的主房，人间顺便给夏翼解释了他此时的身份和情况，在孙昇门外驻守的护卫，见到人间竟都不拦他。
　　也或许是因为知道夏翼是谁，直接侧身将他们放了进去。
　　房间内，孙昇躺在幕帘后的床上，脸上没什么血色，但至少是呼吸平稳，听开门的声音，还能让床边的妇人帮忙半靠在枕头上。
　　“州守大人不必勉强。”夏翼道：“躺着说话吧，你的伤口若是崩裂，还是有生命危险的。”
　　“谢前辈体谅，恕我失礼。”
　　孙昇依言缓缓道：“还有，多谢前辈昨日的救命之恩！”
　　他对人间感到感激，当然也不会忘记夏翼，或者说夏翼才是更关键的，若非夏翼及时赶到，他连被抢救的机会都没有了。
　　稍作寒暄，宋渠也到了。
　　孙昇也只通知了他们两人，叫夏翼是为感谢救命之恩，叫宋渠则是要暂时交接一下他手上的工作。
　　制州伯和制州守同时出事，州府的两个主事人全不在，下面一些官员应急倒还好，但毕竟最强者只有四星天权，实力不够。
　　“就拜托洗冤侯大人你，代我迎接制州其它六城的来人了。哦还有，算算时间，若是南济派来使团的话，也该在明日后日抵达了，也需要麻烦洗冤侯大人……只是目前还不知，王上是否有恭请王降。”
　　“至于其它事情，就交给我这位新主簿。”孙昇示意人间，“他就在我的卧房里处理文册，若是有棘手的，再劳烦两位。”
　　房间一角，案几后的人间对宋渠拱手施礼，道：“州守大人，这里刚好有一我难以决断之事。”
　　“哦？说。”
　　“东二区的区令大人送来的文册上说，东四区青楼怜君阁，想在东二区举办名为义演的表演，所赚钱财，全都捐献给这次受灾，出现伤亡的人家。”人间微笑道。
　　他的微笑，看似只是礼貌，夏翼却读出了更多的东西。
　　不由在心里翻了个白眼。
　　“傻小子，俏花瓶，如果是对抗游戏，你们恐怕连怎么死在人间手上都不知道。”夏翼想了想，对人间道：“怜君阁？这想必又是花魁朵儿姑娘的主意，义演吗？真是新鲜，老夫觉得没什么问题。”
　　朵儿？第三个玩家的名字！人间心神一振，忽而又觉得哪里有一丝不妥，回味片刻，内心一惊！
　　时来的名字是易夏说给我的。
　　第三名玩家朵儿的名字也是。
　　巧合？不，不是巧合！
　　那天他来书斋查书，查的可是503年前霸王与12妖神的决战。
　　恰好是主线任务！
　　那两个玩家相互间见过，他们在易夏这里暴露了什么东西？
　　真蠢啊！
　　但易夏为何能将我联系到他们身上？量子阅读？自动寻路？
　　是了，玩家再如何掩饰，也有和圣魂大陆之人格格不入的东西！
　　那么问题来了，他到底知道多少？对此又是什么样的态度？
　　“人间？人间？”
　　孙昇的呼唤让人间身体一抖，歉意道：“抱歉，易夏前辈，我刚刚走神了，批准义演，是吗？”
　　夏翼轻捋胡须：“啊。”
　　在人间那里查过503年前决战的真相，夏翼就不指望能永远瞒住这聪明的家伙了，现在他知道了时来朵儿的身份，更是确认在即。
　　与其被他解谜般发现，获得成就感，不如主动暴露，吓一吓他。
　　至于后果？没什么后果。
　　总有些东西是他无法想到的。
　　‘不对，至少系统，他肯定是发现不了的，我也早就测试过，无法在圣魂大陆的人面前暴露系统和游戏的存在，他最多在那俩蠢萌玩家对话中得到一知半解的消息！’
　　‘这是他对我的试探？’
　　‘若是如此，我…或许可以借此，利用他帮我完成主线任务？’
　　人间打起了小算盘。

第三十四章 岳明入城
　　怜君阁。
　　张朵儿边绣着花，边头也不抬地抱怨着：“时来小弟弟，你也太不够意思了，都快一周不来了。”
　　就好像深闺怨妇。
　　如果不知情之人，听到这话再看这环境，非得误会不可。
　　时来嘿嘿笑着装傻：“姐姐你这里是青楼啊，我不好总来的。而且咱们不是天天在群里聊天吗？”
　　“群里有些事不方便说，那几个油腻大叔天天嘴上占我便宜，感觉都不是什么好人，我还担心他们进阶试炼评分高，进了我们的世界给我添麻烦呢，你难道想把重要游戏情报都白白给他们啊？”
　　“有几个人是挺烦。”
　　时来附和，又问道：“朵儿姐姐，那你找我来，有什么事吗？”
　　“别装傻，你依靠你圣院学子的身份和易夏前辈的看重，这些天没少在东二区捡便宜吧？我看你等级97了，快晋升二星了都。”
　　张朵儿叹道：“我倒好，整天被束缚在这青楼里，努力想办法往东二区凑，可董妈妈太谨慎了，直到现在东二区解除了警报，才肯去筹备义演，连口汤都喝不到。”
　　“姐姐你的等级也不慢啊。”
　　时来摇头道：“我最近没什么收获的，小任务做了不少，老爷爷给的大任务一个都完成不了。”
　　张朵儿抬头：“什么任务？”
　　时来挠头：“嘿嘿，姐姐，你到底发现了什么，把主线任务推进了0.2%，你还没告诉我呢。”
　　“你真是一点都不肯吃亏。”
　　张朵儿轻叹，和时来相处时间长了，她完全放弃了美色魅惑的想法，只能道：“你也不来，qq我没办法告诉你，就算私聊，群主那么厉害一个黑客，肯定会知道的。”
　　“我发现了一个大任务，但我没法去做，就交给你吧，不过你得把易夏老爷爷的任务共享给我。”
　　时来眼神转转：“你先说。”
　　张朵儿横他一眼：“有个叫吕莹的女孩子，你认不认识？”
　　“一米五？呃，我认识啊！”
　　“几天前我在易夏老前辈的家里看到了染上疯病的她，但没等易夏前辈救她，她的两颗大门牙就突然变成了一根棕色的毛发，病自己就好掉了。”张朵儿道。
　　“之后系统提示发现了猴妖神悟的痕迹，主线任务推进0.2%。”
　　“猴妖神？”时来恍然，又奇怪道：“就这些？任务在哪？”
　　“你小子，有时候真是笨得出奇，那个吕莹啊。”张朵儿有些无语道：“得疯病的那么多，偏偏那个吕莹被猴妖神救了，你不觉得这里有问题吗？吕莹身上，应该有着关系到猴妖神的任务！”
　　时来恍悟，好像是这样的哈。
　　此时夏翼恰好在房上吹风，一不小心就听到了两人对话的内容。
　　“真是猴妖神。”
　　凝重低喃，夏翼发动自动寻路圣魂，将坐标定在郭大能身上。
　　结果和周立柱段何一样，没有任何回应，“果然是他？”
　　……
　　与此同时，夏翼家小院。
　　吃过了午饭，陈广很有规律地开始了下午的练枪。长枪在院中挥舞，或上或下，或点或格，带出一道道残影，发出阵阵破空之声。
　　陈广曾以一介平民之身，在圣院初级班排名超过冯竖虎，他的天资堪称绝伦，三十五年荒废，一朝重生，修为境界和枪法，都以超常的速度在往三星和三阶靠近。
　　若说一阶是入门，二阶是小有所成，那三阶便是登堂入室，有了自己的套路和想法。
　　直看得雨廊下，一名三十五六岁模样的男子目含赞许。
　　嗯？！长枪倏忽间一滞！
　　陈广收枪，凝重看向那不知何时站立在雨廊下的男子。
　　他是什么时候出现的？
　　这男子身高八尺，身形笔挺，仪表天然磊落，身着朴素白衣，身后背着一被绿色布匹包裹的长条状物体，似乎亦是一杆长枪！
　　见陈广发现他，他侧身迈步，每一步都好似丈量过一般，不增不减，却又转瞬走到陈广身前。
　　“陈广，你很有学枪的天赋，是否愿意拜我为师？”
　　身后绿布自解，露出平平无奇的黑铁枪头，陈广警惕间，见男子持枪后探，枪出入龙，只一瞬便收回，下一刻，那雨廊边的一排小葱才齐齐炸裂开来！
　　碎裂的葱叶飞舞后落地，竟在地上摆出两字：陈广！
　　“你……”
　　“回去！”陈广喝退了急头白脸要从下房里出来的吴荆，沉声问道：“你是韩传中的人？”
　　“算是吧。”男人颔首，又摇头：“我欠他一些人情，击杀六星开阳巅峰的易夏后，便大致算是还清了。你的事我有听闻，我惜你才能，你若拜我为师，你和韩传中的恩怨，我可做主为你一笔勾销。”
　　陈广微默，后持枪以对。
　　“这是你的回应吗？”男子声带惋惜：“易夏已是必死之人，何必随他徒劳送了性命？若觉他对你恩重，你也该虚与委蛇，留住一条性命，日后才有机会为他报仇。”
　　“首先。”陈广轻叹，身体立得笔直道，“我弯腰弯了35年，从再度直起腰身的那天，我便下定决心，从此宁折不弯！
　　其次，我虽看不清你多高，但我觉得老师总会比你更高一点！”
　　“是吗？开阳巅峰和开阳巅峰的差距，有时比一座城还大。”男子摇头道：“可惜了，那就请你和你的家人，都死在这里吧。”
　　陈广身体微震，目光偏转到他房间门口，看向捂着一七八岁男童眼睛面对他微笑的女人。
　　眼神中透漏出歉意，陈广身上圣魂之力涌动，澎湃的力量爆发。
　　公侯将相宁有种乎，发动！
　　不过下一瞬，他身上忽然浮现出青色的屏障，制止了他的爆发。
　　“防御类圣魂的播种？”
　　陈广根本来不及做出反应，身前男子的长枪便与屏障相撞。
　　嘭的轰响后，男子的枪悬停在屏障外无法钻入，脸上露出微微诧异的神色，“很坚固的防御。”
　　“确实是不好对付的家伙。”
　　身形一闪，男子消失在院中，只留下一句：“你不止有学枪的天赋，还有学枪的骨头，今日我不杀你。你转告易夏，待肃清妖族，天暗星岳明，将登门取他性命！”
　　————————————
　　PS：继续求票，另，人间与朵儿的角色栏已出，求比心。

第三十五章 曾经的天雄星
　　“天暗星，岳明吗？”
　　半分钟后，感觉到龟虽寿屏障激发的夏翼便从怜君阁赶了回来。
　　“先诛妖族，再来杀我？发现龟虽寿屏障不好打破，不想现在就与我发生冲突，主动撤离吗？还算是个识大体的家伙。”
　　夏翼轻拍陈广肩膀，又在他身上镀了一层龟虽寿屏障，道：“去安慰安慰你的妻儿吧，老师追去看看，这天暗星是个什么样的人。”
　　陈广身上的龟虽寿屏障数量，重新增加到七层。
　　……
　　怜君阁内。
　　张朵儿的房门被哒哒敲响。
　　还在和时来闲扯的张朵儿话语一顿，问：“董妈妈？”
　　“哎，朵儿，刚刚易夏老前辈来了，告诉我们义演的事情州守大人允了，我们可以开始准备了！”
　　这时候去办义演，张朵儿一点儿都不激动兴奋，若不是之前为说服董大家，编了太多的利好，她还真想给推了，省些麻烦事。
　　时来倒精神一振，起身去把房门推开：“老爷爷来了？在哪？”
　　董大家看他，那真是鼻子不是鼻子眼睛不是眼，也不知朵儿被这小子灌了什么迷魂汤，动不动就让他进自己闺房，还不收一两银子。
　　她敷衍道：“易夏老前辈好像有事，说完就匆匆走了，我说了你在这里，他也没理会。”
　　啊？时来挠头，不由多想，是不是完不成老爷爷的任务，让他不高兴了，以前知道我在，他肯定会来看一眼打声招呼的……
　　这时候，楼下的迎客铃发出叮叮的响动，董大家奇怪地向下面望去，见到身背长枪的岳明走入。
　　“客人，这个时辰，姑娘们大多还在休息呢。如果想看姑娘们的表演，您最好趁戌时来。”
　　“我找你们的花魁朵儿。”
　　董大家面带拒绝却又不失礼貌的微笑：“朵儿也在休息……”
　　“朵儿姐姐，找你的！”
　　董大家：“……”
　　她差点忍不住一拳K死时来。
　　闺房内的张朵儿亦是无语地翻了个白眼，放下手中针线丝布，款款走出房间，探头向下望去。
　　蛮有魅力的中年人。心里默默给出评价，张朵儿浅笑道：“不好意思，这位恩客，您若是想看朵儿的表演，还请晚上过来。”
　　岳明的目光在张朵儿身上上下打量，只有欣赏，而没有淫邪，最终赞道：“果真绝色，即使未有圣魂加持，姿容亦是世所罕见。”
　　“谢谢您的称赞。”董大家接过话头：“朵儿您也见到了，是留下喝杯茶，还是等晚上再过来？”
　　“你可愿成为王妃？”岳明忽然问：“我为郑王王命而来。”
　　王妃？郑王？！三人愕然，董大家神色连变，堆起笑容，快步走下楼梯，迎向岳明。
　　“呦，您竟然是王使？今日我们怜君阁可真是蓬荜生辉，只是不知，您身上可有证明身份之物？”
　　“老夫为他证明。”夏翼掀帘而入，迎客铃再度作响，“他是天暗星岳明，堂堂人族36位天罡星辰之一，不至于在这方面说谎。”
　　“易夏？”岳明神色微滞，侧首观之，巧合？不，他知道我在这里，是冲着我来的，如何做到的？
　　夏翼对他笑笑：“私闯我的小院，又不告而别，这可不符合你的身份，老夫追上来，打声招呼！”
　　【姓名：岳明】
　　【年龄：145岁】
　　【等级：350（六星开阳）】
　　【阵营：人族】
　　【圣魂：天暗星辰（五星）
　　掌握度：无（天赐圣魂）】
　　……
　　【威胁程度：致命！】
　　天暗星岳明？！整个大郑只有三名的天罡星辰，在王者不现的此时，他们天罡星辰就代表着大郑的武力顶点，是大郑前三的强者！
　　消息灵通的董大家知道岳明，但从未想过，她一个普通老鸨子，会有机会接触这样的存在。
　　王上竟然看上了朵儿？这可怎么办？成为当今王上的妃子，不亚于跳入火坑！她心里慌乱起来，扫了眼朵儿，求助般看向夏翼。
　　时来却没什么感觉，甚至差点丢出了探查术，张朵儿也没慌，反而因为系统提示，稍稍有些心动。
　　【叮！你激活特殊多环任务：母仪天下。成为七国任意一国的王妃，即可开启此多环任务】
　　后宫宫斗啊，这可是她的‘老本行’，她还是比较有信心，能凭借自身的美貌和现代人的手段，争宠不输于人，用这多环任务，赚取无数经验，升级快过其它玩家。
　　但前些日子被赵琼掳走的事情又提醒她，不能太过盲目自信。
　　最重要的是，圣魂大陆这游戏是没什么防和谐系统的，成为王妃的话……虽说她可以在‘那种’时候，选择下线，留给郑王一个莫得感情的系统幻觉，让他对着空气操练一场，不会真的在游戏里失身。
　　但时间点很难把握，某些搂搂抱抱的小亏，恐怕是要吃的。
　　而且郑王的风评她也有耳闻。
　　要不要接这个任务呢？
　　而楼下，岳明与夏翼对视打量了片刻，忽然面色动容！
　　“我在你身上感应到了天罡星辰的呼应，你竟曾参加过天罡星辰的评选，还拿到了名次？！这怎么可能，你改头换面过？！曾经的天罡星辰，怎么可能无人认识！”
　　“天罡星辰？那是什么啊？”
　　楼上的时来忍不住插嘴问。
　　“和你的四小才子一样。”夏翼笑道：“一种天赐圣魂，不过参与评选的，是整个大陆的六星开阳修士，最强的36名，才能获封。”
　　他对岳明道：“你不提，老夫都快忘了，我确实参与过一次天罡星辰的评选，拿的是天雄星。”
　　天雄星？！那可是第六！
　　就如岳明对陈广所说，开阳巅峰和开阳巅峰，有时候的差距比一座城还大，他参加天罡星评选在九年前，曾对决过第五的天勇星，几乎毫无还手之力地败下阵去！
　　但只是微一悚然，他便暗自摇头，即使对方很久以前拿到过天罡星第六名，年老体衰后，亦未必是我的对手，更何况……
　　“你在说谎！天雄星早在百年前，因为天雄王林冲阁下的封王而晋升六星圣魂，此后一直空缺，无人再能得到天雄星的认可！”
　　夏翼怔了怔，无奈摇头。
　　“我拿天雄星的时候，林冲都没出生，那和老夫有什么关系？”

第三十六章 交锋
　　修士聚星，催发三魂的力量，一般一至三星修士，都能平平安安地活到百岁，四星增寿五十年，五星增寿五十年，六星增寿八十年。
　　正常的六星开阳修士，寿限在二百八十载左右，就算有延寿药物和延寿圣魂，一般也不会夸张到哪种地步，毕竟王者寿限四百，加上延寿圣药和延寿圣魂，至今也没有任何一个人，能多活百年至五百。
　　夏翼说他获封天雄星时林冲还没有出生，是一件很夸张的事，毕竟依记载来看，林冲大概有240多岁了，就算夏翼60岁时成为天罡星辰，今年也超过了300岁。
　　所以只是略一思忖，岳明就淡淡道：“韩传中给的情报中说，易夏擅骗经，果然不假，你想以此来动摇我的信心？”
　　“说实话总是没人信。”夏翼哈哈一笑：“你的信心，不是在我找过来的一刻，就已动摇了吗？”
　　岳明眼神一凝，轻拍枪杆，绿布自解，露出黑铁枪头，没有再说什么，反手横枪直接刺了过来！
　　先是被夏翼用未知的方式追踪过来，再到发现夏翼身上有曾为天罡星辰的呼应，岳明充足的信心确实有了一小块缺口，如果放任发展下去，还没交手，便就吃了小亏。
　　所以这时他不再废话，直接动手！当然，因为环境所限，他的枪上并未裹夹圣魂之力，只是普普通通的直刺，却好似带着无尽锋芒！
　　夏翼身体轻侧，右臂一抬，嘭的一声将枪头打偏，左拳跟上，朴朴素素的一拳，却偏偏让岳明的长枪收得不再顺畅，打断他的节奏，嘭的一声，将他带退两步。
　　“六阶的武道总纲，和……六阶的拳经？了不起的基础。”
　　岳明见多识广，一眼便分辨出夏翼根基底细，瞳孔微缩，眼神变得锐利之极，就像是草原上飞翔着的苍鹰，将夏翼当成了捕猎对象！
　　长枪再出，发嗡嗡之鸣！
　　【你探索到五星圣魂：岳家大枪，当前探索度1%】
　　“五星枪术！”
　　夏翼亦是心神一肃，一到四星圣魂未必是星级越高越强，但五星圣魂一定超过前四星，这代表，同样掌握度的拳经和武道总纲，多半没有办法赢这样的枪术！
　　但只是多半，不是绝对！
　　比起过于弱小的冯竖虎等人，和偷袭拼命也要杀的段何，岳明是一个非常适合他此时情况的对手。
　　在三魂伤势只恢复到302级的现在，岳明大致能抵到他的上限。
　　在这一瞬间，夏翼曾经在人族妖族战场上经历的生死记忆，似乎重新复苏，让他在枪雨中，不自觉地面挂淡淡笑容，展现出了堪称恐怖的危机触觉和判断能力！
　　那化作残影的枪杆，擦过他的脸颊甚至耳垂，却带不出任何一丝伤口，两人一秒间交锋数十次，却不现任何烟火气息，辗转腾挪间，始终在那一丈见方的场地上。
　　没有损毁怜君阁内的分毫！
　　怎、怎么在我这里打起来了？
　　董大家一脸惶急，时来却是面带兴奋，又有过场CG看了！
　　只是观望片刻，那虚幻的枪影和人影看得他眼花缭乱，根本分不清谁占上风，旁边张朵儿轻轻拍了他腰侧的剑：“一寸长一寸强，刷好感度啊，傻弟弟。”
　　时来一怔，恍悟点头，解下腰间的剑就掷了下去。
　　“老爷爷，接剑！”
　　张朵儿扶额，你倒是等他们暂且分开的时候扔啊，这样一来，万一干扰易夏前辈不是适得其反了？
　　但这她倒是错怪时来了。
　　从某种程度上说，时来也有些急智，在抛出长剑的那一刻，他就对准岳明，用出了探查术！
　　【姓名：岳明】
　　【？？？】
　　【威胁程度：你鲁莽的探查已被对方发现，求饶或许可以活命】
　　散花般的枪雨一滞。
　　夏翼没有趁机攻击，只伸手捞住了那把剑，抽剑出鞘。
　　“干的不错。”
　　“窥测三魂的古怪圣魂？”
　　“不用管他，陪我尽尽兴。”
　　夏翼大笑，剑鞘甩回楼上，手腕一翻，剑刃化作一缕白光。
　　然后，消失不见！
　　青天白日的，怜君阁内窗户虽说尽皆拉着帘幕，但总有几缕阳光会映射进来，剑舞动时剑锋必会折出光亮，而剑刃消失，一般只有一种可能，就是剑处于静止状态！
　　可夏翼手中之剑偏偏没有！
　　只是舞动的轨迹和速度，相对映射进来的阳光，是静止的！
　　铛的一声，岳明枪杆一横，将这剑阻隔在脖颈之前。
　　“六阶的剑道真解？！”
　　先前发现夏翼掌握着六阶的拳经和武道总纲，他便夸赞了一句了不起的基础，但拳经和武道总纲毕竟一脉相承，可同时练习，也只当的起一句了不起而已。
　　但若是再同时掌握六阶剑道真解，真就称得上恐怖了！
　　人之精力有限，正常人，都是拳、脚、刀枪剑戟弓等兵器任选一种精通，一生只练这一种。
　　就如他，自幼接触枪法，堪称枪法奇才，但亦是练枪八十载，才堪堪破入六阶掌握。
　　但六阶并不是顶点。
　　任何一名六星开阳，都有成王的野望，七阶唤圣境界掌握度，是每一位修士毕生所追求的！
　　十名王者里，大概只有三名拥有七阶掌握度的圣魂，所以正常的六星开阳是不会去跨兵器种类掌握圣魂的，而是不断钻研擅长处……两种都掌握到六阶，世所罕见！
　　要么是此人天纵之资，要么便是……他活得特别久？
　　‘天罡星辰的印记，无人知道的六星开阳巅峰，难道真的是上一个时代的强者，利用某种世人不曾知晓的延寿圣魂活到了如今？’
　　如此的念头闪过，但身为天罡星辰，岳明可不会因为惊讶而在战斗中失神，只会更加认真。
　　长枪盘旋，发出时而低沉时而尖锐的鸣啸，就像是某种特别的乐器，可惜伴舞的是夏翼这老年人。
　　楼上三人慌张、紧张、刺激地看着两人交锋，一分钟，五分钟，十分钟，终于以一声咔嚓声作结！
　　岳明蹙眉看看脚下被他踩裂开的地板，收枪道：“是我输了。”
　　“枪法本就是大开大合，限制场地环境，对你不利，算平手。”
　　夏翼晃了晃脖子，“好久没遇到你这样的对手了，过瘾，不过下次交手，放在肃清妖族后如何？”
　　岳明颔首，两人都没动用圣魂之力，这场战斗只是小打小闹，但经过此战试探，虽然都还是对自己有绝对的信心，但也都不会狂妄自大到认为能无伤解决对手。
　　“妖王的事更紧要。”
　　“是啊。”夏翼点点头，“你不错，等杀掉段何，再分胜负。”
　　岳明俯身，将那绿布一圈圈缠回枪上，抬头道：“也分生死。”
　　夏翼无奈一笑：“随你。”
　　——————————
　　继续求票。

第三十七章 定计
　　岳明虽是敌人，但夏翼实际对他是有几分欣赏的。
　　首先是实力，岳明和他此时大概是五五之数，夏翼自信能赢，但亦会以平等的目光看待他，而非如宋渠那样，只是小辈。
　　其次是岳明知分寸。
　　夏翼相信，韩传中给他的要求里，解决自己应该是第一要事。既然韩传中为夏家传承，能让外孙冯墨去哄骗天真的周小仙，那么夏翼也不指望，韩传中能以大局为重。
　　而七层的龟虽寿护盾，在天暗星手下能撑多久，能不能撑到夏翼回归，同样是五五之数，岳明却没有尝试，留下的狠话，也是‘等诛尽妖族，再取夏翼性命’。
　　在经历过人族妖族大战的夏翼眼里，这样是很对脾气的。
　　毕竟当年的人族，也是一切以对抗妖族为先，族内的龌龊，只有夏翼被迫沉眠那次让他有些失望。
　　不过倒也可以理解，有潜力晋升七星的轨道之疾，有这种魅力。
　　言归正传，既然岳明要‘既分胜负也分生死’，那夏翼虽然觉得惋惜，到时却也不会不忍下手。
　　而在诛杀段何前，两个刚刚试探交手过的敌人，亦能坐在同一张桌子前，商讨烈阳城的情况。
　　“所以郑王没有请王降？”
　　岳明看了眼不远处墙角偷听的时来和张朵儿，再看夏翼。
　　“不用管他们，他们和妖王没关系，也不可能泄露消息。”
　　岳明在意的不是它，而是……
　　“若已心有所属，就隐姓埋名离开大郑吧，先前我虽是问询，但被郑王盯上的你若还留在此，终究是逃不过被征召入宫的。”
　　张朵儿愣了下，才明白这句话是对她说的。心有所属？时来？！
　　你特么的眼瞎是不是？！
　　时来傻兮兮地没反应过来，而且还出了墙角，到夏翼身边坐下。
　　既然没不让听，我就近点听。
　　岳明再看夏翼，见他还是没有反对，才微蹙眉头继续道：“王降不轻动，王者们从七魄界回返一次不易，而且七魄界的形势，也不允许他们随便离开。”
　　“七魄界的形势？”
　　“你不知？”岳明深深地看夏翼一眼，“七魄界的人族，在王者们发现那里时，已快灭绝了！”
　　夏翼连七魄界同样有人族存在都不知道，闻言问：“妖族？”
　　“不是，七魄界没有妖族，原本威胁那里人族生存的据说是另一个物种，不过已和我们这里的妖族一样，被剿灭得差不多了。”
　　“当然，那边的人族和我们圣魂大陆的……也未必算是同一个物种，据说相貌与我们多有不同。据传大魏有一名女性王者与当地王者所生的孩子存在，因相貌迥异而名传大魏，但我没有见过。”
　　“至于具体什么样子，他们又遭受了怎样的灾难，恐怕只有我成为王者，才有资格知道见识了。”
　　说话说一半？
　　夏翼无语，但看岳明，似乎并不是在隐瞒而是真的不知，思索几秒，自觉隐约捕捉到了某关键信息却又无法确定，转口问：“那这次支援烈阳城的，只有你一个人？”
　　“不，还有我的一名弟子，负责护送南济来的使臣，乘轨道马车过来，应该会在明日傍晚抵达。”
　　使臣？你不是使臣？这个问题在夏翼脑中一过，便有了答案。
　　岳明该是韩传中举荐的，而郑王自然不能完全听之任之，派一个自己的人当正使，是常规操作。
　　但派弟子跟随保护，自己先一步过来，有点意思啊。
　　想了想，夏翼道：“你提前来得不错，这几天烈阳城里，又发生了不少大事……”他将田地被毁方玉化妖孙昇重伤的消息告诉岳明。
　　“方玉？我知道他。”
　　岳明回忆道：“是一位风评不错的老人，没想到会晚节不保。”
　　时来听得痛心疾首，又错过了大任务，要是跟在老爷爷身边，我说不定能混到方玉的经验！
　　人间的存在，夏翼并没有着重描述，跟坑时来和张朵儿不同，人间这玩家在夏翼心里，作用是和这两人不同的，不能同样对待。
　　“烈阳城的情况比我预料中更严峻，我们现在必须先想办法找到那鼠妖妖王。”岳明微阖双目，心中盘算：“毁田地……妖化制州州伯，妖王的目的……接下来……”
　　“它想让烈阳城乱起来！接下来若是不出意外，它会袭击制州其它六城调度过来的物资队伍！”
　　夏翼早有腹稿：“离烈阳城最近的，是东北方向的宁泽城，其次是西南的聊城，再次四城，路程起码要比这两城晚上两天。”
　　“所以我说你来得时间刚好，明日一早，一人一路，试试看。”
　　岳明颔首，又蹙眉：“若是我不来，你打算让田戚去另一边？”
　　“他去那是送死。”夏翼摇头笑了笑，拍拍时来，“我还不如把这小子扔到另一边。”
　　岳明只当玩笑，却不知，夏翼是真的这样想的。若是只有他一个人，分身乏术的情况下，他还真的会让时来去另一边，万一事情往不妙的地方发展，还有补救的机会。
　　足够远的距离，时来那边的读档，可是不会影响到夏翼的。
　　也就是说，时来很可能能为夏翼足足争取出宝贵的21分钟！
　　至于时来的评分？大不了事后骗点好感度弥补一下呗。
　　再沟通了些细节，岳明表示不需要夏翼安排，自己会找客栈去住过这晚，试试瞒住鼠妖妖王，让它不知道自己的到来。
　　等岳明离开，时来立刻眼巴巴地道：“老爷爷老爷爷，我能帮你做点什么啊？”
　　“你说呢？老实待着，要不明天运粮队伍到了，你帮着搬粮。”
　　“……刚才您还说要把我扔到另一边呢。”时来争取道。
　　好赖话都听不出来吗？张朵儿偷偷翻了个白眼，嘴上却道：“前辈，州守孙昇大人受伤，我应该能帮上忙吧。您不是说我的特殊圣魂能在疗伤时起到作用吗？”
　　她也想捞一个任务。
　　那是为了骗你当治疗吕莹的读档机器，你还真记住了？夏翼摇摇头：“不一样，吕莹那次你能帮上忙，州守孙昇的不行。”
　　吕莹？时来精神一振，“老爷爷，我听说吕莹也得了疯病，现在是好掉回家了，还是在您那里？”
　　“前两天回家了。”
　　“哦！”时来重重点头。
　　眼见着时来要用自己这里拿到的线索获得新的机会了，张朵儿心里更为急切起来……难道真的只有成为王妃，才是我的出路吗？

第三十八章 醉翁之意不在酒
　　次日清晨。
　　东四区，某小院。
　　郭大能上身赤裸，汗水滴淌得好似刚从水里被捞出来一般，左手右手各用一根手指，倒撑于地。
　　这个姿势他已保持了很久，久到死过一次前，他根本不敢想象自身能够做到这种事。
　　他还想一直保持下去，将时间从半个时辰延长到一个时辰，但颤抖的手臂，告诉他他真的不行。
　　拼命硬挺，他也在五分钟后，嘭地栽在了地上。
　　“不、不行啊……单指倒撑一个时辰，得王者才能做到吧？”
　　“你在小觑王者吗？呵，四星以上的修士，随意就可达成。”悟缓步从房间内走出，说道：“换成我们猴族，一星即可。”
　　“要四星以上的修士啊，我才只有一星天枢，你这是为难我！”
　　“悟能，你已经是猴妖了。”
　　“我不是！我也不叫悟能！”
　　悟没回他，伸手递过去一面小镜子，照得郭大能面容呆滞。
　　轮廓肤色没怎么变，原本的胖脸瘦下去了一小圈……不，或许不是瘦下去了，而是因那极其茂盛几乎连到一起的头发和胡须衬托，显得他的脸瘦了几圈。
　　“怎么又长出来了？！才一个中午吧！这些该死的毛！”
　　“越催发我心脏的力量，你就越会贴近一名猴妖的模样，这些毛发，不是梳剪就能弄没的。”
　　“那我……不催发了……”
　　“想好，单指倒撑一个时辰，你才可以去看你原本的父母。”
　　郭大能痛苦捂脸，自苏醒后，就一直被这猴子用见父母见吕莹来逼迫他每天做一些很烦的修行。
　　他曾试过逃跑，但完全不行。
　　至于什么把心还回去，一死了之，又没到那份上……不为救父亲和吕莹的情况，他怕死得很真实。
　　“你……到底想干什么啊！”
　　“让你在三年内，消化掉我心脏的力量，成为一名妖王！”
　　“妖、妖、妖王？！”
　　悟笑笑：“心动了吗？我是为了你好啊，悟能。”
　　“我、我不心动！我也不叫悟能！谁要成为妖王，我要做，也是做人族王者！”郭大能大声道。
　　“别自己欺骗自己了。”悟无奈摇头，拿过墙角的扫把，在院子中扫起落叶，“你早就发现了，你的圣魂之力找不回来了，圣魂也不在了，取而代之的是妖力。”
　　“你也早就明白了，为什么我会叫你悟能，因为郭大能，已经死了啊。”悟说道：“你得了我的心脏，是我给了你第二次生命，按照人族的规矩，你要随我的姓氏。”
　　“我才不要！再说……再说你也不姓悟吧，你姓猴才对！”
　　悟若有所思：“猴能？”
　　“你能，我不能！”
　　与此同时，东一区。
　　时来探头探脑确认方位，敲响了身前人家的院门。
　　少顷，院门被拉开，吕莹半抬头看了看时来，“你？”
　　“是我。我听老爷爷说，师姐你前些日子也染上了疯病，来看看你怎么样了。”时来点头。
　　吕莹有些惊奇：“你居然关心我？我没事了，要进来坐坐吗？”
　　“嗯，要。”时来顺杆就上。
　　……
　　烈阳城东北方向。
　　此前击杀杨希、秦峰时，临时安置张朵儿的那座山上。
　　夏翼单手压着斗笠，坐在悬崖峭壁间，遥望下方那马车轨道。
　　视野尽头，渐渐出现了一队马车，四马拉行的载重车，足足有近百辆，正不急不徐地行向烈阳城。
　　这是宁泽城接到制州守孙昇之命后，向烈阳城支援的物资队伍。
　　负责押送物资的，是宁泽城五星玉衡级的指挥使，和他麾下的一众精锐官兵，这也是宁泽城支援烈阳城的人力，力度不可谓不大。
　　若是这支队伍遇袭，损失的不止是制州的精锐，还有烈阳城老百姓们急切等待的粮与菜。
　　到时烈阳城必乱。
　　同样，西南方向，聊城的物资运输队伍有岳明在。
　　不过实际上，夏翼并非如昨天与岳明分说那般，有信心在这两路上埋伏到段何，而是把希望……
　　放在了第三路！
　　让烈阳城乱起来，不止有袭击物资运输队伍，让烈阳城陷入自困一种方法，还有一种……段何本想达成，却阴差阳错失败的方法，让烈阳城百姓们慌乱的方法！
　　杀死制州守孙昇！
　　让方玉化妖，目的不可能是杀夏翼，那本就是为杀孙昇而做的。
　　而夏翼只要在烈阳城，段何便不敢轻动，在孙昇身上播种过龟虽寿，且拥有斗笠化翼的夏翼，能在第一时间赶到堵截他！
　　因此这次在制州守孙昇那里，夏翼没有做任何布置，不露丝毫痕迹，就像是笃定段何会袭击这两路中的一路一般，一大早，就和岳明分别潜出了烈阳城，来荒野反蹲。
　　但孙昇身边可是有个聪明人。
　　清晨，孙昇的手下捎来了个口信，说‘孙昇有事召集了田戚、罗倜、宋渠’，问夏翼有无空闲，夏翼就知道，人间那边已经妥了。
　　拥有洗冤录的宋渠不弱，能当半个六星开阳用，田戚实力更胜几筹，一个半六星开阳加罗倜这个添头，仍不是重创后的段何对手。
　　但别忘了马晨。
　　孙昇的手下送来的口信中偏偏没带马晨，那么他此时……应该就在军营中，时刻准备调集修士营！
　　修士营结阵后，得到加持的孙昇，也能当成一名六星开阳用，还是极其擅长困敌的六星开阳。
　　在重创段何后，认定段何不会再贸然出现在自己眼前的夏翼，只能用这些弱者，来赌一手。
　　事实上，一切如他所料，此时的制州守府邸，已布下天罗地网。
　　昨天处理过宁泽城先一步送达的回信文册后，人间便看到了段何袭击运粮队伍的可能性。
　　继而往深发散，在今早夏翼接到口信后表示不来，他便将夏翼的意图推测出了多半，默契配合！
　　一路暗中跟随宁泽城的运粮队伍，夏翼将期待放在了烈阳城。
　　他这里不太可能出事，希望这波醉翁之意不在酒，能一击建功！
　　不过同时，西南聊城的运粮队伍，却遭遇了意料之外的小插曲。
　　一名打扮得好像野人一般的壮汉，拖着一头硕大的野猪，拦在了聊城的运粮队伍前。
　　见无数官兵持刀以对，他连忙举手表示无害，分说道：“哞、哞不是劫道的，哞看你们车上有很多菜，哞就想用这猪，换一些。哞最近吃肉，实在、实在是吃腻了。”
　　远处山巅，岳明遥遥望着这一幕，微微蹙起了眉头。
　　————————
　　继续求票。

第三十九章 声望系统
　　烈阳城东门附近，轨道马车站。
　　宁泽城的运粮队伍依次停驻。
　　宁泽指挥使江革跳下车，扫了眼匆匆迎过来的车站工作人员，四处观望，有些诧异。
　　一亲卫跳到他身边，“指挥使大人，烈阳城好像没人迎我们？”
　　江革不满地哼了声，论实力论地位，其实他们这些非州府的指挥使原本还要高马晨一筹，毕竟在州府，指挥使只是节度使麾下的一名小兵，他们却实实在在手握大权。
　　“马晨那混蛋，捡了个节度使位置，竟然如此目中无人？”
　　“那大人，我们该怎么办？”
　　另一亲卫凑过来，“我们辛辛苦苦运粮来烈阳城，难道还要自己卸车再装到城内轨道马车上？”
　　这时东城门附近有十几名官兵匆匆跑了过来，施礼道：“您是江革大人吧？请您见谅，我们烈阳城内最近实在缺人手，节度使大人让我们几个先来帮您搬运粮草，他此时有要事处理，稍后会带人来。”
　　节度使大人？有要事？
　　呵！江革扫了眼眼前的大猫小猫三两只，再回望身后那累计运载粮菜数千吨的车队，随手摘下一袋几十斤重的米垫在屁股底下。
　　“我们累了，你们先搬吧！”
　　“……啊？”赶来的官兵面面相觑，一时无措。
　　同时，在吕莹家尬聊了半个时辰没什么收获的时来从烈阳城东门跑了出来，望向这边的粮队，想了想，他往粮队这里凑了过来。
　　昨日傍晚夏翼虽是开玩笑般地对他说让他帮着搬粮，但时来的系统也还是给他发了任务。
　　虽说只给微量经验，但时来向来‘勤俭节约’，能赚点就赚点。
　　……
　　这时夏翼早已不再跟随运粮队伍，而是迅速回到了烈阳城内，向制州守府邸赶去。
　　到了西一区，一片宁静祥和的街道，让夏翼心底微沉。
　　来到孙昇府邸，夏翼见到了安宁养伤的孙昇，和在他卧房内安安稳稳处理文册的人间。
　　起身拱手，人间微微摇头，孙昇则叹道：“前辈，您回来了。看来我们这次是失败了，对方比我们预料中要更加谨慎。”
　　藏于孙昇府邸角落的宋渠、罗倜和田戚亦纷纷现身。
　　夏翼很快摒弃了心中的那丝丝失望，道：“辛苦几位了，谨慎的老鼠果然不是那么容易埋伏的，这次劳烦州守大人以身作饵了。”
　　他转向人间，目含赞许，“你也没让我失望，做得不错，可惜差了些运气，我们下次再做尝试。”
　　【叮！？？好感度+5】
　　【当前好感度：15（善意）】
　　这次不是骗经，而是真正的好感度增加，夏翼作为聪明人，自然欣赏和他一样的聪明人。
　　“前辈言重，作为制州州守，若是舍了我这条性命，就能让那妖王伏诛，是万分值得的。”孙昇轻咳道：“倒是我这主簿人间，明明可以先离一步，却为迷惑妖王，冒着生命危险在这里陪我……”
　　没有他我还不敢让你作饵呢。你以为他是冒着生命危险陪你？实际上他才是你安全的最大保险！
　　夏翼暗自摇头，但孙昇可不知这些，连连夸赞，越看人间越是个合适的女婿，人间也趁势连连恭谦推辞，刷孙昇的好感度。
　　身后宋渠则问：“前辈，宁泽城和聊城的物资队伍已经到了吗？既然埋伏不到妖王，那我便去找马节度使，调人搬运物资了。”
　　“宁泽城的应该已到了东城门外，聊城的不知道，我还没去。”
　　夏翼道：“有件事还没跟你们说，天暗星岳明，已在昨日下午抵达烈阳城，我已和他会见相谈。”
　　“郑王并没有恭请王降，而是派了一名使臣和他来解决此事，聊城运粮队伍那边，是他过去了。”
　　“所以诸位不用失望太早，说不好妖王袭击的是他那边。”
　　“岳明阁下。”田戚惊讶地看向夏翼，天暗星岳明与宰相韩传中关系匪浅，这是南济人尽皆知的事情，来这里处理妖王事件的偏偏是岳明，肯定有夏翼的原因。这两人竟然提前见了面，还能达成默契？
　　罗倜隐含狂喜，终于来了，终于来了，终于可以不用在这老家伙面前卑躬屈膝遭受折辱了吗？
　　“老夫现在过去看看。”夏翼未理会他们的纷杂想法，道：“你们这边，最好还是先等一等，粮草慢点搬运没关系，别中了妖王的将计就计，等我和岳明回来。”
　　“是，前辈。”
　　……
　　烈阳城东城门轨道马车站。
　　用小型的运粮车运了几趟粮食和蔬菜，十几名官兵便全都累得有些萎靡地坐到地上，有些钦佩地望着那仍然干劲十足的时来。
　　他们十几个人卸了两车，就累得几乎脱力，时来却已经独自卸了半车，看起来也很疲惫，但那股毅力，比他们这些接受过军营训练的官兵们都强上百倍！
　　他们不知，时来自然不是毅力超人，在学校接受个军训，都恨不得能用和女同学一样的借口偷懒。
　　只是这运粮，此时在他眼中有着别样的魅力——给经验！
　　原本看不起那微量经验，但时来万万没想到，这任务是可以重复做的，运一推车粮给微量经验，再运一推车，又给微量经验！
　　累加起来，半轨道马车，十三四推车过去，他竟然升了一级！
　　现在他确实累得不行，但一方面是升级，恢复了点体力，另一方面也是他担心那些官兵所说，稍后马晨带人来，那就没他的事了。
　　抢着多运几车，说不定就触碰到二转的100级了呢？
　　咬牙硬挺，一车，两车……坐在粮袋上的江革渐渐都有所动容，旁边的亲卫亦低声道：“大人，这孩子有些不凡啊……我们就这样看下去？他先前可是说，他是听那位易夏前辈吩咐来的。”
　　江革稍作迟疑，却见这时，推着推车第N次要进烈阳城东城门的时来脚底一滑，推车侧翻，连带让他人也重重摔在了地上。
　　“嘁，帮帮他吧。”
　　眉头一蹙，江革起身，正想让手下开始运粮，却又一顿。
　　东城门这里发生的事，早就引得不少百姓围观了，此时见时来摔倒，一十三四岁的少年大呼，“哥哥要累坏了，我们难道和那些宁泽城的官兵一样，就在这里看着？”
　　“这是给我们搬粮呢！”
　　“走走走，一起动手！”
　　乌秧的人群从城内涌出，男女老少都有，几人去帮扶时来，更多人则涌向这边的轨道马车站。
　　江革面色微变：“出事了。”
　　时来则略含懵逼的被扶起来，下意识伸手，“哎，你们别……”
　　放着我来啊，那都是经验啊！
　　“大哥哥，你没累坏吧？”
　　旁边少年的问话让他看过去，时来感觉他有几分眼熟，细细一辨认，“你、你不是那天……抢那卖菜大哥茄子的家伙吗？”
　　少年略微一囧。
　　“你、你还能认出我啊？”
　　事实上，不止他一个参与了那阵子的抢菜，此时帮忙的人里，大部分都参与过。
　　抢菜的是他们，众志成城搬粮的也是他们，民心的安稳程度，决定着普通老百姓是友是匪。
　　时来还在为经验心疼呢，忽然叮的一声，眼前弹出了系统提示。
　　【叮！你拼命搬粮的义举让众多烈阳城平民感动，口口相传，你的名字，被更多人知晓】
　　【你是烈阳城四小才子之一】
　　【综合你的声名，你达成了开启声望系统的条件】
　　【你开启了声望系统，获得巨量经验！当前烈阳城声望：小有薄名，请玩家继续努力，当拥有国家级声望时，将开启主线任务二】
　　时来哎了一声，只觉身上又多了股力量……等级，升到了100！

第四十章 预料外的袭击对象
　　烈阳城东门发生的一切，很快被官兵整理成文册，送到了制州守孙昇府上，人间看到时，差点控制不住情绪，来一声卧槽了。
　　时来拼命搬粮草，同为玩家的他一眼就能看穿是什么情况，而得到无数百姓的响应，他不信时来有这心机，只能是阴差阳错的巧合。
　　‘得民心，传声望，明的暗的好处恐怕不少，还真不能小看这孩子，能打出主线剧情，他总有地方比我们更强……哪怕是运道。’
　　人间不知道声望系统这回事，却也能猜到时来肯定获得好处了。
　　若是换成心性狭窄的人，大概会羡慕嫉妒，甚至从中作梗。
　　但人间不同，他早就分析出这个游戏的性质，短时间内，他们玩家间的关系应该是互帮互助的。
　　就算进阶试炼或是更多试炼后出现了不同阵营的对抗，他和时来朵儿，也是天然的盟友。
　　况且朵儿他此时不知，但接触过一次的时来，在他看起来，性格是很让人放心的，思虑过后，他反其道而行之，选择帮时来一把！
　　持着文册来到孙昇床前，人间躬身道：“州守大人，这少年圣院学子的事情，我以为可以作为激励城中百姓士气的方法宣传出去。我们烈阳城的每一名官兵乃至圣院的学生，都是如此竭尽全力……”
　　……
　　与此同时，烈阳城南门。
　　顺着通往西南聊城方向的马车轨道，夏翼一路快速行进。
　　按照聊城的回信，他们的物资运输队伍，应该会比宁泽城晚上两个小时左右，在中午抵达。
　　而载满物资的轨道马车行进速度大概是30km/h，夏翼快速赶路的速度大概是……算了。
　　总之，若是正常，夏翼应在离开烈阳城20公里左右遇到聊城的物资队伍，但他没有。
　　这没什么，路上遇到什么大事小情，负责运输物资的官兵有几个拉肚子，就会出现这种情况。
　　行进30公里左右，夏翼还是没有遇到聊城的物资队伍。
　　这没什么，可能昨日赶路太累了，今早上路得比较晚。
　　行进40公里左右……夏翼的速度不自觉开始加快，直至狂奔。
　　还真的去袭击聊城队伍了？！
　　直到再奔行出十几公里，夏翼才终于在视线尽头发现了那长长的物资运输队伍。
　　脚步一滞，远远观望，夏翼发现那物资运输队伍并无混乱。
　　刚以为是虚惊一场，这些家伙耽搁了时间，有些不满，眼神又忽然一滞，古怪地看向其中一辆车。
　　相比起其它马车，载有一袋一袋粮食或一捆一捆瓜果蔬菜，那辆马车上的东西很是特别。
　　它载着一头巨大的野猪。
　　野猪上，还坐着岳明。
　　什么情况？让你反蹲妖王，你不单现身了，还抓了一头野猪玩？
　　闪身过去，十几秒后，夏翼站在了野猪身上。岳明眼神轻动，对警惕看过来的押送官兵们挥手，轻咳道：“你那边没遭遇袭击？”
　　声音沙哑，让夏翼一怔，神色凝肃：“你受伤了？怎么回事？”
　　“轻伤，我应是遇到了情报中那头牛族妖王，周立柱。”岳明凝重道：“他拎着野猪拦路，要与车队换一些蔬菜，我与他交手了。”
　　周立柱？换蔬菜？这家伙，怪不得找不到他，躲在了城外吗？
　　而周立柱与岳明交手的输赢，他不需去问，空出一辆车装野猪，岳明又受了伤，自然是被他换了。
　　“他如今什么实力？”
　　“与你我一样，开阳巅峰，皮糙肉厚极难应付，我若不用圣魂，长枪几乎刺不破他的皮肤。”岳明又咳嗽几声，丝毫不忌讳道：“就算不顾及物资车队，我也未必是他的对手，面对他，我甚至有种当年面对齐国那位天勇星的感觉。”
　　天勇星，位列天罡星辰第五。
　　夏翼评为天雄星时还不是他的巅峰时期，至少轨道之疾还未创。
　　但此时他也同样不在巅峰，这代表现在的周立柱，即使有夏翼灭貂，他也未必应付得来。
　　这让夏翼既惊讶，又不是太惊讶。毕竟曾经是妖神，而周立柱刚觉醒时是四星巅峰，两日后在烈阳城便展示了五星的力量，打死了林巩，这又一个月过去，王者境界难越，恢复到开阳巅峰却不难接受。
　　‘比段何要强……是啊，哪头妖神都比鼠妖神强，更何况夔在妖神里排在中流，耐打堪称前三。’
　　唯一的好消息是，这家伙似乎仍是‘无害的’，跑出来刷一波存在感，却没有杀死任何人。
　　“他往哪里走了？”
　　“15里外，那边的山林。我追了一段距离，担心遭到两名妖王的围攻，也担心被调虎离山，没有一直追下去，恐怕找不到了。”岳明微微摇头，直言道：“更何况你的剑和拳，还不如我的枪，破不掉他的防御，有轨道之疾，也不够！”
　　“总得试一试，你的伤真的不要紧？”夏翼问。
　　“些微震伤，不影响。”
　　夏翼点点头，纵跃远去。
　　跑出大概15里，他一头扎入那边的山林，尝试搜索起来，但和岳明说的一样，已找不到周立柱了。
　　无奈回追物资车队，在将车队送至烈阳城南门附近后，夏翼又匆匆去往制州守府邸。
　　结果仍是一样。
　　这一个上午，东奔西走，调度无数，却只空唱了一场戏。
　　唯一的收获是让聊城和宁泽城的物资运输车队安然抵达烈阳城。
　　至少接下来一段时间，烈阳城不会因缺少食物，而再入混乱了。
　　“这次段何莫非真的躲起来养伤了？那就难找了……”
　　……
　　与此同时，烈阳城北，百公里外，一背有长枪的青年模样男子驾轨道马车，向烈阳城进发。
　　他很像年轻些的岳明，因为他正是岳明两名六星开阳级弟子之一的邢晋，而他所驾轨道马车上所载的也只有一人——南济正使。
　　那是一个大腹便便身着官服的中年，随马车的颠簸昏昏欲睡。
　　就在这时，马车忽然急刹，官服中年未有准备，脑袋咚的一声撞在了车壁上！疼得轻嘶一声，他不满地将脑袋探出去，“怎么……”
　　话说一半，他愣了下。
　　马车前，立着一尖嘴猴腮的中年，细一辨认，他探身拱手：“失礼，失礼，这不是宰相大人的幕僚段先生吗？为何拦我车驾…啊？”
　　又说一半，他还没完全清醒过来的大脑卡了下，看看这荒郊野外的环境，想想此次出使的原因。
　　他的脸色渐渐绿了起来。
　　“邢晋！！这次回南济，我绝对要参你那师父一本！！”
　　邢晋凝重持枪：“孔大人，那得我们……能回去再说了。”
　　—————————

第四十一章 取而代之
　　东二区，夜。
　　“听说了没？上午宁泽城和聊城的运粮队伍到了，加起来上万吨的粮食，咱们不用怕饿肚子了。”
　　“还有，我听说宁泽城的官老爷将粮食运到城外就不管了，多亏个叫时来的孩子，带头搬粮。”
　　“带头搬粮吗？我怎么听说，那孩子一个人就搬了一半的粮。”
　　“真的假的，几千吨呢。”
　　“修士，还是四小才子……”
　　“那真是辛苦了……”
　　“宁泽的官老爷真是过分。”
　　走在灯火通明的街巷上，江革眼角微微跳动，不满冷哼。
　　这群愚民！明明是马晨托大，只派十几人来敷衍我，让我的部下平白做苦工，怎么就成了这样？！
　　还有州守孙昇，这是看着冯节度使大人已经不在，欺我官小权微吗？不说亲自接待，我堂堂四品指挥使，至少也当得一名区令作陪。
　　竟只用一年轻主簿应付我？！
　　江革身边，人间察觉到这位宁泽城指挥使神色不悦，想了想，他恭敬道：“江指挥使，您别和这些不知分寸以讹传讹的平民百姓一般见识，也别因这些坏了心情。”
　　“我们烈阳城非常感激您这次护送物资带人前来援助。您来得也真是巧，就在今晚，等天色再暗一些，东二区，有一场表演看。”
　　“表演？百戏？”
　　人间‘饱读诗书’，知道圣魂大陆中，民间的露天大型表演，一般被统称为百戏，包括且不限于吞刀、吐火等杂技，装扮人物的乐舞和说唱逗笑近似相声小品的表演。
　　“不是百戏，是我们烈阳城最有名的青楼之一——怜君阁里的女子为百姓们舞乐。”
　　“青楼？”江革蹙眉，青楼女子不在青楼里待着，竟然跑出来弄什么表演，烈阳城的特色吗？
　　人间解释道：“州守大人给宁泽城守递过去的文册上，应该有提及前几天东二区大规模爆发的疯病吧？那场疯病，其它地方还好，烈阳城东二区足足丧生了数千人。”
　　“妻子失去丈夫，孩童失去父母，老人失去儿女……无数家庭失去了顶梁柱，日后的生活即使有府库接济，也难免会有困难。”
　　“所以那些青楼女子，主动请求要举办一场特殊的表演，这场表演，所赚得的一切银两，都会捐赠给此次事件，受到损失的人家！”
　　江革稍露意外：“哦？区区青楼妓女，竟还心怀家国？”
　　“是啊。”人间应着，忽然一改恭谦模样，面对他沉声道：“青楼女子，都在为烈阳城这次所遭受的妖族劫难无私奉献！某些人却因为意气之争，不肯多辛劳一分，难道大人不觉得羞愧吗？！”
　　江革步履一滞，错愕难当。
　　“你……在质问我？！”
　　小小主簿，谁给你的勇气？！
　　江革身后的两名护卫亦不由上前一步，半抽刀出鞘。
　　人间不甘示弱，丝毫不惧。
　　因为刚刚他，看到了一个人。
　　“怎么了，这是？”夏翼的声音从几人侧面传来，“当街剑拔弩张的，成何体统？”
　　“易夏前辈。”人间转身，歉道：“因为上午的搬粮事件，我一时气愤……失礼了，江指挥使。”
　　易夏？这就是易夏？江革神色一滞，抬手示意护卫收刀，迟疑片刻，冷哼一声道：“看来烈阳城并不欢迎我们，我们这就走！”
　　“误会，误会。”
　　夏翼笑吟吟的模样让江革心神一松，然而下一秒，他就见夏翼和人间来了一手同款变脸！
　　“你是不是误会了什么？妖族当前，宁泽来援烈阳城，是州守大人的命令而不是请求！是什么让你把自己当成了烈阳城的恩人，如此傲慢？！老夫杀了个节度使，你当老夫不敢再杀一名指挥使吗？！”
　　蓬勃的气势发散，江革面色一白，后退半步，嘴唇蠕动，却是无法分说出话来。些微惧色升腾，他心里已然有了服软的意思，但又碍于面子，说不出道歉的话来。
　　感觉差不多了，夏翼面上重新挂回温和的微笑：“你要知道，江指挥使，即使烈阳城感激，也是感激宁泽城这个整体，若是不了解人族面对妖族的规矩，你就去多读读书，别再做些不知分寸的举动！”
　　“……晚辈……明白！”
　　夏翼满意点头，看向人间。
　　“江指挥使已经认识到了自己的错误，想必晚上的义演，他会竭尽所能地表示一番。你继续陪江指挥使吧，老夫先行一步。”
　　“前辈慢走。”
　　人间目送夏翼远离，心中却有些古怪，‘这位老人家，行为逻辑方面出奇地与我一致，要不是实力和人数对不上，我可能都会把他也当成一位老年人玩家了……真是够默契的，有意思……’
　　他身旁，江革面色百转，终于还是没勇气发难，就好似什么都没有发生般，继续跟随人间游转。
　　……
　　敲打了一番江革。
　　夏翼快行至隔壁街区。
　　空旷处，有一占地上百平方的舞台刚刚建成，其上铺就着鲜艳的红布，周围已围了不少百姓。
　　董大家立在舞台中间，费劲地喊话，解答那些不知道她们义演消息的过路人的问题。
　　夏翼自然不需要挤人群去看表演，旁边有一被怜君阁包下的酒楼作为姑娘们的准备栖身场所。
　　夏翼可以在那楼上观看。
　　当然，除了他，还有些权贵也可入内……比如二王子赵瑜。
　　此时的赵瑜，正坐于某一雅间内，自斟自饮，一杯接着一杯。
　　面色微醺，田戚劝阻，他已只是苦涩地摆摆手，继续饮酒。
　　显然，他已知道了郑王意图纳朵儿为妃的事，追了这么久的心爱女孩，终将要成为他妈，让他万分心塞，心如刀割！
　　“二王子殿下，喝酒呢？带老夫一个？”夏翼推门进去。
　　“前辈……自便。”
　　夏翼走到田戚身边，拍拍他肩膀，“你先出去吧，老夫作为过来人，劝劝你家殿下。”
　　田戚稍一迟疑，颔首道：
　　“那就拜托前辈了。”
　　等他出了雅间，赵瑜已给夏翼的杯子里添上酒水，道：“前辈无需相劝，这种事……我习惯了。”
　　夏翼失笑：“那就认了？”
　　赵瑜一叹：“不认……又能如何？可恨的老七，终是让父王留意到了朵儿，唉……”
　　“那再过不久，你心爱的姑娘就要躺到你父王的床上，和你父王数千名妃子争芳斗艳了。”
　　赵瑜手一颤抖，酒洒了一半。
　　“前辈，您是来劝我的吗？”
　　“哈哈哈。”
　　夏翼大笑几声，忽又压低声音道：“可曾想过，取而代之？”
　　取而代之？代谁？
　　赵瑜愣了下，才反应过来，神色大变：“前辈，这不能乱说！”
　　“呵呵，开个玩笑。”夏翼摇摇头，一口饮尽杯中酒。
　　玩笑？赵瑜微松口气，不知为何，竟还有一丝失望。
　　他转头望望窗外，那夜色中灰暗的玻璃上，若隐若现映射出朵儿的身姿。他抿了口酒，探手虚抓了一下。感觉自己，有些醉了……

第四十二章 我的将军啊
　　酒酣胸胆尚开张。
　　何况赵瑜还没有鬓微霜。
　　他眼神迷蒙徘徊，一次又一次掠过自斟自饮的夏翼，心念百转。
　　在‘九龙’中，他可以说是最随缘的王子了，向来以保全自身性命为重，就连之前来招揽夏翼，所说的也只是想让夏翼帮他保命。
　　但世事难料，他没想到，有朝一日，他会升起夺位的野心。
　　不是因为朵儿。
　　至少不单是因为朵儿。
　　可能是朵儿这件事，让他想起了另两个成为母妃的心仪女孩。
　　也可能是和他同母所出，关系极好的一百零六弟横死街头刺激。
　　又可能是赵琼和赵琥的死，让他有了些兔死狐悲之感。
　　最关键的是，本想招揽保命的易夏出乎预料得强，竟是与大郑第二强者天暗星岳明相当的强者，还在他对面，说出了‘取而代之’这四个字，给了他极大的信心！
　　借着酒意，他壮起胆道：“前辈，您刚刚真的只是开玩笑？”
　　夏翼笑而不语，一指窗外。
　　“要开始了。”
　　不回答？不回答……至少要比直接否定更强。赵瑜站起身，摇晃了一下，走到窗口望出去。
　　那舞台周围，被一圈高高挂起的灯笼映得火红锃亮，原始版的灯光效果下，四名衣衫华丽身姿曼妙的女子走上舞台，分别持枇杷、二胡、萧、琴，分立舞台四边。
　　一如怜君阁内的热场表演，还是她们四人奏乐。但不同的是，比起以往的青衣薄衫，今天她们的衣服更宽大些，罩住了诱人的躯体。
　　在大庭广众下的表演，自然不能像在青楼中一般，营造那种暧昧的氛围，要更加正经一点。
　　毕竟露天表演不似青楼，虽然舞台周边基本没有未成年孩童，甚至没几个女子，仔细去看，连那零星几个的女人，都仿佛是同行。
　　不能说是偏见，青楼本就是做皮肉生意的，即使此次宣传中反复宣称是正常的表演，也没有几个女人孩子会来看……就连周小仙，夏翼要带她来，她都不肯来。
　　人声渐息。
　　动听的曲子传播。
　　因为做得是最熟悉的事，四个女孩脸上的紧张神色渐褪。
　　曲子越发流畅动听。
　　但一分钟，两分钟，底下的杂音还是渐渐响了起来。
　　你指望一群平民百姓安安静静地听青楼女子奏曲，是不现实的。
　　刚开始因为好奇，他们会安静一会儿，但听两分钟，没什么特别的，吵嚷起来实属正常，而这一吵嚷，从未在上千人面前表演过的四名女子，瞬间慌了神。
　　其中两个，拨错了弦。
　　另外两个亦和错了音。
　　眼看‘开场表演’要砸，四个女孩眼睛都红了起来，强忍着泪。
　　台下，董大家也是急得不行，暗骂了几声不争气的丫头，她探头向楼内望去，“朵儿啊，朵儿！”
　　“我知道了，妈妈。”
　　张朵儿的声音含有无奈，她本是想让姐妹们先表现一番，暖暖场她再登场，现在看来是不行了。
　　还好，她还拜托了因为明天休息而可以晚起的时来，设计了独特的登场方式！
　　只见时来僵着脸，手持一块正方蓝色幕布，从侧面登上舞台。
　　吵嚷起来的观众们声音一熄。
　　弹乱了的曲子亦是一止。
　　“怎么上来了个少年？”
　　“不是说怜君阁妓女表演吗？曲子弹得乱七八糟也就算了，怎么还有男人参与？”
　　“咦，这少年好像是……”
　　在众多质疑声中，时来愣头愣脑地走到舞台中间，僵硬得甩了甩手中的幕布，就好像魔术师表演时示意他的道具没有问题。
　　他也确实是在表演魔术。
　　就在他第五次甩动幕布时。
　　幕布揭开，原本空无一物的幕布后，忽然立了一个绝美的女子！
　　就好像凭空出现，仙女下凡！
　　围观的百姓懵逼揉着眼，竟完全没有注意到，她是如何出现的！
　　“仙、仙女？！”
　　“是怜君阁那位花魁朵儿！”
　　“她从哪上来的？”
　　一招大变活人，彻底镇住了围观的百姓们，其实说起来简单，时来只是用了夏翼教给他的瞒天过海圣魂而已，修士都能看穿，可在场众人，绝大部分只是普通人！
　　自然会把它当成神迹！
　　今晚的朵儿只略施粉黛，身着简单的淡蓝色宫服，宫服上绣着几朵莲花，将她的气质，衬得清新又淡雅，不似青楼女子，倒像是名大家闺秀，清纯而高贵。
　　更像一名仙女。
　　她面挂浅笑，丝毫不显僵硬。
　　十万人的演唱会她都参与过，百万人收看的直播她也参加过，眼前虽是黑压压一片，但有没有两千人都未必，根本不会让她紧张。
　　给四名不知所措的姐妹鼓励笑容，让她们渐渐消去紧张，再度将手放在了琴弦上。
　　“时来小弟弟，喊话。”
　　时来瘪着嘴奥了一声，提气大喊道：“接下来，请诸位欣赏，朵儿姐姐自己作词作曲的，首次演唱的——《我的将军啊》！”
　　仙女怎么能大喊大叫呢？
　　报幕的事情得交给报幕员。
　　乐曲声再起。
　　时来逃似得下了台。
　　一侧阁楼，陪同江革的人间和江革一样，直勾勾地盯着朵儿。
　　但原因是不同的。
　　“竟然是她？大明星啊……”
　　夏翼赵瑜的雅间里。
　　赵瑜离开窗口，又给自己倒了一杯酒，自嘲地端到嘴边。
　　我是不是太自作多情了？父王召朵儿为妃，更难受的，应该是时来小兄弟吧？我在这……
　　‘狼烟风沙口~
　　还请将军少饮酒~’
　　清扬女声随乐声传入，赵瑜手掌一颤，酒杯里的酒水撒了一半。
　　‘前方的路不好走，
　　我在家中来等候~’
　　赵瑜慢慢放下酒杯。
　　这歌词太契合他的心境了！
　　朵儿歌里的将军，是我吗？
　　前方的路不好走，是说我想得到父王那个位置，不容易吗？还是说我和父王争夺你，很难吗？
　　虽然知道多半还是自作多情，但已半醉的他根本控制不住情绪，走到窗前，迷蒙地向下望去。
　　‘十两相思二两酒~
　　我才把爱说出口~’
　　抓着窗框的手，渐渐紧攥。
　　夏翼终于在赵瑜身上感觉到了蓬勃的欲望和野心。
　　微笑抿了一口酒。
　　————————————
　　继续求票，竟然被人工AI背刺了，唉，删掉了六七章内容，有关辣个人的，基本全删掉了，心塞。
　　咳，无事发生，无事发生。
　　本书应该是4月1上架了，成绩特别特别惨，还望爱我的书友们记一下，到时多多少少支持个首订，更新方面，上架后，会多的，至少刚上架的一阵……会多的，嗯。

第四十三章 段何的真正目的
　　严格来说，《我的将军啊》这首歌在现代，被批得不轻，很多人认为它不能算是一首古风歌曲。
　　但张朵儿这次的演唱对象，也不是什么达官贵人，一群平民百姓只知道好不好听，根本不懂韵脚凡凡，足够她借此镇住场子了。
　　更何况还有她的盛世美颜。
　　悠扬的曲调中，围观的人有离去的，总数却是在不断增多，她立刻明白，这场表演，妥了！
　　最后的尾音落下，似还有余音在空中不断回荡，绵绵不绝。
　　空气安静了三秒，人声鼎沸。
　　“仙女！仙女！”
　　朵儿面颊微红。
　　舞台下那一位位被维持秩序的官兵所阻拦的观众，那一双双炙热的目光，那系统提示中不断弹出的圣魂经验获取，让她满心兴奋。
　　在现实世界，她虽然也是万众瞩目的明星，虽然也有众狂热粉脑残粉，但和这时的感觉是不同的。
　　现实她只是二线明星，模特出身，姿容身段不输任何人，但歌唱得不如专业歌手，演戏又不如专业演员，事业早已进入了瓶颈期。
　　但在这里不同。
　　在圣魂大陆，她独一无二！
　　这两天，纠结的那个特殊任务被她抛在了脑后，谁要去做暴君的妃子，谁要去来一场真实宫斗？
　　她找到了自己的路：她想成为圣魂大陆，最明亮的那颗星！
　　……
　　哒哒哒。
　　赵瑜和夏翼所在雅间的门被轻轻敲响，田戚推门而入，见赵瑜已醉得趴在桌上，不由看向夏翼。
　　夏翼微笑道：“我劝好了。”
　　田戚面色微松：“多谢前辈，那个叫时来的孩子找您。”
　　“老爷爷老爷爷。”时来的脑袋从田戚身后探出，“嘿嘿，我刚刚的表现，怎么样？”
　　“表现？你是指你的半吊子瞒天过海，还是后面的喊话？”
　　时来讪讪一笑，在教他瞒天过海的夏翼面前炫耀，确实有点班门弄斧的感觉哈，正想再言，又见夏翼挥手，起身道：“别吵到二王子殿下，有事出去说。”
　　田戚感激道：“谢前辈。”
　　出了雅间，时来又道：“老爷爷，除了找那个段何，您最近还有没有其它事让我做啊？那个段何实在是太难找了。”
　　夏翼打量他几眼，哦的一声。
　　“天枢巅峰了啊，了不起的修行速度。这是又想让我教你一种新圣魂了？你难道想让我承包你修行路上的所有圣魂？”
　　时来挠头，嘿笑：“老爷爷，我知道您对我最好了……”
　　你撒娇，这谁顶得住啊？
　　夏翼老脸一抽，想了想道：
　　“你就不想自创圣魂吗？我看你这孩子平素脑筋转得挺快。”
　　“我试过了，不行啊。”
　　时来知道张朵儿自创第一模特的事，但换成自己，他根本不知道自己有什么特长能成为圣魂。
　　苦逼学生党？抄作业狂魔？作弊小能手？扯女生头发小流氓？
　　只能说他的思路还没打开。
　　夏翼也不好再多提示，“自创圣魂好处多多，平素的话，尽量要多尝试一番。这次……老夫就教你吧，给你两种选择，四星圣魂无中生有，还是三星圣魂剑道真解？”
　　时来一怔：“就、就直接可以教我了？不用我帮您做事了？”
　　“这次算了，看在你最近为我跑前跑后，辛苦一场的份上。而且上午的搬粮，你做得也不错。”
　　实际夏翼也想让时来尽快提升些实力，否则做读档机器，他都稍微有些跟不上趟了。
　　时来只以为这是好感度到了和声望系统的原因，心中窃喜，又有些犹豫：“无中生有是……”
　　“你鞋上有只大蜘蛛。”
　　时来一愣，低头。
　　“妈呀！！”
　　一蹦三米高，时来连连踢脚甩动鞋子，半晌才注意到系统传来的提示：【你被圣魂无中生有影响，你陷入负面状态：混乱】
　　幽幽地看向夏翼，时来无言。
　　片刻后缓过气才问：“老爷爷您……哎，这和您当初对我用过的一星骗经，好像没什么区别啊？”
　　“有的。”夏翼摇头，“你的小腿被大蜘蛛咬了一口。”
　　时来脸色一绿，只觉小腿处传来阵阵扎心刺痛，啊呀一声，坐到地上，探手去摸，他竟真的摸到了一个小小的伤口在流血！
　　“这、这……”
　　“是无中生有。不过你别太过高看它的效果，我的无中生有是六阶，而且你我实力差距过大。即使如此，对你造成这样的伤害也是极限了，它更多起到辅助作用。”
　　时来痛色褪去，一脸的心动。
　　这技能也太好用了吧？
　　而且学会了它，我是不是能顺势推导出一套组合圣魂？比如暗度陈仓、凭空想象……妙啊！
　　“老爷爷，我选剑道真解！”
　　夏翼的老腰差点被他闪了。
　　他以为时来肯定会选无中生有了，但看样子时来也有些脑子，知道前期的基础更重要，配套剑经的剑道真解才能给他更大的提升？
　　不对啊，这孩子真这么有数？
　　实际上，时来只是因为瞒天过海在现实里无法生效，同理无中生有肯定也没法生效，而剑经让他在现实里也能舞树枝装逼，给同学开开眼界，他才选的剑道真解。
　　下线的时间早就到了，匆匆与夏翼约好明天上午去找他，第二次学剑，时来躲到无人角落下线。
　　夏翼又找了个雅间，欣赏舞台上的模特表演，没安稳多久，洗冤侯宋渠，便又急匆匆地找到了他。
　　“前辈，最后一趟轨道马车已经到站了，但南济的来使和岳明前辈的弟子……我没接到。”
　　“没接到？耽搁了？”
　　宋渠摇头：“我统计过了，应该到站的马车数量，少了一辆！”
　　夏翼微怔，蹙眉道：“你怀疑他们受到了袭击？不可能，袭击他们有什么用，一个名义上是正使但作用不如岳明的大臣，杀死他只会凭白激怒郑王，对段何来说……”
　　话语忽地顿住。这些日子，发生的一切在他夏翼中幕幕闪过：烈阳城制造混乱，重伤后操控鼠群毁农田，诱导方玉化妖暗杀州守……
　　夏翼总觉得段何不应是为破坏而破坏，其中暗藏着某种目的。
　　但若他真是为破坏而破坏呢？
　　若他真的只是想激怒郑王呢？
　　他所做的一切，就好像毫无逻辑的恐怖分子，夏翼下意识地觉得他另有阴谋。但有没有可能，他真的只是想成为一名恐怖分子，引来一位来抓捕他的特警呢？
　　念头百转，夏翼心神凝肃。
　　‘错了，从最开始就错了！恐怕从始至终，段何都不是想让烈阳城乱起来，而有着另外的目的！’
　　‘一种无人能想到预料到的目的——引发王降！’

第四十四章 白日星现，悟与时来
　　翌日清晨，夏翼坐在小院里，观看岳明与陈广的交手，或者说看着岳明指点陈广枪术。
　　两支长枪盘旋飞舞，带起泥与尘土与小葱，看得几名偷偷窥视的下人眼花缭乱，不知持续了多久，两条长枪啪的交击分离。
　　陈广粗重气喘，但脸上罕见地带着狂喜，对岳明拱手致谢，旋即转向夏翼：“老师，我到了。”
　　【姓名：陈广】
　　【年龄：49岁】
　　【等级：150（二星天璇）】
　　【阵营：人族】
　　【圣魂：枪经（二星）
　　掌握度：二阶40级（满）】
　　……
　　【威胁程度：无】
　　“看出来了，这是喜事。”夏翼笑道：“调整两日，准备晋升三星天玑吧，可有心仪的圣魂？”
　　“他有希望成为超越者。”
　　岳明道：“不尝试一下？”
　　圣魂掌握度一般情况下无法超越自身的修为等级，但这并不是绝对的，总有天赋异禀者，能打破这个限制，一星天枢，就能掌握二阶的圣魂，这些人，被称为超越者。
　　顺序的变化，能给修士的现在与未来，都带来极大的好处。
　　夏翼曾经就是，在三星天玑的时候执掌了夏家第一家商铺，很快将骗经升到了四阶……用现代人的计算和思维，骗古代人就是那么简单。当然，比起骗经，枪经的掌握度越阶是另一种概念。
　　“你对我这弟子还挺上心，陈广，你怎么看？”
　　陈广想了想：“老师，我想试一试，以一月为期吧，若是……”
　　“你不该给自己设时限。”岳明打断道：“一旦决定，即使三年十年，也定要达成，抱着这种心念才有希望成为超越者！”
　　陈广摇头：“我要尽快变强，至少不能总做老师的拖累。”
　　岳明一滞，想想自己此次来烈阳城的另一目的，一时无言。
　　“你不用给自己太大负担。”
　　夏翼道：“一些土鸡瓦狗，交给老师对付就可以了。”
　　岳明：“……”
　　无言摇头，他俯身将绿布缠回枪上，忽觉夏翼失态起身，抬头一看，顺着夏翼动容的目光望天。
　　刚刚升起的太阳普照大地！
　　在这青天白日下，六颗星辰，闪耀出独特的光亮！
　　“……又是白日星现？！”
　　“啊，这才多久，离我和陈广新创六星圣魂才刚刚一个月，就又有一种新的六星圣魂诞生了。”夏翼语带惊讶，“不知是哪里的。”
　　……
　　制州守府邸。
　　人间所住的客房内。
　　盘坐在床的人间睁开眼，忍不住洋溢起灿烂的笑脸！
　　“竟然是六星圣魂？这次，进阶试炼的头名妥了，SSS评价也妥了。更关键的是，我似乎破解了圣魂大陆的世界观。”人间呢喃，欣喜稍收，走到窗前望那六颗星辰。
　　“有些可怕的世界观啊。”
　　……
　　东一区，吕莹家门口，吕莹和时来保持着同样的动作望天。
　　直至那星象隐去，两人才低下头，时来眨眼道：“咦，这个……好像是那什么，白日星现？”
　　吕莹点头：“有新的六星圣魂现世了，不知是哪国的强者。”
　　旋即她又眉心一蹙，道：“差点忘了，你怎么又来我家找我？你这家伙……不会是……”
　　“啊，那个……”时来挠头，你没给我任务，我哪能不来啊。
　　“吕莹师姐，你昨天不是说，最近每天都会去郭大能同学家吗，我想着，想着我也该去一趟。”
　　“你去做什么？”
　　时来道：“就当初，当初要不是我打赢了冯墨，郭大能同学也不至于……那什么……”
　　吕莹质疑的表情缓缓消解，顿了顿，微微摇头道：“有心了，但这不能怪你，你不必自责，叔叔阿姨也不可能怪到你身上……”
　　……
　　东四区小院。
　　郭大能趴在泥地上，喘息如死狗，但脸上却是满含狂喜。
　　“成了，我成功了！倒撑一个时辰！我倒撑满一个时辰了！”
　　“下一个目标，三个时辰。”
　　悟的声音无喜无悲，表示你高兴得太早了。
　　郭大能一滞，又叫道：“你不能说话不算话，你说过，我倒撑一个时辰，可以回去看我父母的！”
　　“只是看，不准接触。”
　　“知道知道。”郭大能应着，心里却想着：只要我走出你这个小院，接不接触还不是我说了算。
　　悟再次递给他一面镜子。
　　“你父母已接受了你不在的事实，你是想给他们希望，再又一次让他们绝望吗？悟能。”
　　悟能……悟能……
　　郭大能看着那镜子里自己都觉得陌生的自己，默然良久，使劲把悟的手推开，冲出了小院。
　　一路狂奔，引无数人瞩目，郭大能心绪繁杂，犹豫不决。
　　直至冲回他那个熟悉的家。
　　院子里，一副大病初愈样子的他父亲正在晒着太阳，他母亲则正摇头对时来分说着什么。
　　咦，莽新生怎么在我家？
　　悟心脏的力量，也让他的听力增强了无数倍，只是几秒，他就知道了时来的目的，不由多看了时来几眼……但正如吕莹所说，郭大能本人，也没把锅往时来身上推过。
　　现在的郭大能，更无暇去想。
　　目光在他的父母和吕莹身上流连，他的眼眶渐渐泛红。
　　这时他父亲注意到了站在自家院门外发呆的他，坐直身体，有些警惕地问：“大兄弟，你找谁？”
　　大兄弟？郭大能差点吭哧笑出来，发须太长，这么显老吗？
　　爹，差了辈分了。
　　笑着笑着，他眼角又是一酸。
　　大兄弟啊……他期待的看向他母亲和吕莹，却仍只看到了陌生。
　　‘郭大能已经死了。’
　　‘现在的你，名叫悟能。’
　　悟的话在他耳边回响，他迟疑良久，道：“走错了，走错了。”
　　踉跄的转身跑开，郭大能不住呢喃，“一切都好，都好就好，一切都好，都好就好……”
　　郭大能的母亲望着他的背影，口中哎的一声，上前半步，又退回来，抬手揉起泛红的眼眶。
　　“这是怎么了，怎么又想起咱家大能了……”
　　吕莹连忙安慰她，斜视时来，都怪你让阿姨……咦，人呢？
　　时来早就冲出了小院！
　　【姓名：悟能】
　　【年龄：15岁】
　　【等级：184（三星天玑）（持续增长中）】
　　【阵营：妖族】
　　【威胁程度：极度致命】
　　有发现！有发现！
　　一前一后，一跑一追。
　　眼中泪水模糊的郭大能，并未注意到身后很远的时来，一路跑回了东四区，悟的小院。
　　悟正持着扫帚，扫着小院中的泛黄落叶，“见到了？如何？”
　　郭大能未答，直接跑到熟悉的地方，倒撑起来。
　　“倒撑三个时辰，你教我用妖力压制这些毛发，你说好的！”
　　悟沙哑一笑：“自然。”
　　话语刚落，呼哧带喘的声音便从院门外传来，悟的眼中，首次带上惊讶，看向门口的时来。
　　这个孩子，是哪来的？
　　“……他、他怎么追来了？”
　　“追来？追来。”
　　悟呢喃着，神情宁静，就像是经历无数秋冬的老松。
　　但他的眼眸中，却好似在瞬间经历了数亿次星辰的诞生与破灭。
　　视线投射向东方，他的目光瞬息穿透无数墙壁阻隔，看到了郭大能家小院，郭大能的父母和吕莹。
　　“他是从你家里追来的吗？”
　　“呵呵，我……没看见他。”
　　郭大能怔然：“什么？”
　　“我说直到他走到我眼前，我才终于看见了他。”悟摇头，心中轻叹：“还是被你发现了……”
　　没用力，那扫帚把就让他掰断了一半，持着半截木棍，他缓步走向愣在院前的时来。
　　【叮！你发现了猴妖神悟！】
　　【本该丧生于500年前的猴妖神悟，活生生出现在你的眼前，你的心中升起了巨大的震撼！】
　　【你的主线任务取得了阶段性进展，完成度+5%】
　　【当前完成度：5.4%】
　　喂喂喂？什么意思？！这是个活了好几百年的……老猴子？！
　　探查术！
　　【姓名：悟】
　　【年龄：？？？】
　　……
　　【威胁程度：玩家请小心，他能杀死你……从各种意义上。】
　　时来只觉眼前棍影闪烁。
　　旋即视线便沉入了黑暗。
　　————————————
　　继续求票。

第四十五章 失忆的时来
　　【玩家请注意，主线任务取得突破性进展。】
　　【你的主线任务完成度变更为0.4%（+5%）（突破性进展所得收益无法组队共享）】
　　【请玩家再接再厉。】
　　“什么东西？”张朵儿躺在床上，迷糊地拉了拉被子，嘴里不知所以地咕哝几声，蹭得坐了起来。
　　“主线任务突破性进展？时来小弟弟？”她满脸羡慕嫉妒恨，又有些怅然若失，“不会……是吕莹那条线吧？千万不要是啊……”
　　……
　　【你的主线任务完成度变更为0.1%（+5%）……】
　　人间脸色微木，半晌那聪明的大脑才恢复转动，‘主线任务突破性进展，根据现有的情报来看，时来激活主线任务是发现牛妖神，而发现鼠妖神段何所给的主线任务完成度，只有0.1%，很少。
　　这突破性进展，很可能是易夏前辈推测出可能存在烈阳城的第三位妖神，是谁找到了他吗？’
　　‘突破性进展，证明这名妖神和牛、鼠有很大的不同，大明星昨晚演出得很晚，而且青楼某种程度上限制住了她，99%还是时来。’
　　快步走出房间，他伸手招来两名制州守府的侍卫，想了想，又挥手道：“没事了。”
　　他本是想让人调查时来今天早晨都去了哪，以他现在的权位，很轻松就能办到，但仔细想想，这样实在太过‘显眼’了。
　　“不能乱方寸，这是好事，我们玩家目前是协作关系。”
　　内心告诫自己，人间嘴角还是忍不住抽了抽，“但进阶试炼的头名怎么感觉有些不稳了……呼，不能松懈，接下来，拭目以待吧。”
　　……
　　夏翼小院，陈广结束练枪，岳明离去，夏翼一直无所事事等到快中午，时来才姗姗来迟。
　　“为何这么晚？”夏翼倒不是不满，只是有些奇怪，以往时来知道能学新圣魂，可各种迫不及待。
　　时来反倒不满道：“老爷爷你还说呢，不是你让我去搬粮吗？我在城门口眼巴巴等了一上午，根本就没有粮队过来！”
　　“……嗯？”
　　夏翼微微愣了下。
　　“我让你……去搬粮？昨天你不是搬完了吗？还想搬？那你得等明天，其它四城的粮队过来了。”
　　“我昨天搬完了？”时来一脸懵逼，小心翼翼地打量夏翼，岁数太大了，终于老年痴呆了吗？
　　“老爷爷，你身体…还好？”
　　“我好着呢。”夏翼不由失笑道：“倒是你小子，是不是睡糊涂了？不对，你是装疯卖傻，故意这时候来蹭陈广一顿饭？行吧，饭很快好，吃完我再教你剑道真解。”
　　“……哎？”时来顿了顿，激动道：“剑道真解？老爷爷要教我新圣魂啦？谢谢老爷爷！”
　　夏翼一滞，蹙眉看向时来。
　　不对劲，这小子不对劲。
　　探查术甩过去。
　　并未探查出异常。
　　夏翼想了想，走过去半蹲，将时来左腿裤腿向上撸了一段。
　　“哎哎哎，老爷爷？嘶……”
　　时来痛嘶一声，看向夏翼按压的小腿处，微露疑惑，“咦，这个小伤口，是在哪里碰到的？”
　　“昨晚被蜘蛛咬的。”
　　“蜘蛛？昨晚？”时来懵懂挠头，不可能啊，昨晚我根本就没有上线，再说我怎么会被蜘蛛咬？
　　夏翼看看他，问：“今天是什么日子，你知道吗？今天晚上，你有没有什么事情要做？”
　　“今天……晚上？哦，朵儿姐姐让我去给她的演出帮把手。”
　　夏翼心中一沉，六阶掌握骗经的他，无人能骗，时来绝未作伪！
　　那问题就严重了。
　　他似乎丢掉了一大段记忆！
　　什么能让一名玩家毫无察觉，甚至连读档都没有读，便失了忆？
　　我的探查术探不到，他的系统是否也没有给予他提示？
　　夏翼思索良久，站起身，道：
　　“你鞋上有一只大蜘蛛。”
　　时来一愣，低头。
　　“妈呀！”
　　一蹦三米高，时来连连踢脚甩动鞋子，半晌才注意到系统传来的提示：【你被圣魂无中生有影响，你陷入负面状态：混乱】
　　幽幽地看向夏翼，时来无言。
　　一切一切的反应，都和昨天傍晚一模一样，但时来，却毫无场景重现的自觉！
　　刺激他找回记忆失败，夏翼沉声道：“时来，接下来的话，老夫不是吓你，你听完也不要惊慌。
　　昨日上午，你已在烈阳城东城门搬运过粮食，昨天晚上，你也用瞒天过海帮过了朵儿！
　　你丢掉了一大段记忆，在来我这里前，你应该是遭遇了什么。”
　　“……哈？”
　　我失忆？我怎么可能失忆？
　　时来张大了嘴巴，刚想质疑，又听夏翼道：“你可以审视一番自身。你应该是昨天抵达的一星天枢巅峰，你有这份记忆吗？”
　　时来下意识一看属性栏。
　　卧槽！真是100级？！
　　我明明记得是97级的！
　　他嘴唇嗫嚅，神情渐慌。
　　片刻后，他转身跑远，连声解释都没有，在拐角处直接下线。
　　在床上睁开眼，时来急忙拿过床头柜上手机去看。
　　周六，晚，11：30分。
　　周六，晚？他匆忙开灯，去书包里翻出作业，发现周末作业，在他毫无感觉中，完成了大半！那些做完的习题，是如此的陌生！
　　“我、我失忆了？不单是圣魂大陆里，现实里也失忆了？！”
　　“真的完全想不起来！”
　　理所当然的，他回忆起新手试炼中那死亡玩家，越发慌张。
　　恐惧升腾，他跑回床上，登录了游戏，又匆忙跑回夏翼小院。
　　“老爷爷老爷爷，你知不知道我为什么会失忆？不会死吧？！”
　　“稍安勿躁。”夏翼揉了揉他的脑袋，安慰道：“没事的，你这多半是被某位强者的圣魂之力震伤三魂，轻度失忆，时间久了，那一天的记忆会慢慢找回来的。”
　　话是这么说，但夏翼心中却是凝重，那被他含糊带过的‘某位强者’，恐怕不是一般的强。
　　从灵魂层面创伤一星修士，他也是能做到的，但创伤有系统的时来，让他连读档都读不了，还准确地删掉了他一小段记忆……
　　“猴妖神悟？”
　　心中揣度，夏翼又道：“别害怕，真的没事。嗯，这样吧，老夫陪你去一趟怜君阁，看看朵儿姑娘能不能帮你回忆起昨晚的事。”
　　时来哭脸点头。
　　对，去找朵儿姐姐！
　　这种时候，他需要向同为玩家的朵儿倾诉一番，缓解心情。
　　夏翼将手掌从他脑袋上拿开。
　　唉，到底还只是个孩子。
　　这次恐怕吓坏了。

第四十六章 成长与成全
　　坐在怜君阁顶吹风，夏翼顺便听了番两个玩家的对话。
　　带时来来找朵儿后，两个玩家你给我一个表情我给你一个暗示的模样，看得夏翼心都累了。
　　所以他找了个借口离开。
　　果然，听到了更全的版本。
　　“主线任务阶段性进展，一次性涨了5%的完成度。”
　　这些东西还是从张朵儿口中说出来的，时来完全没有记忆，甚至张朵儿不说，他慌乱下，都没发现主线任务完成度的增长。
　　他丢掉的那一天记忆，并没有在这些提醒中复苏，或者说可能永远也无法复苏了……
　　‘他下线验证过，上线后更慌张，证明他现实的记忆或许同样丢了，玩家登入圣魂大陆的，果然不止是一道意识，而是三魂？’
　　根据现有的信息，夏翼理所当然推断出他遭遇了恢复到妖王境界的猴妖神，可能是郭大能的家伙。
　　‘不愧是猴妖神。’
　　纵观所有事物，都是初学和巅峰时，分毫的差距最大。
　　5级和15级差距巨大，155级和165级的差距就没那么大。
　　曾经的12妖神里，火光代表下限的480级，夔大概485级，而猴妖神则是500级满，其间差距，甚至不止田戚到夏翼的距离！
　　“王者境界的妖神！”
　　夏翼纵身跃下，绕到怜君阁的正门，就好像一直在这里等候般接到了从内出来的时来。
　　时来脸上仍有惶色，但已比最初好了很多。事实上，从新手试炼结算时那名死亡玩家数量1，到再度登入圣魂大陆，他从某种意义上便已做好了心理准备。
　　但说起来容易做起来难，只是一个记忆删除，就彻底吓到了他。
　　接下来的一天，夏翼非常耐心地教导时来剑道真解，让他升到二星天璇，以力量的提升，带给时来安慰，好好安抚了时来一番。
　　直至时来下线，他才快步往制州守孙昇府邸而去。
　　……
　　地球，天刚拂晓。
　　时来有些尿意，穿上拖鞋，推开房门出了房间，隐约听到了些声响，探头向厨房望去。
　　厨房里忙碌的女人闻声也看了过来，有些惊讶，道：“怎么转性了？哪次周日你不睡到八九点。”
　　那是在圣魂大陆玩到晚上八九点……时来抓抓蓬乱的头发，道：
　　“有点睡不着了。妈，周末你不上班，怎么也起这么早？”
　　“我不早起哪有你和你爸起床就吃的早餐？粥慢，刚做上，还得一个小时，你回去再睡会儿吧。”
　　“那么久？那平常我上学你上班的时候，岂不是要更早起？”
　　时来妈笑笑：“才知道？你以为我六点叫你，我就是六点起？平常我四点半就得起，给你和你那个比你还懒的爹准备早餐。”
　　“……妈，你辛苦了。”
　　“……真转性子了？”时来妈惊讶地转过身，打量时来，对上他眸中的星辰暗影，眼神微一晃。
　　“说辛苦是真辛苦，经常上着上着班就打瞌睡，被那个更年期老女人训。有时候，我真的想撂挑子不干了，凭什么要我给你爷俩准备早餐，我不能等现成的？”
　　“但是啊，你爸的工作比我更辛苦，每天晚上听他那呼噜声睡不着觉，妈是又生气又心疼。你呢，还是个孩子，最近书读得也越来越争气了，妈觉得辛苦些，值。”
　　说着，时来妈有些别扭地蹙了下眉，怎么跟孩子玩起煽情了？
　　“跟你说这么多干什么，快回屋去吧，再睡会儿。”
　　“那前些天，你和爸还吵得那么凶，我还以为你们要离婚呢。”
　　“这孩子，说什么呢。”
　　时来妈白他一眼，又被那星辰暗影一晃，道：“妈就是看好了一款包，正好你爸给我送了把柄，背那女明星……谁来着，背她资料背得那么熟，妈能不趁机宰他？”
　　说完，她又是一愣，轻轻晃了晃脑袋，“这脑子还没醒，怎么都告诉你了，别告诉你爸啊。”
　　“……噢。”
　　天璇耀，必直言。
　　因为上次聚星的‘天枢聚，杀心现’带给时来的印象太深，这次他格外关注突破的负面状态。
　　没想到圣魂大陆里没等到，倒是在现实里看到了。
　　这是除剑经之类外，时来首个带到现实的‘超能力’。
　　若是以往，他肯定欣喜若狂不能自已，现在除了欣喜外，他心中还多了些其它东西，不再像以往的一根筋乐天派……这次的遭遇，让这年仅16岁的孩子，有了些成长。
　　……
　　圣魂大陆，制州守府。
　　孙昇的气色一日好过一日，已然能自己下床用膳。
　　夏翼来时，他正和人间同桌用膳，讨论今日的事务……人间这段时间将他的好感度，已刷到85点。
　　如果是平辈，这个好感度，基本上可以结拜了。
　　见到夏翼，二人先后问候，人间守礼地慢了孙昇几拍。
　　夏翼点头应答，直接道：“今天我的一位小朋友出了事。他叫时来，州守大人应该有印象吧？”
　　孙昇颔首：“自然。他……”
　　人间心神一紧，直接提时来，让他立刻把夏翼认成为自己而来。
　　事实上，夏翼来此其中一个目的确实是给人间提个醒……虽然以人间的性格，本身也不会太浪。
　　“他上午不知遭遇了什么，丢掉了一整天的记忆。我检查过，毫无创伤痕迹，初步怀疑，是王者的三魂入侵。”夏翼道。
　　孙昇神色一凝。
　　人间心神动荡。
　　主线任务的突破性进展！作为玩家的我们，竟然能被删除一天记忆？新手试炼的死亡玩家……
　　聪明人就是聪明人，只一瞬间他就联想到了前因后果。
　　“王者吗？是那打伤岳明前辈的牛妖恢复到了王者实力，还是您推测的第三只……”孙昇凝重问。
　　“多半是第三只。”
　　“老夫的目的，州守大人应该清楚了吧。此前使臣的遇袭，烈阳城的遭遇，岳明的受伤，若还不能让郑王下定决心请求王降。”
　　“那就请州守大人上奏一封，说明已有疑似王者境界妖族出现，务必让郑王，恭请王降！”
　　夏翼斩钉截铁道。
　　孙昇沉默片刻，重重点头，转向人间道：“为我拟奏折。”
　　“是，州守大人！”
　　夏翼静观他们拟写奏折。
　　既然段何想引王降，那就成全他，眼下的情况已经有些超出了控制，他不知道，时来那丢失的一段记忆中，有没有被审问的经历。
　　越久拖，越不利！
　　————————————
　　PS：继续求票。
　　另外推本书，封七月大神的武侠大作《通幽大圣》：“既然这世界没有神佛，那我，就是神佛！”

第四十七章 准备
　　一周后。
　　南济的回信抵达了烈阳城。
　　让岳明松了口气的是，那位代表郑王的使臣确实被段何所害，但或许是段何三魂伤重，他的弟子受创不重，顺利返回了南济。
　　也正是他的弟子，证明了鼠族妖王确实是段何。又因世人皆知韩传中与岳明关系较近，让朝堂上宰相韩传中哑口无言，只得背锅。
　　而郑王，果然因使臣的死亡和段何的挑衅而勃然大怒，直接指派郑国另外两名天罡星辰，一齐带队赶往烈阳城诛杀段何！
　　谁知这时，岳明不敌牛妖王轻度受创、第三名妖王疑似恢复王者实力，这两条消息相继传回南济。
　　来援队伍刚上了马车，又被追了回去，经过朝堂上一番争执，郑王终于做下决断：恭请王降！
　　……
　　制州守府邸。
　　包括夏翼在内，烈阳城一众高层，再次围聚到了一起。
　　相互传阅过那封回信，几人一时默然，半晌宋渠才道：“王者从七魄界返回确实不易，需要一个月左右的时间，并不夸张。”
　　罗倜嗓音发哑：“可这……让我们自行抵御妖王一个月，甚至要召回岳明前辈，还有田戚前辈和二王子殿下，是什么意思？”
　　众人无言，意思还不清晰吗？
　　有瑶光妖王存在的烈阳城，已是极其危险之地，郑王不想让一位天罡星辰和二王子有折损的危险。
　　至于其他人，自行抵御的意思就是让他们在王降前这一个月，自己看运气，自生自灭。
　　即使被妖王灭城，也能拖延妖王一段时间，不让妖王打到南济。
　　听起来很荒唐，但这事出于那位暴君的决断，没人觉得奇怪。
　　只是除了夏翼和人间外，皆觉心寒。夏翼是无所谓，人间则是了解华夏古代那些暴君，没觉得这有什么，甚至觉得……这才哪到哪？
　　“本殿下不走！”
　　这时，赵瑜斩钉截铁道，“烈阳城危难一日不解，本殿下一日不离，我会以担心妖王途中袭击为借口，推拒父王的召回！田戚前辈，请您原谅我这次的任性。”
　　田戚略作迟疑，轻声一叹。
　　“您做决定吧，殿下。”
　　孙昇面带感激，起身拱手，没有假客套推辞，此时的烈阳城，确实很需要田戚这位六星开阳强者。
　　“殿下高义。”
　　“我非郑王麾下，不必听他命令，而且我来此的目的，还一项都没达成。”这时岳明面对夏翼道。
　　夏翼摇头：“若是迫不及待，我们一会儿就交手吧。”
　　“妖王为重。”岳明道。
　　“对，妖王为重。”孙昇连忙接话，“岳明前辈高义！”
　　田戚和岳明的留下，让孙昇稍微松了口气，但心中仍是凝重。
　　自从使臣遇袭，这一周内，段何没有任何动作，制州其它四城的粮食也运到了烈阳城，让烈阳城得到了喘息之机，仿佛恢复了安稳。
　　但孙昇知道，百姓们心中仍是有恐惧的，只要一个引子，这份恐惧就会被引爆，掀起更大的混乱！
　　段何，不，不止段何，另外两名妖王，全都是定时炸弹！
　　这一个月……
　　“岳明前辈，易夏前辈，两位可有什么高见？”他期待问道。
　　“老夫没有高见。”夏翼摇头起身，“你们商讨吧，最后将结果告诉我就好，我只做一个小兵，哪里需要我，州守大人尽管吩咐。”
　　孙昇愕然地看着夏翼离去，怔神半晌，才叹息一声，是王上的决断，让前辈失望了吗？
　　其他人也都是如此以为，只有在边角坐着充当‘记录员’角色的人间，隐觉不对。
　　‘他调查过我们玩家的主线任务，而且在诛杀妖王上，一直都冲在第一线，似乎对妖族，有着比其他人更深的憎恶与杀心。’
　　‘但自从一周前，州守大人让我拟完奏折后，他的态度好像就发生了转变，不再像之前那段时间一样，大海捞针也要搜寻妖王。’
　　‘是什么改变了他？王降？’
　　‘是了，是王降！他把一切都交给王者了？不，更像是……郑王恭请王降后，他就不怎么再担心段何营造混乱了！这一次也是！’
　　人间眸光微动，似乎捕捉到了此前没有捕捉到的点，陷入深思。
　　……
　　如他所想，猜透了段何目的的夏翼，在王降已成进行时后，的确不怎么再担心段何制造混乱了。
　　因为只要他所料不错，在王者降临前的这段时间，段何会争分夺秒地恢复伤情……在为达成他那个最终目的，努力地恢复实力。
　　而周立柱，比较让人放心。
　　最后一个猴妖神，只是清除了时来的记忆，也可暂时看成中立，因此夏翼知道或许能通过吕莹找到它，却没有去招惹它。
　　所以此时的烈阳城，反而处于最安全的时候。当然，这安全只会持续到王降的发生！
　　到时会发生什么，夏翼能估测出一部分，却没有万全的胜算，所以这段时间，他一直在潜心准备。
　　离开州守府，夏翼直接去了圣院第三峰，中级班所在处，进行日常刷经验环节，窥视中级班学子们的修行，练习圣魂。
　　【你探索到二星圣魂剑经，你已掌握二星圣魂剑经，你的探索自动转化为1点圣魂经验】
　　【你探索到……】
　　收获的经验，都被夏翼直接扔到新获六星圣魂公侯将相宁有种乎上，最大限度的提升自身实力。
　　魂伤治疗方面，夏翼则调查出了大郑三个猎妖场的位置，但每个猎妖场都有王者下的封禁，进入极难，夏翼暂时没什么好办法。
　　他只能往自创圣魂方面想。
　　可惜创出六星圣魂的情况可遇而不可求，而创出低星圣魂对六星开阳境界的魂伤效果又甚微。
　　只能尽力而为。
　　顺带一提，吕莹和进入二星天璇的时来，已双双插入了中级班。
　　而被失忆吓了一次的时来，最近和人间当初所做的一样，开始努力学习圣魂大陆的历史等知识，去了解这个世界，将圣魂大陆，真正当成了自己的第二个人生。
　　在努力充实自己。
　　当然，他变不成人间，还是那个大大咧咧有些蠢萌的孩子，但作为学生党，他有一点，是已毕业好几年散漫下来的人间比不了的。
　　他能适应高强度的学习！
　　没有量子阅读不用怕。
　　他也终于创造出了第一个专属于他的玩家圣魂！
　　三星圣魂，题海战术！
　　就这样，日子一天天地过去。

第四十八章 三玩家聚首
　　秋意渐浓，天气转凉。
　　烈阳城东一区，商业街，整个烈阳城最为繁华的商区。
　　时来与一位位拎着大包小包的平民修士错身而过，有些惊奇地探头探脑四处张望。
　　他旁边，还跟着一位身材窈窕蒙有面纱的女子，正是张朵儿。
　　走到一女子成衣铺前，二人驻足观望店铺前的招牌：‘双十一购物节折扣促销，全店五折起。’
　　再看一眼周围熙熙攘攘的人群和古色古香的街道，张朵儿简直以为自己是身处某些附庸风雅的古典商街，而不是在圣魂大陆里。
　　这是什么鬼情况啊，圣魂大陆为什么也有剁手节？！
　　联想到从古代流传下来的‘模特’词语，张朵儿心绪混乱。
　　难道……有前辈？
　　时来也是这样的想法，平时那些和现实相像的，比如轨道马车什么的就算了，但双十一剁手节，怎么看都太离谱了吧？
　　二人面面相觑了一阵儿，张朵儿道：“时来弟弟，你在门口等我一下，我进去看看。”
　　时来哦了一声，站在这店铺门口观人来人往，无数人和现实双十一一般买买买，就好像打折后那些东西都不要钱了一般。
　　米面粮油，糖盐酱醋，珠宝首饰，特色吃食，衣服布料……
　　所有的店铺全都挂出了折扣的招牌，客人来往络绎不绝。
　　等了十分钟吧，时来有些奇怪地探头进店，就见张朵儿正拿着一匹鲜红的花布在身上比量着，不由喊道：“朵儿姐姐，还要多久？”
　　“马上，马上。”
　　张朵儿随口应他一句，和店铺老板讨价还价起来。
　　时来缩回脑袋，有些百无聊赖地练习起瞒天过海，一晃又是二十分钟过去，他忍不住探头再看。
　　只见张朵儿好像还在先前他看到的地方，这次手中的换成黄布。
　　而在她身前货架上，已多了两个小布包，其中一个布包里面露出一角，是一件鲜红的裙子。
　　“朵儿姐姐？你快点啊，不抓紧回去，那个谁发现该急了。”
　　张朵儿是他用瞒天过海偷偷从怜君阁里带出来的。
　　“再等我一下，很快！”
　　时来翻了个白眼。
　　‘怎么和老妈一个样。’
　　视线回转，他忽然发现前方一位行人有几分眼熟，细细回忆，哎的一声，上前几步道：“你是……卖菜的……人间大哥？”
　　人间也在同时看到了时来，神色如常，非常自然。
　　他早有相遇的准备。
　　作为一个玩家，好奇双十一促销是非常正常的事，而东一区的商业街又最为繁华，时来会出现在这里，是很正常的一件事。
　　但人间不慌，只要他不用制州守主簿的身份出现，时来怎么也不可能对平平无奇的他甩探查术。
　　当然，他也想测试一下易夏是否有在时来面前提过他，万一提过了，瞒不住就瞒不住吧，进阶试炼只剩大半月了，他也想在进阶试炼结束前，和时来张朵儿正式见面。
　　“是你啊，上次帮我的时来小兄弟。”人间热情回道。
　　时来嘿笑：“人间大哥你还记得我啊，最近你还好吗，那次菜被抢光，没影响你的生计吧？”
　　“呵呵，还好，我现在已经不卖菜了，做些杂事。你呢？我可是听说圣院四小才子时来带头搬粮的事了，这……”人间有一句没一句地跟时来扯起来。
　　看来易夏没跟他提过我。
　　那就抓住最后的机会，能多骗点情报，就多骗点。
　　……
　　女装成衣铺，张朵儿双手各提两个装有衣服的布包走了出来。
　　门口没发现时来，她奇怪地左右观望，看到了不远处，时来正和一带有书卷气息的帅气青年攀谈。
　　两人似乎相谈甚欢，时来不时嘿嘿笑着点头，像极了在答应那名青年什么事，让张朵儿不由联想。
　　“厉害啊，出来逛个街，都能找到‘任务’接，时来小弟弟等级比我快那么多，看来不止是因为我总宅在怜君阁里。”
　　念头一转，她想着好不容易从怜君阁出来一趟，不如凑个热闹做做久违的‘任务’。
　　当然，她不是想翘时来任务，两人反正都是组队关系了，可以共享任务，一起做做玩呗。
　　向时来走去，张朵儿顺手就探查了一下‘任务npc’的信息。
　　【昵称：人间一夜嫖】
　　【年龄：26岁】
　　【等级：124（二星天璇）】
　　【阵营：人族】
　　……
　　【威胁程度：高】
　　【叮！你发现了玩家***！】
　　【你可以与对方结成小队，彼此距离不超过五公里时，你们的读档惩罚将会共同承担。】
　　【你也可以选择不与对方结成小队，彼此距离不超五公里时，你们的读档惩罚将会加倍】
　　(๑•.•๑)？→╭(°A°`)╮！
　　呆愣几秒。
　　张朵儿面纱下绝美的面孔不自然抽搐，不是紧张慌乱，而是怒火熊熊，时来小弟弟平时看着浓眉大眼，竟然背着我和第三名玩家勾搭在一起了？太过分了吧！
　　大步走过去，人间注意到她，明显愣了下，继而嘴角便有了明显的抽动，这大明星，怎么从青楼里跑出来了，青楼这么宽松吗？
　　不对，是义演上的魔术，时来用圣魂把她带出来了？大意了。
　　也是他有些不在意的缘故。
　　“时来！”
　　“哎，朵儿姐，你终于买完衣服了？咦，你怎么了？”时来转头发现张朵儿情绪不对，迷惑了下。
　　看看她双手的布包，老妈的话回荡：‘你这孩子怎么样一点眼力见都没有！’他非常习惯的，去将张朵儿的四个包包接了过来。
　　张朵儿轻哼一声：“我还真是小看你了，献殷勤你也会？时来弟弟，你不打算给姐姐个解释吗？”
　　时来一脸懵逼：“什么？”
　　人间倒是看出原因了，不由失笑道：“大明星，你好啊。”
　　又被知道现实身份了！张朵儿很头疼，也很无奈，有些自暴自弃地应了声：“好什么好，你和时来偷偷接触，知道我有多久了？！”
　　人间道：“别怪他，他不知道我是玩家，这事都怨我。”
　　张朵儿愕然，不知道？！
　　你在逗我吧？！
　　时来则足足懵了半晌，左看看右看看，十几秒后，长嘶道：“什么？！人间大哥你是玩家？！”
　　张朵儿一时无言。
　　看时来的目光，从不满抱怨，变成了看自家傻弟弟的无奈。
　　————————————
　　继续求票，求角色比心。要上架了，感谢我大管理问虚帮我py交易了不少大佬，欢迎各位新朋友的到来，也谢谢大家的打赏。

第四十九章 人间的世界观剖析
　　“喜欢就买下。”一间玉器店铺内，夏翼见周小仙不住把玩着一枚玉质观音挂坠，对她道。
　　周小仙犹豫了下：“老师，我不是自己想戴这个挂坠，而是想送给我爹，替他求平安。”
　　“那也买下，双十一可是一年一次，半价买入，放在手里不想戴了卖出去都是赚。”夏翼笑道。
　　八百年前整出来双十一购物节的夏翼当然知道‘你可能血赚，但我永远不亏’这个道理。
　　但劝周小仙，这样最好用。
　　果然，周小仙不再犹豫。
　　“老师，让您破费了，等我攒够钱，会还给您的。”
　　“跟我还客气什么。”夏翼笑了笑，看向另一边的陈广和陈广妻子，道：“你们也一样，买吧，十两银子以内的东西，随便买。”
　　陈广看向他妻子，他妻子不好意思地微微摇头，陈广却也强行给她选了一个佛像挂坠，三两银子。
　　出了玉器店，夏翼又带着他们三人到处逛了逛，寻到一些不错的东西，便买买买，剁手不要停。
　　逛了半条商业街，见陈广妻子略露疲色，夏翼打算找一家小吃店铺稍坐一会儿，吃点再逛。
　　而就在这时，他寻找小吃店的余光，忽然捕捉到三道熟悉身影。
　　心神一震，夏翼大奇。
　　‘他们怎么聚在一起了？人间主动向时来朵儿表明身份了？’
　　匆匆向三人道了一声，让他们在附近找个小吃店等自己一下。
　　夏翼追着三名玩家而去。
　　……
　　找到一间茶馆，人间很轻车熟路地要了一壶好茶，带时来和朵儿进了一间茶室。
　　人间坐在一边，时来和张朵儿坐在另一边。平静下来的朵儿在细细打量人间，时来则是一副苦大仇深的样子，盯着人间不停地瞅。
　　人间无奈一笑：“别这样，其实不难理解吧，我只是做了最正常的反应，我们在这里的面貌和地球一样，我总得知道你们是什么样的人后，才敢表明身份吧？
　　还有，就算提前知道了你们的身份，我也没有做过任何对你们不利的事情，不是吗？”
　　话说是这么说，但这相当于被看猴戏耍了很久，时来能不气吗？
　　他还是苦大仇深脸。
　　“你是在什么时候知道我们身份的？”张朵儿追问。
　　“你的话，是那场义演。”
　　人间道：“时来就很早，是易夏前辈告诉我的。”
　　义演？义演！张朵儿忍不住暗骂一声自己的蠢，怎么就没想到这会让第三名玩家发现自己呢？
　　时来则一愣：“老爷爷？”
　　“嗯，我对易夏前辈用过探查术，被他发现后，直接问我我和你是什么关系，让我读了次档。”
　　时来啊了声：“这样啊。”
　　老爷爷，你卖我！
　　他继续苦大仇深脸。
　　人间失笑，停顿两秒，忽然急促问：“易夏的真名是什么？！”
　　张朵儿又一愣，时来则不由自主露出惊讶神色，见人间笑着看自己，顿时知道……又中计了！
　　哇，这个人，好烦！
　　“易夏……真名？”张朵儿亦看向时来，“他不叫易夏？”
　　“你没发现他给我们发布任务时，系统对他的指代一直是两个问号吗？”人间回道。
　　我还真没留意……张朵儿微露尴尬，平时和时来比起来，她觉得自己智商很高啊，怎么这就……
　　“时来弟弟，你知道？”
　　时来摇摇头，又点点头：“我是知道，但老爷爷不让说，就算是姐姐你，我也不能告诉！”
　　人间能看出来，时来这句话出自真心，身为玩家的他竟然会向其他玩家为一个‘npc’隐藏，证明他同样已不再将这个世界当游戏。
　　这很好，也很让人放心。
　　想了想，人间又道：“易夏前辈虽然截至此时，对我们透漏的都是善意。对，我说的是我们，他早就发现我们三个是一体的了，也早就发现我们三个有些特殊了。
　　所以某种程度上，必要的防范还是要做的。先前的你们就太过大意了，你们知道我最初见到易夏是什么情况吗？那时我在一间书斋工作，他来寻找书籍，查阅503年前项羽与12妖神大战的真相！”
　　“……主线任务？！”时来和张朵儿异口同声，旋即面面相觑。
　　“是啊，他应该是偷听了一部分你们的对话吧？系统、玩家的事都会消音，但至少我们的目的，主线任务，因为你们的不小心，已经暴露给他了，以后要注意。”
　　见人间一副老师的模样，时来愣愣点头后，又带些小脾气道：
　　“说得容易，老爷爷那么强，什么时候偷听我们说话我们根本发现不了，说不定现在就在哪里看着我们三个，难道以后我们见面，就什么话都不能说了？”
　　墙角，使用着瞒天过海的夏翼嘴角不住地勾起笑意。
　　人间稍露错愕，有些顾忌地打量了下周围，才失笑道：“倒也不必太疑神疑鬼，正如你所说，他对于现在的我们来说还太强了，但至少目前表现的还是善意。”
　　“要不要加群？”这时张朵儿忽然道：“在圣魂大陆说话不算安全，隔墙有耳，我们QQ聊？”
　　“加、加群？！”这次换成人间愣神了：“你们两个……”
　　“不止是我们两个。”
　　张朵儿将那个圣魂大陆玩家群的事完整地告诉人间。
　　人间沉默了好久。
　　他以为这两个是深坑。
　　没想到是史前巨坑！
　　超级黑客？我超你个鬼！
　　‘国家注意到了吗？对，这很正常，足足1000名玩家，职业随机的话，只要有个高层些的公务员或是军人，事情就泄露无疑了。’
　　‘只建立QQ群，而没有进行过激的反应……国家还在摸索期。’
　　‘迟早是逃不掉的，但晚点总比早点好，变得更强一点，说不定现实能拥有超人的能力……现在可以先表达一番善意？’
　　他倒没什么多余的心思，只是想有更多的选择余地。
　　“怎么样，你要不要加群？”
　　张朵儿又问了一句。
　　白痴才会随随便便就加群！
　　人间微微摇头：“还是先不要了，以后再说吧。不过我倒有些情报，可以跟你们分享一下，你们也可以转告给群里的玩家们。”
　　时来：“情报？”
　　人间颔首：“也不单单算是情报吧，是我个人，在这段时间，对这圣魂大陆的世界观剖析。”
　　“世界观？”
　　时来感觉好高大上的样子。
　　人间：“嗯，你们有没有自创过圣魂？我先说，我有。”
　　时来张朵儿对视，纷纷点头。
　　“这个圣魂是不是很特殊？和地球的某些事有关，在圣魂大陆成为圣魂有些突兀的感觉？”
　　这次只有时来自己点头。
　　朵儿道：“我是第一模特。”
　　人间哦了声：“那个不算，时来，你的呢？还是我先说，我自创了二星圣魂，自动寻路，玩过网游吧，就是以一个npc为坐标，闭着眼睛也能走过去的自动寻路。”
　　张朵儿瞠目，这什么鬼？
　　时来也有些惊讶，犹豫半晌，才道：“三星圣魂，题海战术。”
　　人间笑了下：“这倒符合你学生的身份。你们看，圣魂的凝聚条件，是做下某些事，让父神认可。
　　这个条件很暧昧，什么事能让父神认可呢？自动寻路、题海战术这样的现代事物，又为何能被圣魂大陆的父神认可呢？”
　　时来听得忘了苦大仇深。
　　张朵儿亦全神倾听。
　　角落里，夏翼若有所思。
　　“我们再看这个世界的历史。更远的不提，只说流传很广的，百多年前，包拯自创黑面青天，龙头铡圣魂晋升王者，这个黑面青天和龙头铡，在我们世界只是民间的戏说，为何这个世界的历史，和我们如此相似，却又似是而非呢？”
　　一连几个问题，将时来和张朵儿问得满脑门子蒙圈。
　　“圣魂大陆和我们世界有某种联系，这是可以确定的。”
　　人间继续道：“我大胆地做出了假设，圣魂大陆世界的圣魂，是我们的世界，思维的映射！”
　　“我们世界，更多人知道包拯是大黑脸，知道铡美案，所以圣魂大陆的包拯创出了那两种圣魂！”
　　“我们的世界，有很多人知道自动寻路，知道题海战术，所以我们在这里创下这两种圣魂，虽然突兀，却并不困难！”
　　“还有些有趣的事情佐证。比如四星圣魂辕门射戟，原本是吕布射箭止戈，但在我们世界，知道这个词的人很多，但更多的，却把它当成真的‘射戟’，而非射箭，所以这个世界的辕门射戟圣魂，射出的就真的是戟，而不是箭！”
　　话有些绕，时来和张朵儿半懂不懂，齐齐懵懂眼神看人间。
　　人间笑了笑，继续抛出重磅炸弹：“相信在进入圣魂大陆这么久时间里，你们都不会再将它当成简单的游戏，而是真实的世界……与地球有千丝万缕联系的世界！”
　　“那么联系到底在哪儿呢？”
　　“回归到最初，圣魂凝聚要父神认可，这个父神，很有意思！”
　　“父神传说，你们都有了解过吧？这位父神近似于盘古，他的身体分化为十界，他是传说中的创世主！他是传说中一切的源头！”
　　“联系圣魂的特性，我得出了一个很恐怖，却又合理的结论！”
　　“圣魂大陆是三魂所化，你们说有没有可能，我们的世界，就属于这父神的另一个部位呢？！”
　　“这样，一切就解释通了！”
　　石破天惊！
　　我们世界也是这父神的某个部分所化？和圣魂大陆是‘兄弟’？
　　时来和张朵儿，陷入了震撼之中，久久无法回神！
　　——————————
　　PS：这章三千多字，嗯，不标明大章了，说大章你们总嘲讽我。
　　也不是单更，因为四月一上架那天是凌晨，又因为成绩太惨，为了让首订能更好看一点点，我提前把更新时间调整过去让大家习惯习惯，所以以后是凌晨0点更新。
　　向后调整12个小时。
　　今晚0点，会有两更。
　　当然，这样里外里会让免费章节少那么半章，接下来的几章里我会用更多的字数给大家补上，习惯中午12点追书的朋友理解一下。
　　最后，给大家推荐一本我个人非常有代入感的书：《平平无奇大师兄》，又名《为什么我长得这么帅，修炼这么渣，你们这么丑，修炼这么好》，下方有直通车。

第五十章 王降！
　　了不起的家伙！
　　茶室一角，人间的分析，亦让夏翼的心中翻起了巨浪！
　　和似懂非懂只是震撼的时来张朵儿不同，他完全领会了人间的意思，并觉得这，很有道理。
　　“三国时期的历史，更多和三国演义相近，而非三国志。包拯的封王圣魂是黑面青天和龙头铡。近代公认的最强王者，是掌握六星圣魂擂鼓瓮金锤的李元霸，一个《说唐》中虚构出来的人物……”
　　一切的一切，都是为现代众人熟知的‘故事’，而非‘史实’！
　　“思维的映射，地球越多人知道的事就越会在圣魂大陆发生！”
　　有些事，到底是旁观者清。
　　他是穿越者，而人间是玩家，能往返两个世界的玩家，能站在更客观的角度看圣魂大陆。
　　而且夏翼穿越的时间点也有些太早了，或者说他历史一般，要说秦汉三国，知道得还更多些，但比那还早很久很久的历史，他也确实是不清楚多少，所以当年没有产生和人间相同的联想。
　　但经人间这一提醒，很多不解不通之事，他就有了答案。
　　“父神十界，三魂七魄两界已知，若地球是其中之一，那它更可能……是父神大脑所化的世界。”
　　“父神……到底是什么。”
　　一时间，千般百转的思绪在夏翼脑中闪过，知道这些后，他对圣魂的理解不由更上了一层楼。
　　玄之又玄的感觉，从他三魂识海中升腾，仿佛灵魂受到洗涤，夏翼只觉自己似乎在晋升境界，圣魂之力的质量，有了不小的提升。
　　他自然不是晋升了境界，成为王者，但他也猜到了改变在哪。
　　内视三魂之海。
　　果然，在相比其它五星较为黯淡的第六颗星开阳星旁边不远，又凝聚了一颗极小极暗的星辰。
　　我们夜观星象，能发现北斗七星的倒数第二颗开阳星旁边，确实有一颗极小的伴生星辰，在夏翼那个时代，能否望到它的光亮，经常作为检验士兵视力的考核。
　　当然，在夏翼发明视力表后，这种方法就渐渐被淘汰了。
　　它依附在北斗七星体系内，有极少的六星开阳修士，能够成功凝聚它，让王者路更顺畅更平稳，也能让修士晋升王者前，多得一次小小的洗礼，实力更上一层。
　　除了夏翼这种特殊的，所有圣魂都能提升到极高掌握度，使圣魂之力庞大得好似王者的，历代天罡星辰前九名，多数都凝聚了它！
　　岳家大枪满阶掌握，同样拥有六星圣魂的岳明，为何面对排第五的天勇星感到无力，差距也在此！
　　夏翼魂伤依旧在，等级没变，还是304级，但实力，却确确实实地比三分钟前的自己，强了一分！
　　这让他看人间的眼神，满含欣赏和赞许，并有些期待，这玩家是否还会道出某些惊人言论。
　　不过下一刻，他便神色一紧，心神一凝，消失在茶室内。
　　三名玩家对此毫无察觉，张朵儿清甜的嗓音变得有些沙哑，“这只是……只是你的猜测吧？”
　　人间点点头，刚分析出这种世界观后，他也很难以接受，至少在登入圣魂大陆前，他还是个无神论者，古代神话，听听就算。
　　谁跟他说盘古真正存在，自己生活的世界，只是盘古身体的一部分，他肯定一笑置之。
　　但现在……“确实是猜测，但很有道理，不是吗？”
　　说完这句，他神情略变，有些奇怪地打量四周，“好安静。”
　　“……安静？”
　　是啊，突然变得好安静！
　　原本他们虽身处茶馆茶室，但外面街道的喧闹，双十一打折促销的吆卖，都历历在耳。
　　但这一瞬间，那些全消失了！
　　就好似开启了静音模式，又好像发生了教室灵异事件，时来下意识回望茶室的门……没有班主任。
　　人间则起身快步走到窗口，向外望去。外面街道的行人动作整齐划一，全都在仰头看天！
　　天上有什么？
　　他心里有了猜测，抬头看去。
　　今日天公作美，无风无雨，天空是湛蓝的，云彩是洁白的，没有天气预报的圣魂大陆，有经验的人们都能分辨出，这是一个大晴天。
　　但此时此刻，却在天变！
　　地面无风，高空中，却好似刮起十级大风，那些洁白的云彩，就像是开了快进一般，极速四散，被某种看不见的力量推远！
　　一股沉闷的感觉，渐渐压在街上每个行人的胸口，让他们不自觉低下头颅，微屈双膝，叩首跪拜！
　　某露天小吃店内，突然出现的夏翼在周小仙三人的肩膀上依次拍过，让他们停止弯膝的动作。
　　“不要抬头，坐下。”
　　“老师？”三人神色一晃，陈广不由问，“这是……王者？”
　　“啊，他在无差别释放魂压，寻找妖王踪迹，你们不要看他。”
　　夏翼负手而立，眯眼望天。
　　已然万里无云的湛蓝晴空中，刺目的阳光下，有一道身影凭空立在高空，面孔模糊，若隐若现。
　　‘来处理妖王事件的，果然不是一般王者，起码400级，不过好像…只是爽灵分身，不是本体？还是不够重视啊，但…这样刚好。’
　　他没有使用探查术，王者对圣魂之力极其敏感，那会和时来三人对他使用一样，被这位王者发现。
　　王者的生命层次，和往下的修士比，已有了明显的蜕变。他们能够肉身飞行，能够横渡太空，无差别释放的魂压，就能使偌大的烈阳城，所有三星以下修士跪拜！
　　四星的修士，有抵抗能力，但想来不会和王者较劲，乖乖跪下。
　　因此逐渐的，整个烈阳城，只剩下夏翼等寥寥几人，能够维持站立姿势，等那王者寻找妖王！
　　茶馆茶室内，三名玩家也没有受到影响，观望几眼，人间快速提醒俩坑货：“别用探查术！一起跪下，这时候别太显眼！”
　　东四区小院。
　　悟拿着掰断后，又用铁丝缠好的扫帚，一下又一下扫着院子里随着深秋，越来越少的落叶。
　　一旁郭大能好奇加震撼地望着天空，“能飞？王者？！不、不会是抓你的吧？老猴子！”
　　“安心，他看不见我的。”悟沙哑地笑笑，拄着扫帚望天。
　　“这个时代的人族王者，真是好大的威风啊……欠打！”

第五十一章 救牛！
　　东一区商业街。
　　原本因双十一购物节而热闹非凡的此处，变得落针可闻。
　　百姓们前一秒还在高高兴兴地买买买赚赚赚，这一刻便身不由己地跪伏在地，尽皆面露惶恐不安。
　　确实如夏翼所料，自从郑王恭请王降后，段何便销声匿迹，再没有制造任何混乱，百姓们的生活渐渐回复到了原本的安宁。
　　但这一刻。
　　他们又想起了一个多月前烈阳城的混乱和灾难，这……又是怎么了？老天爷发怒了吗？
　　制州守府，孙昇面带恭敬，纵跃到府邸最高的楼顶，圣魂之力全力调动，使用如他这般州守，一般都会选择烙印的五星圣魂——教化之道，声传八方，安抚包括东一区在内，以西一区为中心的五区。
　　“制州守孙昇！恭迎逍遥王大人王降！我等处事不利，劳烦逍遥王大人降临，请大人恕罪！”
　　逍遥王大人？王者降临？！
　　听闻此话的百姓们，惶恐逐渐化作惊喜和荣幸！在圣魂大陆，王者就是神佛，百姓们对王者，有着虔诚的信仰和崇拜！
　　“无妨。”一道淡淡的声音在空中回荡，“你们遭遇的妖族确实古怪，超出了你们的应对范畴。”
　　王者没有怪罪，让孙昇大大松了口气，又立刻反应过来。逍遥王大人的意思是…找到了？
　　果然，下一刻，空中的逍遥王身后，便有一道人形虚影凝现。
　　与逍遥王相比，这人形虚影面孔清晰，是一位耄耋老者。
　　老者身着皂青色布袍，手中拄着一根拐杖，拐杖上，还用绳索系着一只两拳头大的葫芦。
　　楼阁顶部的孙昇，在些微惊讶回忆后，连忙弯下了身体，似乎对那老者虚影，比对逍遥王还尊敬。
　　下一刻，老者声音悠悠，开口颂念：“北冥有鱼，其名为鲲。”
　　幽幽之光笼罩到逍遥王身上！
　　【你探索到六星圣魂：逍遥游，当前探索度0.1%】
　　“至于玩得这么大吗？明明可以更不着烟火气息一些的，非要人前显圣？”夏翼轻声感慨。
　　旁边周小仙不知所以地看了夏翼一眼，忽然发现身上的压力不知何时已然不在，或者说逍遥王在使用圣魂后，已收回了无差别魂压。
　　她小心翼翼又好奇地偷瞄上空一眼，“这、这就是王者吗？”
　　好像没什么特殊的？
　　但她很快知道，自己错了。
　　“鲲之大……不知其几千里也。”随着老者口中诵读出逍遥游的第二句，逍遥王的身体，忽然开始极速变大！就像要化作那不知几千里的鲲鹏一般，夸张得变大！
　　原本他处于千米高空，非修士基本看不见他，但这一刻，所有偷偷瞄向天空的人，都能清晰地看到那百米巨人！除了逍遥王那张故意用圣魂之力遮挡的面孔，一切的一切，都能看得清清楚楚！
　　而这百米巨人，仍在变大！
　　两百米，三百米，五百米！
　　失去了无差别魂压的压力，一众平民，却更加虔诚地跪伏在地。
　　纯粹体量的增加，比任何花里胡哨的圣魂，都更能展示伟力！
　　当将半个烈阳城都笼罩进阴影里，那巨人终于停止增长，有了新的动作，抬起右腿，卷动着剧烈狂风，向斜前方迈出。
　　好似空中走动，但在这条右腿迈到最远时，忽然又极快地拉长变粗。这次是部分的变大，远比整体巨大化要更快，变化幅度也更大！
　　这条拉伸的右腿，几乎在眨眼间，就踢射到十几公里外，烈阳城东城门外不远，夏翼周小仙当初赶路时途径的一座小山上！
　　夏翼眸光一转，在那里吗？
　　烈阳城东小山，周立柱在山岩间飞速窜跃逃离，然而那巨大鞋底的纹路，在他眼中却是越发清晰！
　　“哞~！！”
　　哞声震天，他双臂肌肉一鼓，原本便破破烂烂的衣袖，这一刻完全撕裂，反身奋力撑去！
　　如蚍蜉撼树，螳臂当车，但那相对来说瘦弱的双臂，却真的让那如横天巨柱般的右腿停滞了一瞬！
　　但也只是一瞬。
　　下一瞬，他双臂便咔嚓碎裂，断裂的骨刺甚至从皮肉中探出，模样骇人！而那巨脚余威不减，直接将他踩入土中，直至，踏碎山川！
　　“哞~！！”
　　周立柱的痛呼，夹杂山川崩裂的轰响，同时传遍烈阳城！
　　……
　　“这？是立柱哥！”周小仙轻发呼声，双手不由掩住嘴巴，眼波流转，担忧地向那边望去。
　　逍遥王收脚，踩下。
　　又是一声痛苦的哞声。
　　这动作不断重复！那哞声渐渐变得，几乎弱不可闻！
　　“……立柱哥。”周小仙紧抿着唇移开目光，怔怔瘫坐。
　　她努力控制着自己，不断提醒自己立柱哥已变化成妖，和那在烈阳城造成惨剧的段何一样，是妖。
　　她努力控制着自己，不能任性地求助老师，这种情况，她若是不知分寸，只是在为难老师。
　　她努力控制着自己，但还是情不自禁，让泪水渐渐模糊了视线。
　　这时候，一只熟悉的大手按压在她的头顶，“想救他？”
　　周小仙下意识点头，旋即又快速摇头，“不……不能救。”
　　夏翼笑了笑，嗖得消失不见。
　　周小仙愕然，猛地站起。
　　“老师？！您……别去！”
　　……
　　“这就是王者的伟力，那头牛妖王，死定了。”
　　西一区一座客栈内，岳明站在窗口，身体一直如他所练长枪一般笔直的他，这一刻不由也微微低下了头颅，表示对力量的崇敬。
　　只有王者才能杀死王者，这句话自古至今，皆为真理。最强的六星开阳，与最弱的七星瑶光王者为敌，所能得到的结局也只有一个。
　　败亡！
　　就在这时，岳明忽瞳孔收缩。
　　当巨人逍遥王再一次抬脚收脚之时，忽有一片海掀向了他！
　　真的是一片海！
　　浩瀚的汪洋，如能够遮天蔽日一般拍打向逍遥王，竟远比这巨人还要宽广，身处内陆的大郑，何曾见识过这般的情形！
　　“这是……瞒天过海？”
　　“还有一位王者在？！为何会对逍遥王大人出手？！”
　　“嗯？不对……”
　　岳明双眸扩张：“这……是易夏的圣魂之力？！怎么可能，他怎么会有如此恐怖的圣魂之力？！”
　　……
　　茶馆茶室内，三名玩家跪在地上，整齐划一大张着嘴。
　　这个世界的王者力量，同样超过了他们的预计范畴！
　　虽没能亲眼见到那巨腿所踏处该是何等情形，但想也想得到。
　　这时那滔天巨海翻覆向巨人逍遥王，时来愣了下，呼道：“老爷爷？！瞒天过海能这么夸张？！”
　　人间瞬间回神：“你说这是易夏前辈做的？你确定？！”
　　时来连连点头：“肯定是，这是老爷爷教我的瞒天过海！但他怎么会去打这个大家伙……”
　　奇怪着，他脸上满是担忧。
　　人间脑中则忽然隐现欣喜。
　　‘易夏对王者出手了！’
　　‘他在救牛妖王周立柱！’
　　‘我之前的猜测，是对的！’
　　————————————
　　继续求票，更新转到凌晨，大家中午别找更新了哈。

第五十二章 智者千虑
　　烈阳城东。
　　原本高达百米连绵不绝的山峦间，出现了一个巨大的脚掌形状豁口，岩壁不断开裂，时而有巨大的石块向下脱落，看起来危险异常。
　　夏翼旋身一脚将一块坠落的岩石踢碎，在豁口中寻找。
　　很快在接近中心部位，发现了嵌进土里，已成血人的周立柱，或者说，已几乎分辨不出人形的周立柱。他呼吸微弱，不过身体中还有一股旺盛的生机。曾属于妖神的力量不单帮他吊住了命，还能让他在这种情况下，亦缓缓恢复伤势。
　　但这比起他只有四星实力，被夏翼打穿胸口时，恢复得还慢。
　　显然，在先前逍遥王的连续踩踏中，妖王不死身的力量已被消磨了不少，再来几次，恐怕这家伙就真的要一命呜呼了。
　　扫了眼周围，夏翼回首，见自己释放出的那宽阔海洋中部，已有两只巨大的手掌探出，继而那海洋被巨人逍遥王，整体撕开！
　　夏翼身周幽光发散，双手奋力上抬，又是一片海卷向逍遥王！
　　旋即他不再耽搁，纵身直接将周立柱捞在肩上，轨道一开，向远离烈阳城的方向飞奔！
　　在他刷圣魂经验，将六星的公侯将相宁有种乎也升到了五阶掌握后，他的圣魂之力，已然破万！
　　即使在王者中，这样巨大的圣魂之力总量，也属罕见！
　　而他营造这两片海，每一片都释放了三千单位左右的圣魂之力。
　　大概接近于岳明的总量！
　　但圣魂之力质量差距，让它只能拖延住逍遥王一小会儿。
　　必须抓紧时间！
　　……
　　烈阳城内，撕开一片海的逍遥王抬眼间，发现又一片海盖来，有些惊讶也有些不耐地轻哼一声，动作变得粗暴起来。那巨大的手掌连拍，他直接用比夏翼更高质量的圣魂之力，将夏翼的瞒天过海击碎！
　　目光搜寻，他在烈阳城东，斜角45度的范围内，发现了四个夏翼在四个方向扛着周立柱远去，距离太远，他竟一时分不出真假。
　　“六阶瞒天过海，六阶无中生有，巨量的圣魂之力，这样的人族六星开阳，为何会堕落成妖奴？”
　　他不满的声音传遍烈阳城，孙昇惶恐错愕，满心难以置信。
　　易夏前辈，是妖奴？！
　　“妖奴？不，不可能是。”另一边的岳明低声轻喃，回忆在韩传中那里得到的情报，“难道是为了那周小仙？不该……易夏表现出来的样子，不会如此不知分寸的。”
　　“那为什么……他会出手？”
　　整个烈阳城里，不解惊讶的人不计其数，唯有人间猜到了一切！
　　‘易夏出手，代表我的猜测完全正确，他可不是妖奴，而是在为诛杀鼠妖神，上一道保险！’
　　在心中理清了一切，人间目光闪烁，‘鼠妖神和牛妖神间的关系竟是这样的，这恐怕是主线任务很关键的一部分，阶段性进展！’
　　‘但我们玩家的实力，参与不了易夏前辈坑杀鼠妖神的行动。’
　　‘此时我唯一能做的，只有帮他拖延一下王者，让他的计划能够更顺利地实行，刷取好感度，寄希望于从他口中得到一些消息！’
　　‘根据时来此前的遭遇，王者恐怕是能真实对我们玩家造成杀伤的，甚至杀死我们，拖延他，有极大的风险，却又有极大的机遇。’
　　‘毕竟我和易夏前辈并非背叛人族，目的是好的，如果出面向王者说明情况，甚至能在王者面前和烈阳城所有人面前，刷取声望！让我的声名一举超过搬粮的时来！’
　　‘危险只有一分，收获却是有九分，这次……值得一搏！’
　　心中下定决心，巨人逍遥王身后被他衬托得很小的老者虚影，口中亦颂念出了新的词句。
　　“化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也！”
　　庞硕的羽翼在巨人逍遥王双肩凝聚，这翅膀一振，能如逍遥游中所说，扶摇直上九万里，分别破去夏翼的无中生有，都来得及！
　　茶馆中的人间微微攥拳！
　　“时来，大明星，如果刚才的世界观剖析，你们没有听懂。那么接下来我所用的圣魂，就是这个世界和我们世界有联系的铁证了。”
　　人间的话，让时来和张朵儿有些不解，下一瞬，就见人间将窗户打开，探头出去，大喊道：
　　“鹏之背，不知其几千里也？这句话，是鲁迅说的吧？！”
　　六星圣魂，鲁迅说的，发动！
　　逍遥王意外地轻嗯一声，身侧凝聚的翅膀骤然消散，人间的脸色则肉眼可见的惨白起来，圣魂之力几乎消耗殆尽，却终于，在身上偷来了一对小小的青色羽翼！
　　时来和张朵儿瞠目结舌。
　　鲁迅说的，是什么鬼？！
　　人间振翅飞翔出去，有些不适有些勉强地飞向那巨大的人脸！
　　“王者大人请听在下一言！”
　　他朗声喊道：“易夏前辈救走牛族妖王，乃另有缘由！”
　　人间？！这是什么圣魂，能够影响到王者，六星？！此前的六星圣魂是人间所凝？以二星之身？！
　　远处孙昇大惊，旋即脑中闪过求道念头：是了，易夏前辈怎可能是妖奴，他要是妖奴，我烈阳城恐怕早就毁于一旦了！
　　他的举动，应该别有深意！
　　所以人间此时是在帮他，完成某种深远的目的？人间不是不知分寸之人，易夏前辈，也可信！
　　而且这两人，是他救命恩人！
　　咬了咬牙，孙昇亦高喊：“逍遥王大人！此人为我主簿，请大人听他一言！若是凭白耽搁您诛杀妖王，制州守孙昇，任您处罚！”
　　成了！好感度的作用！人间早就考虑到孙昇可能会为他说话，此时心中不由大定，这次妥了！
　　逍遥王巨大的双眼定在他的身上，人间却也不怎么慌了，“王者大人，易夏前辈并非妖奴，他救走牛族妖王，乃是为了……”
　　逍遥王忽然打断：“玩家？”
　　人间：“？？！”
　　面色大变，人间完全没有预料到会听到这两个字，便见逍遥王的双眸中，透漏出非常明显的厌恶。
　　“哼，玩家！”
　　一股磅礴的压力笼罩，人间只觉大脑空白，连动念读档都不行！
　　啪！！
　　下一瞬。
　　空中的人间，炸成了血水！

第五十三章 想做的事
　　天空中，爆开的那抹血色。
　　映红了孙昇的视线！
　　王者大人，为何不分青红，直接就将人间……早就把人间当成半个儿子的他，一时怒上心头，甚至想开口质问，又忽然神色一晃。
　　那抹血色突兀消失不见，取而代之的是一片席卷向巨人逍遥王的汪洋大海，让他神色中露出震撼。
　　‘连续两次释放出如此大范围的瞒天过海，易夏前辈的圣魂之力该是何等的庞大啊！’这个念头闪过间，他又觉得有些不对。
　　我……是不是忘了点什么？
　　天空中的逍遥王却未觉有异，巨大的双掌拍动，用纯粹的力量将哪片虚幻的海洋拍碎，目光投射向远方，竟一时找不到夏翼和周立柱的踪影了，不满哼道：
　　“六阶瞒天过海，六阶无中生有，巨量的圣魂之力，这样的人族六星开阳，为何会堕落成妖奴？”
　　近似的场景重现，茶馆内紧张的时来和朵儿同时松了口气。
　　“人间大哥读档了！”
　　“但他……怎么没回来？”
　　两人对视片刻，心中皆有些不安，张朵儿迟疑道：“大概是……触发七次罚时无法上线了吧？没事的，他应该是……没事的。”
　　……
　　烈阳城东几十公里外。
　　扛着周立柱的夏翼脚步微滞，惊讶地转头看去，“怎么会有第三次瞒天过海……是玩家的读档！”
　　玩家的读档，是区域性的时间重置，大概范围是方圆五公里，整齐倒退回三分钟前。
　　而这片范围外，不会随读档而重置，这样会产生不同地段的时间误差，那边的读档，让这里的夏翼凭白多了三分钟逃跑时间！
　　这种时间的扭曲误差，会随更多时间的流逝而缓慢抹平。读档区域外的地点，时间的流速接下来大概会比读档区域内快一点点。
　　将三分钟填进一整天里追平，在没有通讯设备，夏翼也没有发明钟表的圣魂大陆，很难有人察觉。
　　“干得漂亮啊，竟然利用这种方法帮我，是人间吧？”
　　如果人间还在线，能如愿地收到夏翼的好感度提升。
　　“这样就游刃有余多了。”
　　他转过身，继续向远处奔逃。
　　……
　　烈阳城高空。
　　巨人逍遥王目光远眺，圣魂之力铺张，半晌才在三四十里外发现了夏翼的身形，轻哼一声：“跑得这么快？却是无用之功。”
　　身后那老人虚影朗声颂念。
　　“化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也。”
　　这次没有另一个人间用鲁迅说的偷他的翅膀了，他顺利在肩背上凝成了宽达百米的羽翼！
　　但在东四区小院。
　　悟一圈一圈地解开缠在扫帚把手上的铁丝，将前些天，用来敲时来的木棍，取了下来。
　　“小区域扭曲时间，更大范围却只能消除记忆，嬴政说得对，你的力量绝非高到无法触及，霸王那一刀，应该已经砍到你了吧？”
　　他比量了一下手中的棒子，挥动两下，双手持握，举过头顶，做出挥棒下砸的准备动作。
　　郭大能油然而生一股不详的预感，“老猴子，你要干嘛？”
　　“打鸟！”
　　庞大的羽翼震动！
　　剧烈的风压，压得跪伏在地的百姓们头颅更加低垂。
　　周小仙一头青丝随风股动，手遮着额头，担忧地望着天空。
　　轰！空气中传来轰然爆鸣，那巨大的身躯飞动间，竟也能带起声声音爆，速度极快！
　　周小仙无法再去观看，双手抱头，将头颅低埋，脸上的忧色变得更浓。旁边陈广则连忙将妻子护在怀里，遮挡狂风。
　　紧接着，他们忽然听到了一声沉闷的异响，与音爆迥异。
　　继而是一声沉闷的低呼。
　　“呃啊——怎么可能？！”
　　狂风逐渐消散。
　　被吹得一片狼藉的街区中，一众平民试探着仰头观望，再看不到逍遥王那巨大的身影。
　　周小仙陈广亦抬起头来。
　　“老师……能逃掉吧？”
　　“逃？”陈广有些迟疑，他怎么听着那最后的声音，像是……王者在惨叫？幻觉吗？
　　而看清了一切的孙昇、罗倜、田戚、岳明、宋渠等人，却如同石化一般，震恐地僵直在原地！
　　他们看到了！刚刚飞出去不远的巨人逍遥王，就好像撞到了根虚幻的参天巨柱！撞得头破血流，只痛呼一声，身体便崩溃消散！
　　那是什么东西？！
　　我……在做梦吗？
　　王者……被一击杀掉了？！
　　东四区小院，悟手中的木棍，极速风化，变成细小的木屑飘远。
　　一旁，郭大能嘴巴像是装了弹簧一样，张大又合拢又张大，最终噗通一声，坐在了地上。
　　“跑不掉了，跑不掉了……”
　　他不住发出轻喃。
　　“他实力尚可，但降临的只是一道分身，足够多的六星开阳，都有希望用人数战胜他。”悟的话又让郭大能眼中稍微焕发神采，原来是分身啊，那我还有希望得救？
　　“若是本体降临，我起码要打他……三棍。”悟补充道：“在心脏给了你的情况下。”
　　郭大能眼皮一翻，仰面躺倒。
　　悟笑呵呵地贴近他，伸手将掌心中，一缕火红的毛发递给他。
　　“我死后，你去西南大魏，随便在哪个偏僻小城里找个墓地，埋下这缕毛发，为我守墓三年。”
　　郭大能：“？”
　　“三年后，你就自由了，想做什么，便去做什么，想要和家人父母团聚，也不会再有我拦你。”
　　郭大能：“？？”
　　“当然，你也可以不按我说得去做，在我死后，便直接跑回你原本的家。但那样，只会给你的家人和朋友，带来莫大的危险。”
　　郭大能：“？？？老猴子，你在说些什么东西？”
　　“我说我……要死了。”
　　“你……死？”郭大能微瞪小眼，“你、你、你又骗我？”
　　“没有谁会不死，人也好，妖也罢，总是会死的。我已经快1200岁了，活得够久了，原本还能再陪你三年，可既然被他发现了，我不得不死，否则我们想做的事，恐怕会有暴露的风险。”悟缓缓道。
　　谁要你陪啊？郭大能下意识的反驳没能说出口，望着悟，竟希望能在下一刻，看到呲牙笑的猴脸。
　　那张嘲讽模样的猴脸。
　　然后跟他说是不是当真了？
　　是不是在偷着笑？
　　可是他没有等到。
　　于是他心中愈发慌乱。
　　“喂喂喂，别开玩笑！什么被他找到的，什么不得不死的！你可是猴妖神，随便一棒能打死王者分身的妖神！你想做什么事，还担心有什么暴露不暴露的风险？！”
　　悟笑了笑，瞬闪消失，只留下一句话，在郭大能的脑海中回荡！
　　‘我们想做的事很大，你真的想知道吗？那便逃不开了啊……’
　　————————————
　　继续求票，另外再py推荐二次元精品作家第三魔法使的新作。
　　《我不做阴阳师了》：‘阴阳师的能力是有极限的，除非超越阴阳师……所以我不做阴阳师啦！’

第五十四章 妖王段何！
　　“猴妖神，悟，本尊？”
　　烈阳城东几十里外，夏翼回望过去，心中之震撼难以言表！
　　当年的他，曾远远感受过猴妖神的伟力，而先前那棍杀逍遥王分身的攻击，让他有了熟悉的感觉！
　　可这怎么可能？猴族妖王的寿命在九百年左右，而在夏翼的那个时代，猴妖神悟，已是三百岁的壮年猴王了，他不该能活到如今！
　　难道二代猴妖神也叫悟？
　　如果是和段何周立柱相近的状态，如果是郭大能，怎么可能如此快地恢复到这种程度？
　　超出预料的事情发生，让夏翼心中隐泛波澜，但现在的他，有一件更重要的事要做！
　　他回转过身，看向仿佛早就在路上等待他的，尖嘴猴腮中年。
　　段何！
　　段何的脸上亦有些惊疑，深深遥望烈阳城的方向，‘没想到那只猴子也在，猴子的力量竟然……’
　　鼠眼中闪过一抹警惕，他微笑走向夏翼，“我倒是未曾预料，堂堂人王的胞弟，如今会选择站在我们妖族这边，识时务者为俊杰，看来你已经知道，在这个时代，吾等的复苏必将让妖族的辉煌重现！”
　　“我并不记仇，既然你救下了夔兄，那我们之前的恩怨，便一笔勾销……把夔兄交给我吧。”
　　夏翼也笑了笑，摘下肩膀上的周立柱，高高地抛向段何。
　　“你要啊？给你！”
　　但段何并未去接！
　　他重新长出的右手前探，嘭的接住夏翼突然打过来的一拳，双脚犁地，飞速倒滑出去。
　　噗！
　　脸着地的周立柱抽了抽。
　　没有醒过来。
　　“又偷袭我！”段何回忆起此前的不愉，鼠眼中闪过凶光，“看来我的好意，你是不愿接受了！”
　　“好意？狡猾的老鼠说它不记仇，还说它带有好意，这真是我听过最好笑的笑话。”夏翼示意周立柱，“他一时半刻恢复不了自保能力，你可以试试，能不能杀他！”
　　段何神色微滞：“杀夔兄？我为何要杀夔兄？你为何会产生这样的误会？”
　　夏翼呵呵道：“还在演？”
　　“我此前一直陷入了误区，下意识以为你们12妖神复苏，是要聚集在一起，完成某种阴谋。”
　　“你赶来烈阳城，看起来的确是来找牛妖神周立柱的，大规模散布鼠役，也是为了找到他。”
　　“但其实不然！你杀一个无用的大郑来使，暴露了你在刻意引发王降的目的！而岳明伤于周立柱之手，又让我发现周立柱的实力，已然超过了你，这让我对你引发王降的目的，有了更加大胆的猜测！”
　　“你在借刀杀牛！”
　　“你真正的目的，不是与周立柱汇合，而是要杀死他！”
　　“若是周立柱死于王者之手，早就远远躲开的你，有信心躲过王者的搜寻！但我救下了周立柱！”
　　“他一旦恢复自保能力，你的设计便失去了效果！你只能现身补刀！只能出现在我的面前！”
　　见段何鼠眼闪烁，夏翼又轻叹一声：“我说得没错吧？可惜，我没想到猴妖神悟会有如此实力，让计划出现了纰漏，本来我只要拖延住你，等那位逍遥王过来，你便逃不掉了。但现在……”
　　夏翼身周圣魂之力涌动！
　　“只能由我来，杀死你了！”
　　轨道铺就，穿貂虚影浮现！
　　段何双手一划，在身前拖出的一个人形虚影，让准备好雷霆攻击的夏翼身形又一滞，微露惊疑。
　　“制州伯……方玉？”
　　忽然出现在段何身前的人形虚影，正是被鼠役术感染，化为鼠妖的制州伯方玉！
　　或者说……这是方玉的魂魄！
　　此时方玉老脸上满是痛苦，一道妖力将他连接在段何的手掌上。
　　“嘻，嘻嘻嘻嘻嘻……”
　　段何声音尖细，怪声怪气笑了起来，“精彩的分析，不愧是人王的胞弟，分析得完全正确。”
　　“可……那又怎样？”
　　“上次被你偷袭成功，你似乎忘记了一些很重要的事。”
　　“以非王者之身，多次在战场上与小妖王对决而不败，登上王者猎杀榜，你们人族历史上确实没有几人，连我都听说过你的名号！”
　　“但你终究还不是王者！距离我曾经的境界，更是天差地别！”
　　“烈阳城的鼠役术，因为有经验的关系，你处理得有条不紊，值得夸奖。可是什么给了你这样的错觉，你所知道的，就是全部？！”
　　“从何时开始，你有了作为六星开阳，就能看透一名妖神底细的错觉？！”他探爪抓穿方玉虚影！
　　噗的一声，扭曲的方玉面孔上露出如释重负的解脱和歉疚，没入了段何的身体之中！
　　“你了解的鼠役术，只是我不在意的那部分！而对于你，我却已经了解得清清楚楚！”
　　澎湃的妖力炸裂大地！
　　段何身周卷起狂风，漆黑的沙尘笼罩着他，让他一部分表层皮肉破碎又重组，散发出刺骨之凶意！
　　“当年的我，确实很头疼夔那一身硬皮。”他语气变得舒缓而悠扬，“不过如今，引发王降，只是为了省些力气罢了，既然你跳出来送死，本王就送你去见人王！”
　　身形骤然消失。
　　夏翼眼神一凝，身后浮现出青色的屏障，刺耳的摩擦声中，龟虽寿屏障瞬息碎裂，前探的身体使他头顶的斗笠脱落，自动化为翅膀生长在他背部阻挡攻击，却也在瞬息之间，化成零落的羽毛！
　　两道防御皆被击碎，夏翼亦趁势前窜出去，刺啦一声，他后背衣服仍是被撕裂了，露出老年人那种干瘪的背脊皮肤，其上还隐隐露出一道新增的浅浅血痕。
　　冲到周立柱身边，夏翼凝神回首，见鼠妖神火光，立在他刚刚站立的位置，舔了舔爪尖的血滴。
　　“腐臭的味道不重，你的身体没有你外表看起来这样老迈。将你活到如今的秘密告诉本王，让本王给你种下鼠役，本王饶你不死，如何？”段何面色奸滑道。
　　【姓名：火光】
　　【年龄：？？？】
　　【等级：358（七星瑶光）（临时）】
　　【阵营：妖族】
　　……
　　【威胁程度：极度致命！】
　　“鼠役术，竟还有这样的用法吗，吞噬役使的灵魂，短暂提升极限力量，甚至能让三魂失一的你短暂迈入王者境界。”
　　“我还真是不曾了解。”
　　夏翼意外地感慨着，苍老的面孔上，却并未有丝毫慌乱：“确实有些大意，小瞧你了……”

第五十五章 除了夏翼
　　“到底是妖，不擅言语攻击。”
　　“就在前一刻，我还因为你的话而稍有动摇，这一刻，你的劝降却暴露了你自己的虚实！”
　　段何舔爪的动作一滞，再度瞬闪消失，这次并非攻击夏翼，而是捞向了夏翼脚边周立柱的脑袋！
　　夏翼却早有预料，穿貂虚影在同时浮现，喷吐烟雾，将段何和自身笼罩，削弱段何，增强自己。
　　他身后，又同时出现了一座酒楼，其中一个雅间内，夏翼对陈广高喝：“公侯将相宁有种乎？！”
　　面对破入妖王境界的段何，这逆伐类六星圣魂，给了夏翼更大的加持，武道总纲的虚影浮现间，夏翼横身出拳，与利爪相接！
　　轰！！
　　大地以他们为中心崩裂，一股磅礴的冲击四散传播，处在冲击中心的周立柱哇的吐出大口鲜血，迷蒙地睁开眼，又歪头昏迷过去。
　　而拳爪相接的段何夏翼，似乎平分秋色，相持在了一起！
　　“你自己都说了，我身为六星开阳，能战弱小的妖王而不败，人族罕见。那么你以为，你现在还是鼠妖神火光吗？！”低喝一声，夏翼左拳再出，发力迫退段何！
　　地面翻卷，碎石跳动，数道无形的轨道与段何刚才跟夏翼接触的爪子相连，夏翼左拳化掌，奋力挥动，跳动的石弹，纷纷射向段何！
　　几缕寒光划过，段何挥动双爪将那石弹全部击成碎屑，身周升腾起幽幽妖异光芒，气势更上一层！
　　阴沉的气息，似使天地变色！
　　“言语震慑失败，改成爆发妖力恐吓了？我知道你在顾及猴妖神悟，想用最省力的方式解决我。”
　　夏翼争分夺秒地恢复着此前两次瞒天过海所消耗的圣魂之力。
　　“可你真以为，你能赢我？”
　　段何鼠眼滴溜溜地转了圈。
　　如夏翼所说，他确实在顾及猴妖神悟，就像他想杀夔一样，在他心里，悟应该也是想杀他的！
　　没有发现悟的痕迹，段何却谈不上心安，回正视线，看着夏翼那副不屑的模样，杀意升腾，贼眉鼠眼的面部，向老鼠方向转化！
　　逐渐化作鼠头人身！
　　嗖！
　　细微的破空声中，他的利爪又来到夏翼面前，比之前更锋锐，含有的力道，也更猛烈！
　　锵！
　　金铁交击的声响中，那利爪这次竟被夏翼身前的青色屏障挡住！
　　鼠眼中闪过错愕，段何察觉到夏翼体内圣魂之力的涌动方式与先前迥异，身后又出现了道他未曾见过的圣魂虚影，不由心生警惕，借着相持的力量后跃几步。
　　夏翼则微微侧头，回望一眼身后那高大的虚影。虚影的面孔，与他相近，却又比他苍老数倍，脸上暮色深沉，老皮耷拉着，仿佛一只脚踏入了棺材一般！这，是他沉睡前，最虚弱的状态！
　　而在那个状态下，他所创造的圣魂，有且仅有一种！
　　六星圣魂，龟虽寿！
　　“想知道我为何能活到八百年后的现在？就是它的力量啊。”
　　“它让我在沉睡状态下，寿命的消耗，减慢了一百倍！”
　　“既有减慢，自然能加快。”
　　“你说，我若是将一年的寿命压缩到半小时里消耗完，会产生什么样的变化？”
　　一双鼠眼收缩，段何心中升起不安，再度前窜，这次并非用利爪攻击，而是用他那两颗硕大锋锐的鼠牙，直接将夏翼经过加持的龟虽寿屏障击碎，刨击向夏翼！
　　夏翼后退半步，躲过利齿，却又有一股仿佛能吞噬一切的黑暗从段何身周发散，将夏翼笼罩进去！
　　妖王死域，吞噬一切！
　　比当初刚觉醒的周立柱在危急关头用出的妖王死域，更强数倍！
　　夏翼的衣服几乎在瞬间，被侵蚀一空，继而身体各处都传来腐蚀痛感，他却没有着急脱离。
　　只有身后那虚影，朗声颂念：
　　“老骥伏枥，志在千里！”
　　圣魂的力量，加持于身！
　　黑暗中，夏翼探出双手，扣住了段何抓来的利爪！
　　再度角力，有死域侵蚀夏翼的段何，本不该急，但这一刻，他却发现抓着他爪腕的这双手，力量在不断加大！皮肤，在逐渐滑顺！
　　在他的妖王死域中，他能够看清一切！他看到了夏翼那一头长长的白发，在从发根逐渐转黑！
　　他看到了夏翼原本干瘪昏黄的老皮，在逐渐褪去褶皱！
　　他看到了夏翼瘦弱的胸膛，在逐渐变得棱角分明，肌肉紧实！
　　妖王死域所腐蚀出的伤口，竟随着这些变化，转瞬间痊愈！
　　心底的不安愈发浓烈，段何晃神间，被夏翼来了一发头锤！
　　嘭的一声，他被巨大的力量击飞，妖王死域随之而散，但他属于妖族的身躯非常坚韧，并未受损。
　　反而是发动头锤的夏翼，额头开裂，渗出了一抹血丝，不过伤口又在转瞬间愈合。
　　夏翼没有追击，空出来的双手在自己的胸膛摸索了下，嘴角不住勾起大大的弧度。轨道之疾是有潜力晋升七星，但在那之前，他身上最强的圣魂，仍是这帮他逃过了身死活到如今的，六星圣魂龟虽寿！
　　“让人怀念的青春身体啊。”
　　一缕微风吹拂，胯下微凉，他低头看了好一会儿，才啪的打了一声响指，用无中生有穿了件裤子。
　　“咳。”轻咳一声，他望向段何：“唔，让我想一想啊……”
　　段何惊疑地看着眼前青年。
　　一头乌黑长发，身材伟岸，肤色古铜，五官轮廓分明而深邃，眸光幽深，嘴角噙着一抹放荡不羁的微笑，眉心的那抹未干的血痕，更给他增添了一抹邪魅。
　　这……是刚才的老头夏翼？
　　“哦，我想到了。”
　　夏翼嘴角的微笑更甚，身体恢复到年轻状态，他的心灵似乎也褪去了暮色，灵动而活泼。
　　“已经完全了解我了？你是从什么时候，产生了这样的错觉？”
　　“我早就知道猴妖神悟可能恢复了王者境界，但之前，还是按照自身的计划去执行，为什么？”
　　“退一步说，我难道不担心救周立柱的举动，让逍遥王误会，让他真的不惜一切来攻击我？”
　　“你了解的，只是我暴露给你的！谁还不是个老千层饼了？！”
　　“不得不说，我时而后悔上次没舍得消耗寿命，直接将你给斩杀在烈阳城内，那会省很多周折！”
　　“但亡羊补牢，为时未晚！”
　　几乎同样的言语干扰被夏翼还了回去，段何却情不自禁地心神动荡，嘴上奸笑：“斩杀我？恢复青春又如何？！六星开阳终究是六星开阳！只有王者才能杀死王者，这是千百年来，圣魂大陆的铁则！”
　　“在今天之前确实是。”
　　夏翼耸肩道：“可从此以后，这句话得加上后半句了。”
　　“只有王者才能杀死王者？”
　　“那得……除了我夏翼！！”
　　————————————
　　继续求票，明日凌晨上架，看到这里的朋友，觉得这本书值不值得一个订阅？一个首订？
　　觉得值的扣1，觉得不值的……扣眼珠子，嘿嘿，谢谢支持。

上架感言
　　感谢起点中文网的平台，感谢编辑大人的支持和指点，感谢众位书友的每一个点击每一个收藏，每一个打赏每一个评论每一张推荐票。
　　本书要上架了，又到了一本一度的上架卖惨环节。
　　唉，实际都不用卖，我最近这些天，脸上一直写着惨字。
　　活久见上架收藏87000，修正带上架收藏39000，重启世界上架收藏27000，这本，17000。
　　一目了然吧，哈哈。
　　前几天还被人工智能背刺了，追读的书友都知道，我不得已删掉了五六章的内容，在这里顺便给书友们说一下那写得是啥。
　　【岳明的弟子，实际早已暗中彻底投靠宰相韩传中，知道岳明性格的韩传中，用岳明弟子作为杀陈广的暗子，引发夏翼和岳明冲突】
　　起了那么一个名字，我完全不敢再扯犊子下去，直接删除，临近上架了，还得调整大纲。
　　惨呐！
　　好了，卖惨结束。
　　那是我的失误，作者的惨，也不应该让大家买单，哈哈。
　　就像我凌晨章节开的小玩笑一样，觉得书还可以，就尽量来起点中文网，支持一个正版订阅，哪怕只是首订，都能给我很大的鼓励。
　　觉得不太行，也不用大家扣眼珠子，扣脚丫子就行……咳，什么都不用扣，下本说不定有缘再会。
　　说说上架后的更新。
　　首先是凌晨，起点的延迟老书友都知道，说是0点上架，说不定要0点30开通vip，我才能发，早睡的朋友就别等了，明天再看，首订计算的是24小时内的首章订阅。
　　别忘记了，后天才来就行。
　　凌晨发五章，有点少，但大家看在我被背刺的份上，体谅一下，本来确确实实是准备了十章的。这五章也正好是第二卷的收尾了，再往后就是第三卷的内容了。
　　之后的更新，因为手速有限，保底只能两更，加更条件我订得稍微低一点，尽量多放出三羊四羊。
　　首订1000为始，加两更，此后每增长50均订，就加一更。
　　也就是说首订两千我直接就欠大家22更了，虽然没什么希望，我只希望争取能到1000。
　　月票不求了，大家随意给喜欢的作品，因为成绩实在没有争月票榜单的可能，若是投了万分感谢。
　　打赏的话，累计30000点加一更吧，累计，不是需要单人打赏，可以众筹的，单人盟主直接四更。
　　白银盟没希望，万一的话，爆肝成秃羊，给大佬发照片，哈哈。
　　目前的打赏总额是五万多点，没到六万，因为是上架前的打赏，算成六万，欠两更，很快就补。
　　另外多提一句，苹果端的朋友想打赏，最好用网页端充值，少让苹果商店赚点钱吧，你亏我也亏。
　　最后，再次感谢大家的支持！
　　特别感谢两位管理，问虚帮我各处py章推，都伤了身体。海绵帮我运营书友圈活动，也没少辛苦。
　　扣扣阅读的朋友，求来起点中文网支持了首订，您再回去看。
　　就这样，0：30分见！

第五十六章 没想到吧？（求首订）
　　轰！轰！轰！
　　声声爆炸轰鸣中，大地好像爆发了五六级的地震，折断的大树和巨石仿佛脱离了地心引力，在空中飞舞，又被妖王死域吞噬！
　　瞬间化为齑粉！
　　漆黑的球状死域不断扩散，直径十米、二十米，就在即将把远处因爆炸冲击而半埋进土里的周立柱笼罩进去时，漆黑的死域中心，忽然晃出一抹刺目的光明！
　　继而那光明四散，在将整个死域消解后，才展露出原貌！
　　一朵蘑菇云冉冉升起！
　　蘑菇云中心，鼠头人身的段何如流星般倒飞出去，一路在地面翻滚，大地被犁出一道数米宽的深深沟壑，老鼠的嘴巴里，渗出了丝丝血丝，又被它舔舐回去。
　　而与之相对，夏翼的身形向另一个方向倒射，壮硕的胸膛上，有四道或浅或深的伤口在飚射鲜血！
　　双脚踏地，卸力倒滑，夏翼最终停滞在周立柱身边，只是这两秒间，他胸口较浅的两道伤口便已彻底愈合，较深的两道也已恢复了大半，只剩染红了半身的血迹。
　　嘴角噙着笑容，夏翼道：“可惜了，就差一点点，你就偷偷把周立柱给吞进你的妖王死域了。我现在倒是有些好奇，即使是和我的战斗中，你也在想办法杀他，你和牛妖神到底……有什么样的仇怨？难道它还能看上母老鼠？”
　　远处沟壑尽头的深坑中，撑坐起身的段何鼠眼打转：“你很想知道？那我就说给你听！”
　　“呵，想拖时间？”夏翼轻哼一声，纵射而出，“你们妖族的伦理故事，我可没兴趣！”
　　段何鼠眼中闪过一抹阴谋得逞般的奸诈，见夏翼闪至身前，又陡然张开了嘴巴，发出尖锐鸣叫！
　　“吱——！”
　　老鼠的尖锐叫声本就会使人不适，这可以算作它一种并非天赋能力的天赋能力。在此前的烈阳城内交手中，他曾经用过这一招，震碎了石砖玻璃，亦让夏翼心神恍惚。
　　而此时，回归妖王境界的他，叫声更加尖锐，穿透力也更强！
　　嗡的一声，夏翼脑中闪过如同喇叭受到信号干扰的刺耳蜂鸣，耳膜瞬间破碎，和鼻孔一起，流淌出两行鲜血，形状骇人！
　　因这剧痛，让他那对英俊的眉毛都拧在了一起，但他的动作却没有丝毫停滞，心神亦没有恍惚！
　　或者说，他是刻意不作防御，以受创的剧痛为代价，保持精神的清醒，挥拳重击！
　　段何挥爪相接，夏翼却又突然张开嘴巴，对他轻吐了口烟雾。
　　没有虚影的加持，直接凭空使用夏翼灭貂的效果有限，但在电光火石的交手中，这更具有突然性！
　　拳爪交击，段何直起的半身又被重重砸回土里！发出一声痛吱鸣叫，顺着夏翼的力量抬起双腿，本就破破烂烂的鞋子，被他双脚中突然探出的利爪撕得粉碎！
　　夏翼俯身轰拳的动作一滞，一道虚幻的轨道环绕自身，改变了重击的作用方向，让他的身体违背惯性般的翻转，瞬间躲开段何后爪的突袭，旋身压肘！
　　段何翻滚躲避，夏翼却在即将轰中地面的一瞬，又凝成一条虚幻的轨道，串联在段何的胸口，再度违背惯性地横飞出去，重拳轰击！
　　嘭！
　　胸膛中拳，已初入妖王境界重组了表层皮肤的段何，防御远比之前更强，不至被一击贯穿，却也微微下陷，喷出一口近黑色的鲜血！
　　倒飞途中，他扭曲着鼠脸爆发妖力，将夏翼在他身上留下的轨道之疾播种逐个磨灭。
　　鼠眼微转，他忽然发现，夏翼的这一拳，将他打出的方向，和周立柱所在的方向竟然一致！
　　心神一振，他不再卸力，借夏翼的力道，直扑周立柱，而身后的夏翼，似乎才反应过来，拼命追他却有些赶之不及……嗯？
　　鼠眼一转，段何心生不安。
　　这家伙，可不像会出现这种纰漏的，是那种防护罩的播种能力？
　　哼，以周立柱为饵？这种简单的陷阱，是不是太小瞧我了？！
　　来到周立柱身边，他状似全力攻击地挥爪，果然触碰到了一层青色屏障，心中奸笑一声，他佯装全力攻击后产生了僵直。
　　实则另一只爪子已蓄力，时刻准备给身后追来的夏翼重击！
　　然而下一刻，他鼠眼骤凝。
　　只见昏迷中的周立柱，忽然不受控制地张了张嘴，对他。
　　吐出了一口浓浓的烟雾！
　　虚弱无力笼罩了他！
　　也在同时，一只含有澎湃力量的脚，奋力抽在了他鼠脸的一侧！
　　嘭！！
　　就像是一只皮球，完全正面承受了夏翼重击的段何，脑中一片空白，飞出的距离足有数百米！
　　夏翼在他身体还未落地时，便追逐而至，抬脚下压！
　　噗！！被踩进土里的段何再度喷出大口鲜血，震得方圆十数米的大地整齐开裂下陷！强撑着抬起双爪，架住夏翼接下来的一拳，段何的鼠眼中，满是羞恼和凶戾！
　　夏翼咧嘴：“没想到吧？”
　　不止播种了龟虽寿，他还在周立柱身上播种了夏翼灭貂哒！
　　同时，夏翼的另一拳，轰向段何的鼠头。电光火石间，段何鼠头陡然一偏，扭动得他那还属于人类的脖子都发出声声错位声响。
　　继而他身体亦是如此，扭断了身上的无数根骨头，以变成麻花的代价，用手肘轰中了夏翼的胸膛！
　　夏翼不由翻腾出去，还未等他起身，段何便吱吱尖叫着，脚猛蹬地面，鼠脸狰狞地追了上去！
　　连续在夏翼手下吃瘪，这位曾经的妖神，终于发狠了！
　　夏翼表示根本没在怕！
　　翻腾起身，一人一鼠，高速碰撞！如闷雷般的巨响，几乎连成一片，从平地打到山峰，一路树木折断，大地震动，山峰亦渐渐被磨成平地，变成一个硕大的陨石坑！
　　段何拥有妖王不死身，夏翼以龟虽寿，加速了寿命的消耗就代表加快了细胞的再生速度！
　　这注定是一场持久战！
　　……
　　近半小时后，陨石坑中心。
　　夏翼粗重气喘，道：“我又有些好奇了，打到这种地步，按照你老鼠的性格，早就该逃了，是什么让你与我拼命到现在，就不怕真的成为第一位被六星开阳杀死的妖王吗？你难道还在想杀周立柱？”
　　对面，段何身上坑坑洼洼，有被夏翼拳头打出的大坑，有被夏翼轨道之疾石弹打出来的小坑，恢复速度极其缓慢，妖王不死身的力量显然已被消磨掉大半。
　　返观夏翼，除了体力消耗非常严重，身上被鲜血染红，似乎并没有什么伤势，但段何一双鼠眼细细打量，却发现了一些细微的东西。
　　夏翼的身体随着他的喘息，还在非常不明显地微微颤抖。
　　夏翼英俊帅气的面孔上，眼角处，新增加了两道不显眼的皱纹。
　　夏翼在战斗前就说过，他能够让一年的寿命，加速到半小时内消耗完，现在已过了半小时！
　　再联系之前，夏翼好奇问他为何要杀周立柱，却不敢让他拖延时间，现在却又旧事重提。
　　本王的话暴露了本王的虚实？
　　现在的你，难道没有吗？！
　　身形瞬闪，再度发起攻击的同时，他发现夏翼面上不自然地露出一抹惊慌，身体不自然地僵直。
　　再度相击在一起，段何发现夏翼的动作灵敏、力量，都有了微弱的下滑，而随着交手，这滑落的程度，愈发巨大，不由心中大定！
　　‘身为非王者的你，能把本王逼到这种程度，已足够自豪了！’
　　“死吧！”
　　夏翼的虚弱倒退，让段何的双爪离贯穿他胸膛，只有分毫之距！
　　却在这时，一只拳头，重重怼在了段何的鼠脸上！那拳头的力道是如此磅礴，比先前一人一鼠羸战时，蕴含的力量还要更加巨大！！
　　那张鼠脸，被这一拳，怼得深陷下去，鼠头几乎被打爆！
　　倒飞出去的段何大脑又一次一片空白，然后又一次被夏翼凭空追上，重重印入泥土里！
　　仿佛场景再现，勉强撑住夏翼拳头的他，又看到了夏翼的笑脸。
　　脸上无丝毫皱纹的灿烂笑脸！
　　“没想到吧？”
　　这次是骗经哒！

第五十七章 正常与非正常（求首订）
　　没想到吧……没想到吧……
　　夏翼的声音不断在段何脑中回荡，激得他怒意上头。如果我没有沦落到这种境地，哪怕我有全盛时期百分之一的实力，若是没有被他偷袭，自爆了爽灵之魂……
　　可惜，没有如果！
　　“猪——！”
　　被夏翼打变形的鼠脸发出的怒吼叫声都变了音，颇显滑稽，但它具有的杀伤力和穿透力不变！
　　夏翼的应对也同样未变。
　　“你敢骂我猪？！”
　　没理会被震得流血不止的耳朵鼻孔，就如同小流氓打架一般，他直接骑坐到段何的身上，双拳交替砸击，拳拳打在那鼠头上！
　　段何垂在身侧的双爪，强行发力，直接刺穿了夏翼的大腿，夏翼反而绷紧肌肉，束缚住这双爪，用这疼痛，让双拳拳速更快了一分！
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　擂鼓一般的巨响让两人身周的大地下陷、下陷，再下陷！
　　咔嚓的声响中，属于妖王那坚韧头骨，终于开始开裂！
　　但观段何全身，就是这化为鼠相的脑袋最为坚韧，但想彻底杀死他，就必须把它这头，打爆！
　　抓穿他腿的双爪，从拼命给他造成更大的伤害，到渐渐无力！
　　夏翼却始终没有放下警惕！
　　当一只肥硕老鼠的虚影，从段何不成鼠形的脑袋里浮出时，中过一次招的夏翼立刻全心防备！
　　三魂失一，段何能凭曾经的境界压下伤势，除了实力恢复速度受到影响，凭借鼠役术才临时取得妖王力量外，没有大的外在表现。
　　但三魂失二，无论原本是何等的强大，都一定会变成半个智障！
　　但此时生机愈发薄弱的段何，已顾不得智障不智障了，再不拼命，不出半分钟，他便要身陨！
　　上次自爆了爽灵之魂。
　　这次是幽精之魂！
　　早有防备的夏翼纵身而起，留在他大腿内的双爪，给他带来了更大的伤害，鲜血像雨一般洒落。
　　但‘老骥伏枥’状态还没结束的他，腿上的伤在快速愈合，将更多的心神，放在稳固三魂上！
　　‘吱——！’
　　响彻灵魂的爆炸声中，夏翼的大脑还是空白了一瞬，纵跃的身体微滞，屁股着地重重摔在了地面。
　　身体略微僵直，头晕目眩，但比前次好了很多，如果不是大腿的伤势在，只是三两秒，他就能站起身体，杀回段何身上。
　　目光锁在段何身上，自爆了第二魂的段何，身体在不断抽搐，受到的精神损伤，比夏翼更大。
　　这时一缕幽光从段何身上升腾而起，十数道虚影，环绕其身，旋即纷纷钻入了段何的身体！
　　夏翼有些重影的目光略眯。
　　那些虚影中，有的熟悉，有的稍显陌生，但根据那几个熟悉的特别是鼠役事件中第一个丧生的受害者，宋渠护卫方睿，让夏翼立刻联想确定了那些虚影的身份！
　　鼠役术事件中，丧生的所有三星四星人族修士之灵魂！
　　这些灵魂的质量，加起来也比最终突破了六星开阳的制州伯方玉差很多，但此时的吸纳，却让段何抽搐的身躯一止，勉强恢复了自控能力，继而双臂，双腿，躯干，全部开始扭曲变化！
　　直至化成，真正的老鼠，一只身长两米有余的巨大胖老鼠！
　　老鼠的脑袋仍是畸形，而被打歪的两只鼠眼，仿佛被雾蒙上，滴溜溜地转动，却没有丝毫原本那种狡黠奸诈的感觉。
　　一副不太聪明的亚子。
　　歪斜的眼睛在握紧双拳的夏翼身上注视两秒，他鼠脸上终于露出了丝人性化的表情——恐惧。
　　继而这大老鼠，转身奔逃！
　　“只剩本能的智障鼠王。”夏翼瞄了眼大腿的伤情，“先让你跑十来秒，这次被你逃掉，我把这腿切了腌成火腿肠吃！”
　　“咦？他逃跑这方向……”
　　这时夏翼又忽然一怔，面色微变：“是周立柱的方向，巧合？”
　　他倒不担心周立柱，此时的段何恐怕都未必有智力应对周立柱身上的圣魂播种，他惊讶的是，如此状态的段何，竟还能凭着本能去找周立柱，到底有何仇何怨？
　　……
　　几里外。
　　持枪奔袭到此处的岳明，凝重环视这几里方圆破碎的山河。
　　“这种破坏力，非六星开阳所能达到，是两名王者在此交手？”
　　口中这样呢喃，他心底却隐隐有种感觉，其中的一方，是易夏！
　　如今的他，越来越相信，易夏是以某种特殊方式存活下来的上个时代的强者了，曾经的天雄星！
　　这时他眼神忽一顿，发现不远处，一个人半埋在土里。
　　他快步走过去。明明烈阳城此行目的之一是杀死易夏，但发现那土里的人不是易夏时，他竟隐隐地松了一口气，细细辨认。
　　“牛妖王？还活着，身上好像有圣魂的播种，易夏做的吗？”
　　握枪的手微紧，他最终却没有出枪，看上去这牛族妖王短时间不会恢复，他打算等一等易夏，听他解释为何要救此妖王再做决断。
　　就在这时，他忽然感觉到一股毫不掩饰属于妖王的蓬勃妖力，飞快从远处接近，猛地转过身去。
　　只见视野尽头，一只巨大肥硕的老鼠，正在向这边狂奔！
　　“鼠妖王段何？这是现出了原形！头颅变形，受了极重的伤，但易夏……终究是输了吗？”
　　心中凝重，他却并没有退缩！
　　他也不能在此时退缩！
　　直面相迎！
　　长枪舞动，在贴近那老鼠时，他的身影，忽然虚幻成七道！环绕段何，全力刺出了手中的长枪！
　　噗噗噗噗噗噗噗！
　　接连的穿透声响中，段何一身的鼠皮没起到丝毫作用，瞬间被岳明刺出七个明晃晃的血洞！
　　这么容易？！他的伤很重！
　　心念闪过，岳明下一瞬又再度绷紧心神。那被刺出的血洞仍在滋滋喷血，大老鼠却恍若未觉，鼠眼看向岳明，透漏出不屑与凶戾！
　　身形瞬闪，岳明瞳孔收缩间，格挡的长枪枪杆，竟瞬间被那鼠牙啃噬成两半，险而又险的避过，挥动半截长枪迎击，满阶掌握的岳家大枪，五阶掌握的六星圣魂，七进七出，不顾消耗的释放！
　　但只是三五回合，那只变形的鼠头，就重重顶在他的胸口！
　　鲜血喷吐，意识沉沦间，岳明不甘却又无力：和王者的差距，哪怕只是纯粹的速度和力量，终究也是太大了，即使是重伤的王者。
　　那伤，真的是易夏造成的吗？
　　没理会摔在地上昏迷过去的岳明，大老鼠目光转了一圈，又定格在半截埋在土里的周立柱身上。
　　四爪迈动，硕大的鼠牙啃噬向周立柱的脖颈，却在这时，只听噗嗤一声，它的动作，僵住了！
　　夏翼不知何时，已出现在它的前端，右手顺着岳明捅出的血洞中最靠近鼠头的那个，穿刺进去！
　　直接抓爆了这大老鼠的大脑！
　　大脑被抓爆，却似使自爆两魂后意识陷入浑浑噩噩的段何，眼神一清，恢复了清醒。
　　大概是回光返照吧，鼠眼在近在咫尺的周立柱脸上定了定，那份不甘怨恨，几乎凝成实质！
　　鼠眼再度转动，扫过昏迷的岳明，再看身前的夏翼，他眼中的不甘，又化成似讥似嘲的模样。
　　那才是正常的六星开阳。
　　这夏翼，到底是什么东西？！
　　意识，逐渐沉沦。
　　鼠妖神，火光，彻底身陨！

第五十八章 一道传承，一条信息（求订阅）
　　战斗的烽烟彻底停息。
　　夏翼甩手，让支起半身的大老鼠重重摔落在地。
　　低头看一眼昏迷的周立柱，转头再看一眼昏迷的岳明，夏翼重吐了口气，有点想和他们一样，睡他一大觉……但现在还不行。
　　一屁股坐在地上，夏翼有些不舍地摸了摸自己光滑的脸颊，渐渐的，一道又一道皱纹爬了上去。
　　解除龟虽寿的效果，夏翼无法再维持二十几岁的青年模样，当然以他的魂伤恢复进度，也不至于直接重回七十岁的老头状态。
　　大概是个五十岁的中年人吧。
　　但夏翼想着，五十岁和七十岁其实也差不多，索性就以圣魂之力控制了下新陈代谢，故意向原本的模样靠拢，能免去很多麻烦。
　　要重回年轻，等他突破王者，常态亦是青年模样时再年轻个够。
　　等身体的变化停止，夏翼只觉更疲惫了，刚刚的战斗，让他消耗了大概三年的寿命，而且魂伤，也些微加重了一点。好不容易恢复到304级，这次又掉回了301级，这让他看周立柱的目光有些犹豫。
　　要不要……趁机杀掉他？
　　救周立柱，只是以他为饵，钓鼠妖神段何，此时段何已死，周立柱这个隐患，或许可以趁机清除？
　　现在的夏翼，掌握三大六星圣魂，又因为掌握夏翼灭貂，对上人族弱小王者可能有几分欠缺，对上弱小妖王，却基本不虚了，但龟虽寿消耗得毕竟是寿命。
　　而且妖神毕竟是妖神，他不会因为搏杀了鼠妖神，就看低其它妖神，别的不说，就在此时此刻，夏翼还在警惕着猴妖神悟呢。
　　牛妖神夔……
　　就在这时，他眼角余光，忽然在一旁的死老鼠身上捕捉到一抹隐隐的光亮，瞬间肌肉一绷！
　　先前深入鼠妖神体内的手臂，已确认了它的生机断绝，一身妖力都开始溃散了，理应是死了。
　　可妖神不能以常理估测，夏翼心生惊疑的同时，手掌拍地，轨道铺就，岳明断裂的长枪直飞而来。
　　持着半截长枪，夏翼一秒间捅出数十次，直接将大老鼠捅成了筛子，没受到任何阻碍。
　　那身鼠王的皮，都失去了防御作用，证明段何确实是死得透透的了，但在夏翼眼中，成了筛子的段何，体内散发的光亮却越来越浓！
　　直至映白了夏翼的视线！
　　夏翼立刻闭上眼，用圣魂之力去感知，只觉那白茫茫一片中，似乎有什么东西向他飞射过来。
　　他纵跃闪避，那东西却追逐而至，速度极快，夏翼怀疑那是段何三魂中的最后一魂，想以某种未知的方式，将他也给一起带走。
　　龟虽寿屏障不能阻挡灵魂。
　　于是他一边快速闪避，一边用纯粹的圣魂之力去攻击那东西。
　　谁知它刚一触碰到夏翼的圣魂之力，便忽然消融在内！
　　旋即一股清凉的感觉，渗透了夏翼的五脏六腑！不是心凉的那种凉，是有如一股清泉般的触感在滋养他的身体，滋养他的灵魂！
　　这感觉妙不可言，酣畅淋漓。
　　夏翼有过类似的体悟，那是他掌管夏家商铺后，赚了些钱财，又偷截流了些钱财，第一次配出滋补三魂圣药，服用时的灵魂升华感！
　　那一次，他直升五级！但此时的舒畅感觉，比那更强百倍，甚至让夏翼大脑都爽得几乎空白一片！
　　残存的理智，让夏翼勉强召唤出了探索系统，看向属性栏。
　　只见自身的等级，从301，快速恢复，310，320，直到那舒畅的感觉消失，夏翼已提升到了332级！
　　这比自创六星圣魂，带给他的魂伤恢复还更多几分！
　　“有些像圣魂播种传承……这是什么东西，是12妖神在这几百年后复苏的原因吗？”
　　内心惊疑，夏翼的脑海中，又忽然浮现出一副画面。
　　在白茫茫的空旷空间中，一面容英俊的重瞳壮汉，手持大刀，口齿清晰的吐出一个字：“父！”
　　旋即长刀劈斩，一股无匹的气息震慑住夏翼的灵魂，让他眼睁睁地看着自己的意识被长刀斩碎！
　　现实中，夏翼猛地睁开双眼！
　　【你探索到七星圣魂：霸王！当前探索度100%！】
　　【你可以选择合成七星圣魂霸王，也可以献祭你的探索，获得10万点圣魂经验！】
　　【注意！注意！你对七星圣魂霸王的体悟极少，合成圣魂后，霸王圣魂将自动掉落至五星！】
　　“七星圣魂竟然要直接掉落到五星，我就这么不霸气？”一瞬间发生的太多事让夏翼心绪纷乱，只缓缓自己吐槽了自己一句。
　　原本的疲惫因魂伤的恢复而尽皆褪去，夏翼感觉前所未有得好！
　　鼠妖神段何，还能杀两只！
　　缓步走回大老鼠尸体和昏迷的周立柱身边，夏翼若有所思：“这才是你要杀周立柱的原因吗？”
　　即使在最后关头，本能也让他来杀周立柱，是因为那会让它获得这样的滋补，有机会反败为胜？
　　实话说，这超出了夏翼的见识范畴，他只能以已有的经验，来推测事情的全貌。这应是道传承，霸王的传承，潜藏在段何的体内，只有段何死亡，才会激活出现。
　　传承给杀死段何的人。
　　那么同理，周立柱和其它妖神的体内大概也有这东西吧，而且这99%是妖神复苏的原因……它们不单被霸王单杀，还被霸王当成了工具妖，作为霸王圣魂的传承道具？
　　不，没这么简单，段何猎杀周立柱，证明他也是能得到传承的。
　　这更像……是一场竞争？
　　杀死段何，就让夏翼魂伤瞬间恢复了大半，再杀一只，能恢复全部，杀全12只，岂不是直接奔向了500级？体悟12次霸王传承，应该也能完成地领悟七星霸王圣魂！
　　直抵无敌的康庄通道就这样出现在眼前，夏翼却没有失去冷静。
　　那样的他，到底是夏翼，还是再生的霸王项羽？
　　另外，霸王还说了一个字。
　　‘父’！
　　不止是传承，还在传递信息？
　　夏翼看向周立柱。
　　他体内的传承，内里应该也含有一个字吧，恐怕不会是‘亲’。
　　现在，夏翼有了更多杀死周立柱的理由了，杀死他，魂伤或许就能完全康复，接下来就算没再杀其它妖神，夏翼也有把握在一年内自行晋升瑶光王者，实力突飞猛进。
　　可他的杀心却比先前更淡。
　　盯着周立柱的脸良久，他盘膝坐了下去，轻叹：“是人是妖，都在下棋，这一步，老子先不走！”
　　云层之上。
　　悟脸上稍露惊讶，顿了顿，又呲牙一笑，转身，飞入了星空。

第五十九章 搅乱星路（求订阅）
　　地球，燕京医院，脑科。
　　“根据检查结果来看，你的颅内没有明显问题。当然，大脑是人体最复杂的器官，不排除有些神经上的问题我们没检查出来。”
　　“这样，你先回家多睡眠，多休息，如果明天还是感觉头疼，你再来做一些更详细的检查……或者也可以去找一位心理医生试试。”
　　“心理医生……”人间按压了一下太阳穴，对身前的脑科专家道谢，拿着检查结果，离开了医院。
　　抬头眯眼看了下太阳，人间感觉心底的阴霾稍稍散去了一分，微微张嘴，重重地唉了一声。
　　“失算了，冒进了。”
　　他非常后悔，不该在成功几率只有九成的时候便冒险而行，那是一个真真正正的世界，没有百分百的把握，他不该出头的！
　　被王者的魂压直接压炸，他又没和时来张朵儿结队，读档触发了四倍惩罚，配上此前陆陆续续用过的三次，正好触发了七次罚时！
　　不止如此，他还得到了一个三魂受损的debuff，系统提示，若是不解除，他将无缘晋升王者！
　　当然，王者什么的，离他还非常遥远，即使身为玩家，估算着升级速度、经验的获取速率，起码也要很多年后才需要考虑，总能想办法找到治疗三魂受损的方法的。
　　可更关键的是，身处现实世界的他，竟然无端端开始轻度头疼。
　　医院查不出原因，让他最后的侥幸心理褪去，知道王者的攻击确实让他受到了‘真实伤害’。
　　收获倒确实有一点，他从王者的那句‘玩家’中，和对玩家的厌恶反应中，推测出了很多信息。
　　但总体来说，得不偿失。
　　“唉，表面看着无所谓，心底却还是好胜心太重。口口声声说运气也是一种实力，但打心底里还是不愿意输给一个运气选手。”
　　“这下好了，彻底gg。”
　　“SSS评分基本没戏了，除非我再创一个六星圣魂？啧，哪有那么容易，鲁迅说的也有些运气的成分，我最开始以为只能是五星。”
　　轻轻敲了敲脑袋，人间忍着那些微的刺痛感，快速盘算起来。
　　“运气……运气？一次两次是运气，多次就是运道了，时来那孩子，恐怕真的有些特殊的地方，暂时不把他当对手了，做好自己。”
　　“接下来……唉。”
　　‘随随便便加群是傻子。’不久前的想法在脑中闪过，人间自嘲一笑：“食我七星圣魂，真香！”
　　他打算再登录圣魂大陆，就找张朵儿，加入圣魂大陆交流群。
　　……
　　圣魂大陆。
　　星空的另一端，另一片大陆。
　　某座城堡模样的建筑中。
　　盘坐在床上的逍遥王，猛地睁开双眼，眼中流露出惊讶震撼，旋即面孔微微痛苦扭曲，双耳和鼻孔中，都有血丝流淌出来。
　　“嗯？逍遥，你的分身……”
　　一道声音凭空响起。
　　逍遥王轻轻拭掉血痕。
　　“被杀了。”
　　“冒出来的妖族如此强？”
　　逍遥王沉重道：“不止，圣魂大陆恐怕出了大事，我的分身几乎还没反应过来，便被一击打散，我怀疑……当年有妖王躲起来，没有被武圣大人他们全歼，如今那妖王修行到真王巅峰，才冒出头来。”
　　“真王巅峰？”那声音因惊讶而大了几许，“你确定？那恐怕要赵王的分身降临才能处理了！”
　　“嗯。”逍遥王应了声：“我稍后会去求见赵王大人。我神游的这些日子，这里的情况如何？”
　　“……依旧。洗冤侯用他的洗冤录又找到并抹杀了一名自称玩家的奇怪不死者三魂，没有让他有机会转投到该死的亡灵那边。”
　　逍遥王颔首：“在我们真王之中，也只有宋慈有能力彻底杀死那些奇怪的不死者，不能次次麻烦赵王大人，只能让宋慈多辛苦了。”
　　话音刚落，他微微一怔，发现房间中的光线突然黯淡了下去。
　　“逍遥，快看天上！”
　　神色略变，他快步走到窗口向外望去，明明是青天白日，天空却骤然间黑暗下去，群星的光辉在天空中闪耀，划过道道绚丽的弧线。
　　一股虚幻的棍影在其中闪烁！
　　“是它？它在搅乱星路？！”
　　一字一顿地喊着，他不自觉握紧了双拳，“真的出大事了……那妖族竟不止真王巅峰？！或者说他还有一些同伴？快阻止它！”
　　所谓星路，是王者横渡星空时留的路标，星路被搅乱，很容易使他们在星空中迷失方向，甚至更严重些，失去返回圣魂大陆的能力！
　　这一刻，所有身处这片大陆的王者，能抽出手来的，齐齐飞向高空！然而就在这时，那漆黑的星空中，忽然凝现出一张老猴子的脸！
　　老猴子，对他们挑衅呲牙！
　　“嗬~呲！”
　　一股磅礴的压力笼罩，王者们不由自主的身形齐滞，有精读史书的王者惊喊：“猴妖神，悟？！”
　　其中一名王者手持两只巨大的擂鼓瓮金锤，双目圆瞪，舞动那双锤，天空的炸响中，仿佛空间都被被这重锤开了裂痕！
　　老猴子的视线投射向他，“有霸王风范，可惜，还差了一点。”
　　刚被那双锤锤开一丝裂缝的势重新凝聚，再度压制！
　　众王者齐齐出手，却发现一时间竟也冲不破悟的阻隔，只能难以置信地眼睁睁看着悟，搅乱星路！
　　这片大陆的另一端，一巨大的白骨王座上，一只头戴黑色圆帽打扮得有几分滑稽的骷髅侧坐着，手撑下巴，疑惑望着猴子的脸。
　　“SunWuKong？”
　　双眸中两朵火焰微闪，似乎在疑惑，自己为何会念出这些东西。
　　……
　　烈阳城东四区，悟的小院。
　　郭大能攥着悟给他的那缕火红的毛发，在台阶上坐了很久。
　　忽然间，他的心脏，或者说悟的心脏，开始快速的跳动起来，越跳越快，越跳越快，一秒间跳动五六次，让郭大能惊慌无措，血冲得满脸通红，只觉得身体几乎炸裂。
　　好在这只持续了一分钟。
　　一分钟后，那颗心脏的跳动逐渐平缓，平缓，如老僧禅定。
　　郭大能忽然觉得这颗心里，好像失去了点什么东西，张开攥紧的手，那火红的毛发，已黯淡无光。
　　“老猴子……”
　　单手捂住胸口，他猜到发生了什么东西，“真……就死啊？”
　　“你还没告诉我，你到底想要做什么呢！”他忽然气恼大吼道。
　　星空中，悟凭虚而立，满意地看着被他以无匹的力量，移位的众多星辰。手持擂鼓瓮金锤的王者冲到了他的身前，没有问他如何活到现在，也没去关心移位的星辰。
　　他细细打量悟，动容地传音吼道：“你打破了那个限制？！”
　　“半只脚迈过而已。”悟微微摇头，伸手指指上方，“在这片天地，不会有第八境的存在。霸王迈出这一步，只得选择身陨，圣魄大陆那一位迈出这一步，变成了不人不鬼的怪物，掀起了亡灵浩劫。”
　　“我终究差了他们一分，没能在临死前，看到桎梏后的风光。”
　　有些遗憾地低叹一声。
　　悟，化作齑粉消散，永眠在浩瀚的星空里，只余郭大能体内的那颗心脏，跳动得缓慢，却有力。

第六十章 余韵（求订阅）
　　‘王者降临，荡平妖族，普天同庆！双十一购物节从一天延长到三天，折扣力度从五折变三折，亏损的商家，府库来资助！’
　　烈阳城内，孙昇在一番斟酌过后，下发了这样的命令，来安抚民心，但他心中的震恐却无法言说。
　　王者分身的溃散，不止他亲眼所见，他派人询问了宋渠，宋渠也看到了同样的东西，而拥有洗冤录的宋渠，视力方面绝不会出错。
　　王者分身是真被打死了！
　　那出手的，很可能是城里潜藏的第三只妖王，未知的妖王。
　　实力超乎预计的妖王！
　　现在的孙昇，甚至怀疑夏翼是不是看穿了这件事，才突然出手搭救牛妖王，只为留些回转的余地。
　　此时他只能寄希望于夏翼了。
　　反倒是追出城去的天罡星辰岳明，他不怎么抱有希冀。不知不觉中，他的心态已从：
　　‘天罡星辰亲至，易夏有麻烦了’，变成‘易夏竟是和天罡星辰相近的存在，韩相有麻烦了’，直到如今的‘韩相可真倒霉’。
　　在府内不安地等待良久。
　　匆忙来报的下人，终于给他带来了一个巨大的喜讯。
　　‘易夏不仅回来了，还带回来了鼠妖王段何的尸体！’
　　……
　　“鼠族妖王，竟是想猎杀牛族妖王？”在看到巨大的死老鼠，知道夏翼出手的前因后果后，毫无预料的孙昇忍不住惊讶道。
　　而且……就算是状态不正常的妖王，那也是妖王，真就杀了？！
　　“是啊，老夫救牛族妖王就是想将他引出来，拖延到王者大人赶到，谁知……所以老夫只能拼死与他战斗，还好岳明赶到的及时，这次总算没有再让他跑掉。”
　　“……前辈辛苦了，烈阳城，不，整个大郑，乃至整个圣魂大陆，都该铭记前辈这次的大功！”
　　孙昇能看出夏翼一身衣服都是用无中生有凝聚出来的，没有失礼地用圣魂之力探索夏翼的伤情，只看夏翼仍带有污痕的脸，就知道这是一场凶险至极的战斗了。
　　夏翼摇摇头：“可惜，趁我和段何战斗时，让本该十拿九稳杀死的牛妖王，苏醒跑掉了。”
　　“那非前辈之罪。”
　　孙昇连连摇头，又关心了几句岳明，知岳明的伤情不致命，他连忙问出最关键的问题：“先前……击杀王者大人分身的攻击，前辈可知来源？可有应对之策？”
　　“这州守大人就是在为难老夫了，那时老夫距离烈阳城，已有几十里，勉强感应到罢了。”夏翼摇摇头：“何况那种力量，老夫没信心应对，还是交给王者大人吧。”
　　“分身被灭，这次应该不需要恭请王降，就会有处理此事的王者横渡星空返回。在此之前，我们还是只能……尽人事，听天命。”想了想，夏翼又道：“州守大人，你现在应该将这里发生的事，报给郑王，看郑王有何决断。”
　　孙昇应道：“我这就草拟一封奏折，让人发出去。”
　　自己草拟？没提人间，像是忘记了一般？夏翼眼神一闪，知道这是玩家下线才会产生的反应。
　　那小子读档帮我，累积到罚时了吗？倒是欠了个人情啊。
　　“那老夫就先走了，之前突然出手，还不知道我的两名弟子，这时候该慌成什么模样呢。”
　　“前辈，保重身体！”孙昇重躬：“烈阳城，铭记前辈大恩！”
　　夏翼挥手而去。
　　……
　　夏翼家小院，无心理会什么延期的双十一购物节，周小仙几人匆忙回到这里，焦急等待。
　　除了他们，时来和张朵儿也一齐跟来，想知道夏翼的安危，和更多的东西。
　　周小仙担忧自责到无以复加，她以为夏翼出手，完全是为了她，频频向院门张望，甚至眼中多次出现了夏翼回归的幻觉。
　　夏翼真回来时，她竟一时没敢相信，还是时来那‘老爷爷、老爷爷’的呼唤惊醒了她，倏地从台阶上起身，紧张的上下打量夏翼。
　　夏翼把时来的脑袋扒拉到一边儿，对陈广点点头，给了周小仙一个微笑：“都没事，都没事。”
　　都没事！
　　周小仙眼眶瞬间一酸，冲上前去抱住夏翼，啜泣道：“老师，下次，下次，不用再这样了……”
　　夏翼揉了揉她的脑袋。
　　“又哭鼻子。”
　　时来：“老爷爷老爷爷，你为什么会对那个大家伙出手啊？”
　　“你猜？”
　　“……啊？”
　　夏翼这次不准备告诉这小子任何东西。他现在十分怀疑，玩家的系统，和霸王要传递的消息有关。
　　“那……我的探索系统呢？”
　　……
　　翌日。
　　岳明撑着伤体，找到夏翼，面对他沉默了很久，最终只留下了一句：‘我暂时不会回南济了，找个地方闭关，不破王者不出关。’
　　旋即便独行离开了烈阳城。
　　烈阳城东，孙昇和宋渠并肩站在沟沟壑壑的山峦间，动容道：
　　“我一次次以为看穿了易夏前辈的极限，前不久，以为他比天暗星岳明还要更强，但直到现在我才知道，我还是远远低估了他。”
　　宋渠眼中银芒闪烁：“啊，谁能想到，他竟有接近王者那般高，韩传中，这次有麻烦了。”
　　‘王上，恐怕也有麻烦了。’
　　他在心中补了一句。
　　……
　　南济城，王宫。
　　名为‘酒池’的宫殿中，郑王坐在美酒飘香的池子旁，搂着怀中的美姬，听旁边一女婢诵读一位六星开阳强者以飞行圣魂，日夜兼程从大魏送过来的情报。
　　“猴妖神悟……”
　　“搅乱星路……”
　　“圣魄大陆的王者们短时间找不回准确的坐标，预计需要短则三年，长则五年，才能重归……”
　　郑王的嘴巴越咧越开。
　　“也就是说，除了驻守在大魏圣院总院的那两个快要入土的老头子，三五年内，圣魂大陆除了新晋的王者，将不会再有王者存在？本王将不会再受他们的约束？”
　　“哈哈哈！来人，去齐国和辽国给本王寻些美人儿回来……”
　　至于张朵儿，这些天过去，他早就忘在了脑后。当然，被顺便遗忘的，还有那两个死儿子。
　　……
　　地球，人间正拿着手机，和圣魂大陆交流群的群主私聊。
　　‘根据我的遭遇，我推测那七魄界很可能也有玩家存在，如果说这是游戏，那边就是所谓的‘世界服’，或许是欧美、非洲人？’
　　‘这时候我们应该站出来，为咱们国家做些事情。圣魂大陆的王者去了那边，他们恐怕早就知道了我们华夏有玩家，我们却……’
　　……
　　烈阳城东城门。
　　将自己包裹得严严实实的郭大能，一步一回头地走出拱门，紧攥着怀中的毛发，忍着泪水远去。
　　踏上了前路未知的道途。
　　夏翼从吕莹家一直跟到了这东城门，站在远处，望着郭大能，眼神略眯，一次次查看探查术结果。
　　【姓名：悟能】
　　【年龄：15岁】
　　【等级：223级（四星天权）（快速增长中）】
　　【阵营：妖族】
　　……
　　【威胁程度：死亡预兆！】
　　“死亡预兆，是比极度致命更危险吧，这你说是四星天权？”
　　直到郭大能消失在视线尽头，夏翼也没出手拦截这带给他警兆比鼠妖神还要凶猛数倍的郭大能。
　　他隐约想起了初见人间时人间所述的资料：‘野史记载，始皇帝曾与猴妖神悟多次私下会面……’
　　“始皇帝，霸王，猴妖神？”
　　“父字开头的一段信息？”
　　“你们…到底想做什么呢？”
　　夏翼轻喃着，仰头望天。
　　“你能告诉我吗？父神？”

第一章 偷梁换柱（首订1000加更）
　　“让你猜，没告诉你？”
　　几日后，制州守府邸外，人间和时来重聚在一起，低声交流。
　　“连他为何对王者出手，救走周立柱的原因，都没和你说？”
　　时来反问：“啊，不是因为周立柱和周小仙之间的关系？”
　　人间摇头，又问：“你和易夏之间的好感度有多高？”
　　“三十多点。”时来道。
　　人间微愕，他罚时后上线，就连续收到两条好感度提升提示，易夏和他之间的好感度，也有快三十点了，这都快被他给追上了？
　　不应该吧？时来跟了他多久？
　　时来见人间的疑惑，有些苦恼地挠挠头，他刷起来过一次啊，可后来误会那是个老gay头，嗖得掉了回去，这事……不好说啊。
　　“好感度多刷刷吧。”
　　人间原本有隐约的怀疑，鼠妖神猎杀牛妖神，其中的原因关乎于主线任务，而这个原因，被夏翼知道后，或许对他们这些主线任务是调查503年前真相的玩家有了些许警惕，所以才什么都没和时来说。
　　这下又不确定了。
　　想了想，他说：“时来，群里群友们分享的任务，你有做吗？”
　　“基本……全做了！”时来有些不好意思，旋即又感觉自己该理直气壮，我先进群的，该我做！而且跟这大骗子有什么好客气的！
　　人间不觉意外，“那烈阳城下辖村庄里的任务，你有做吗？”
　　时来啊了声：“那个没，你想做那些？距离太远，时间都耽搁在路上了，不值得的。”
　　总有些玩家没有来烈阳城，而是顺着周家村，到隔壁郑家村，又到各种村子，甚至跑得最远的，都出了大郑……当然，把时间都耽误在领略山水上的那家伙很后悔。
　　只为了些小任务当然不值，但我可是制州守主簿，可以找机会去那些小地方‘视察’，大任务带着小任务，就很赚了。
　　人间这些话没有对时来解释，只是道：“进阶试炼结束时间，距离今天正好还有半个月，我要尽可能多刷任务，你也加油吧。
　　进阶试炼和新手试炼都比较轻松，但还不知接下来的试炼会是什么情况，或许能安心做任务提升实力的，就只剩这半个月时间了！”
　　时来嗯了声，有些苦恼，我能再到哪里去提升提升评分呢？
　　遇事不决……找老爷爷吧。
　　……
　　“猎妖试炼？”夏翼小院，听周小仙提到这个名词，夏翼瞬间精神了起来：“详细说说。”
　　周小仙道：“这是每个中级班学子都要经历的，一般两到三年开启一次，既是修行，也是考核。”
　　“我们要和颖州、鄢州圣院中级班学子，一同进入猎妖场，同班四到六名学子结成小队，猎杀一星二星妖族，时间是半个月后。”
　　“我刚进入中级班没多久，圣院老师建议我选择不去，参加两三年后的下一次猎妖试炼，只有参加过一次，才能顺利毕业。我想问问您的意思，老师？”
　　夏翼想了想，反问：“你呢？心里没有自己的主意？”
　　“我想去！”周小仙话语坚定道：“修行之路，只争朝夕！”
　　夏翼失笑：“胡说八道，长远的目光更重要！不过这次可以，你也该见见血了……唔，还有半个月的时间是吗？正好，你的剑经和凿壁偷光的掌握度都提上来了，可以学一种新的圣魂了。”
　　一星二星修士，体内的圣魂之力总量不多，杀伐方面，花里胡哨的圣魂不适合他们，因为那只会让他们爆发三五招后，任人宰割。
　　破釜沉舟和轨道之疾，起码要等周小仙四星天权，夏翼才会教。
　　一般来说，他们需要继续巩固基础，或是烙印一种保命圣魂。
　　听说能学新圣魂，周小仙的小脸上不由露出些许期待，“老师，您准备教我……瞒天过海吗？”
　　此前夏翼召唤的那遮天蔽日的宽阔海洋，着实让她印象深刻。
　　“瞒天过海最好和骗经配套使用，与它们同一个系列的，还有无中生有，三者全部烙印，才能产生最大的效果。”夏翼道：“你虽然足足有18个魂窍，但前期并不适合将时间都耽搁在这方面上。”
　　那时来只有七个魂窍，您为何会……周小仙张了张嘴，没有问出声，只道：“那您准备教我……”
　　“偷梁换柱！”
　　周小仙惊讶：“偷梁换柱？那不是冯墨的圣魂吗？您也会？”
　　我探索完全，那就是我的。夏翼笑了笑：“偷梁换柱老师我没有掌握到六阶，你想学会，需要靠自身的领悟能力，我会给你设计一个体悟的机会，相信你可以的。”
　　周小仙微微严肃：“嗯！”
　　“那我们现在就可以准备了。你找蓝儿铃儿她们跑跑腿，去请州守孙昇、洗冤侯宋渠和二王子赵瑜殿下，今晚卯时后来府上赴宴，为老师贺寿，让陈广准备些好菜。”
　　“贺、贺寿？老师，今天是您的生日？”周小仙忙问，又有些好奇道：“您今年…多大年龄呀？”
　　“不是今天，还有半个月，提前过了吧。”夏翼笑道：“至于多大年龄啊，888岁，好数字吧？”
　　周小仙眨眨眼，嘴巴微不可查地撇了一小下，哦了声道：“祝老师888岁生辰快乐。”
　　夏翼大笑：“吩咐完蓝儿铃儿她们，你给老师买个蛋糕去！”
　　“嗯，知道了。”
　　这时时来人未至，声先至。
　　“老爷爷老爷爷，在家吗？”
　　“嚯，来得正好！”夏翼应了一声道：“老夫正有事要找你！”
　　……
　　一个时辰后。
　　周小仙捧着蛋糕归来，见夏翼侧躺在藤椅上，她迎过去道：“老师，您看这蛋糕，可以吗？”
　　夏翼的身体隐隐抽动了下，似乎因什么而绷紧，有些僵硬道：
　　“哦，不错，不错，看起来就好吃，先放在厨房吧。”
　　听着像不满意？周小仙看了看夏翼的表情，“您……不喜欢？”
　　“……哎呀，都说不错了，别问东问西的，快去忙自己的！”
　　“哦。”周小仙感觉哪里有点奇怪，又说不上来，纳闷离开，僵硬的‘夏翼’身体终于舒缓了点。
　　挠了挠头，他一脸苦恼。
　　“好难，这半天怎么过啊！”
　　【任务：借助夏翼的骗经和瞒天过海，伪装成夏翼度过寿宴，不在周小仙面前暴露，视为完成。】
　　【任务奖励：巨量经验，凝聚三星圣魂偷梁换柱几率50%，夏翼的好感度大幅提升】
　　时来看着任务小声嘟哝：“这任务应该算是极难任务，做好了肯定能提升评分的，做不好大概要读档好几次，也不知值不值得。”
　　“话说老爷爷过生日，怎么还让我伪装，往外跑？要去哪啊？”
　　此时的夏翼，正翔于高空。
　　新斗笠凝为翅膀，虚幻的轨道铺就，他的飞行速度极快！
　　目标方向，大郑都城！
　　南济城！

第二章 直捣黄龙！（首订1000加更）
　　南济，宰相府。
　　随着时间来到11月中旬，大郑的天气渐渐转凉，韩传中已穿上了他最珍贵的貂绒短衣，正坐在壁炉前，双目紧闭，如老僧入定。
　　细微的脚步声传来，他缓缓睁开眼，一身着儒衫的中年文士快步走到他身边，禀报道：“韩相，猎妖场郑将军那里，已经接到了您的密令，给烈阳城圣院副院长罗倜的传讯，也已经发出去了。”
　　说完这些，他又犹豫道：“韩相，我们真的要这样做吗？圣院可是人族圣地，在他们的猎妖试炼中做手脚，一旦暴露……”
　　位高如韩传中，也难逃一死。
　　韩传中看了看他，有些意兴阑珊道：“下去吧。”
　　“……是，韩相。”
　　终究还是比段何差远了。
　　室内重归安静，韩传中不由在心底叹了一声。此人是他的第二幕僚，名为于兴，谋略过人，处事却总失几分果断，不如段何远矣。
　　“段先生，怎就会是妖王？”
　　在一桩又一桩噩耗传来之时，没有段何在身旁为他出谋划策，他的心中，总觉得不够安稳。
　　重新闭上眼，在壁炉火光的温暖中，他梳理了一番新的筹谋。
　　昨日，孙昇的奏折在朝堂上掀起了轩然大波，但知道更多内情的他没有太过在意，王者分身遇袭身死是惊天动地的大事，但这比起猴妖神悟存活至今，以性命为代价扰乱星路，便算不得什么了。
　　更何况，鼠妖王不是也在易夏和岳明的联手下被诛杀了吗？
　　掀不起太大的风浪。
　　他那时仍能安心等待岳明和易夏的交手结果，岳明一诺千金，他并不担心岳明会因为和易夏并肩作战的情谊，而放弃对易夏出手。
　　而他也做好了最坏的打算，岳明实力不如易夏，需要另行谋划。
　　但他没想到，事情比他预料中最坏的可能，还要坏得多！
　　今日孙昇追加的奏折抵达，郑王没有拿到朝堂上讨论，反而私下传召了他，将那封奏折给他看。
　　岳明不战而败，声称不破王者不出关，易夏疑似有近王的实力！
　　郑王那副看好戏的样子，心生震恐的他几乎想一拳怼到郑王的脸上，质问他周小仙有这样的老师，你难道不觉得麻烦吗？
　　但对于周小仙一事，对于夏家传承，两人有不能言说的默契，他只能咬紧着牙关，谢郑王提醒。
　　回府来思索出路。
　　要对付一个近王强者，实在有些超出了他的能力范畴。
　　他亦是一名接近开阳巅峰的强者，但深知自己离天罡星辰还差着十万八千里，遑论易夏。
　　大郑是还有一位比岳明更强的天罡星辰，排第七位的天猛星，但且不说那位不会听他号令，韩传中也对他能否胜过易夏失去了信心。
　　思来想去，三州圣院中级班即将进行猎妖试炼，给了他提醒！
　　猎妖场，有足够的力量！
　　大郑有三座猎妖场，但其实也可以说是一座，分别关押上限一二星、三四星、五六星的妖族。
　　三座猎妖场是相临的，分别被不同层次的王者封禁封锁。
　　圣院中级班的猎妖试炼，在那关押一二星妖族的猎妖场中进行。
　　高级班在三四星猎妖场。
　　关押最强那部分妖族的猎妖场自然就是为了更强者准备的，而且有一种情况，它会为某位六星开阳巅峰特别开启，唤作封王试练！
　　当这位六星开阳，感觉自身有突破王者的机会，却欠缺一分，可申请和猎妖场里的最强妖族对决。
　　因为每一位王者，都是国家的底蕴，这时候大郑会动用无数人力物力，确保这场对决顺利进行。
　　上次进行封王试炼的，正是岳明，可惜那时岳明还欠缺一分，在一番生死搏杀后，没成功封王，浪费的人力物力，都是韩传中帮他弥补的，这才欠了他人情。
　　不过也可想而知，猎妖场的最强妖族，是有能力和岳明这种天罡星辰进行生死搏杀的。
　　而韩传中恰恰了解，那种实力的六星巅峰大妖，还有足足三头！
　　他传讯罗倜，是让罗倜确保周小仙一定参加猎妖试炼，到时对弟子非常关心的易夏多半会跟去。
　　而驻守在猎妖场外的郑将军，恰好也是他的人，而且曾受过他的活命之恩，到时有心算无心，应该能制造出易夏被妖族围攻的机会。
　　当然，能让岳明不战而败，易夏的实力，他现在已当成半个王者看，三个被王者封住王路怨愤十足的巅峰大妖围攻，也未必能杀他。
　　但反之易夏私闯高级猎妖场，击杀巅峰大妖，不也是罪过吗？
　　这足以惊动圣院总院那两位驻守王者，圣魂大陆仅剩的王者，前来问罪，让他无路可逃！
　　两杀局连环，环环相扣！
　　韩传中细细盘算，面庞被壁炉映得火红，轻喃：“如果这还不能解决掉他，就只能想办法暗中掳了周小仙，远遁他国，放弃在大郑经营的一切……夏家传承，是我封王的最大希望，成为巅峰王者的唯一可能，值得！只希望若如此……那小丫头，不会像她娘那样刚强。”
　　至于和那暴君郑王联手，他从未考虑过……事实上，他打心底看不起这位暴君，若不是王室有王者撑腰，他早就可以不遵王命了，将郑王彻底架空。
　　……
　　与此同时。
　　夏翼从南济城南门走入，驻守的军士好似看不到他，没有盘问登记，任夏翼步入了繁华的城区。
　　夏翼早就了解过，南济城的布局和烈阳城很像，或者说整个郑国就是这种风格，唯一不同的，只有城池的大小。南济城，大概有烈阳城的三倍大小，其中十分之一属于郑王的王宫，或者说王城。
　　宰相府处于何方，他早几个月就了解好了，本以为要半年甚至一年后才会前来，谁知猎杀鼠妖神后的霸王传承，让他魂伤恢复良多。
　　那自然就不用等了，也不需再想办法一点点剪除韩传中羽翼，现在的他在王宫大内杀郑王还有些不稳，而且一国君王被暗杀，后续的连锁反应也会有些严重，但杀韩传中，夏翼觉得问题不是很大。
　　于是他便来，直捣黄龙！
　　————————————
　　PS：首订1000的两章加更奉上，达到我的心理预期目标了，大大松了口气，至少比重启世界的成绩要强了，还有七个小时，没订得朋友帮忙订订，冲冲冲！
　　另外谢谢大家的打赏，我还没有统计，大概有七八章欠更，疯狂码字中，接下来加更时再行感谢。
　　今晚12点无更，明天的更新会在下午奉上，时间待定，看我什么时候码出来了，谢谢支持！

第三章 韩传中与郑王
　　夏翼家小院。
　　“老师，洗冤侯大人来了！”
　　“谁、谁？”时来一个激灵坐了起来，问：“洗冤侯？宋渠？他他、他怎么会过来？”
　　周小仙一脸奇怪：“老师，不是您吩咐说请他们来参加您的寿宴的吗？您忘了？”
　　这不扯呢么，要露馅啊？时来嘴角不自在地抽了抽，暗忖老爷爷既然让他过来，那就应该是能瞒住的吧，应该……能的吧？
　　“哦哦，没事，没事，有点睡迷糊了，哈哈。”时来尽量模仿夏翼的语气，“走，接他们去。”
　　厨房里，陈广有些纳闷地探头望望‘夏翼’，轻喃：“是我多心了吗？总感觉老师……”
　　洗冤侯并非独自前来，还带着他儿子宋子昱，走进院子，看到一前一后迎来的时来和周小仙，他轻嗯一声，有些意外地打量表面是夏翼，实际是时来的时来。
　　这……是怎么回事？
　　瞒天过海不具备伪装能力，只具备潜行能力，时来的伪装，还有一部分无中生有的功效。
　　通俗来说，是无中生有的播种在时来外形上罩了层夏翼，又用瞒天过海隐去不协调之处，最后用骗经让人潜意识不会去关注。
　　但这不可能瞒过洗冤侯宋渠。
　　宋子昱倒毫无发现，他没有他爹的境界，更不可能直接用洗冤录查看‘夏翼’，微躬问候：
　　“易夏前辈。”
　　时来暗自松了口气，像模像样地嗯了声，道：“修为最近长进很快，你们班那个时来，拼命追愣是没追上你，不错啊，不错。”
　　“谢前辈夸赞。”
　　“对了老师。”周小仙忽然插言道：“时来之前我看来过了，他人呢？不参加您的寿宴吗？”
　　时来微笑：“他另有要事。行了别多问，请洗冤侯进去吧。”
　　别说，适应了节奏，他还觉得这种当老前辈的感觉，挺爽的。
　　但洗冤侯宋渠就难受了，平素严肃的他，此时差点露出哭笑不得的表情，前辈又在玩什么东西？
　　在没弄懂夏翼意图前，他自不会贸然拆穿，配合地应了声，带着宋子昱进了夏翼的小院。
　　不一会儿，孙昇也来了。
　　他女儿孙欣因为和周小仙还有别扭，倒没跟来，但他也不是一个人过来的，还带着他半个儿子。
　　人间。
　　不得不说，玩家的系统，从某种程度上给了他们得天独厚不怕欺诈、幻觉类圣魂的优待。
　　人间和宋子昱境界差不多，本也是该什么都看不出来的，但见到时来牌夏翼，他眼前立刻弹出：
　　【你受到了骗经干扰，你受到了瞒天过海干扰，你受到了无中生有干扰，陷入状态：幻视】
　　目光微一转动，一个探查术砸过去，他满心惊奇地望着时来。
　　你们这是在玩什么？
　　时来瞬间心跳露了一拍，连忙道：“欢迎州守大人。州守大人，老夫暂时借你这主簿一用可好？有些事，老夫想单独和他说。”
　　孙昇古怪地看着他，目光与先一步抵达的宋渠交互，见宋渠暗自摇了摇头，他勉强挤出了句：
　　“前辈……请便。”
　　……
　　南济城，宰相府。
　　一身儒衫的韩传中第二幕僚于兴，有些忧心忡忡地从府内出来。
　　他没看见，远处拐角，有一道身影默默盯着他，直到他消失在视线尽头，才若有所思地收回视线。
　　这身影自然是夏翼。
　　“二星天璇，儒衫打扮，应该是幕僚之类。满面愁思……按照正常速度，韩传中应该能在今日得知我的‘确切’实力，莫非在商讨如何对付我？能参与这件事，他应该是一个比较重要的幕僚吧。”
　　事实上，更稳妥的方法，是在南济城呆三两天，打探到宰相府详细的情况，甚至抓走这幕僚进行一番盘问，夏翼再行动手。
　　但一来，他时间并不宽裕，各国对暗杀一类，有着约定俗成的约束和规矩，否则就乱了套，如果留下明显的证据，他会比较难做。
　　当然，只要杀了韩传中，一切自会指向他那边，但没证据，以夏翼诛杀妖王的功绩，谁能耐他何？
　　二来，他觉得韩传中，似乎并不值得他太过谨小慎微。
　　最初知道冯竖虎和冯墨对小仙的图谋，让他觉得韩传中应是一个不吝惜等待善于布局的家伙。
　　后来他直接派岳明过来，夏翼又以为他是出手果决的家伙。
　　但恰恰是和岳明熟识后，让夏翼怀疑了韩传中的真实情况，怀疑韩传中恐怕没有他预估中精明。
　　难道他不知道岳明的性格？
　　退一万步说，即使夏翼没有在岳明面前露出碾压式的实力，即使夏翼实际上要输给岳明良多，以岳明的性格，在一同杀妖后，恐怕也只是会出手而不会杀人。
　　而在这之间，韩传中明明可以用至少十种方法挑起自己和岳明的冲突，但他什么都没有做。
　　他甚至怀疑，韩传中识破自己知道夏家传承这件事，都是来自段何的提点，而现在，段何已死。
　　所以夏翼这次的计划粗暴而简单，潜入后如果宰相府戒备非常森严，那就是小看了韩传中，见机行事。而若是戒备平平常常，只有一两个六星开阳守护，那韩传中就连自己会来杀他的可能性都没想到。
　　从根源解决问题，完事儿！
　　……
　　“利用猎妖场的力量去杀那易夏？”王宫酒池宫殿中，郑王哈哈大笑着鼓掌：“不错，不错，不愧是孤的肱股之臣，精于谋算……个屁啊！真是个蠢货！他以为总院那两个老东西会如此容易蒙骗？！”
　　笑容忽然一止，他拍打了下怀中美姬的屁股，吓得美姬身体微微发颤，“王，王上……”
　　“别怕，孤没在骂你。”
　　郑王邪魅一笑：“孤只是有些发愁，韩传中万一蠢死，到哪再去找一个像他这样的蠢宰相。”
　　身前一人仿佛隐于暗影，闻言微微低头道：“王上，要我想办法去提点他一番吗？”
　　“算了，不用管他，星路被猴妖神扰乱，孤做事不用再像先前那般束手束脚，用不到他了。”
　　“你吩咐郑顺，既然韩传中让他制造出大妖围杀易夏的杀局，不如就做得更大一点。”郑王嘴角勾起冷酷嗜杀的弧度：“如果能让三州的中级班学子都死在猎妖场，那便……最好不过了！”
　　郑顺，便是驻守在猎妖场外的军方将领，韩传中曾对他有过活命之恩的，郑将军！
　　阴影中的人隐匿，美姬身体颤抖得好像在打摆子，郑王轻拍安抚道：“孤记得你是韩相送进宫的？可有偷偷将孤说过的话，转达给我们那位精明的肱股之臣啊？”
　　“……王上！臣妾不敢！”
　　“哈哈……你看你，怎么都尿到孤身上了，弄脏了孤的衣服。孤是和你开玩笑呢，唉，真没劲。”
　　咔嚓——
　　一声细微响动后，偌大的酒池宫殿，彻底安静静谧。

第四章 刺杀！
　　夏翼家小院。
　　‘夏翼’和人间密谈良久后，又出来招呼孙昇和宋渠。
　　他回忆人间的指点，努力模仿夏翼的语气：“老夫不喜高调，所以只请了几位过来，你们就当是普通的家宴，一会儿随便……咳，一会儿吃好喝好，喝好吃好啊。”
　　想着说随便吃点不太妥帖，他暗自把人间教的词改了一点，弄得人间差点笑出声来，宋渠和孙昇暗自对视，又古怪又有趣，配合道：
　　“谢前辈邀请。”
　　宋子昱微皱眉头，怎么有种怪怪的感觉，这位易夏前辈面对我父亲和州守大人，好像有点紧张？
　　错觉吧。
　　很快忽略掉这些，他往同样有点纳闷的周小仙那里凑了凑。
　　“小仙，猎妖试炼你要不要参加？若是参加，我们组队？我的圣魂你了解的，能提前发现危险。”
　　宋渠看了眼自家儿子，面无表情地移开视线，继续与‘夏翼’交流。至此，他微微体悟到了易夏想要做什么，不吝惜配合演出。
　　……
　　那边时来演得战战兢兢。
　　这边夏翼则已顺利潜入。
　　他目前的实力，即使不算公侯将相宁有种乎和龟虽寿的爆发，也和沉睡前全盛时期差不太多了，是封王前最顶端的那一小撮儿。
　　在王者不现之时，堪比蒙多。
　　五星及以下的修士，根本不可能发现他，在略微感知寻找后，夏翼确定了府内的护卫力量。
　　六星开阳两人，一名护卫，一名正主，五星玉衡五人，四星三星更多，但可以忽略不计。
　　不愧是权倾半国的宰相，光是护卫力量，就比得上烈阳城的高端战力了，但这应该还是常态下的护卫力量，没有增加守卫。
　　如果真的想到要防备他，起码要再加两名六星开阳。
　　略微计算了一下那名六星开阳和韩传中之间的距离，夏翼估测着从传出声响，到他赶到，应该有八到十五秒的时间。
　　五星玉衡级赶到更慢一分。
　　“要在八秒内解决不知底细的韩传中，不然被那六星开阳护卫缠住就会暴露身份，总不至于尽屠宰相府，时间也不够。韩传中的位置还是密闭楼阁，无论破门或破窗都绝对要发出声响，难度不小。”
　　夏翼轻捋了下胡须，暗杀这种脏活儿此前他还真没做过，顶多是在战场上埋伏一波妖族。
　　但真想去做，也难不倒他。
　　又在心中考量了一番得失，是否要在正途‘斗’倒韩传中的犹豫在夏翼脑海里闪过，旋即被他再次否决……那起码要再‘接招’个几十回合，韩传中后还有郑王，谁知道要耽搁到什么时候。
　　以最快的速度解决掉这些觊觎他夏家传承的敌人，接下来，封王和追寻其它12妖神踪迹，探寻503年前的真相和玩家出现的原因，才是当前他最关注的事情。
　　目光搜寻，夏翼很快找到了突破点，行动开始！
　　……
　　楼阁内，壁炉前的韩传中，并未察觉到危险的接近。
　　信息方面有差距，目前知道夏翼的斗笠化翼是高阶掌握的，全是死人，他无法预料夏翼能在短时间内转赴千里，而且在冯竖虎和冯墨死亡上吃过哑巴亏的他，也把夏翼当成了谋定而后动之人。
　　不曾想过夏翼会简单粗暴。
　　当然，这里面有一个前提，他不知道易夏是夏翼。
　　或者说，在谋夺夏家传承，收集了良多夏家资料的他，不知道夏家曾有一位人杰——夏翼！
　　这是夏翼经过多次试探得出的结论，无论是毫无诚意的假名，还是在岳明面前直言自己是曾经的天雄星，都证明了，夏翼这个名字已经泯灭在历史之中，谋夺夏家传承的敌人们，完全不知道他！
　　这是件非常不正常的事！
　　毫不客气的说，夏翼的名字，本该出现在周小仙的历史课本里！
　　无论是夏翼灭貂的功绩，还是夏家商行，又或是曾以非王之身与妖王血战，都该被历史铭记！
　　他是夏家最关键的人物之一！
　　会出现这种情况，只有一种可能，有人故意抹去了他的存在，那必须是一股极其庞大的势力。
　　当年上门谋夺轨道之疾的十名人族王者联合，为了不在历史上留下骂名，才能做到这种事！连他那位成为王者的三哥，在历史上留下的痕迹都成了只字片语！
　　这在当今时代，给了他助力！
　　韩传中所在楼阁的门被哒哒敲响，一名府里的下人，在众护卫的目光审视下，端着一盒木头道：
　　“相爷，壁炉要添果木吗？”
　　“进来。”韩传中声音传出。
　　下人恭敬地开门走入，到韩传中身前的壁炉边查看，将怀中的木头添进去一半，恭敬地退了出去。
　　待下人退出楼阁，韩传中又重新闭上双眼，在温暖的壁炉前，冥思与修行，然而少顷，忽有一股呛鼻的味道被他吸进鼻腔里。
　　蹙眉睁开眼，他发现身前的壁炉中，正渗出着半黑的浓烟，略一怔神，他不满地重哼一声。
　　这壁炉，也是八百年前夏家商行弄出来的宝贝，里面的燃料，是经过精心处理的果木，烧起来烟尘很少，几乎可以忽略不计。
　　他府上的果木，也都是精心挑选出来的上品，但看这烟尘，肯定是里面混进去了劣质品。
　　这在那些五六品官员家中倒时有发生，但在他堂堂首辅府中，上次出现这情况，还是十几年前！
　　圣魂之力化作狂风吹走烟尘，韩传中闭目不去理会，谁知那壁炉里的浓烟，竟越来越重，渐渐地都快将他整座楼阁布满！这可不像是上好果木里混进了残次品，更像是之前填的，全特么的是残次品！
　　面露怒色，他起身走出，开门后重喝：“来人！”
　　两名五星玉衡侍卫，立刻闪身来到他身前，不用他吩咐，见那阁楼内飘出来的烟尘，就大概知道发生了什么事，呼喝部下，进入阁楼内清理壁炉，开启所有门窗。
　　远处，那名六星开阳级的护卫统领，观察片刻，见只是意外，原本提起的警惕渐渐放下了一丝。
　　“相爷，烟有些大，壁炉清理需要一段时间，我已经让人去调查劣质果木的来源了，您看……”
　　韩传中眉心轻蹙，挥袖驱散烟尘，道：“去静心阁。”
　　然而就在他迈出脚步之时，忽有一股刺骨之寒意笼罩在他身周！
　　瞳孔收缩间，求生的本能让他身上的圣魂之力全力爆发，一股若隐若现的光幕，从他身周向四方扩散，笼罩住方圆十余米！
　　【你探索到六星圣魂：宰执天下，当前探索度0.1%】
　　只一瞬间，那名刚刚在向他禀明情况的五星玉衡侍卫，就如瞬移一般挡在他身前，大张着嘴还未明白发生了什么，也来不及喊出任何话语，便只觉胸口一痛，听噗的一声，身体失去了全部的力气！
　　在宰执天下的领域内，韩传中基本可以任意调换除了他自己之外所有物体的位置！
　　石头、门板、护卫，纷纷挪移到他身前为他阻挡夏翼！
　　身形暴退间，几乎没经历过与人厮杀的他头脑一片空白，只凭本能逃离，张口欲呼：“刺……”
　　嘭！
　　忽然有个东西，砸在了他的后脑！身体一滞一僵，他余光看到了一颗长着翅膀盘旋飞舞的果木！
　　“你想要的斗笠化翼。”
　　有如恶魔低语般的声音在他的耳边回荡，下一时刻，他只断断续续地听到自己那六星开阳护卫‘韩相！抓刺客！’的怒吼，却怎么都控制不住嘴巴里涌动而出的鲜血！
　　“斗、斗笠化……”
　　“易……”

第五章 仪式（第三更为1050首订加更）
　　夏翼家小院，杯盘交错。
　　‘夏翼’坐在主位，喜气洋洋地享用着陈广烹饪的佳肴。
　　以前来蹭的饭，可没有这般铺张，为庆贺夏翼的寿辰，陈广这次可是把拿手菜全都弄了出来。
　　这加经验加的，让时来恨不得端起盘子吃。除了他吃得爽利，饭桌上的气氛，却是古怪到爆，后到的田戚不断和孙昇宋渠目光交流。
　　赵瑜隐约察觉出不妥，亦向几人投去了询问目光，周小仙和陈广也在偷偷地打量‘夏翼’。
　　你要露馅了啊，老弟。
　　人间无奈，正想开口提醒，耿直些的虎四便直接道：“易夏老前辈看着有点不对劲啊，殿下。”
　　“咳！”时来差点一口呛进鼻子，抬头看虎四，微笑：“哦？老夫……有哪里不对吗？”
　　人间打了个哈哈：“前辈这是洒脱，寿辰嘛，就是像前辈之前说得那样，吃好喝好，前辈应该也不希望我们拘泥于世俗规矩。
　　州守大人，我们快动筷子吧，不然再等会儿，这一桌子菜，可都要被前辈一人吃进肚子里了。”
　　呃，我吃得有点凶？时来顿了顿，斜睨人间，不对，这坏家伙是不是想抢我经验吃？休想！
　　孙昇轻咳道：“该有的礼数是要有的，前辈，不知……今日是您多少岁的寿辰啊？”
　　多少岁？探查术显示的是三个问号啊，我上哪知道去？时来噎了一下，眼神转转，道：“小仙，你告诉他们，老师我多少岁。”
　　“……”周小仙默了默，迟疑道：“老师一直不肯说年龄的，我问他，他总是说888岁。”
　　还好还好，回答就露馅了，还好我机智！时来暗松口气，老爷爷你可真皮！孙昇等人也配合的笑笑不再多提，唯有人间在嘴里咀嚼了一遍888这个数字，若有所思。
　　夏翼这个只有在主世界线才会出现的‘npc’，早就是圣魂大陆交流群的重点研究对象了！
　　其中张朵儿提供的一条线索很有意思：易夏很可能曾被选为36天罡星辰，天雄星。但他从书籍中知道，天雄星已十余届无人烙印了。
　　这其中超过150年！
　　他倒没有更多的联想，不至于将888这个数字当真，只是觉得易夏不说自身的年龄，或许是因为那个数字也很大，不想暴露自身某种独特的延寿圣魂引来麻烦。
　　六星开阳寿限280岁，或许他已有288岁，而且还能活很久？
　　这时宋渠道：“那前辈，晚辈能否冒昧地了解一下，您是哪个国家的强者？是来自大魏吗？您这样的强者，不该籍籍无名。”
　　人间暗笑，这洗冤侯平素看着严肃，原来也挺调皮的……他早就发现洗冤侯他们能看穿伪装了。
　　时来则不知情地吧唧了口菜。
　　“小仙，你跟他们说。”
　　老师，您有说过吗？周小仙懵懂地看看时来，有一说一，今晚老师的吃相，怎么和时来那么像？
　　时来若有所觉，动作一止，我太难了，安心吃饭都不行吗？
　　他哈哈大笑：“我啊，唉，往事不值一提，不值一提啊。我们往前看，对，放眼未来，不管过往，现在老夫就是咱们大郑人！”
　　表情不甚唏嘘。
　　宋渠、孙昇、田戚：“……”
　　“前辈高义！”人间高声称赞道：“对，我们都是大郑人！”
　　陈广环顾一圈，低头不语。
　　……
　　一顿晚宴，战战兢兢地过去。
　　时来使用万金油技能，遇事不知，就‘小仙，你跟大家说’，或者就装唏嘘，装深沉。
　　总算混过了这一顿饭。
　　有些心急地送客，终于将几人送出了院子，时来大松口气，深沉道：“老夫就不远送你们了，哦小仙，你代老师送他们一程。”
　　“嗯。”周小仙轻声应着，却在这时又听到夏翼声音：“洗冤侯大人，州守大人，二王子殿下，这顿晚餐，你们吃得可好？”
　　这声音从远处来，让周小仙瞬间回头看一眼身边的‘夏翼’，再遥望一眼声音传来的方向。
　　这果然不是老师？
　　别说时来演得不咋地，就算他是影帝，也不可能始终瞒过和夏翼相处最久的周小仙，她早在晚宴中途便有猜测猜疑，只是洗冤侯等人当面，她不好发出质疑。
　　时来表情彻底僵硬。
　　老爷爷，我都快成功了，你怎么回来了，这不露馅了吗？！
　　孙昇大笑道：“回前辈，吃得还好，主要是有趣。”
　　宋渠严肃的脸上亦泛起微笑。
　　赵瑜则笑道：“前辈，您这是去了哪，连寿宴都不亲自出席。”
　　“去听朵儿姑娘唱曲儿了。”
　　夏翼的身形自远方而归。
　　原来洗冤侯大人他们都知道，怪不得。周小仙这下解开了最后的疑惑，有些好笑地看向身边时来。
　　时来愣住，环顾身周，看到的却是一双双好笑的眼神。“咳，老夫……你、你们都看出来了？！”
　　我还以为我表演得超级棒！原来到最后，只剩我自己不知道我自己露馅了？！你们这些臭演员！
　　他超凶得看向人间，你是不是也知道？最坏得就是你！！！
　　夏翼走近，笑道：“辛苦几位配合了。小仙，你有没有体会到偷梁换柱的真意？”
　　果然是圣魂仪式！宋渠孙昇等人对视，解开了最后的疑惑！
　　有些许猜测的周小仙也是彻底了然，道：“一点点。”
　　说着，她忍不住窃笑：“可惜时来演您演得实在有些不像，我都努力地不去怀疑了，还是……”
　　时来：“……”
　　夏翼圣魂之力涌动，取消了对时来的播种，点头道：“嗯，或许我该让人间演我的，也不行，人间对我不够了解……没办法。”
　　他对孙昇等人拱拱手：“多谢诸位配合，老夫的真正寿辰应是在半月后，到时就不需再耽搁诸位的时间了。无奈提前，只是想让小仙能在猎妖试炼前，烙印偷梁换柱圣魂，只是现在看来，老夫有些想当然了，没那么容易。”
　　几人连忙口称没事，赵瑜还假装埋怨：“前辈您去听朵儿姑娘唱曲儿，竟然不带上我一个。”
　　没人能想到，这表面上的偷梁换柱仪式间，夏翼消失的三个时辰里，他去做了多大的事！
　　此刻的南济城，已因为韩传中的被刺身亡，而深陷混乱！

第六章 朝会（第四更为1100首订加更）
　　南济城，已乱成一片。
　　无数的城卫军，封锁了每一条街巷，挨家挨户地盘查！
　　宰相韩传中在府上遇刺身亡的消息，以极快的速度，遍传南济！
　　酒池宫殿中。
　　郑王怀中的美姬换了一位，此刻亦和先前那位一般，在郑王怀中瑟瑟发抖，她不是韩传中送进宫来的耳目，只是被郑王身上散发的那股属于六星开阳的魂压所摄。
　　良久，郑王哼哈一笑。
　　“比预料中，要胆大妄为。”
　　就在两个时辰前，他觉得韩传中会蠢死，是因为韩传中以猎妖试炼设计易夏，不管成功与否，都一定会被圣院总院的两个老不死查清真相，受到雷霆惩戒！
　　但没想到，韩传中……真就突然死了……被人杀死！
　　不用去查，能有这种实力且和韩传中有仇怨的，只有易夏。
　　或者他自己。
　　他没动手，自然是易夏做得。
　　身前笼罩于暗影的人道：“王上，您这里，也该加强警戒。”
　　郑王抬头：“言之有理，你安排下去吧。孤让你派人去齐国掳掠美人儿，你的人出发了吗？”
　　“已于前日出发。”
　　“派人去追，告诉他们，孤最近偏爱官宦世家的才女，家中长辈的官职越高越好，若是能想办法掳来齐王的女儿，孤封他为侯！”
　　暗影中的人身体震颤，掳掠王女？那必将会导致战乱！半晌，他才躬身道：“臣……遵旨！”
　　“唉，孤的肱股之臣韩相说死就死，孤找谁来替他呢？”郑王满意颔首，摸索着美姬的脸颊，一副为国事忧心的样子，丝毫看不出前一秒，他还下达了荒谬的命令。
　　暗影道：“王上，要追查刺杀韩相的刺客吗？”
　　“是易夏，但查不到，他一定有不在场的证据，而且这证据，很可能还是孤的人为他提供的。”
　　郑王道：“不必白费人力了，千万别惊得他带夏岚的女儿远遁，那才更加麻烦。比起它来，易夏的来历，你的人还没有查到？夏家十代内，可有唤作夏易的先辈？”
　　“没有，他就好像是凭空出现在周家村一般，负责看守周丰的人隐约感知到他后，便谨慎的远遁不敢接近，此后没有调查出更多的东西。只知道易夏当日出现时，衣着肮脏不修边幅，像是隐修多年尝试突破王者的六星开阳修士。”
　　“但他的隐修地点，属下已遍寻方圆百里，却还没有查到。”
　　郑王：“周丰可有异动？”
　　“不曾，和以往一般无二。”
　　暗影人回道：“王上，韩相派去周家村的那两人，如何处置？”
　　郑王无所谓地挥挥手。
　　“韩传中既然死了，控制他们就没意义了，杀掉吧。”他抱着美姬起身，“今晚你把该做的事都替孤做了，明日一早，朝堂上应该会有好戏看，孤要早些休息。”
　　“唔，轮到111号至120号爱妃侍寝了吧？去通知她们。”
　　“是，王上！”
　　……
　　翌日清晨，南济某府邸。
　　一面容刚正的中年人，在二十岁娇妻的服侍下穿衣。
　　他那神色疲惫的脸上，挂满了忧虑的皱纹，眼窝深陷，好似一夜未眠，但神色却是格外的坚毅。
　　妻子面含担忧：“老爷……”
　　“不必多言。”他斩钉截铁地打断：“今日朝堂上，必须有人站出来说话！韩相被歹人所害，无人再制衡暴君，我们若是不看轻生死齐心协力，我大郑，危矣！”
　　他名唤吴贤，官职不高，只有五品，而且还是在大郑，非常尴尬的一个职位——御史言官。
　　在劝谏郑王死亡率高达90%的大郑，御史就好像是个摆设，而吴贤不同凡响的地方就在于，他是劝谏过后没死的那10%。
　　是韩传中救了他。
　　此后他深敬韩传中贤明，昨晚听到韩传中遇刺身亡的噩耗，他辗转反侧，最终决定要做点什么。
　　即使搭上他这条性命！
　　他相信，和他一样的同僚还有很多很多，难道那暴君，敢将朝堂重臣一清而空？！
　　怀着风萧萧兮的心情，他乘上马车，前往王宫。在王宫门口，他看见了众多同僚，心怀大事的他没什么心情去和同僚们攀谈，也恰巧没留意到、没看到几个熟人。
　　其实和家中小妻子说话时，他隐瞒了一件事。
　　他不单准备劝谏，还准备做第一个劝谏之人，而以他对那暴君的了解，即使不敢尽诛大臣，作为第一个领头之人，他也会身首异处！
　　但他，心无畏惧！
　　步入宫门，原本要韩传中的轿子在前，百官跟在后面，但这次便无法再按规矩来，走得稀稀落落。
　　来到大殿前，等候片刻，有太监高喝‘时辰已至’，百官纷纷涌入朝堂，按官职站位。
　　吴贤站在中后的位置。
　　却比大多数人醒目。
　　因为他不似其他人，微躬着身体等待郑王入朝，而是身体挺直！
　　还没等与美姬相伴上朝的郑王坐上王位，他便上前一步，面对王位，拱手开声：“王上！韩相被歹人所害！不知您是何态度？！”
　　郑王转头看他：“哦？本王和爱妃还未就坐，你便如此急切地开口，吓到孤的爱妃，该当何罪？”
　　“王上明鉴！纵观七国，历朝历代，无带妃子上朝之王上！更何况韩相之死，难道不比区区一女子被吓到更重要吗？！”
　　说完这些，他深深埋首，知下一瞬，郑王的屠刀或许就会落在他的脖子上，但他已达成了目的！
　　果然，下一瞬，就又有一壮硕中年出列拱手：“臣附议！韩相之死，安能不如一女子？！”
　　吴贤认识他，他叫霍恺，是一名四品武官，平素低调，很少与同僚交结，此时却果断站了出来。
　　他不由心中大慰，吾道不孤！
　　接下来，就应该是百官齐出，劝谏郑王，达到和韩相仍在时相同的震慑，让郑王知道，即使韩相不在，他亦不能肆意妄为！
　　然而，没有第三个人。
　　等了半晌，没有第三个人随他们出列，吴贤的表情渐渐从慷慨激昂转变成难以置信，抬起头来，他目光扫过百官，又忽而心生诧异。
　　之前他还没留意，这些人中，怎么这么多生面孔？
　　维林何在？邦中又去了哪？
　　“果然有所疏漏。”郑王的话语让他更加迷惑，“昨夜漏了你们两个吗？比孤预料中更少，也或许是还有人，却比你们两个聪明？”
　　昨夜……漏了……眼熟的同僚很多都不见了，只剩我们两个……
　　渐渐的。
　　一股深沉的寒意将他笼罩。
　　这昏君！这昏君竟敢？！
　　良久，他苦涩一笑，抬头面对郑王，沉声喝道：“暴君！郑国终将亡于你手！你杀了我吧！”
　　随那些已然丧生于昨夜清洗的韩相党羽、被替换的同僚们而去！
　　————————————
　　PS：首订停于1200，今天补到1100的加更，剩下的明天来，然后再统计打赏加更，谢谢大家支持。
　　明天更新时间，大概还是得傍晚五六点钟吧，我努力码字。

第七章 人间的大发现
　　韩传中身死的消息，足足五六日后才传到制州守孙昇耳中。消息的来源还不是朝堂，而是他在南济的一个好友，想办法传递给他的。
　　毕竟当朝宰相被刺身亡，不是什么光彩的事，不可能像平素那般以郑王传令的方式传出，朝堂百官大换血，更是不足为旁人道也。
　　拿到这封传讯，他足足愣了好一会儿，根据这封信上的韩传中遇刺时间回忆，半晌才长松口气。
　　遇刺那日，易夏前辈在府上庆寿，虽然有一场让时来扮演他的闹剧，但那段时间，远不足以让易夏去一趟南济，不是他就好。
　　他还有点为夏翼开心。
　　细细看这封信，后面的内容描述了现今朝堂有些‘乱’，宰相的位置悬而不决，但字里行间，透漏出的意思，都是不希望孙昇参与进来，毕竟孙昇也是有资格，觊觎那个宰相位置的。
　　孙昇本就没想过当宰相。
　　只是这种劝阻，让孙昇怀疑起韩传中的死不会是郑王干得吧。
　　下意识的，他张嘴欲呼唤人间前来商议，下一刻才想起来，人间并不在府上，而是申请去烈阳城下属的那些村子‘考察民情’了。
　　人间这孩子啊，什么都好，就是太尽心尽力，100多个村子呢。
　　……
　　【孙昇的好感度+1】
　　【当前好感度：86（交心）】
　　此时的人间，正在周家村隔壁村郑家村，处理一桩‘案子’。
　　收到好感度提示，他也只是眉头稍微一动，便恢复如常，继续在眼前的民居里查找疑点。
　　这是一桩失踪案。
　　住在这户民居里的，是一对兄弟，郭富和郭强，在郑家村住了有一年多了，进山打猎为生，平时少言寡语，都没什么朋友，只有卖猎物时，才和村民们有少量交流。
　　这样的人，失踪了还真不好发现，村民们都不确定他们是前天失踪的，还是大前天失踪的，甚至说压根就是不声不响地搬走了？
　　原本准备低调处理，让村长去附近的官府报备一声就完事儿了。
　　谁知道恰好人间过来，一问才知道这竟是堂堂州守主簿，问询近期情况，村长就顺口说了一句，没想到引起了人间的兴趣。
　　在人间看来，一对三十多岁的单身汉猎人，存在的本身，就处处充满了不协调，更何况，他们还在一年多里都不怎么和村民交流。
　　名侦探人间上线，这两个突然失踪的猎人，有鬼！
　　当然，真正确定这一点，是他用了特殊的方法——除了他们三个身处主世界线，其它玩家都身处平行世界线，而且时间的进度，是一模一样的，这里是11月21日，他们那里就也是11月21日！
　　委托‘关系极好’‘一同为国奉献’的群主，前去他那个世界线的郑家村确定，发现这两个猎人毫发无损，继而……群主被灭口了。
　　因为群主用探查术发现了这两人，都是四星天权修士！
　　“是什么，会让两名四星天权修士隐姓埋名，到这么一个村子里隐居一年多呢？”
　　良久的调查后无果，群主那边也不能奈何两名四星修士，给出借助官府力量去对付他们的建议，被人间否决了……那个经过超过三分钟，会给群主的世界线带来无法弥补的变动，不知是好是坏。
　　人间决定，先自行查一查。
　　当天下午，他没有像前两日那样就在所处的村子借住，而是乘轨道马车回了烈阳城，想借州府的记录，看看郑家村或者说那周围，一年多前是否有发生过特殊的事。
　　之后便在孙昇那里，知道了宰相韩传中遇刺之事。
　　夏翼因为冯竖虎和冯墨之事，与韩传中结仇，这人间凭身份便利是有所了解的，起初他也和孙昇的联想一样，因为那日恰好是时来扮演夏翼的晚宴，夏翼出面过，而打消对夏翼的怀疑。
　　但后来略一深思，他却心头大动。恰好这个词，恰恰是最让人怀疑的地方！潜意识里，他觉得那就是夏翼做的，而想做到这一点……
　　……
　　找到时来，和时来一同到相对隐蔽的地方，人间问他：“易夏前辈的飞行圣魂，你有学到手吗？”
　　时来一怔，切道：“你也看到老爷爷飞了啊，那个好帅，可惜他不肯教我，你想学自己想办法。”
　　人间露出了然的笑意。
　　时来愣了愣，瞪大眼睛。
　　“你、你、你又诈我？！”
　　人间笑道：“我怕你不肯说。我真的没有在图谋他的飞行圣魂，我想要的话，会想办法自己创。只是易夏的飞行圣魂，关联深远。
　　我刚刚得到消息，郑国宰相韩传中在府上遇刺身亡，时间是五天前，就是你在易夏前辈府上，扮演他过生日宴的时候。”
　　提起‘自己蒙在鼓里别人全看出来’生日宴，时来更来气了，下一刻又反应过来：“老爷爷？”
　　“嗯，应该是他做的，从你扮演他，到他再出面，有多久？”
　　“好久啊……我刚过中午就开始演他了，为了不露馅，还强迫自己在他床上睡了一觉呢……”
　　“那就是四个时辰左右，他的飞行圣魂速度很快啊……至少要有180公里/小时。”人间道。
　　时来这时才猛地想起来人间的身份，紧张道：“你、你不会要去检举老爷爷吧？”
　　人间笑着摇头：“当然不会，那不是把路走窄了吗？易夏这种实力的前辈，我可不敢得罪，而且他对我也算多有照顾了。我只是觉得易夏身上，恐怕有个大任务。”
　　他看着时来笑道：“你瞒着他的真名，不止是他不让你说的原因吧？你也盯上了这个任务？”
　　时来感觉人间，简直烦爆了！
　　见时来不吭声，人间又自顾自地道：“他既然敢这么做，说明他有飞行圣魂的事，除了你，很少有人知道，之前救牛妖王，他都没有使用，证明这圣魂关系深远。”
　　“时来，他的飞行圣魂，是如何释放的，你清楚吗？”
　　时来不语。
　　人间无奈道：“这个大任务光靠你自己，还不知道什么时候能激活出来，离进阶试炼的结算可是很近了，你不想往上冲冲评分吗？
　　我们组队吧，时来，共享这个任务，任务奖励从一份变两份，然后我再教你个圣魂，四星助学类圣魂，让你不用辛苦题海战术，来补偿你，你觉得怎么样？”
　　时来面色稍有松动。
　　人间趁热打铁：“我怀疑……有人要在暗中对付易夏前辈，和这个飞行圣魂有关！”
　　时来啊了一声，仔细观察人间诚恳的表情，道：“你再骗我，我就把你拉黑，让群友们抵制你！”
　　“不会不会。”人间笑道。
　　时来道：“老爷爷的飞行圣魂就是用他总戴着的斗笠释放的，只要一抛，那斗笠就变成翅膀了。”
　　嗯？圣魂是我们世界众所周知的事情或典故，斗笠变成翅膀是什么东西……人间回忆良久，渐渐瞪大了眼睛，道：“这……恐怕还真是一个了不起的大任务啊。”
　　时来愕然，这就知道了？我怎么这么久，都没发现任务在哪？
　　“他原来姓夏？不会就叫夏易吧，这假名真是毫无诚意，看来没什么人知道他，只是姓氏显眼，他才将自己的名字调换过来。”
　　人间呢喃着，见时来大为困惑的样子，不由摇摇头：“你没有看过《中华上下五千年》吗？”

第八章 反向扮演
　　“中华上下五千年？”
　　时来回忆片刻：“啊，我有点印象，小时候好像看过。老爷爷的飞行圣魂，出自这里？”
　　人间道：“看来你小时候的启蒙读物果然和我不一样了，不然你应该早些想到的。能与斗笠和飞行有关的，应该也就那一个。
　　尧舜禹禅让记载提到过，舜的父亲极为傲慢，偏爱小儿子象，曾有过谋杀舜的举动，在舜在粮仓顶修补粮仓时，偷偷在下面放火。
　　幸好舜随身携带两顶遮阳的大斗笠，双手各持一顶，从粮仓顶借风而下，毫发无损……这个故事有很多版本，有斗笠有借风，多半就是易夏前辈的飞行圣魂来源了。”
　　“舜？尧舜禹？”时来惊讶轻喃着：“三皇五帝？你的意思是老爷爷跟他们有关系，任务在哪？”
　　“这个世界的历史你应该也没轻补课吧？”人间道：“在始皇帝之前，人族受妖族压迫，没有形成成体制的王朝。
　　这和我们世界相比有所出入，夏、商、周甚至再往前，都是没有的。但在那个时代，王公大族庇护一方人族，每几个王公大族统治一方地域，就相当于一个王朝。
　　我在记载中，找到了数一数二的王公大族商家的记载，也找到了周家的记载，但并没有夏家。”
　　“夏家？夏？”时来捕捉到敏感词，然后又问：“不对啊，尧舜禹那时候是夏朝，但他们可不姓夏吧？他们应该姓……大禹，大？”
　　“姓什么大，那是尊称。”人间无语道：“对，在我们世界他们不姓夏，但在这个世界，他们应该就是姓夏！商氏王公大族的中兴王者名为商汤，周氏王公大族的中兴王者名为周姬发！”
　　时来啊的一声，终于理清了一点东西，“老爷爷是尧舜禹的子孙后代？这个夏家人？”
　　“大概是大禹的后代吧，尧舜的禅让，不知道在这里的历史上是怎么体现的。”人间道：“任务就在这里，我本以为夏家是因为比商周更早，那时候人族更加艰苦，才泯灭在历史的洪流之中。
　　但现在看来，这更像是人为的遮掩，易夏……不，夏翼前辈，和宰相韩传中的矛盾应该是就此而来的，那可是五帝的家族，即使落败也总有遗留的好东西……等等？”
　　人间念头连转，宰相好像是不知道夏翼真实身份的，而此前冯竖虎和冯墨的目标……是周小仙！
　　周小仙是那个夏家的血脉！
　　那郑家村的猎人兄弟，目的也明确了，在盯周小仙的父亲，一年多，和周小仙入学时间对上，他们多半是宰相韩传中的人！
　　把一切串联在一起，人间眼前忽然闪过系统的提示。
　　【叮！因为丰富的知识和缜密的分析，你发现八百多年前的王公大族夏家，泯灭在历史中的原因并不简单，你决定调查这一切】
　　【你激活主线任务二：历史的迷雾。揭开隐藏在曾经的王公大族夏家身上的历史迷雾，让它重回圣魂大陆的史书记载中】
　　【当前完成度：0%】
　　【任务奖励：未知】
　　同时，时来的眼前也闪过了相近的提示，不同的只有第一条，他是因‘悉心的聆听’而激活。
　　两名玩家对视，异口同声道：
　　“竟然是主线任务？！”
　　下一刻，时来乐颠颠地暗呼赚了，人间却蹙起了眉头：“这……为什么会是主线任务？”
　　……
　　与此同时，夏家小院。
　　“老师，我回来了！”从圣院下学的周小仙走入院门，呼喊道。
　　“嗯。”夏翼从房间走出，问她：“今日可曾成功领悟到偷梁换柱圣魂的真意？”
　　周小仙小脸顿时一垮：“没领悟。老、老师，时来的伪装，我实在是代入不进去，明明知道了大概的意思，但一想到他扮您的样子，我就几乎笑出声……完全不行。”
　　夏翼瞬间面孔一正，满脸严肃微含不满道：“怎么能怪时来？我看时来的表演就不错，明明是你天资不足，怪不到时来身上！”
　　周小仙一怔，咦？
　　夏翼接着道：“还有，提起时来我得说说你了，时来开始修行的时候，你是二星天璇，现在时来二星了，你还是二星天璇，你都快被他给追上了，不用一个月！”
　　周小仙眨眨眼，噢了声，边往房间走边道：“我抓紧修行。”
　　“抓紧修行也没用。”夏翼一脸唏嘘地摇摇头：“是时来太天才了，我不该对你要求太高，被他超过就超过吧，正常。”
　　周小仙状似委屈地嗯了声，在走过夏翼身边时，忽然探手，一指点在夏翼的腰眼上！
　　“时来！老师怎么又让你扮做他？你扮得这么不像，还敢趁机数落我，太过分了！”
　　夏翼侧身一躲，哎的一声。
　　“周小仙，你这孩子是怎么回事，什么时来扮做不扮做的，和老师打打闹闹，成何体统！”
　　“你还装？！”周小仙没好气地笑了笑，和夏翼在院内打闹。
　　“老爷爷老爷爷！”
　　这时候，忽然有一道熟悉的声音从院外传来，周小仙身形瞬间一止，看了看夏翼，僵硬地转身往院门处看去……看到了人间和时来。
　　什、什么情况？
　　哪个是真的，哪个是假的？！
　　夏翼哈哈大笑：“假作真时真亦假，偷梁换柱从某种角度讲就是个骗局，你让柱子扮做你，你自然就得扮做柱子，懂了吗，小仙？”
　　这话一出，周小仙哪还不知道是怎么回事，低头看看伸出两指刚刚戳了夏翼老腰的手，小脸嗡得一下就红了个透，“我、我……”
　　半晌，她哎呀一声：“谢老师指点，我回屋去试试！”
　　夏翼笑容满面，对有些不知所以的人间和时来招招手，让他们进了自己的房间：“你们两个怎么一起来了？有什么事吗？”
　　“路上巧合遇到的。”人间走近道：“没什么大事，只是我今天走访郑家村，就是和周家村相临的郑家村，发现郑家村里失踪了两名猎户，细细调查，发现了些不寻常的事，这两人很可能是修士，而且实力还非同一般，有四星以上。”
　　“前辈去过周家村，所以我来问下，您有没有去过郑家村？有没有发现过这两个人？”
　　夏翼怔了两秒，无声一笑。
　　这小子，是来提点我的？看来是被他们，发现了点东西啊。

第九章 老毛病（第三更为1150首订加更）
　　既然周小仙早就被盯上了，那么她的家、她的父亲周丰那里，怎么会没人盯着？
　　夏翼刚从坟里出来不久，还没见到周丰和周小仙前，便隐隐感知到了一位五星玉衡级的修士，对方似乎也感知到了他，远遁而去。
　　那时不知情况的他，没有贸然去追，后来从周丰口中听说了夏家之事后，才知道是什么情况。
　　但他没有声张。
　　一是那时候需要打一个‘敌人不知道他知道夏家传承之事’的信息差，二是既然对方只是盯着周丰而没有动手，那就说明对方有着更深远的目标，不声张反而更安全。
　　人间说到那两名四星天权级以上的猎户失踪，夏翼立刻知道这是什么情况，韩传中都死了，两个负责盯梢的，难道还要一直盯下去？
　　他不知朝堂上发生的事，但可以肯定现今韩传中一系一定是乱成了一团，召回那两人……
　　嗯？不对！
　　才刚五天过去，乱成一团的韩传中余党，还能想起来那传召两名盯梢的？烈阳城里还没传开韩传中之死，消息更不该传到周家村！
　　夏翼看向人间：“郑家村老夫没去过，也不知道那两个猎户，他们是什么时候失踪的？”
　　“可能是前天，或大前天。”
　　那时间就更对不上了！
　　夏翼略一盘算，心里暗呼一句有意思：‘看来如我所想，韩传中只是被推到台前的马前卒，一个自以为精明的蠢蛋？
　　那位十几年前忽然变成暴君的郑王，看来在下一盘大棋啊。’
　　以韩传中只是马前卒为前提思考，那冯竖虎和冯墨自然就是马前卒的马前卒，无论如何，他们对周小仙的图谋也不会成功的。
　　如果没有自己，郑王的人也会在必要时想办法阻止他们？如果是自己，远程操控终究不会心安，所以在这烈阳城，应该会有一个足以和冯竖虎打擂台的人，在盯着他！
　　郑王的暗子！
　　一个个人影在脑中闪过，夏翼心中稍凝，这真是出乎预料，若不是人间恰好碰到两名盯梢者失踪之事，恐怕自己真怀疑不到他身上。
　　那么另一个问题来了，时来和人间现在知道了多少东西？
　　夏翼从不小看玩家，虽然他们的实力目前还不值一提，但他们人多，能在线下交流，更兼之不怎么怕死，自身的身份、乃至自身是穿越者之事，总有一日都会暴露。
　　但至少如今，他们应该还联想不到那么远的东西，最多最多……也只能被推出夏家的存在！
　　三哥夏舜在他入葬时，才在王者中走了不太远的距离，但段何的那句‘人王’，让夏翼有了更深切的联想，以前想都不敢想的联想。
　　什么样的人才能被称为人王？
　　原来他自己一直真切地活在历史中，是尧舜禹中舜帝的五弟！
　　只怪他历史有些差，中华上下五千年，是真的没有看过。
　　他的父亲也不叫夏尧，更不认识某个晚辈夏禹，和人间一样，是发现圣魂大陆历史记载中，夏商周的夏缺失了，才把两个夏对上。
　　种种思绪在脑海中闪过，夏翼微笑看向两名玩家：“我确实没见过那两个猎户，还有事吗？”
　　人间想了想：“前辈，我记得您对历史很有兴趣。我通读史书，发现八百年前，有一王公大族夏氏不知为何埋藏进了历史迷雾中，不知您……对此有没有兴趣？”
　　比起他来，时来更加藏不住情绪一些，那眼巴巴的样子，就差直接问夏翼是不是这个夏家人了。
　　夏翼莞尔一笑：“看来被你们发现了一些了不起的东西啊，老夫得考虑考虑，是否要灭口了。”
　　人间微绷的神色一松，就在问出口的那一瞬，他就做好了遭到灭口需要读档的准备了，现在看来夏翼对他们还是比较信任的。
　　时来则忍不住道：“老爷爷，您真的是那个夏家的后代，是……大禹，啊不，夏禹的子孙？”
　　推出来的东西果然不少，不过我可不是夏家的子孙，而是夏家的祖宗……夏家在我入葬后的历史，也该去找周丰了解一下了。
　　表面上，他佯装意外：“你们竟连夏禹先祖的名号都知道了？哪本书里有记载他？”
　　时来挠挠头，看向人间。
　　人间无言，你特么真坑啊！
　　“大概是某本古籍？看的书太多，我有点记不清了。”
　　夏翼笑道：“这样啊，那就劳烦你们帮老夫保密了。你们可能对此比较好奇，但你们的实力还远不足以接触这些事情，努力去提升实力吧，说不定有一日，老夫会需要你们两个帮忙呢？”
　　人间郑重拱手：“前辈但有吩咐，敢不从命！”
　　时来：“我也一样！”
　　夏翼满意道：“好孩子。”
　　骗经，骗自己！
　　【叮！夏翼的好感度+10】
　　【当前……】
　　离开夏翼家时，人间心里是非常轻松和满意的，没想到如此顺利地取得了这位夏家后人的信任。
　　窗口，望着两人离去，夏翼亦面含微笑：“算着日子，他们那所谓的进阶试炼，还有八天或是九天吧？到时会有更多的玩家登入，他们也会逐渐晋升三星四星，捆成一股绳，是股不小的力量了啊。”
　　白捡的助力，该用得用。
　　……
　　深夜，周家村。
　　周丰躺在床上，呼吸平稳，鼾声悠长，朦朦胧胧间，他听到有人在唤他，眯缝开眼睛，他看到了夏翼的脸，心跳咯噔地露了一拍。
　　捂着胸口，他缓坐起来，沉吟问道：“您、您是小仙的老师，易夏前辈？您怎么这个时候来？”
　　夏翼轻笑：“够谨慎的，是老祖我，不要声张。”
　　周丰瞬间重松口气，旋即又略带紧张道：“老祖？您怎么这个时候来找我？小仙她没事吧？”
　　“好着呢，明面上打她主意打夏家传承主意的人已经被我解决掉了，接下来就是郑王了。”
　　夏翼道：“我来找你，是有些事想问你。你先清醒清醒，穿好衣服，不用点灯说话。”
　　“明面上的？是那制州节度使冯竖虎吗？”周丰坐起身问。
　　身处周家村的他，也听到了那件事，当时好悬没抽过去。
　　“算是他吧，主要还是冯竖虎的岳丈，宰相韩传中，前两天也被老祖我宰掉了。”夏翼随口道。
　　宰相？宰掉？
　　周丰怔了两秒。
　　“嘎——”
　　“……”
　　怎么忘了他这个老毛病了。

第十章 夏家兴衰（第四更为首订1200加更）
　　漆黑的房间里，未燃灯火。
　　周丰坐在椅子上，还有些怅然出神。宰相啊，一人之下万人之上的存在，说杀就杀了？
　　那杀郑王还会远吗？
　　心中情绪百转，调整了半晌他才道：“老祖，您想知道什么？”
　　“我夏家的传承，你和小仙的手上真的还有吗？当初的郑王，夺走了多少？”夏翼问道。
　　周丰面露悲伤，叹道：“当年夏岚为了我和小仙，带着绝大多数的记载和传承，引走了追兵，我手上只剩一些孩童启蒙用的东西，都用在了小时候小仙的身上。
　　至于郑王得到了多少东西，我不敢确定，依我对夏岚的了解，在她陷入绝境时…应该会把有用的东西都毁掉，但是否有来得及……”
　　所以压根就没什么传承了？郑王知不知道？
　　反正韩传中肯定不知道。
　　“只怪我没用，始终成不了修士，一点忙都帮不上夏岚……”
　　夏翼轻轻敲了下桌子，打断周丰的絮叨，又问：“那我夏家在我入葬后的历史，夏岚是否有给你说过？你是否有所了解？”
　　周丰一顿，稍露犹豫。
　　夏翼蹙眉道：“我刚苏醒那天晚上，你我彻夜长谈，我就发现每次我提到这方面的事，你便有些顾左右而言他，难道直到如今，你对我的身份还有怀疑？”
　　“不不不。”周丰连连摇头，重叹一声道：“夏翼灭貂是您的专属圣魂，我一直相信您就是夏翼先祖，只是……唉，我有了解过。”
　　他语气悠长，缓缓讲述。
　　“在您入葬后没过几年，夏舜先祖忽然做出了一个重大决定。尽散您当年敛裾的财富，收养人族孤儿，培养人族平民修士！此举恩百万人，渐让夏舜先祖被称人王！”
　　卧槽，三哥的人王称号，原来是败了我的家得来的？
　　夏翼在心里吐槽一句，又若有所感……或许是没了自己，夏家再无人能经营那笔财富。也或许……三哥是想为自己报仇？
　　周丰继续道：“在夏舜先祖收养的孤儿中，有一孤儿名禹，天资卓绝，几乎又是一个夏舜先祖，五十余载便成功封王，得赐夏姓，让夏家一门双王，而夏舜先祖在那时候，又已几乎堪称人族最强者，将夏家带入了鼎盛！”
　　大禹，果然有……成孤儿了？
　　“但好景不长，夏舜先祖不知为何，一次忽然中了羊妖神和马妖神的埋伏，力战不敌，勉强逃脱出来，回到族内，只来得及交代了番后事，便不幸身陨了。”
　　周丰说到这里，小心翼翼地看了看夏翼：“根据夏岚的个人观点或者说很多夏家先辈的观点，夏舜先祖的中伏，或许别有蹊跷。”
　　夏翼微微沉默。
　　“继续说。”
　　周丰：“彼时夏禹先祖临危受命，继任夏家族长，在几年内稳定了风雨飘摇的夏家。但这时候，一些矛盾从夏家内部爆发了。”
　　“夏禹先祖，毕竟只是被收养的孤儿，他体内的血，并不是夏家人的血。因为彼时夏家只有他一位王者，他担任族长，没有人会有意见，但当时，第一批被夏舜先祖收养的孤儿，已成长起来，五星六星不少，占据了夏家众多高位！”
　　“夏家的嫡系，担心再过个几年，便……于是，一场嫡系和收养一系的斗争开始了，主要围绕于少族长的位置争夺上，争夺的双方分别是夏舜先祖的儿子夏均，和夏禹先祖的儿子，夏启。”
　　“真蠢！”夏翼忍不住低骂，道：“夏均那小子从小便不精明，差三哥远了……唉，之后呢？”
　　周丰观察了一下夏翼的表情，接着道：“夏禹先祖还算公正，没有偏向于自身子嗣，但身为被收养的孤儿中一员，他也无法站在夏家嫡系血脉的立场，选择了…躲。
　　在人族妖族战场上搏杀，曾经三过家门而不入，他渐渐成为了夏舜先祖那样的巅峰王者，甚至比夏舜先祖，还要更强！
　　这时夏家的混乱也就自动平息了，因为看夏禹先祖的样子，或许能再庇护夏家两百年，争端毫无意义，徒劳自耗而已。
　　但这时候，意外又出现了。”
　　周丰缓了缓，道：“龙妖神的幼子第三子，因贪玩之心偷偷潜入人族妖族战场，被一不知分寸的李姓王者击杀，甚至剥皮抽筋！
　　龙妖神大怒，水淹人族，致人族百万人丧生，关键时刻，夏禹先祖站出来大战龙妖神，以身陨为代价重创了龙妖神，记载称甚至将龙妖神打落了境界，终平息危难。”
　　信息量好大，如果不是在听自家的事，夏翼都会在心里吐槽了。
　　打落龙妖神的境界吗？12妖神中公认最强的三个：龙、凤、猴！
　　大禹，果然不是一般的强，恐怕触碰到上限500级了。
　　夏禹身死，之后夏家会发生什么事，夏翼不用听，都知道了。
　　果然，周丰道：“夏禹先祖身死后，夏家的争端再起，好在当时人族感念夏禹先祖的付出，让失去王者的夏家，亦保留住了原本的地位，没有彻底分崩离析。
　　几年后，夏禹先祖的儿子，夏启才继任了夏家的族长位置。”
　　周丰再度小心翼翼地看了看夏翼：“截至那时，夏家的嫡系，已全面落入下风，被收养一系压制。此后又有数代家主，都是夏禹先祖的儿孙代代相传，直到夏桀！
　　夏桀，应该是夏禹先祖的第七或是八代后人吧，少年擅武，拥有与夏舜先祖夏禹先祖相近的天赋，当时的夏家已百十年不出王者，地位一落再落，夏桀，成了夏家人的希望，他也没有辜负期望，年仅六十岁，便成功封王，继任家主！”
　　周丰轻叹：“但没想到，夏桀和两位王者先祖是不同的。他性情残暴，易怒好杀，荒淫无度，妻妾数量甚至上千，引发诸多不满。
　　他还因强娶了另一王公大族商氏族长商汤的小女儿，而引发了两族的龌龊矛盾，若不是当年妖族势大，两族早就全面开战了。
　　这样又过了数年，荒淫无度的夏桀，修为上却越来越强，逼走了不少依附的大小家族后，夏家之威势却始终不减，但这终究是镜花水月，只靠他的武力强撑。
　　当始皇帝横扫六合，夏桀率夏家反抗，被始皇帝亲手击毙后，夏家自此衰落，再无复起之势！”
　　周丰摇头道：“直至如今。”
　　夏翼沉默了良久，无声一叹。
　　夏桀啊，我历史真的差，都没想起来这知名的暴君，唉。
　　这一刻，他隐约知道郑王是个什么路数了，也知道为什么周丰之前对讲述夏家历史遮遮掩掩了。
　　“夏岚，是夏家嫡系，还是收养一系的后人？”
　　周丰嘴唇蠕动：“老祖……”
　　“行，我知道了。”夏翼摆摆手：“一些没必要的担心，都四五十代过去了，小仙那丫头体内有没有流着和我同样的血，你以为老祖我看得很重？无所谓的。”
　　“就算我想延绵夏家，也没想过通过小仙嫁人生子来完成，更何况，收养一系也是挂在我三哥名下的子孙，而且那么多年，总有些通婚的情况发生吧，说不好的。”
　　周丰大松口气。
　　夏翼更关注的是：‘三哥，夏禹，两位我夏家接近500级的王者在鼎盛时身陨，只是巧合？夏家泯灭在历史中，真的只因为我吗？’
　　原本他觉得当年夺取轨道之疾的十位王者已死，恩怨便随时间散了，现在看来，或许等解决掉郑王后，得找他们子孙后代问问了……

第十一章 进阶试炼结算
　　八日后，辛辛苦苦将烈阳城下辖的128个村子跑完54个的人间，找了一处山脚，默默等候。
　　【叮！玩家‘人间一夜嫖’请注意，‘进阶试炼’三月之期即将结束，请在五分钟内脱离战斗，找到安全位置，进行进阶试炼结算】
　　来了！人间心头一震，沉稳如他，此时亦不禁泛起几分紧张。
　　在被王者击杀，读档罚时后，他本已不希冀那SSS评分，但他万万没想到，能在夏翼身上激活一个主线任务，虽然目前的完成度还是零，但根据时来所说，只要激活主线任务就有评分增加。
　　“让SSS来得更猛烈些吧！”
　　小小中二了一下，在期待的心情中，他等来了评分的结算！
　　【叮！开始结算！】
　　【玩家‘人间一夜嫖’，当前等级134级，凝聚天璇星，重拳出击掌握度二阶25级，自动寻路掌握度一阶9级，量子阅读掌握度二阶37级，鲁迅说的掌握度一阶3级】
　　【你的基础评分为S】
　　【你激活了主线任务：历史的迷雾，评分+++++++】
　　【你读档7次，评分-】
　　【你在七星瑶光修士和万人瞩目下读档，评分------】
　　人间瞳孔一缩，怔神几秒，有些无奈地叹了口气，紧张的心情放下，默默等待结算的继续进行。
　　“七星瑶光修士面前读档，让它有些吃力了吗？这么看，幸好有最后这主线任务的激活，否则我连S级的评分都未必能保住，唉。”
　　【你自创了二星圣魂，重拳出击，评分+】
　　【……】
　　【你自创了六星圣魂，鲁迅说的，评分+++++】
　　【你在进阶试炼期间，一共完成了434个简单任务，21个一般任务， 7个困难任务，1个极难任务，未完成主线任务，评分++++】
　　【综合你所有表现，以及你新手试炼的评分，你的最终评分晋升为SS，高级试炼将在游戏时间六个月后结算，请再接再厉。】
　　……
　　【综合你所有表现，以及你新手试炼的评分，你的最终评分晋升为SSS，高级试炼……】
　　与此同时，怜君阁内，张朵儿房间里，时来猛地挥了下手。
　　噢耶！
　　一旁朵儿幽幽地将视线投射过去，问：“SSS评分？”
　　时来不好意思地挠头嘿笑。
　　“嗯，朵儿姐姐你呢？”
　　“我还是S。”朵儿无力地道了一声，为什么会这样呢，明明是我先来的，认识时来弟弟也好，一起加群也罢，你激活主线任务，怎么就和人间那家伙一起了呢？
　　给姐姐也整一个，姐姐也弄个SS评分爽爽它不好吗？
　　但知道时来和人间的激活主线任务历程后，她还真找不出来什么可怨的，若不是那次义演，和从董妈妈那里接到的‘针神曲圣’被她做完了第一环，她甚至要降成A。
　　“成为明星的第一步，必须要想办法迈出去，这样下去不行！”
　　心里默默忖了一句，她有些紧张地等待着所有玩家完成结算。
　　如果说更多玩家登入，谁会被影响最大，那多半是身为知名人物的她，所以她希望越少人越好！
　　【叮！所有玩家结算完毕！】
　　【SSS级评分玩家数量：1，奖励：圣魂栏数量+3，悟性+2，圣魂探索卡：5张】
　　【SS级评分玩家数量：1，奖励：圣魂栏数量+2，悟性+1，圣魂探索卡：4张】
　　【S级评分玩家数量：17，奖励：圣魂栏数量+1，圣魂探索卡：3张，仍处于辅世界线者，保留一定现有的人际关系，融入主世界线】
　　【A级评分玩家：389，以白身状态加入主世界线中，根据自身现有等级补偿1——3张圣魂探索卡】
　　【B级评分玩家：442，惩罚：圣魂栏数量-1(圣魂栏数量<=2，将无法再次登入圣魂大陆)】
　　【C、D级评分玩家：146，再次登入圣魂大陆将坠入噩梦试炼。
　　噩梦试炼失败者，将被清除一切有关圣魂大陆的记忆与收获】
　　【退出游戏玩家：3】
　　“哎？退游？？”
　　一直关注着最后一栏，想知道进阶试炼有没有人丧生的时来惊讶地轻呼一声，退游是什么鬼？
　　张朵儿则瞠目结舌，“A、A级玩家这次也能加入主世界线？！”
　　以白身状态什么的，意思是会将他们等级清零，四个月白玩？但那问题也很大啊，这算起来……
　　“除我们三个，405人？”
　　她呢喃一声，感觉自己要完。
　　时来则渐渐明白过来退出游戏是什么操作，在新手试炼后，他不是也被那死亡玩家的一人吓得快一周没敢上线吗？一直不上线，就按照退游处理了？挺人道的嘛。
　　“那三个家伙能忍住，感觉也好厉害……”他呢喃一声，发现竟又有系统提示弹出。
　　【叮！因即将有大量玩家涌入主世界线，过量读档会导致主世界线的时间轴崩溃，高级试炼中将对读档功能做出限制！】
　　【SSS、SS级评分玩家读档功能不变，S级玩家只享有一次读档复活功能，A级玩家无读档功能】
　　【所有玩家都可选择任意三个地点作为自身的复活点，死亡一小时后可以在复活点无损复活，你也可以用5个等级为代价立即复活】
　　【提示：高级试炼为玩家所经历的最后一个无目标试炼，请抓紧时间提升实力，提高评分等级】
　　“读档被限制使用了？”时来低喃一声，又发现这好像和他没什么关系，抬头看向张朵儿。
　　张朵儿绝美的容颜上添了一分呆滞：“我错了，我从一开始就不应该进青楼，不进青楼就不会遇到你们，不遇到你们……唉！”
　　情绪的低迷轻易可见，时来也不知道怎么安慰，打开属性栏看了看，他试着转移张朵儿的注意力。
　　“奖励的这五张圣魂探索卡是什么东西啊，怎么用的？”
　　他对着张朵儿，试探使用。
　　【你是否要对张朵儿使用圣魂探索卡，随机复制她所拥有的一种圣魂？是/否。】
　　“呃，否否否！”
　　“哇，好悬好悬，这个东西好厉害，能直接复制别人的圣魂？”
　　张朵儿幽幽抬头。
　　“我只有三张卡。”
　　时来讪笑挠头：“嘿。”
　　怜君阁楼顶，恰好在这里吹风的夏翼满头白发随风悠悠。
　　“圣魂……探索卡……”

第十二章 圣魂探索卡
　　地球，华夏某省，一名赤裸着上身的光头壮汉猛地从床上弹起，低骂道：“艹！老子这次怎么又是D级评分？坠入噩梦试炼了都！”
　　拿过手机看了眼时间，他发现有几条微信消息提示，点开，脸上渐渐流露出些许不耐烦。
　　那是他的女朋友，或者按他自己的说法，是刚泡到的马子，一个有点文艺范儿的网文女作家。
　　刚开始觉得挺有面子，可一次偶然，他聊天时暴露了自己看小说一直看盗版的事，就惹出了麻烦。
　　对方也没嫌弃他，而是晓之以情动之以理，劝他‘改邪归正’。
　　他越来越不耐烦，又赶上坠入噩梦试炼的事，终于爆发了。
　　‘如果所有人都看盗版，你看盗版，我也看盗版，作家们就要饿死了，以后就不会有小说看了。’
　　“嘿。”
　　冷笑一声，他回了八个大字。
　　‘总有煞笔会看正版！’
　　手机一关一扔，他躺回床上。
　　“老子倒要看看，这噩梦试炼是个什么东西！”
　　视线迷离又重新聚焦。
　　登入游戏的他观察四周，发现自己明明下线时身处客栈，这下上线后却跑到了……一个山洞里？
　　下一刻，他发现身体也好像有些不对劲，抬手看了看。
　　抬起的却不是手，而是一只毛茸茸的爪子……似乎是熊爪？
　　低头有些不便，但他还是硬低下了一点，旋即沉默了很久。
　　“吼（艹）！”
　　一声闷吼后，他打开属性栏。
　　【昵称：熊大（曲不凡）】
　　【年龄：49岁】
　　【等级：127级（二星小妖）】
　　【阵营：妖族】
　　【噩梦试炼目标：
　　在即将开启的猎妖试炼中至少击杀三名人族修士，存活六个月】
　　“吼喔~（艹！老子竟然变成了一头熊？！）”
　　似乎是吼声所致，洞口处，一头母熊妖笨重地挪动过来。
　　曲不凡竟一下子领悟到了那母熊的意思：求爱，造娃。
　　“……”
　　……
　　“老爷爷，你在家吗？”
　　人未到，声先至，这是时来的特点，侍女蓝儿都习惯了。
　　想去开门告诉他夏翼不在，结果发现夏翼的房门开启，夏翼走出来对她挥手，让她有些意外纳闷地退了回去，老家主不是出门了吗？
　　什么时候回来的？
　　去怜君阁楼顶吹风的夏翼十分钟前就回到了家，因为他知道，接下来时来应该会来找自己。
　　试用圣魂探索卡！
　　果然，他来了。
　　“我在，自己进来吧。”
　　时来咯吱推开院门，朝着夏翼嘿笑两声，心底稍有些忐忑。
　　老爷爷能发觉探查术，这个圣魂探索卡会不会被他发现啊？
　　但夏翼已是他熟悉范畴最强的人了，有很多他眼热的圣魂，万一要是能把那个飞行圣魂复制……
　　干吧！【你是否要对夏翼使用圣魂探索卡，随机复制他身上的一种圣魂？是/否。】
　　是！
　　【有人正在对你的圣魂进行探索，你可以选择一种圣魂让他完成探索，也可以拒绝他的探索】
　　探索系统的提示，让夏翼猛地眯起了眼，正在小心观察夏翼表情的时来，心立刻提了起来。
　　看看眼前‘探索中’的字样，时来有点心虚地没话找话：“老爷爷，后天我们就要集结，去那个什么鄢州猎妖场了，大概得历练很长时间，您陪不陪周小仙去啊？”
　　夏翼眯起的眼睛睁开，表情恢复如常，笑道：“去。”
　　好像没察觉，刚刚是被阳光刺到眼睛了吗？时来暗松口气，边往夏翼身边走边没话找话，有几分心不在焉，等待着探索卡的结果。
　　夏翼回话亦有些心不在焉。
　　这圣魂探索卡的使用，果然就像他探索他人圣魂时，完全没有端倪，若不是提示，他真发现不了。
　　而恰恰是提示，让夏翼确定下来，所谓圣魂探索卡，真是和他的探索系统‘一脉相承’的玩意儿！
　　探索系统接下来的提示中，给出的圣魂选项竟足有数十页！
　　最前面的，是夏翼自身高阶掌握的圣魂，其后，则是他曾经探索过却没有探索完全的，或是探索完全没有选择凝聚的圣魂，从六星一直到一星，数量或可近千！
　　“我没探索完的竟也能……”
　　快速扫了一圈，夏翼试探着选了一个不高也不低的圣魂。
　　从冯竖虎那里探索到20%的四星圣魂，倒拔垂杨柳！
　　【你的圣魂探索卡探索到四星圣魂：倒拔垂杨柳，当前探索成功几率25%，是否使用更多圣魂探索卡，提升探索成功率？】
　　时来一怔，暗自打量夏翼，老爷爷还有这圣魂呢？四星，一看就是加蛮力的，不怎么样……
　　他试了试，加一张圣魂探索卡就是50%成功率，用四张就能使成功率变成100%，但那太不值了。
　　算了，25%就25%吧。
　　试试运气呗！
　　【叮！探索失败！】
　　一张虚幻的卡片在时来眼前破碎，他哭丧起脸，哇，我太难了。
　　【你的四星圣魂倒拔垂杨柳被人探索，增加25%探索度，当前探索度45%】夏翼的眼前则闪过如此提示，让他心头一震，这种圣魂探索卡，竟然能帮我补足那些探索到一半没地方探索下去的圣魂？
　　百般思绪闪过，夏翼对着哭丧起脸的时来道：“怎么了？担心猎妖试炼的事，忽然这么低落？”
　　“啊，没。”时来很快重整了心态，一次失败不算什么，就当是为接下来积攒人品呗。
　　再用一张！
　　这次夏翼秒选。
　　【你的圣魂探索卡探索到三星圣魂：剑道真解，因你已掌握三星圣魂剑道真解，你的三星圣魂剑道真解增加300点经验】
　　哎？时来瞪大了眼，猛然间无数剑影在眼前闪过，他对剑道真解的理解瞬间攀升几个高度。
　　剑道真解从一阶7级，直接升到了一阶17级，让他体内的圣魂之力暴增，带动他直接升了两级！
　　“咦？你突破了？”
　　得到了300点自由圣魂经验的夏翼面色如常地问道。
　　“啊，嘿嘿嘿。”
　　时来这次不知道自己是亏了还是赚了，想了想，再来！
　　【你的圣魂探索卡探索到六星圣魂：七进七出，当前探索成功率为13%，是否使用更多的圣魂探索卡，来提升探索成功率】
　　哇！六星！老爷爷好牛掰！
　　用不用更多卡呢，用一张增加13%，还剩两张，增加到39%？
　　也不到50%啊，万一失败了，我不就炸了吗？时来顿露纠结。
　　可六星圣魂，再用…一张吧！
　　刚才25%的成功率失败了，再用一张提升后26%的成功率，加起来就算超过50%了，我能行！
　　不行也还能剩一张拼人品！
　　时来感觉这游戏好刺激。
　　【叮！探索成功！】
　　两张卡片飞舞凝聚，渐渐在他眼前形成一张写有‘七进七出’字样的六颗星卡牌，飞入他体内！
　　【你的剩余可烙印圣魂星级不足，请适当拆卸已拥有圣魂】
　　“成了！”时来原地蹦高。
　　夏翼嚯道：“吓老夫一跳，你这孩子今天到底是怎么回事？”
　　时来啊的一声，嘿笑挠头，成了成了，我有六星圣魂了，他转身撒欢地跑出去，留下一句正常夏翼该听不懂的话：“谢谢老爷爷！”
　　夏翼静立片刻，摇头一笑，看着那从岳明身上探索到2%的六星圣魂七进七出的探索度增长至28%。
　　望了望天空，他目光悠远。

第十三章 交流群（第三更补上架前打赏加更1/2，今日三更）
　　圣魂大陆交流群。
　　此时热闹非凡。
　　【群主】【黑客帝国】：“@全体成员，群里有多少人是S级和A级评价，进入了主世界线？”
　　【裘禅】：“唉，我是B级，感觉就差那么一点。”
　　【南门道消】：“我是S级，以后要请@是时不是石@人间一夜嫖@嗰伤卟起の女多多关照了。”
　　【嗰伤卟起の女】：“@南门道消，你在哪啊？”
　　【南门道消】：“我跑得比较远，在鄢州这边的圣院呢，马上要进行猎妖试炼，应该能先和时来大哥见面了，时来大哥这次是SSS还是SS评价啊，膜拜，膜拜。”
　　【裘禅】：“@嗰伤卟起の女小姐姐爆照安慰一下B级玩家受伤的心灵呗，唉。”
　　【嗰伤卟起の女】：“（微笑笑脸）*3”
　　【佛法无边】：“我是A级，刚刚上线看了下，好不容易升到的二星天璇，又变回1级萌新，而且一杆子给我支到齐国去了，头疼。”
　　【沐雪】：“齐国+1”
　　【葬花魂】：“辽国+1”
　　……
　　【和气生财】：“只有我在大魏吗？这王城好气派。”
　　【凯丽的箴言】：“看来我运气算是不错了，还在郑国，而且离周家村烈阳城不算远，熟悉点，晚些能去投奔三个大手子了，话说这圣魂探索卡怎么用，谁用过了？”
　　魔都某别墅，张朵儿右手按压在胸口，重重地松了口气，白身状态登入的玩家竟然是被随机分配到圣魂大陆七国的吗？还好还好。
　　一时半会儿见不到几个。
　　另一边，刚刚下线的时来拿起了手机，看了看聊天记录。
　　【是时不是石】：“@凯丽的箴言，我用过了，超好用，能够随机拷贝别人身上的圣魂，我刚从老爷爷身上拷贝到了种六星圣魂！”
　　【葬花魂】：“大神来了。”
　　【裘禅】：“大神来了。”
　　【复读机】：“大神来了。”
　　【本群第一基佬】：“大神不愧是大神，出手就是六星圣魂，我还没见过六星圣魂呢，说说呗，六星圣魂有什么特殊的？是不是用起来直接就移山填海啊？”
　　【是时不是时】：“嘿嘿，那就得保密了，没有那么强的。你们也有机会啊，只要找对人，用那个圣魂探索卡就好了，看运气的。”
　　【葬花魂】：“那完了。”
　　【裘禅】：“那完了。”
　　【复读机】：“那完了。”
　　【凯丽的箴言】：“看运气的玩意儿啊，成功几率高吗？”
　　【裘禅】：“@凯丽的箴言，要强化装备吗，勇士？”
　　【凯丽的箴言】：“……”
　　【群主】【黑客帝国】：“@全体成员，只有21个A级评分和1个S级评分的群成员吗？大家不要藏私，现在是法治社会，安全问题不必担心，我们既然都被卷入了这神秘的游戏，要齐心协力才对。”
　　【嗰伤卟起の女】：“就是，群里都84个人了，难道没吭声的都是BCD级？我们共享资料了这么长时间，还比不上没加群的？”
　　在她心里，没露头的老阴比是最让人担心的。
　　【是时不是石】：“84？咦，真是84，我记得之前不85吗？”
　　【佛法无边】：“我也是。”
　　【管理员】【人间】：“狂少磊哥刚刚退群了，我加他私聊，他问我……我是哪位？”
　　【裘禅】：“磊哥退群了？”
　　【是时不是石】：“哎，人间大哥你怎么变成管理员了？”
　　旋即群里出现了长长一段沉默时间，良久才有人再度发言。
　　【仙女本仙】：“噩梦试炼？磊哥被清除记忆了？这么快？”
　　【群主】【黑客帝国】：“群里还有没有其他朋友坠入噩梦试炼的，说说情况，大家一起帮忙。”
　　又是很久的沉默。
　　【昊天】：“我刚下线，我也是S级评价，应该很快能和@是时不是时……你们三个见到。”
　　【管理员】【人间】：“@昊天，你在烈阳城？”
　　半晌没有回复。
　　【是时不是石】：“这是又上线了吗？@昊天”
　　……
　　烈阳城，驶往东区的轨道马车上，坐着一名脸上鼓着不少青春痘的厚嘴唇少年。他真名孙昊，今年16岁，游戏昵称‘昊天上弟’，正是圣魂大陆交流群里的昊天。
　　年龄和时来相近，现实中也是个高二的学生，游戏里的进程，也和时来非常相像。
　　除了没打出主线任务外，他也加进了烈阳城圣院，而且在四小才子评选中，他也利用读档，千方百计地赢了冯墨，夺得了名次。
　　当然，因为此前他并没有招惹过冯墨，冯墨虽难以接受，却没有在冲动下做出坑害郭大能之举，圣院的生活还是平平淡淡的。
　　新手试炼拿了A级评价，进阶试炼努力了番，便拿到了S级。
　　可这保留一定的身份，归入圣魂大陆后，他就遇到了问题。
　　他仍是圣院中级班学子，时来一下子多出来了个同学，非玩家的同学们也有了那份对应他的记忆。
　　然而！
　　他成了四小才子第五人！
　　和时来相比，只有S级评价的他只得吃亏，辛辛苦苦得来的，能够加速修行速度的天赐四小才子圣魂，一下子就没了！
　　这把他委屈的，刚才窥屏了半天才好歹跟时来打了个招呼，没有露出怨气，而现在，他准备……
　　去逆天改命！毫不客气的说，他一直是一名欧皇！不管玩什么游戏，只要涉及到抽卡，他一般都能用最少的钱抽出最好的东西！
　　圣魂探索卡？简直量身定做！
　　在东三区下车，他一番打探，来到夏翼的小院前，哒哒敲门。
　　“贵客，您找谁？”侍女蓝儿为他打开了院门。
　　孙昊含糊道：“我是圣院中级班的学生。”
　　他有几分小聪明，报上中级班学子的身份，肯定能顺利见到那位易夏前辈，而用完圣魂探索卡，就可以假托找同学周小仙，再离开。
　　毕竟他可以确定，周小仙此时是不在家的，而是在圣院。
　　果然，侍女蓝儿去找夏翼，而孙昊，则稍显忐忑期待的等着那位传说中的主线任务关键npc露面。
　　“少年，你找老夫？”
　　白须白发，平平无奇。
　　高人风范就是这样吗？
　　孙昊随口道：“你是易夏吧？我来找我同学，周小仙。”
　　圣魂探索卡，使用！
　　夏翼勾起了嘴角：“原来是小仙的同学啊，小仙现在不在，进来坐坐？她一会儿就该回来了。”
　　【你的圣魂探索卡探索到一星圣魂：五禽戏，当前探索成功几率100%。你成功凝聚五禽戏】
　　孙昊：“……”
　　意外吧？再来！
　　……
　　十几分钟后，孙昊失魂落魄地下了线，摸过手机。
　　【管理员】【人间】：“@全体成员，圣魂探索卡珍贵，大家不要贸然使用，身处烈阳城附近的朋友，建议把它用在易夏前辈身上。
　　据我所知，他身上至少有三种六星圣魂，四种五星圣魂。当然，这种事全凭运气，觉得自己运气不太好的，可以试着对易夏前辈的弟子——陈广，使用圣魂探索卡。
　　陈广身上只有三四种圣魂，其中一种便是六星圣魂，随机到它的概率大概能更高一些。
　　另外，玩家间彼此使用，刷取圣魂的几率不大，等我们试试。哦对，它的成功几率，受不受到与目标对象的好感度影响，也是一个需要探究的变量，大家关注一下。”
　　【昊天】：“易夏身上的五六星圣魂多不多我不清楚，但一二星圣魂肯定很多（流泪）（流泪）”
　　【管理员】【人间】：“？”
　　【是时不是石】：“？”
　　—————————————
　　为逝者默哀！

第十四章 赌老祖
　　《圣魂探索卡解析》：
　　‘1、可以对任意修士使用，随机抽取此修士身上的一种圣魂，若抽取到一星圣魂，则复制成功率为100%，二星50%，三星33%，以此类推，至六星13%，七星未知’
　　‘2、当玩家对我使用时，探索系统会有反应，我可任选一种已掌握或曾探索过的圣魂给他，也可以拒绝让他复制。’
　　‘3、选择已掌握的圣魂交付过去，一到四星会给我带来100~400点圣魂经验，五星以上暂未知。’
　　‘4、选择未探索完全圣魂交付过去后，本未掌握圣魂将得到与玩家复制成功率相同的探索度。’
　　‘综上，圣魂探索卡劣处：有可能让运气好的玩家掌握高星级的圣魂，提供不确定性。’
　　‘好处：对我使用，能给我提供自由圣魂经验，完成探索到一半无法再探索下去的圣魂的探索，补全心仪的五星六星圣魂……等。’
　　‘总体来说，些许劣处因玩家整体实力较低，几可忽略不计，好处却非常明显，甚至能非常有效地提升我的实力，简直就像是……我的探索系统被打了一个大补丁。’
　　看着自己写下的《圣魂探索卡解析》最后一个段落良久，夏翼引燃了一只火柴，将这张纸给烧成了灰烬，又用圣魂之力吹散。
　　有些事，从玩家出现，夏翼便一直猜疑，现在终于能确定了。
　　他就是一个提前进入圣魂大陆八百多年的特殊玩家，或者也可以说是一个……探路的？
　　对于事情的真相，他已有了千般猜测，但目前无论猜对与否，都是无用的，起码要先晋升王者，成为巅峰王者，甚至……更强。
　　“给我补丁，就先用着。”
　　低喃一声，夏翼若有所感，出了房间，走向了院门口。
　　……
　　街口，两人正向夏翼小院并肩而行，其中一少年面容清秀，身高170左右，正是时来。
　　而另一人，身高近180，年龄约摸二十七、八，身着朴素布衣，面相斯斯文文，长长的刘海盖住了宽宽的额头，却也不难分辨出，他的发际线略有些高。
　　他的身上并无修为，只是个普通人，又像是步行了很长时间，略微气喘，额角见汗。
　　“终于要到了是吧？唉，这冷不丁从二星天璇修士变回一个普通人，还真有些不适应。”
　　时来嗯了声：“就在前面了。凯丽大哥你坐轨道马车就好了，从东城门走到这边，也挺远的。”
　　凯丽苦笑：“你当我不想坐？恢复白身，就是真的白身，修为金钱人际关系什么都全部清零，我好不容易赚够了从宁泽到烈阳城的车票钱，现在是真的身无分文了。”
　　“哦，嘿嘿。”时来挠头，却没多说什么资助凯丽点的话。
　　交浅言深，他们这相当于网友第一次见面，能带凯丽来夏翼这里已经算是不错了，更多就不适合。
　　而且身为玩家，还是之前玩到了二星修为的玩家，总不至饿死。
　　凯丽笑了笑，道：“说起这轨道马车，倒是有点意思，设计和思维都挺巧妙的。而且据我之前的调查，造火车的基本条件圣魂大陆都有了，想来用不了多少年，这里的人就可以坐上更方便的火车了。”
　　时来：“啊，是吗？”
　　“嗯，哈哈，说来我还是交大机车车辆专业的研究生毕业呢，只是毕业后没从事这方面的工作。”
　　时来：“研究生？好厉害。”
　　“研究生不值钱。”凯丽侧眼瞄了下时来：“你现在应该在某个重点高中就读吧，接下来准备考哪所大学，哪个专业？”
　　时来张嘴便欲回答，忽然听闻不远处传来一声轻咳，抬头望去。
　　“咦，老爷爷，您要出门？”
　　夏翼站在院门口，道：“是感觉你要来，出来看看。”
　　他心中却是叹息，这傻孩子，和别的玩家聊几句就要被套话，人家只含糊了句不知真假的交大，哪个市的交大都没说，你就要把未来要考的学校报上去？
　　不过机车车辆专业……如果是真的……他多打量了凯丽几眼。
　　【昵称：凯丽的箴言】
　　【年龄：29岁】
　　【等级：3级（非修士）】
　　【阵营：人族】
　　【威胁程度：无】
　　感觉我要来，这么默契吗？时来嘿笑，又想起来，引向凯丽道：
　　“老爷爷，这是我一位从宁泽城来的朋友，名叫凯丽，以后也要在烈阳城里讨生活，而且也想成为修士，请您适当关照一下。”这是在群里，群主教给时来的说辞。
　　“凯姓？倒是少见。”
　　凯丽礼貌地一拱手，道：“您就是易夏前辈吧，久仰大名。”
　　夏翼看着凯丽，摇头道：“这年龄和体质想成修士恐怕不易。”
　　凯丽：“总要尝试一下。”
　　说着，他直接使用了探索卡！
　　【探索中】
　　【你的圣魂探索卡探索到五星圣魂：枯木逢春，当前探索成功几率20%，你可以使用更多的圣魂探索卡，提高你的探索成功几率】
　　五星！凯丽先是一喜，旋即又略有失望，枯木逢春，怎么像是医疗圣魂，回气一类的？
　　他不太想做奶妈。
　　那就得之我幸，失之我命吧。
　　【叮！探索失败！】
　　‘唉！’他从心底发出长叹。
　　【你的五星圣魂枯木逢春被他人探索，获得20%探索度，当前探索度21%】夏翼眼前闪过如此提示，口中则道：“有心气是好事，我相信你有机会的。”
　　凯丽略勉强的一笑：“借前辈吉言。”第二张探索卡！
　　【你的圣魂探索卡探索到三星圣魂：能工巧匠，当前探索成功几率为33%，你可以……】
　　这东西……不值得加价。
　　【叮！探索成功！】
　　【你的等级未达到晋升一星天枢修士要求，请尽快提升等级】
　　还行，至少有一个三星了。
　　时来一直在偷偷观察凯丽的神态，知道他这次成功了，不由满心地好奇，甚至蠢蠢欲动想把自己最后那张圣魂探索卡用掉。
　　而获取了一个三星圣魂能工巧匠的凯丽，亦有些纠结，是不是要把第三张、也是他最后一张圣魂探索卡，用在易夏的身上呢？
　　目前来看，他确实是已知能接触到的最强npc，但……用吧！
　　来前不都决定好了吗？直接将卡片都用掉，拼一次运气，不然如何追那四个月的差距？
　　【你的圣魂探索卡探索到六星圣魂：逍遥游，当前探索成功几率为13%，你没有更多的圣魂探索卡了，探索开始】
　　【叮！探索失败！】
　　我……
　　根本来不及反应，人生的大起大落来得就是这样的快，凯丽还没露出欣喜，就被悲伤填满。
　　世界上最痛苦的事，莫过于和一种六星圣魂擦肩而过了吧？
　　其实都在夏翼的掌控范围内。
　　特地赶在他的第三次探索给出六星圣魂，13%的几率除非特别欧的，一般人真的中不了。
　　这样一来，不单没随便传播六星圣魂，还提升了自己逍遥游的探索度13%，更重要的是，他给玩家画了一张非常香甜的大饼！
　　三个人来他这里使用圣魂探索卡，两个出了六星圣魂，至于中间那个昊天，只是个意外嘛。
　　但凡他把‘你就是易夏’这句话换成‘您就是易夏前辈’，夏翼都不会给他两个一星一个二星，至少给他个四星让他碰碰运气。
　　事实上正如夏翼所料，痛失六星圣魂的凯丽下线后在群里说了经历，不单没让群成员打退堂鼓，还激起了他们的兴趣，这出货率，比那些坑逼游戏可高多了啊。
　　当即有些群友，表示要想办法过来，试一试这游戏的新玩法：赌老头！甚至包括辽国齐国的玩家！
　　而时来下线后，不满地抱怨了句‘赌老头’太难听，人间便跟大家说明‘易夏前辈的年龄可能超乎预料得大，或许有近300岁’，将赌老头活动更名为：赌老祖！
　　一众群员兴致勃勃。
　　昊天退出了群聊天。

第十五章 恭恭敬敬副院长
　　轨道马车，且摇且晃。四马拉行的四厢轨道马车中，坐满了少年少女，这是制州圣院中级班的学子们赶赴鄢州参加猎妖试炼的队伍。
　　车厢经过特别的改造，座位的朝向有所改变，不再同一方向，而是像现代的某些火车一样，三个三个座椅相对而放，中间还摆上了固定好的小桌子。
　　其中一个车厢内，时来兴致勃勃地抓着一把扑克牌，抽出两张拍在桌子上：“一对妖族天璇。”
　　周小仙：“一对人族天璇。”
　　宋子昱：“过。”
　　三人正在玩当年夏翼发明的：
　　‘斗妖王。’
　　这把时来是妖王，这个虎惺惺的孩子根本就没抓到什么好牌，叫就完事儿了，被周小仙和宋子昱一顿狠K，然后被弹了20个脑瓜崩。
　　嗷嗷叫唤地喊着再来。
　　另外一提，高级试炼开启，玩家的疼痛度，已提升到了80%，所以这方面他占不了多大便宜，毕竟小仙和宋子昱的修为都要高他些。
　　夏翼坐在小仙和时来旁边，看得津津有味，时不时还点一下小仙该怎么出牌，对面宋子昱旁边，一对年龄稍长的男女学生对视，却是有些无奈，又不敢多说什么。
　　这两人，男的名唤徐洋，女的名唤董倩倩，年龄都是18岁，比周小仙他们早进中级班两年，皆是初入三星天玑的修为，一个是中级班的二师兄，一个是三师姐。
　　他们两个，加上小仙三个，组成了这次猎妖试炼的临时小队。
　　能看出来，圣院老师选择如此分配，是在照顾三名新入圣院中级班才两个多月的萌新。
　　但显然，除了小仙，宋子昱和时来都完全没有身为萌新的自觉。
　　本是为商讨战术确定猎妖方针安排的座位，却成了玩斗妖王的助力，连原本不太好意思的周小仙，都在夏翼的‘纵容’下沉浸进去。
　　算了算了，有易夏前辈在，他肯定会暗中关照自己的弟子，我们这支队伍是最安全的。
　　这样想着，两人闭目养神，少顷又忍不住睁开，看向牌局。
　　带我们一个呗？
　　淘汰轮换制，开始。
　　……
　　到达下一站，简单休整，车不换，马却需要更换四匹。
　　就好像外出旅游路过服务区，该下车活动下车活动，该去厕所去厕所，负责带队的中级班教师，四星天权巅峰的修士，找到了夏翼。
　　“易夏前辈，按照我们现在的行进速度，我们今晚就在应东城安置下来，您看如何？”
　　“这你们来定吧。”夏翼无所谓地笑笑，想了想又奇怪道：“不过应东城，我记得是制州最西北的那座城吧，午时刚过就该到了，后面的时间有其它安排吗？”
　　带队教师道：“猎妖场在鄢州州府，如何赶路今晚也不能到，不如就在我们制州境内休整。
　　您有所不知，鄢州人……大多比较坏，猎妖试炼中我们又算是竞争关系，前几次罗副院长带队，都经常吃些小亏，这次换成我……”
　　他摇了摇头，表示有点虚。
　　鄢州修士坏？人族疆域大了，连地域黑都出现了吗？夏翼笑了一声：“你是在提点我？那些东西不必担心，既然你们副院长因为我没来，我自然有责任护你们周全。”
　　“不敢不敢。”带队教师连忙拱手，又奇怪道：“罗副院长因为您没来……他不是恰好有事吗？”
　　夏翼大笑：“对，是有事。”
　　“那……我们就正常行进，今日应该能到鄢州空南城，一切就拜托前辈了。”带队教师不解告退。
　　说来副院长阁下这些日子确实有些古怪，此前想让猎妖队伍提前两日出发，前往鄢州，口称让这次的学子们提前适应鄢州的风土。
　　结果临到了日子，副院长又突然间口称有事，无法带队。
　　说起来，那好像确实是副院长阁下知道易夏前辈要随队的时候。
　　难道……
　　摇摇头，不去想太多，带队修士左右巡视，见马已换好，空位基本坐满，大声道：“都看一看身边的学子有没有回来！人齐了吗？”
　　等待几秒，只有几声‘都回来了’回答，他挥手道：“出发！”
　　“等等！”夏翼忽然起身打断了下，指指身后车厢：“少人。”
　　那里确实有个空位，几名空位旁边的同队男女学子瞬间一惊，面露焦急讪讪，下一秒又有些困惑地彼此对视，几秒后才有一女生啊的一声站起身道：“静静没回来。”
　　不远处，一名不高不矮、不胖不瘦、不漂亮也不丑的小眼睛少女压着衣角，飞快向车厢跑来。
　　“怎么这么慢？”带队教师迎过去：“快上车，就差你了。”
　　少女唔了声，歉意点头。
　　“这是谁啊？”时来低喃。
　　“好像是……林静静学姐？大我们一年？”周小仙不确定道。
　　“好像是。”宋子昱偏头确认般看向林洋和董倩倩。
　　两人对视：“嗯，是…吧。”
　　【姓名：林静静】
　　【年龄：17岁】
　　【等级：149（二星天璇）】
　　“竟然不是玩家？”夏翼以为时来不认识的会是玩家呢，有些诧异地坐回去，多望了那少女两眼。
　　‘说起玩家，那个没礼貌的小鬼竟然没参加猎妖试炼？’
　　……
　　烈阳城东三区，孙昊有些失魂落魄地走在街巷中。他不是没参加猎妖试炼，而是被……忘记了。
　　被归入到主世界线，影响不止有失去四小才子，他的猎妖试炼也受到了影响！原本该他和宋子昱周小仙组成一队的，又被顶替了！
　　对玩家来说，猎妖试炼是什么？副本啊！这比昨天还难受！
　　昨天好歹还弄来了两个一星圣魂和一个二星圣魂……咦？
　　环顾身周，他发现自己竟不知不觉地走到了伤心地，夏翼家小院所在的街巷，正回视线，他发现夏翼家小院院门前，正立着一个身着脏兮兮裘衣的阴沉中年，伸手好似要去敲夏翼家的院门。
　　根据时来他们的描述，易夏的交友圈里，没这样的人吧？玩家？来玩那破游戏……赌老祖的？
　　下意识的，他用探查术砸去。
　　【姓名：古洛】
　　【年龄：83岁】
　　【等级：？？？】
　　【？？？】
　　……
　　【威胁程度：必死无疑】
　　卧槽？哪来的高级npc？
　　正这样想着，他只听咔嚓一声巨响，夏翼家院门竟直接被轰碎！
　　眼睛一瞪，寻仇的？！
　　我该怎么办？帮忙？怎么帮？
　　正纠结着，忽而有狂风凭空卷动，一只落叶从他身边飞过间，越变越大，铺张向夏翼的小院。
　　同时一道熟悉的身影闪入。
　　几秒后传来怒喝：“罗倜？！你竟然敢背叛宰相大人？！”
　　孙昊轻喃：“真是副院长？”
　　“胡言乱语！”罗倜的吼声从内传出：“我罗倜一向对易夏前辈恭恭敬敬，烈阳城内人尽皆知！
　　何时来得背叛宰相一说？！
　　原来你这家伙是韩传中残党？安敢趁前辈不在，前来寻隙，还挑拨我和前辈之间的关系？！”
　　孙昊：“……”
　　“有点假，是不是？”这时笑声自身后而来，孙昊快速转头，见一长相干净的青年，带着几名持刀护卫走到他身边，笑容爽朗。
　　“初次见面，昊天小兄弟。”
　　“你是……人间？”
　　————————————
　　PS：（今日外出去我姥家，疫情原因，本来半个月去一次，这下闹得三个月没去了，不能不去，两更也有5000字，体谅一下，明天至少三更，争取四更，谢谢。
　　另，昨天更新的熊大曲不凡，不是在讽刺盗版读者，更不是在骂正版老爷们，这是我亲历事件的改编，看到‘总有煞笔’的回复，我心里真是不胜唏嘘，希望本书的盗版读者们，只是因为没钱，或者单纯地对这本书不够喜欢）

第十六章 鄢州人坏
　　下午，轨道马车渐渐驶入了鄢州的地界，抵达了鄢州与制州接壤的一个小村的轨道马车车站。
　　和上午相比，这时候的轨道马车上安静了许多，小队间的商讨声和打牌声尽皆消失不见，
　　取而代之的是细微的鼾声。
　　总而言之，睡了一片。
　　鄢州在制州西北，气温整体比制州低了几度，时值11月底，这接近傍晚时分，已快有零度低温。
　　夏翼胳膊肘撑在轨道马车边缘冰凉的铁皮上，看了看稍有些暗沉的天色，低喃了句：“这天气，猎妖试炼期间可能会下雪啊。”
　　选择12月1日这日子进行猎妖试炼，可能也是为了让学子们的试炼效果更好一些？
　　这时远处若隐若现的对话声传来，夏翼侧目过去，一名小眼睛的油腻中年人，正陪笑着伴着那位带队教师向马车这边走来。
　　看嘴型，和隐约听到的，夏翼大概知道了他正在说一些类似于欢迎、准备不周的话。
　　等走近，那带队教师有些无奈地小声对夏翼道：“很不巧，这座轨道马车车站的马匹不足了，那驿官已让人快速去附近村子的小车站借调两匹来，我们只能等等了。”
　　在‘很不巧’三个字上，他故意加重了一点语气。
　　想到他先前所说的‘鄢州人大多比较坏’，夏翼白眉轻挑，问了句：“只能等？”
　　“是，能换乘的只有这一站，然后我们就得再行进一个时辰，抵达目的地空南城。从应东城拉行过来的四匹马坚持不到那里了。”
　　夏翼点点头，没再说什么，结果这一等就是快半个时辰。
　　四匹经过训练的轨道马车专用马终于被调集过来，那驿官仍是不断陪笑着道歉，夏翼却忽然隐约在那陪笑中，捕捉到了一丝恶意。
　　眉头一蹙，眼神一扫，夏翼的目光定在四匹马中的一匹枣红色的马身上，圣魂之力铺张探索，很快发现了点异状，心中轻哼一声。
　　看来每一个无端的坏印象都有它存在的原因啊。
　　手指微曲，一发没多少威力的圣魂之力气弹准确击打在那枣红色马匹的屁股上！
　　“嘶～！”枣红马受到惊吓，猛地发出一声长嘶，挣脱了毫无准备的拉着缰绳的骑手，不自知地沿着一条虚幻的轨道疯狂奔走！
　　车厢上不少熟睡的学子被这马嘶声惊醒，周小仙把脑袋从桌上的枕垫中抬起，揭开身上的毛毯，咕哝道：“到了吗？”
　　下一秒她才纳闷起来，枕垫和毛毯是哪里来的？我记得没带呀。
　　咦，口水！小脸微微一绷，眼神瞄瞄夏翼，发现夏翼没看她，她顺势抬手想压在那枕垫上。
　　却是压了个空。
　　夏翼啪地打了个响指，将无中生有的枕垫抹消，笑道：“这本质上是我的圣魂之力。”
　　圣魂之力？那岂不是……从口水流出来，到滴上去，到将枕垫浸湿一点，老师都感知得清清楚楚？
　　天，我睡觉怎么会流口水？她紧了紧身上的毛毯，低头害羞且懊恼，丝毫不知身上毛毯带给她的温暖舒心，正是让她流口水的原因。
　　她低下头，也如夏翼所愿。
　　因为接下来远处发生的事，会有一点点血腥……而且脏。
　　发疯狂奔的枣红马引起了轨道马车站附近所有人的瞩目，带队教师身边的驿官见状，先是略露惊色和心虚，连连向带队教师道歉，旋即面色便渐渐惊恐起来。
　　怎么像是奔着我来的？！
　　带队教师眉心一拧，虽然很不爽这驿官，但这种情况，他总得出手，然圣魂之力刚刚调动，他就感知到了夏翼未加掩饰铺就轨道的圣魂之力，一怔后下意识纵跃离开。
　　驿官：？？？
　　心底破口大骂，那发了狂的枣红马却已近在咫尺，惊恐中他身为普通人，却也被激发了潜力，双腿奋力一蹬，往旁边扑了出去。
　　然而那枣红马仿佛会预判他的走位。疾冲中一个灵巧的转弯，准确地顶在驿官的肚子上，还顺嘴撕咬住驿官的衣领，将他拖行出去！
　　惨叫回荡，不少惊呼声也在同时响起，一些被惊醒后看明白情况的中级班学子们，有部分下意识地站了起来，想去救人。
　　时来的动作最快，嗖得就跳下了车，这是任务吧？不是任务救下个人应该也会给点东西吧？
　　刚跑两步，远处那将驿官拖在屁股下的枣红马忽然就自己停了下来，马身颤抖，一股淡黄色的喷泉从马尾巴下喷涌出来。
　　场面变得极其不可描述。
　　喷完泉水的枣红马，疲惫地趴坐下去，正坐在驿官的身上。
　　“呕——”
　　一声干呕在夏翼附近响起，宋子昱连忙关掉洗冤录圣魂，十分不适地摸出水来灌了几口。
　　感觉更不适了。
　　时来面部僵硬的走回来，爱谁救谁救吧，经验也不要了。
　　别说他，与驿官相熟的轨道马车车站工作人员都不太想上前。
　　从那喷泉中，带队教师看出来了点东西，面色难看地走到夏翼身边，低声问：“前辈？”
　　“是泻药。”
　　“这混蛋！”
　　带队教师都能想象到，若是夏翼没发现，让这四匹马拉着他们重新上路，没走几里，枣红马忽然来这么一下子……四匹马剩三匹，耽误行程是小事，第一个车厢，离这四匹马的马屁股可很近！
　　“我去找……”
　　“用不着。”夏翼随口唤住了带队教师，“只是个小人物，可能单纯是仇视制州，又或者是知道我们的来意，想让鄢州圣院的学子们在试炼中更轻易胜过我们？做事不考虑后果，和他较真没意思，抓紧上路吧，再不走天都快黑了。”
　　带队教师不太痛快道：“就这么算了？鄢州这些家伙，就会使些下三滥手段，不狠狠地教训……”
　　“教训他没意思。”夏翼笑了笑：“等到了鄢州州府，老夫自会让鄢州州守给我一个交代！这一路上，遇到这样的事，都记下来！”
　　让鄢州州守给一个交代！
　　带队教师心神一振，往年随副院长大人来，副院长大人可没有这种自信。作为制州圣院副院长，孙昇还会给罗倜些面子，鄢州州守最多也就看在表面上，客气客气。
　　不愧是近王强者，易夏前辈！
　　霸气！
　　“您就瞧着吧，我说了鄢州人坏，这一路，这种事不会少了。”
　　他说道：“那我们就不管那驿官了，出发？可是马少了一匹，我们的队伍，三匹马力不够，勉强拉过去，这三匹马可能就废了。”
　　轨道马车各国一体，这些马并不是鄢州所属，拉他们拉废了，得制州来赔，况且马是无罪的。
　　“没事，三匹够了，老夫补上最后一匹。”夏翼道。
　　虚幻的轨道叠加在真实的轨道上，略有感应的带队教师一怔，眼中更是露出由衷的钦佩。
　　这样一路过去，消耗的圣魂之力就得有我的几十倍了，更别说还要时刻关注，维持稳定。
　　副院长大人不来，好像也挺好的，这次不用怕鄢州这些混蛋了！

第十七章 且乱
　　被一段不太和谐的插曲干扰，直至天色全黑，烈阳城圣院中级班一行才终于抵达了目的地。
　　具体有多晚呢？晚到时来这小子，已经等不及下线了。
　　当然，因为系统的原因，除了夏翼，所有人在潜意识里都会忽略失踪不见的时来。
　　奔波一天，一众有修为在身的学子们身体不累，心却是累了，低调入城，在城门附近找两家不好也不坏的客栈，住了进去。
　　带队教师特地叮嘱：“大家早些休息，需要什么样的晚饭和老师说，老师会安排送到你们房间，没事不要外出闲逛，鄢州很乱，如果非要外出，注意安全。”
　　有关鄢州的情况，早在出发前他就和学子们说过了，学子们也都懂其意，但对于很多学子来说，是有生之年第一次出了制州，在客栈休息一会儿后，就有些按耐不住想要出去转一转了。
　　我们都是二星三星修士，在哪里都是中层力量了，能把我咋滴？
　　抱着这样的心态，有几个小队合计合计，就出了客栈，而在此之前，夏翼已带着小仙小队剩下的四人，逛了一会儿街。
　　鄢州制州都是郑国七州之一，风土民情相近，但逛了一会儿后，几人都能发现这里和烈阳城一处明显的不同，“街上的人好少。”
　　周小仙低喃，和烈阳城繁华的夜市相比，在这夜间行走在街道上的人，恐怕只有十分之一？
　　大多还行色匆匆，以壮年男子为主，罕见有几名女子，看到夏翼一行，纷纷投来诧异目光，特别流连在小仙和董倩倩两名女孩身上。
　　待穿过一灯火较暗的巷子时，夏翼脚步忽止，几人刚露疑惑，便发现巷前巷后，各有三四名表情轻佻戏谑的男子或持棍或持刀，不怀好意地围了过来！
　　“呦，这是哪来的小美人，大晚上的在街上闲逛，是不是找不到客栈了？不如去哥哥家住一晚？”
　　夏翼吭哧一声笑了出来。
　　“老头儿！你笑什么？！”
　　其中一名持刀的男子挥刀，发出破空声响，怒喝道：“是不是当本大爷的刀没见过血？！”
　　夏翼连连摇头，板住脸。
　　那男子稍露满意：“看你还算识相，老子今晚心情好，只劫色不杀人，滚吧！”
　　夏翼笑着感慨道：“老夫活了这么多年，这种名场面还真是第一次见到，实在忍不住了，唉。”
　　被他的情绪带动，四个同样初次经历此种场景的少年少女，亦忍不住笑，欢声笑语连成一片。
　　持刀男子愕然，恼怒道：“兄弟们，他们竟然敢笑我们！上！男的砍了，女孩打晕带走！”
　　夏翼说第一次见，是真的第一次见，在有修士的圣魂大陆上，竟然有普通人敢做截路流氓？
　　两个女孩不用动手，宋子昱和徐洋一人一边，三五秒便弄出几声惨叫，将几名流氓打晕。
　　一股极其微弱的圣魂之力波动消逝，夏翼这才面露恍然，身形瞬闪，几秒后出现在几百米外，拦住了一个面容猥琐的中年男人。
　　中年男人面带惊慌，噗通跪地连连叩首：“小的有眼不识泰山，冒犯到前辈身上，求前辈饶命！求前辈饶命！饶命！”
　　“三星天玑的修为，二阶掌握度的骗经，也算不错了，做点正经的生计，难道不好吗？”夏翼摇了摇头，在中年人惊恐的眼神中，一指戳在他的脑门正中。
　　“既然你不珍惜，选择用你的修为为恶，那就做个普通人吧。”
　　察觉自身的圣魂之力如漏气般消散不见，中年人眼中流露出绝望和怨毒，噗通栽倒时，一头黑发渐渐变得花白，衰老了很多。
　　拎着他回到四人身边，夏翼解释道：“这才是罪魁祸首，那几个被他骗住的普通人不用管了。”
　　“是骗经？”周小仙问。
　　“嗯。”夏翼颔首：“我们刚刚路过了座衙门，不逛了，顺路将他送去，吃点饭回客栈吧。”
　　几个孩子应是，他们也没有太多闲逛的兴致了，这空南城，感觉上可比烈阳城差远了。
　　结果刚回到衙门附近，夏翼就发现带队教师带着一名女孩，正好在从客栈那边匆匆赶来。
　　他脸色较为难看，见到夏翼亦是一怔，看向夏翼拎着的中年。
　　“前辈，您这是？”
　　“遇到个不知天高地厚的小修士。”夏翼道：“你们呢？”
　　“有几个学生，被官兵抓起来了……因为吃饭不给钱。”
　　“不是不给钱。”他旁边女生正是先前差点被扔下的林静静，闻言立刻解释道：“是他们宰人，我们只随意点了几个小菜，结账时就要收我们十两银子，我们当然不会给，然后那老板报官，官兵就不分青红皂白地来抓了人。”
　　见众人目光都投射过来，她说完一通，有些羞怯紧张，声音变小道：“我们不敢反抗官兵，我只能趁他们不注意溜掉，去找老师。”
　　趁他们不注意？
　　夏翼多看了她一眼，道：“那正好，两件事一起解决吧。”
　　几人直入衙门，很快便见到了这里的司狱，司狱拿着账单，面带为难，递给带队教师看：“几位是从制州来的贵客，但我们这里的饭馆也都是小本生意，这吃饭不肯给钱……实在是让本官难做啊。”
　　“八仙盘，乳沦鸡……”带队教师扫了一遍账单，眉头轻蹙，看向林静静，这是几个小菜？
　　林静静连忙摇头：“没有，没有，我们根本没吃这些东西！”
　　你们？司狱奇怪看她，不是说吃饭的只有三少年一少女？本官的人明明都把他们抓起来了……遇到老手了，提前准备好了证人？
　　带队教师此时要不明白情况就是蠢了，如果是他自己，在别人的地头上，最终说不好就得给钱。
　　但现在……他转头看向夏翼。
　　夏翼笑了笑：“既然两方说辞不一，那就先放一放，先解决我这边的事。这有个三星天玑修士用骗经蛊惑普通人劫财劫色，被老夫废了修为，先处理掉他吧。”
　　司狱心中稍惊，将三星天玑废掉修为轻描淡写，这是位高人？
　　他快速道：“有这种事？请您放心，本官一定秉公处理！”
　　但对于霸王餐一案，他看起来是仍不肯松口。
　　“本来是想让你处理，但现在老夫改主意了。”夏翼摇头，随手将那中年扔在地上，抬脚下踩。
　　轰！！
　　地面震裂，被废掉修为的中年从昏迷中苏醒，双目圆睁，口涌鲜血，脑袋一歪，当场去世！
　　几名学子和带队教师手忙脚乱地稳住身形，亦有二星修为的司狱却是腿下一软，不慎坐到了地上！
　　几名官兵呼喊着围过来。
　　夏翼继续道：“好了，这件事处理完，我们来处理第二件事。那几个学生怎么了？吃霸王餐？”
　　司狱脸色青紫：“你……去！去请区令大人！有人要造反！！”
　　……
　　次日清晨，空南城南四区的区令换了人，五星玉衡级的城主亲自将一众学子送到了轨道马车站。
　　就好像送瘟神一般，巴不得他们赶紧走，然来到马车附近，他的脸色却是大变，心里狂骂起来！
　　只见那四厢的马车其中一厢，正有人惶急地在往上安轮子。
　　安缺的两个轨道马车专用轮！
　　夏翼心里忍不住呵的一笑。
　　真行啊，看来鄢州人不止坏。
　　而且乱！

第十八章 换个地方住（第三更为上架前打赏加更2/2）
　　车轮装好，一众心有忿忿的学子们，迫不及待地重新踏上行程。
　　事实上，但凡昨夜外出的，都或多或少遇到了些状况，只不过没像霸王餐小组那般，享受了一次牢狱之灾，都能自己应付过来。
　　这鄢州空南城，给一众学子留下了极其恶劣的印象！
　　出发没多久，时来嗖得出现在座位上，终于上线，听一众学子们和同队人的议论，他很快大致明白了昨夜发生的事，当即满心懊悔。
　　这都是经验啊！
　　空南城好像很多任务的样子。
　　暗自记下了这个地名，很快他发现似乎没这种必要，因为接下来的一路上，亦遇到了无数状况。
　　包括且不限于恶意设卡收费、故意损坏轨道卖人力搬车、换马收费恶意提升，甚至在某个轨道马车站，发生了厕所偷窥事件。
　　当然，暴怒的女学子们，给了那家伙应得的教训。
　　“这整个鄢州，简直就是行侠仗义刷经验的经验场啊。”时来暗自感慨，“怪不得……南门不在烈阳城待着，跑这里来加了圣院。”
　　他此行，还有‘网友’要见。
　　圣魂大陆交流群中比较活跃的群友，‘南门道消’，正是鄢州圣院中级班学子中的一员，而且在进阶试炼中，拿到了S级评价，是张朵儿外，16个S评价中的一个。
　　下午两三点钟，烈阳城一行终于在磕磕绊绊中，望到了鄢州州府石崮城的轮廓。
　　带队教师亦是松了口气，起身大声道：“同学们，这一路发生的状况，你们都亲眼所见，应该明白老师和你们学长学姐所说的鄢州人坏，不仅仅是出于偏见吧？
　　接下来我们即将进入鄢州州府石崮城，相比其它地方，石崮城作为州府，内有青莲公府邸，治安能好一些，但比起我们烈阳城，还是多有不如，大家多注意些！”
　　“青莲公……”叽叽喳喳的小声议论，在车厢里回荡起来，一众学子，有的不知有的却带钦佩。
　　鄢州青莲公在大郑赫赫有名。
　　五星侯，六星公，带上一个公字，便说明他是六星开阳强者。
　　且不是普通的六星开阳，他是一位开阳巅峰强者，甚至在民间相传中，他是大郑三位天罡星辰下最强的修士，第四强者！
　　当然，这是在夏翼出现前。
　　能被贯以公侯的称号，证明他的祖上，亦出过王者，但和洗冤侯宋渠不同，宋渠的父辈，有的在南济任官，有的外出游历，烈阳城里留下的只是一小主支。
　　而石崮城内的青莲公府，却是上至两百岁许的老祖青莲公，下至七八代玄孙，都生活在其内。
　　一个巨大的家族，虽没有实质官职，但鄢州州守在某种程度上也得听他号令，势力非洗冤侯所比。
　　这些东西，是宋子昱不含个人情绪地讲述给夏翼等人的，旋即他好似又有些不在意地补了句：“青莲王已经仙逝多年，当代青莲公似乎也多次冲击七星瑶光失败……”
　　暗含的意思，是虽然青莲公的权势更大，但家族的底蕴，已及不上他父亲洗冤侯了。
　　小孩子的攀比心、想要在心仪女孩身边炫耀的心思，夏翼一笑置之，想了想，他逗宋子昱道：“青莲王和洗冤王大人，谁更厉害？”
　　宋子昱呃的一下，支吾两声，道：“我家老祖至少还有百多年的寿元，不好比的……”
　　夏翼明了一笑，如果按照人间的推断，圣魂大陆是地球世界思维的映射，王者的强弱，或许也能受到知名度的些许影响？
　　那宋慈自不会比得上青莲王。
　　李白！
　　……
　　在石崮城外的马车站下车。
　　早有人在此等候。
　　“欢迎，欢迎自烈阳城远道而来的圣院才子才女们，我是石崮城主簿杜举。”一位斯文中年友善微笑迎来：“诸位一路奔波辛苦，我们已经提前包下了两座石崮城最好的客栈，请诸位入住休息！”
　　只是迎接一些二星三星的圣院学子，堂堂州守自不会亲至，主簿的身份业已足够。带队教师好像也不是第一次见到这位主簿了，熟悉的上前感谢攀谈，聊几句，那主簿有些奇怪地再度望向学子队伍，最终视线定格在夏翼的身上。
　　“罗倜副院长没来吗？这位前辈是……？”
　　带队教师一怔，歉意道：“忘记通知你们了，副院长大人临时有事，这次不能前来。这位是易夏前辈，代替罗副院长而来。”
　　“易夏前辈……易夏？”主簿在嘴中咀嚼两遍，心底一惊，连忙迎将过去：“您就是诛杀了鼠族妖王的易夏前辈？失礼失礼。”
　　“不必多礼。”
　　夏翼平和地应着，心里却是一叹。主簿暗藏在心底的那抹紧张和不自然，这一路上，他已见到了太多太多次，鄢州人都这样吗？
　　又要整什么幺蛾子？
　　客栈不太远，十分钟路程。
　　在不少平民修士的瞩目下，烈阳城队伍跟来了这里，主簿引向客栈：“就是这里，诸位自行选择房间吧，我还要给诸位安排晚饭，通知州守大人，恕在下失陪。”
　　夏翼望去，确实是两座较为豪华的客栈，不输给烈阳城东区的那几座，但在较近这座客栈二楼，有一房间中，竟探出两名面带好奇的少年脑袋，打量他们一行片刻，其中一人缩头像是去通知谁一般。
　　带队教师也看到了，不由蹙眉问：“主簿阁下，不是说为我们包下了客栈吗？为何里面有人？”
　　主簿哦了声，自然道：“那是颍州圣院的学子。他们比你们早一天来，包下的两座客栈，足够住你们两州圣院的学子们了。”
　　说完他转身便要离去，却被夏翼的手搭在肩膀拦住，“老夫不是罗倜，你确定，还要这么做？”
　　主簿一滞，额头见汗：“前辈此言何意？恕在下不懂。”
　　时来嗖得窜了过来：“老爷爷老爷爷，他们又使坏？”
　　夏翼颔首，声振如玉传身前客栈：“颍州带队者，出来说话！”
　　几秒后，一身材高瘦厚唇重须的壮年模样男子，闪身来到烈阳城队伍前，对夏翼拱手：“在下颍州圣院副院长齐杰，敢问前辈是？”
　　他面色多有警惕，颍州圣院和制州圣院乃竞争关系，刚刚那圣魂之力着实雄浑，远胜于他，这是初一抵达便给他来一手下马威啊！
　　“我们被安排在和你们相同的客栈居住，这事你知道吗？”
　　齐杰微愕，面色稍变，恼怒看向鄢州主簿哼道：“原来如此，我还以为鄢州这次会安好心！”
　　显然，他并不知晓。只以为那两座客栈，都是为颍州学子准备。
　　所以所有的上房，都已经被他们占据，留下的房间都较差些！
　　住一人单间、住两人房间，环境要远好于住那些七八人大间！鄢州这样安排的意图一目了然，让制州和颍州圣院，先积累矛盾！
　　心中不想让他们得逞，齐杰又有几分为难，这时候，让一半学子倒出好房间，住进下房里，同样会让自家孩子心生怨怼，鄢州这些混蛋的目的，还是会达成！
　　可不让……眼前的前辈看不出深浅……罗倜那软蛋怎么没来？
　　“算了，既然你们不知道，我们就换个地方住。”夏翼抓着主簿肩膀的手上力度渐大，“带路去你们州守府邸，没问题吧？”
　　“……没！”主簿艰难回道。
　　在一众弄明白情况的学子们怒视下，主簿上前引路。这些目光对他造不成太大压力，夏翼的注视却让他发自三魂的噤若寒蝉。
　　行过一段，他陪笑道：“是我们安排不周，但重新安排住处，就不必劳烦我们州守大人了吧？”
　　“谁说我要让鄢州守重新安排客栈？”夏翼呵呵道：“我们制州守孙昇大人的府邸可是气派，想来鄢州守的府邸也不会小了，肯定能住下这几十名学子吧？”
　　主簿脸色大变：“前、前辈莫要开这种玩笑。”
　　“老爷爷才不会跟你这种货色开玩笑呢！”时来送上助攻。
　　一众学子我看看你你看看我，主动加速往前跟了几步，根本没问带队教师，就主动表明了态度！
　　主簿脸色惨变，这可怎么办，州守大人这次要下不来台了。
　　宰相韩传中的身死原因，虽至今仍悬而未决，但他们这些人可都有自己的消息渠道，多有猜测。
　　州守大人敢得罪易夏吗？
　　青莲公阁下会出面吗？
　　该死的，为何不是说好的罗倜来！这群制州人，在坑害我们！
　　制州人，真是坏！
　　————————————
　　PS：三更快到八千字了，四更不出来，新地图新剧情开端，我稳稳写，求推荐票收藏订阅。

第十九章 很合理吧？
　　安排住宿时，故意挑起制州和颍州的矛盾，这件事还真不是鄢州守刘权安排的，他只是吩咐过他的主簿随意而为，便不再关注了。
　　相比于孙昇这种少壮派州守，他属于老年派，年近两百，实力也更强一分，有初入六星开阳境界。
　　不过他接任鄢州守的时间，还真没有孙昇长，因资质有限，180多岁侥幸进入六星开阳境界后，他自知无法再进一步，才贪恋世俗权位，在郑国讨了个州守。
　　他还想更进一步。
　　宰相韩传中遇刺身死后，他一直在觊觎宰相的位置。
　　猎妖试炼？孩子们的游戏。
　　制州圣院？带队的是个总假惺惺装成一副尊敬模样的蠢蛋。
　　这就是他全部的印象了，所以听闻制州圣院的学子们，堵了他府邸的大门，他一脸茫然。
　　“易夏？”这个名字，对于正觊觎着宰相位置的他来说，自然不陌生。官场传言，韩传中就是因为得罪了这易夏，而横死家中。
　　对于这个消息，他丝毫不信。
　　真杀了韩相，还能平安无事？
　　那么就算你是开阳巅峰，便能在我堂堂鄢州州守府邸闹事？！
　　怒哼一声，随满头大汗的主簿前往府邸大门，人未至，他便听到了不少噼里啪啦的兵器交击声。
　　面色一变，他加快脚步，等看到府前情形，不由怒意上头。
　　制州圣院的中级班学子已不是堵门了，而是‘打’进了府中！
　　他府中两名四星天权级护卫，被带队教师牢牢压制在角落，各种圣魂连用，却是无法突破。
　　其余三星二星护卫，则被制州圣院学子们以小队为单位，几人围一人，拆分对付，岌岌可危！
　　而因这战斗，他的府前庭院，已一片狼藉！翻卷的泥土，折断的花枝，零落的树枝，满布眼帘！
　　“住手！我乃鄢州州守，大郑三品官员！你们可知，私闯三品官员府邸，在我大郑是何罪名？！”
　　一声怒喝，裹夹他六星开阳级的雄浑圣魂之力，震得空气都发出呜呜声音，圣院学子们身形亦是一震，彼此对视着收回手来。
　　却在同时，忽传一声痛呼，旋即周小仙轻呼道：“时来！”
　　众学子移目过去，便见时来的长剑已划伤了对阵的护卫，无辜挠头道：“你怎么不躲了？”
　　那护卫捂着手臂伤口，心里破口大骂，州守大人喊住手，你同学都停手了，为何你……
　　时来后知后觉，转身看看，奇怪道：“他叫我们住手我们为什么要听啊，老爷爷还没说话呢。”
　　众学子俱是一怔，不少人面上露出羞愧神色，特别是几位有师兄师姐称号的，更是自责，我们怎么还不如一新生有胆色？
　　鄢州守刘权苍眸一瞪，欲再发怒喝，便闻一声淡淡的‘继续’。
　　旋即那声音补充：“时来，用医经给你们的对手包扎一下，左臂小伤，不影响他右手用剑。”
　　止住的对决转瞬再起。
　　“三号小队和四号换。”
　　“五号小队，你们的对手擅长防御，自己动脑组织攻势。”
　　“林静静，别因为你队友和对手都没注意你，就干看着。”
　　声声指挥和兵器的交击声，传入鄢州守刘权耳中，他花白的眉毛渐渐上竖，手指远处的易夏，胸膛起伏，身体颤抖，主簿连忙扶他。
　　“你、你……”
　　澎湃的圣魂之力涌动，嘭的推开主簿，刘权怒意上头，直想亲自出手，然而下一刻，却又仿佛被一盆冷水浇在了头顶。
　　一股他生平未见的恐怖圣魂之力将他的圣魂之力牢牢压制住！
　　无论是质还是量，都让他自我怀疑起来，我真的是六星开阳吗？
　　他杀我，只要一瞬！这一刻，他才恍然记起，无论韩相是否是易夏所杀，至少天暗星岳明大人奈何不得易夏、易夏斩杀了接近王者的鼠族妖王的消息，不会是假的！
　　见夏翼边随口指挥着战斗，边向他走近，刘权身躯绷紧，脸色难看道：“易夏！老夫是鄢州守！我敬你实力，可你不能欺我太甚！我大郑有大郑的规矩，你只是一介布衣，未成王者，怎敢如此？！”
　　“怎敢如此？上一个对我喊出这四个字的，好像是冯竖虎。”夏翼笑了笑，道：“我不是不讲道理的人，更不会仗势欺人，这只是来向你讨一份债而已。”
　　冯竖虎？韩相死在他手里的那个女婿？刘权怒色微敛，沉声道：
　　“讨债？你我初次相见，我何处亏欠过你？若你是指我主簿安排客栈一事，老夫确实不知。但是猎妖试炼本就是三州竞争，我鄢州占据地利，提前夺取先机也属情理之中，既然被你识破，颍州已会与你们同仇敌忾，你还想如何？！”
　　“情理之中？”夏翼一怔，失笑道：“看来没找错人，也没冤枉你，果然是上梁不正下梁歪，堂堂鄢州州守，竟能说出这种话来？
　　猎妖试炼还没开始，便使诡计竟然成了情理之中？
　　那好，猎妖试炼三州竞争，我比你强，所以带我制州的学子们来你鄢州州守府邸闹一闹，帮他们积攒信心，明日面对鄢州圣院学子就能占据心理优势，很合理吧？”
　　刘权一滞，好像很有道理？
　　“……胡言乱语！圣院学子的竞争，为何要引到老夫身上！”
　　“自然是你亏欠了我们啊。”
　　夏翼从怀中摸出一张纸来，缓缓念道：“进入你鄢州后，在新瓦村轨道马车站，驿官偷喂马匹泻药欲耽搁我们行程。在空南城，有修士控制平民对我们出手，有饭馆与衙门勾结，售卖天价菜肴宰客。在禹伯村轨道马车站后不远，有人暗中挖断马车轨道……”
　　一桩桩一件件，十几条下来，念得刘权脸色连变，他很想说一声胡言乱语，却是自家人知自家事。
　　鄢州的民情，确实如此。
　　“这些东西，对我们制州圣院学子们造成了极大的心理伤害，可能会影响他们猎妖试炼的发挥。鄢州的混乱，归结在你这位州守大人治下不严上，很合理吧？”
　　夏翼将纸递给他：“为补偿制州圣院学子受到的精神损失，你府上的护卫，陪他们对练，让他们提前适应小队作战，很合理吧？
　　在你的州守府邸中，腾出那么二三十个上好的房间，让我制州圣院的学子休息一晚，很合理吧？”
　　刘权阴着脸：“无法无天！无法无天！易夏，你依仗实力欺辱老夫，老夫定要向王上参你一本，你会得到报应的！猖狂……”
　　“你再骂，我就打断你的腿，很合理吧？”夏翼打断道。
　　刘权嘴巴猛地滞住，合拢后嗫嚅几下，怒视夏翼猛甩袖袍。
　　想了想，他尤不解气，又抬起另一只手猛甩袖袍，转身而去！

第二十章 鄢州圣院大师兄
　　年近两百的刘权，子孙众多。
　　儿女们不争气，没有突破五星玉衡的，除了他的小儿子，都已经过世了，而他的小儿子，此时正带着几个稳重的孙辈，在南济为刘权走动，图谋那宰相的位置。
　　剩下的，包括他只有八岁的晜孙（第七代），几十号人，纷纷挤进了刘权的书房里，或带茫然，或带忿忿，吵嚷声不断。
　　刘权苍老的面孔上，额角青筋隐隐跳动，喝道：“都闭嘴！”
　　书房霎时间一静。
　　耳中得以清净，刘权长长吐出一口浊气：“在我这里抱怨，有什么用？怪老夫实力不足，被那易夏欺辱上门，却毫无办法。
　　明日就是猎妖试炼，他们也只能住这一晚。既然你们的家被占据了，你们就去住客栈，我石崮城这么大，二十三个区，客栈数百，想住哪个，就去住哪个！”
　　“太爷爷，我们……”一中年模样重孙辈面带忿忿还待分说，就有一堂弟轻轻拉他一把。
　　“我们懂了，太爷爷。”
　　刘权特地提到二十三个区，客栈数百家，就是在提点他们，分开住，分散得越开越好，顺便将州守府被鸠占鹊巢的消息，散布出去！
　　引百姓们同仇敌忾！
　　至于会造成怎样的混乱，是否裹挟了民意，愚弄民众，怒意上头的刘权已管不了了，他就不信，易夏还能拿一群平民百姓怎样？！
　　这时，夏翼的声音忽从窗外传来：“学生们已都住下了，多谢鄢州守的款待，你的歉意，我们收下了，这一路上所遇到的不愉快，一笔勾销，住一晚我们就离开。”
　　得便宜还卖乖？！刘权吓了一跳，怒气冲冲地拨开众子孙，走出书房后发现夏翼已经远离，好似只是来说这么句话的，差点没憋死。
　　却没发现，身后一众子孙，表情皆有几分奇怪。
　　不久后，这样的对话，在石崮城内处处上演。
　　“什么？！制州的混蛋敢强行占据我们州守大人的府邸？！”
　　“兄台别急。”刘权的一个玄孙辈孙子摇头，道：“不是强行占据，是因为一路上，制州圣院的学子们遇到了很多不愉快的事，就如（此处省略很多字），高祖爷为表歉意，才让他们住下的。”
　　他身前一壮年二星修士面皮抽搐，好半晌才应道‘这样吗’，等离开一些，才忿忿地骂了句：
　　“软蛋州守！鄢州之耻！”
　　很久后才知道状况的刘权差点心脏病发，当场去世。
　　……
　　石崮城另一端，有一比州守府更大更气派的府邸，青莲公府。
　　府内主阁，鹤发童颜、长须及胸的青莲公端起茶杯，轻抿一口。
　　“骗经。相传易夏擅骗经，是我大郑、乃至七国仅知的一位将骗经掌握到六阶的六星开阳。”
　　他身前，一剑眉星目、锋芒内敛的帅气少年道：“所以坊间流传的消息，果然是假的？烈祖爷？”
　　“不尽详实。”青莲公道。
　　少年追问：“那我们不管吗？即使鄢州守确有过错，他也毕竟是我们鄢州的州守，被制州人如此欺辱……落得终究是我们的颜面。”
　　青莲公道：“我青莲公府以侠义立身，对就是对，错就是错，勿要让私人感情影响了判断。”
　　少年低头受教。
　　“恢儿，你若是心有不平，可独自登门，剑挑制州圣院，但只做切磋，不可伤人。老祖近日偶有所感，将再次闭关凝聚瑶光星辰，切莫惹出乱子。”青莲公继续道。
　　李恢顿转惊喜，连连点头，恭敬退去，“那孙儿不打扰您了。”
　　“去吧。”
　　……
　　鄢州守府邸，花园，掌握了医经、难经等医疗圣魂的学子们，正在给受伤的同学们包扎治疗。
　　和鄢州府卫们一场切磋，各有受损，但全都是轻伤，不单不影响明日的猎妖试炼，还极大的激发了这些孩子们的士气。
　　特别是最后，他们真的住进了鄢州守府！这种经历，值得制州圣院中级班学子们铭记一生！
　　团队荣誉感一下就爆棚了。
　　按时来的理解，这就好像玩游戏首通攻略大型团队副本，虽说没爆装备，但小队击败三星巅峰的府卫，给经验也比击败二星多几倍。
　　满满的自豪，洋溢在每个学子脸上，带队教师坐在夏翼身边，感慨道：“我随队来参加猎妖试炼也有五次了，这次是第一回，学生们没因为鄢州这些一肚子坏水的家伙而提前势弱几分，多亏前辈了。”
　　“太自满也不好，明天进猎妖场前，这些孩子还得敲打敲打，自信心过度膨胀，会适得其反。”夏翼摇头道：“永远别骄傲自满。”
　　带队教师一怔，仔细想想，惭愧道：“我知道了，前辈。”
　　他们这里欢声笑语一片，另一边，败北方的府卫们，心情就不那么美妙了，在暗处舔舐伤口。
　　这时府门忽然又被敲响，附近的府卫彼此对视，一人前去开门。
　　“李、李恢公子！”
　　这声呼唤一出，附近府卫便是精神一振，齐齐向府门看去。
　　……
　　少顷，些微的喧杂声至，夏翼侧首看去，见不少刚被学子击败的府卫，正簇拥着一名腰间配剑，剑眉星目的帅气少年走来。
　　眼神在那少年身上一转，夏翼微讶地哦了一声，看向听闻声音逐渐安静下来的学子们，微微摇头。
　　“敲打来得太快了点。”
　　带队教师面色微沉，这少年…身为四星巅峰的他，竟然在这少年内敛的锋芒中感受到了一丝威胁。
　　难道是情报中的……
　　“青莲公府，李恢，见过易夏前辈。”李恢来到近前，很知礼地向夏翼一拜，这次面对一众看过来的制州圣院学子们，丝毫不显紧张地朗声道：“石崮城圣院中级班大师兄李恢，见过诸位圣院同学。
　　恕在下冒昧，想在明日的猎妖试炼前，领教一下诸位制州圣院中级班学子的实力，请赐教！”
　　声音回荡，中级班学子们慢慢明白过来，这是来找场子的？
　　鄢州圣院大师兄？
　　那肯定是三星天玑修士，二星天璇学子们虽想站出来，但也知道这是在平白丢人，目光渐渐汇聚在中级班几名师兄师姐身上。
　　他们就没想过不接挑战。
　　这都打上门了，岂能不接？
　　时来亦有点蠢蠢欲动，我能打过吗？这家伙应该很多经验吧？
　　先丢个探查术吧。
　　【姓名：李恢】
　　【年龄：17岁】
　　【等级：178（三星天玑）】
　　【阵营：人族】
　　【威胁程度：死亡预兆！】
　　死亡预兆？时来心中一震。
　　探查术威胁程度从无，到低中高，到致命极度致命，再到死亡预兆和必死无疑，层层递进！
　　这家伙，好像有点厉害啊，我们圣院的大师兄我探查过，才是致命而已，这样算起来，比他差了足足两个档次？真的假的？

第二十一章 和事佬（为盟主打赏加更1/4）
　　时来因为探查术的结果，稍一迟疑，便有人站了起来。
　　是同队的徐洋。
　　制州圣院高级班的大师兄，因为曾参加过一次猎妖试炼，最近又在努力筹备晋升圣院高级班的文试和武试，没有随行参与。
　　所以此次烈阳城圣院中级班学子中，最强的应该是大师姐，排在其次的，就是徐洋。
　　对方既然是鄢州圣院大师兄，他们肯定要给足够的重视，由他来出手一试，最是合适。
　　“二师兄，小心点。”
　　平日跳脱的时来竟然会关切提醒，让徐洋诧异地回望一眼，感激一笑，走到李恢身前。
　　“烈阳城圣院中级班二师兄徐洋，请赐教。”他拱手行礼。
　　李恢亦规规矩矩地回礼。
　　“请赐教！”
　　“二师兄加油！”零星的几声呼喝后，学子们连忙提醒他们，莫要干扰，安静紧张地注视二人。
　　前端的两人相对站立，脚步挪动，对视转圈，寻找破绽。
　　一秒、两秒、三秒……徐洋忽觉被一道凌厉的剑芒锁定，锋芒内敛的李恢在一瞬间锋芒毕露，剑光闪烁间，徐洋快速抽剑格挡！
　　铛的一声！
　　虚幻的剑影闪耀！徐洋眼球快速转动捕捉，却忽觉额头一痛！
　　怔在了原地……看不清？
　　相交的两人分开。
　　李恢收剑归鞘：“承让。”
　　二星天璇级的学子们，还没看懂是怎么回事，不由纷露疑惑，承让是什么意思？二师兄输了？
　　少数的三星天玑，则是面色凝重，只隐约看到了一抹剑影，烈阳城圣院中级班的大师姐张璐瑶，身体不由微微前倾，又坐了回去。
　　带队教师无奈道：“好厉害的孩子，即使是我面对他，也得小心一些，没想到这位青莲公府的小公子，比传闻中更加厉害。”
　　“家学渊源，天赋上佳，三星天玑便能领悟六星圣魂，有这样的差距，不足为奇。”夏翼摇头道。
　　【你探索到六星圣魂：侠客行，当前探索度0.1%】
　　眼前的鄢州圣院大师兄李恢，确实要比制州圣院的学子们都强，自幼被六星开阳教导的待遇，制州圣院学子们可享受不到，这样的年龄这样的实力，就算放在夏翼那个年代，都算个普通天才了。
　　普通天才之上是超级天才，超级天才之上是妖孽，妖孽之上才是夏翼……和三哥？
　　而且李恢还是17岁，若周小仙被夏翼调教到17岁，应该可以胜过现在的他，宋子昱也有一点希望。
　　更快些得时来，时来有三星天玑的修为，就多半能赢过他了。
　　可惜现在，都差了些火候。
　　真是不巧，也很无奈。
　　有些魂不守舍地摸了摸眉心的殷红，几乎被瞬间击败的徐洋勉强拱手还礼，回了学子队伍中。
　　在一片‘二师兄真输了’的轻呼声中，大师姐张璐瑶站了出来。
　　可惜和徐洋是同样的下场。
　　巨大的差距压得一众烈阳城圣院学子无法吭声，一时也无人再敢应战，李恢缓缓道：“还有哪位同学，想与我切磋？”
　　小小的哗然升起，时来当即便想冲上前，却被夏翼一股圣魂之力压坐回地上：“差不多行了，以你的圣魂之力，六星圣魂最多只能再用两次，烈阳城圣院的学子们两轮内确实无人是你对手，车轮战到你圣魂之力耗尽，我们也不屑为之。
　　你的意思我明白，为鄢州守找回面子，你看那老头儿，已经藏在角落里偷笑了，足够了吧？”
　　远处，角落中的鄢州守刘权欣喜一滞，缩回了身躯。
　　夏翼笑道：“既然你的目的已经达到，就莫要得寸进尺了，逼老夫去找你家青莲公切磋？”
　　李恢面色立变，当即便要拱手退去，却又一顿，我这样退……岂不就相当于默认烈祖不如易夏了？
　　可不退，万一易夏真的上门挑战烈祖……烈祖能……不能赢啊。
　　根据坊间流传的消息，他发现自己非常不敬地默认了烈祖实力不如易夏，心中别扭异常。
　　正僵着有点下不来台，远处就忽然又传来一阵嘈杂。
　　众人看去，只见一身材矮小、只有160左右，体重却好像有180一般的黑胖少年，迈着短粗腿跑来。
　　“大师兄！大师兄！我听说你来找制州圣院学子们切磋了？何必如此，何必如此，大家都是圣院学子，都是师兄师弟，即使明日的猎妖试炼上，我们算是竞争对手，也别因为这点小事影响了和气！
　　州守府这里发生的事我也听说了，都是些无伤大雅的小矛盾，大家都是大郑人，相互体谅，有什么过不去的坎儿？咱们鄢州那些小城确实乱，师弟我是从空南城圣院初级班升过来的，我太清楚了！
　　当然，制州圣院的同学这次做得也有点过分，打我们州守大人的脸就是打我们鄢州人的脸，两张对抵，扯平！大师兄，别切磋了！”
　　一番言语，各打五十大板。明明这矮胖少年只是二星天璇，李恢却好像非常给他面子，锋芒内敛回去，歉意对夏翼躬身：“有理，这次是晚辈一时气愤，孟浪了。”
　　烈阳城圣院中级班的学子，听那矮胖子各打五十大板的说辞，竟然也觉得有理，被挑后心里憋屈的那股郁气，不知怎么就散掉了，甚至觉得该……给鄢州守道一个歉？
　　表现一下制州人的大度？
　　远处的鄢州守，也觉得胖子说得有理，鄢州小城确实混乱，有我治下不严……嗯？不对？！这是什么混账圣魂，竟能影响到我？！
　　夏翼目光略带惊奇，圣魂之力铺张扫荡，让一众中级班学子脑袋一清，茫然对视，我们刚刚怎么会有那种奇怪的想法……
　　【你探索到五星圣魂：和事佬，当前探索度1%】
　　“这个圣魂，有点毒性啊。”
　　他抬眼打量那矮胖子。
　　时来因为系统的提示，是除夏翼外唯一一个没受到干扰的，古怪地打量那矮胖子，探查术丢去。
　　那矮胖子立到李恢身前，不大的眼睛滴溜溜打转，也在同时发现了时来，对他轻轻眨动了下左眼。
　　【昵称：南门道消】
　　【年龄：17岁】
　　【等级：122（二星天璇）】
　　【阵营：人族】
　　……
　　【威胁程度：中】
　　【叮！你发现了玩家***】
　　这家伙，就是南门？这种网友见面的方式，还有南门道消的外貌模样，有点出乎时来预料。
　　————————————
　　感谢20171010102720075的盟主打赏，感谢大暗黑天的万币舵主打赏，感谢各位书友的打赏捧场。
　　盟主打赏加四更，其它累计三万币加一更，目前只有23400，所以二羊可只欠盟主的四更了，还这一更差三章加更，这是我第一本更新快追上欠更的书，然后咋办？
　　没有暗示大家打赏啊，哈哈，那个随意，只求订阅支持下，让我有更多码字的动力，还完欠更也会尽力多更的，谢谢。
　　另外，4月书友圈活动已经上线，大家可以参与一下，拿点起点币，获奖就能白看一个月书吧。

第二十二章 猎妖场三环
　　李恢被南门劝走。
　　原本因‘攻占’州守府而膨胀起来的圣院学子们，因两场惨败而变得有些悻悻，又因南门道消的和事佬圣魂，弄得心里有几分古怪。
　　夏翼环顾身周，笑道：“该玩玩该闹闹，一时胜负而已，不必有太大的心理压力。
　　强如老夫我，年少时也曾被同龄人压制过，但你看现在如何？那些压制我的，皆成冢中枯骨矣。
　　那少年现今确实比你们强，但不代表他会一直强下去，要有追上他的野心和信心。至于明天的猎妖试炼，也不必因此有太大压力，那是团体活动，一人强，不代表整个鄢州圣院的学子都强。”
　　随着夏翼的劝说，众学子神情稍微缓和，带队教师感激一笑，接过话茬，开始重复猎妖试炼的注意事项讲解和鼓励。
　　然后便有不少学子惯性走神。
　　时来更是在众人惊的目光中起身，只留下一句‘老爷爷我出去一趟！’，便飞奔出去，好似是心有不服，去追那李恢了。
　　带队教师看向夏翼，见夏翼摇头表示不用管，便接着说他的。
　　他没发现，这时候的夏翼，已是无中生有的幻影。
　　冲出去的时来主要是去追南门的，但确有一小部分是为追李恢。
　　在鄢州守府邸外拦住李恢和南门后，时来罕见地露出几分尴尬神色，但这个机会他已等了很久，好不容易有了合适的情形和心境，不用出来，不知要再等到什么时候。
　　深吸口气，他大声道：“李恢是吧？现在确实是你比较强，但三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，猎妖试炼后，我必败你！”
　　南门：“……”
　　小黑胖子憋笑差点没抽过去。
　　李恢则是有了很多小问号，诧异地打量打量时来，很认真地点点头：“勇气可嘉，我等你。”
　　说完他折身离去，走几步又回头看立在原地的南门。
　　南门道：“大师兄，你先回去吧。我看这家伙挺有意思的，和他聊聊，认识认识。”
　　李恢嗯的一声，没再回头。
　　南门则怪笑着凑到时来身边，问：“怎么样怎么样，莫欺少年穷怎么也得是个五星圣魂吧？”
　　“……没有啊。”时来有些失望地挠挠头：“明明心境和情况都很合适了啊，为什么凝聚不成？”
　　“哈哈哈。”南门大笑：“群里的公告多看看，人间大哥前些天不就总结了？小说、漫画里的东西凝不成圣魂，不然我早就一记大荒囚天指给易夏按倒在地，一发神威诛杀王者，走向无敌了。”
　　“啊？可是、可是人间大哥的那什么自动寻路……”
　　惯性偷听玩家对话的夏翼的暗笑，又有些感慨，如果莫欺少年穷真的能凝聚成圣魂，那他早就发现玩家圣魂了，毕竟他年少时，似乎也和同龄人玩过这种梗。
　　话说这小黑胖子倒是挺狂，举例子用大荒囚天指按倒我？呵！
　　正和时来攀聊的南门不知为何身上忽然一冷，打了个哆嗦。
　　因为时来担心太久不归，让夏翼他们担心，和南门没有聊太久。
　　进猎妖场的方式，是从不同的位置组组分散进入，两玩家约好在进入猎妖场后的第一天晚上，线下沟通交流，争取能两组汇合，组队刷怪升级，获取最大的收益。
　　时来有些顾及南门的队友，南门却拍着胸脯保证都交给他。
　　明明只比时来大一岁，身为高二学生的时来比较纯真，处处表现得像是个初中生，高三年龄的南门道消却处处像是个油滑的老江湖。
　　事实上，初中便辍学的南门道消，也确实在社会上摸爬滚打好几年了，而这人的性格，从那五星的和事佬圣魂，就能看出一二。
　　总而言之，在已见过的诸多玩家中，此人给夏翼的印象最差……绝不仅是大荒囚天指记仇什么的。
　　……
　　此后无事。
　　烈阳城圣院的学子们，吸取昨晚的经验教训，不再外出。
　　享用了鄢州州守府大厨们的手艺，在舒适的州守府邸美美地睡上一夜，第二天一早，一众学子精神百倍的，踏上了征程！
　　猎妖场在石崮城东北方，本应环形分布的下属村庄，因这巨大的猎妖场、猎妖山林缺失了一块。
　　还在轨道马车上，相隔极远，夏翼便能感知到笼罩在那一片山林上，高耸入云的环形屏障。
　　从里到外，共有三层，环环相扣，将猎妖场分割成内中外环。
　　这屏障，是王者以纯粹的圣魂之力构筑，用类似‘万古长存’的持续圣魂和类似‘画地为牢’的困敌圣魂，稳固下来的。
　　参与构筑屏障的王者，起码有450级左右，屏障的坚固度，连六星大妖都无法打破，还带有受袭反击的效果，敢强行攻击屏障，就要做好承受王者一击的准备！
　　故此夏翼想用妖族的血肉配药来治疗魂伤，都一直未能成行。
　　“鹿妖尾，熊妖肝，虎耳还魂草……得想办法进内环，低星的妖族，对我起不到太大的作用。”
　　“进入猎妖场的‘钥匙’，应该在驻守修士军队的主将那里，负责监察学子的士兵身上也会有。”
　　随着愈发靠近猎妖场，夏翼心里盘算着，目光搜寻起来。
　　很快，他找到了目标对象。
　　那人身高八尺，身材雄壮，浓眉大眼，阔面重颐，明光铠甲下的身躯透漏着雄浑的力量。
　　气质有些像冯竖虎。
　　气势又比冯竖虎更盛一筹。
　　修为估摸有六星中段，但他统帅的猎妖场外驻军，比起烈阳城修士营，在数量上和质量上，都要更盛数筹，若是结成阵势，一般的六星巅峰恐怕都不能掠其锋芒！
　　在夏翼眺望过去时，那将军恰好也在望来，不知是巧合，还是有意，他的目光与夏翼对上了一瞬。
　　学子们的目光则被远处那透明外环屏障内部，一只侧卧休酣的白色巨虎吸引，随着靠近，那白色巨虎似有所感，睁眼望来。
　　拳头大的眼睛里，人性化地闪过一丝错愕，旋即这巨虎起身，目带凶光，张口吼叫！
　　吼声如闷雷，惊了拉车马匹！
　　学子们慌忙扶住车壁，稳住后心思各有不同地望向那巨虎。
　　这虎身形恐怕有三米多高，寻常大象都有所不及，那张口吼叫的嘴巴里，倾盆般滴淌出涎水，打在地上，在阳光下啪啪反溅出光华！
　　这……就是要猎的妖？

第二十三章 进猎妖场
　　“这……就是要猎的妖？”
　　相比于待那巨大白虎的身形奔入山林后还盯着瞅的学子们，夏翼心里有几分失望又有几分了然。
　　如他所料，这猎妖场就如生态动物园，被豢养起来的妖族，终究不复当年的凶厉，最直观的例子便是二星巅峰的妖虎一吼，竟只能让拉行轨道马车的马匹受惊狂奔。
　　而非四蹄发软，屎尿横流！
　　正是顾及着这一点，明明这个时代无人能比他更了解妖族，一路上他却是没有教学子们任何东西。
　　他的经验，很可能过时了。
　　“只希望凶性退化，身体别退化吧，药用效果依旧。”
　　马车停驻，猎妖场驻军统领郑顺，带着数十名四星天权乃至五星玉衡级的修士营精锐，走了过来。
　　早便知道流程的带队教师跳下马车，恭敬道：“烈阳城圣院中级班学子，参加猎妖试炼者58人，共分为12小组，全部到齐！辛苦郑将军了！学子们，下车吧，以小队为单位，到郑将军身前站好！”
　　这个环节是要做什么，他早就给学子们讲过，夏翼也是清楚的。
　　大郑六星开阳级的将军有五六位，郑顺不是最强的，但能被任命驻守极为重要的猎妖场，郑顺自有他的不同，或者说独到之处。
　　他掌握有六阶五星防御圣魂：不动如山，能在学子们身上播种！
　　一方面施加防御，确保学子们的安全，另一方面也是作为淘汰出局的依凭，若他的不动如山播种被催发，就代表学子被淘汰，监管猎妖场的士兵，将会把这学子带出。
　　学子们有些紧张和好奇地依次上前接受郑顺的播种，当然，只是二三星的他们什么都体会不出来。
　　夏翼眼前则不断弹过字幕。
　　【你探索到五星圣魂：不动如山，当前探索度1%】
　　……
　　【你探索到五星圣魂：不动如山，当前探索度18%】
　　一个接一个，郑顺公事公办面无表情，临到周小仙，他却稍稍一滞，眉心轻拧，望向夏翼！
　　夏翼笑道：“小仙就不必劳烦将军了，我有在她身上提前播种防御圣魂，以此为准吧。”
　　“参加猎妖试炼的学子，一视同仁，为何偏偏她有特殊？”郑顺却如此回答，猛地探手出拳。
　　小仙被吓了一跳，花容失色后退半步，身上瞬间浮现出一道淡青色屏障，嘭地挡住郑顺这拳。
　　夏翼脸色一沉，这是何意？就算不给他这个面子，让他解除掉龟虽寿播种也就罢了，为何要直接出手触发播种效果？向我示威？！
　　带队教师面上一慌，连忙凑近夏翼，小声道：“郑将军一向是这种性格，听闻早年为此还得罪了王上，险些……”
　　夏翼看他一眼，稍作点头。
　　“小仙，不用怕，这位将军并无恶意。”他嘴上如此说着。
　　周小仙转头望他，轻嗯一声。
　　前方，郑顺的拳头和龟虽寿屏障僵持片刻，面部肌肉微绷，圣魂之力勃发，咔嚓击裂屏障。
　　待那屏障彻底溃散，他内心里暗吐口气，暗惊于这防御能力竟比他的不动如山还强，在脑海搜寻着对应圣魂的能力而不得，顺手搭向周小仙的手臂，想完成播种。
　　然而就在这时，他眉心再蹙！
　　抬头看向夏翼，他闷声重哼！
　　又出一拳！
　　第二道龟虽寿屏障浮现，相同的防御力，相同的强度！
　　奋力将它击碎，他稍作探查。
　　发现了第三道播种。
　　三分钟后，击碎了第五道龟虽寿屏障，郑顺额头微微见汗，听闻身后的部下窃窃议论，抬头看向远处，夏翼正笑意盈盈地望着他。
　　忍不住心底骂了一句。
　　再看周小仙身后，时来一脸无聊地东张西望，更后方剩下等待播种的二三十名学子全是看戏表情。
　　极远处，又有轨道马车在快速时来，颍州的学子即将到来。
　　算算还在等他进行播种的学子数量，再略一探查，发现了周小仙身上的第六道播种，郑顺沉默了好一会儿，当做不知，默默给周小仙播上了一层不动如山。
　　“下一个！”
　　……
　　等到给最后一位学子播种完，这位身强体壮的六星开阳将军，差点掩饰不住脸上的虚白。
　　环顾一圈，鄢州、颍州、制州三州的圣院学子们分成三个阵列，在彼此观望打量，此前的猎妖试炼中，这时他还要进行一番训话，此次却无兴致，只是挥了挥手。
　　他身后，那些修士营精锐，早就分好了职责，分散上前。
　　“颍州学子三组，跟我来。”
　　“制州学子五组，跟我走。”
　　……
　　这些精锐修士，既是负责监察猎妖试炼情况的，也是给学子们安全上第二把锁的，双重保护下，只要学子不是太作死，几十届猎妖试炼下来，都出不了几次意外。
　　这次参与猎妖试炼的三州学子加起来，分成了36个小组，那进入猎妖场的地域，自然便等分分划出了36个，这些监察修士，将会把这些学子带到对应的入口。
　　负责周小仙小队的，恰好是那零星几位五星玉衡中的一位。
　　对望过来的周小仙时来点头，示意他们跟随离去，夏翼缓步走到郑顺身边，忽然问：“郑将军，老夫与你，可曾有过仇隙？”
　　郑顺一滞，坦然道：“韩相与我有活命之恩，若真为你所杀，那你我便有不共戴天之仇！”
　　韩传中？夏翼摇头笑道：“将军莫要凭空污老夫清白，韩相被刺之日，老夫身处烈阳城，有多人作证，怎会是老夫所为？”
　　“最好不是。”郑顺应道，转身而去，“学子长辈可随行进入猎妖场，但要遵守规则，不可大肆屠杀低星妖族，破坏猎妖场平衡，亦不可为学子猎妖的成绩作假。”
　　“老夫自然知道。”
　　夏翼跟带队教师打招呼后，向周小仙小队处追去。
　　‘在说韩传中对他有活命之恩时，他面部毫无波动，就像强行记下的这句话一般，完全没有回忆感触的迹象。这可以解释为他性情如此，也可以说……他在说谎！’
　　没有人能骗过夏翼。
　　‘郑王的人？可怜的韩传中，让你早点死，还帮你解脱了。’
　　‘猎妖试炼……’
　　周小仙小队在第十一块进入区域，相临的，第十区和十二区，分别是颍州和鄢州的队伍。
　　这样分配，会让同班学子更难汇聚到一起。毕竟对于猎妖场三环的妖族来说，若是某个圣院中级班学子聚齐，基本是可以平推的，起不到试炼的效果。
　　当所有小队来到对应位置，郑顺拿着一张写有‘解’字的令牌，上前将它贴在了猎妖场的屏障上。
　　原本肉眼可见的鸟笼型屏障，渐渐变得透明起来。
　　小队里，周小仙俏脸紧绷，时来满含兴奋，宋子昱佯装冷酷，徐洋董倩倩等待着负责他们小队的五星玉衡修士宣布进入……
　　就在这时，忽有无数道有如利箭般的身影，从猎妖场高空窜出！
　　细细看去，那是一只只比普通鸟类巨大无数的妖禽，趁猎妖场解封的短暂时刻，欲逃将出去！
　　几个孩子还没反应过来，就见飞出很远的妖禽，被利箭射中，发出凄厉地惨叫，盘旋坠地！
　　那五星玉衡级的监察修士这才道了声：“进去吧！”
　　与此同时，猎妖场内，某山洞中双眸无神的妖熊，某小溪边喝水的妖兔，某小山上倒挂在树上的妖猴……眼前同时闪过字幕。
　　【噩梦试炼任务：击杀三名参与猎妖试炼的人族修士】
　　终于……开始了吗……

第二十四章 猎妖场初战
　　猎妖场里的山林和普通山林截然不同，连风儿都似带着点什么。
　　脚踩着碎木树枝，周小仙五人尽量放轻脚步，刚进入猎妖场的他们，回忆着老师的讲述，不敢有丝毫大意……毕竟每每淘汰最多学子的，往往是进入猎妖场的第一日。
　　此时五人摆出了阵型，自告奋勇的时来一马当先走在前端，周小仙董倩倩两名女生一左一右，顾后的是徐洋，中间的自然是宋子昱。
　　对于这种安排，宋子昱是有几分不满的，但‘怕被抢怪’的时来一句‘你要经常消耗圣魂之力观察周围情况’，怼得他没话说。
　　洗冤录圣魂释放，宋子昱眸中时不时闪过一缕银光，观察四周。
　　在进入外环屏障百多米后，他忽然神色一紧，低喝：“停步！”
　　其余四人包括时来都是一滞，将手扶于剑柄，询问瞄向宋子昱。
　　宋子昱指向前方几十米外一棵盘根错节根须粗壮的参天大树，让四人警惕看去，一眼无发现，仔细看，才看到那棵大树上，竟盘踞着一条绿色巨蟒，似乎正在熟睡。
　　因颜色与大树十分接近，若非宋子昱，几人恐怕要走到近处才能发现，心中不由皆升几分后怕。
　　徐洋与董倩倩目光交互，两名三星天玑学子准备试试身手，毕竟这三环猎妖场，最多不过二星妖。
　　结果这时，两人余光中，发现竟已有一道身影冲刺过去！
　　当然是时来！
　　“时来师弟！”徐洋忍不住发出惊呼，旋即连忙掩嘴，无奈地快步追去，小队其余人亦是如此。
　　二星修士全速奔跑速度能超过博尔特，这时的时来已来到那棵盘踞巨蟒的大树前，正要跳起来给蟒妖来一记尾巴重刺，心中忽然传来了一阵示警……死多了，再遇到死亡危机，是真有冥冥中的示警的。
　　不服你试试。
　　身形微滞，时来抬首，只见那盘踞的蟒妖哪还有分毫熟睡模样。
　　腥臭的大嘴张开，蛇信摇摆。
　　‘呸！’一股淡绿色的液体，随风喷向了时来！
　　这液体覆盖范围极大，近在咫尺的时来已避无可避，至少宋子昱的洗冤录，也看不出躲避路线，忍不住在心里骂了句蠢货。
　　刚进来就要减员一人？
　　我为啥要和这莽夫组队？
　　却见这时，似是已发现自己躲不过去，时来竟迎那涎水而上！
　　“不可！”
　　从侧方策应上去的徐洋一急，普通蟒蛇一般不带毒，但蟒蛇妖的毒性可不轻，关键是那腐蚀性。
　　还不知郑将军那防御圣魂能不能挡下这么大面积的攻击呢！
　　然而被他们担心的时来，在即将淋中腐蚀性毒液时，身影竟忽然虚幻了一下，眨眼间前挪了一段距离，他们没看明白，蟒妖也没看明白，只知道……尾巴处很疼。
　　一剑刺穿蟒妖蛇尾的时来借着钉进树里的长剑，横立在树上，还能扭头对同队伙伴们呲牙笑。
　　“别担心我，我没事。”
　　“身后！”
　　时来转头，腥风扑面，时来握剑的手立刻交换，身体也借势横移了半棵树的身位，躲过蟒蛇撕咬。
　　蟒妖头颅盘树，追击而去，但刚绕过半棵树，蛇眼中就露出人性化地迷惑，人呢？
　　用一块蓝色的幕布遮着自身的时来，轻手轻脚的绕回去，双腿盘紧树木，抽剑，上刺！
　　突兀贯穿蟒妖脑袋！
　　妖族生命力顽强，蟒妖这种东西脑袋被贯穿，也不会即死，解放的蛇尾疯狂抽打，时来却似早有准备，身形盘旋双腿借力一蹬，飞射出去在空中倒翻几圈，平稳落地！
　　嘿，我这波，贼帅！
　　噗！噗！噗！噗！
　　嘴巴刚咧开，时来就听见四声异响，抬头看去，四名队友已一人一剑，将蟒妖彻底钉死在树上！
　　它、它已经死定了啊。
　　你、你们抢怪？！
　　比预计中少了一些的经验，让时来欲哭无泪，委屈，但没法说。
　　不远处，暗中跟随的夏翼，嘴角忍不住洋溢起几分笑意，心里又暗忖：这小子的‘才能’，好像比之前更强了。
　　这里的才能，指战斗才能。
　　早在时来与冯墨对决时，凭几次读档战胜了冯墨，夏翼就看出来了，时来在战斗方面天生有才能。
　　能够记住冯墨的剑路，本就是一件了不起的事，或许时来自己都没能注意到，或者说没跟其它玩家PK过，不知道自己的特殊。
　　就像人间，自创圣魂不少，等级也领先时来，但若两人切磋，人间的胜算恐怕连两成都不到。
　　只看刚刚和蟒妖的战斗，时来遇到毒液糊脸，不慌不乱，第一时间巧用六星圣魂七进七出能在一定程度上无视攻击和防御的效果，穿透过去，给予蟒妖重击。
　　此后又巧借巨树卡视野，灵用瞒天过海消除自身的体感和踪影。
　　这是一般人能做到的？
　　换成三星的徐洋，解决这条二星蟒妖都不可能如此游刃有余。
　　这是与生俱来的天赋！
　　“前辈。”这时一道声音在夏翼身侧传来，那五星玉衡级的监察修士恭敬拱手道：“有您跟随保护这支小队，他们的安全无需我来确保，晚辈能否脱队，去巡查保护其它的猎妖学子队伍？”
　　“嗯？”夏翼有些意外地问他道：“你不还有负责统计这些小队猎妖数量的任务吗？”
　　那修士笑道：“前辈您也不至会帮几个孩子谎报数量吧？再说从刚刚的战斗中，这支小队能在猎妖期间猎杀的妖族数量，晚辈心里也能大致有数了。”
　　“这样吗？”夏翼看着他，直看了十几秒，看得这五星玉衡修士面露不自然，额头几乎冒汗，才颔首道：“我知道了，你去吧。”
　　“是，前辈。”
　　他的身形快速闪烁远离，夏翼微微眯了眯眼，“他很紧张，怕我留他？难道知道我想进内环，担心我出手夺他身上的临时钥匙？不该啊…或者说，那郑顺想对付我？”
　　而就在时来小仙小队完成了初战的同时，很多猎妖小队的初战也打响了，有配合精妙，顺利猎杀掉第一头妖的，也有不慎失误的。
　　颍州圣院某小队，同样遭遇了一条蟒妖，却有一名少女，被蟒妖腥臭的巨口骇住，不慎让蟒妖的涎水溅到了小腿上。
　　这足以让她小腿被腐蚀掉大块皮肉的攻击，自然激发了郑顺的不动如山，此时她一脸懊丧地坐在地上，连同队人的安慰都听不进去。
　　刚进来就要出去，好丢人啊。
　　而且……拖了大家的后腿。
　　然而几十秒后，预料中会带她离开的监察修士却没有出现，小队几人不由奇怪地四处观望。
　　“我……不用被淘汰吗？”
　　她轻声呼喊，未得回应。
　　“有人在吗？”同队的一名男生加大音量，仍无人回应。
　　“……人呢？”

第二十五章 南门的选择
　　猎妖场另一边，某草丛中。
　　小黑胖子南门趴在地上，借高大的杂草掩盖自身的形迹，在地面爬行蠕动，不时微微探头张望。
　　远处，他三名队友飞奔而来，身后跟着一只身高足有三米多，面部狰狞的妖熊，重达三百多斤的身躯奔行中，带得大地都像在颤动。
　　三名队友逃跑的方向，正是南门所在的方向，从南门身侧跑过去时，他们却目不转睛。
　　其后妖熊，竟然没发现压倒了不少杂草的黑胖子，毫无妖族该有警惕心地从南门旁边跑过，被跳起来的南门，直接一记背刺刺穿！
　　妖熊咆哮挣扎，南门的三名队友却也在这时折身而返，刀剑齐出一通砍，轻松宰杀妖熊。
　　战斗结束。“南门，你这种圣魂有点厉害啊。”一少年甩着刀上的血说道：“趴在草里，就跟隐形了似的，我们刚刚跑过去都没看到你，还担心记错草了呢。”
　　南门得意挑眉，那必须的，我可是老伏地魔了。
　　他向远处望望，问：“那座山洞里，就住着这一头熊妖吗？”
　　“应该是。”那少年道：“我们再去看看，清掉这山洞，晚上就有住的地方了，你换个草丛藏。”
　　南门嗯了声，目光搜索，在十几米外找到了合适的地方，走过去趴下，给三名队友比了个OK手势。
　　队友大概能明白手势的意思，朝他点点头，又向刚刚引来那熊妖的山洞而去，南门默默等待，大概一分钟后，却忽然听到了声巨大的轰隆声，就好似发生了爆炸一般！
　　错愕抬首，他看到那山洞，竟不知为何整体坍塌，目光中，已找不到他三名队友的身影！
　　暗自卧槽一声，南门爬起身，奔跑几步，目光忽隐约捕捉到坍塌山洞附近，有一比刚刚猎杀这头更壮一分的妖熊藏在某棵巨树后，正在暗中观察那山洞的情况。
　　脚步一滞，南门心中惊讶。
　　这是它弄的？不是说一二星妖族只有六七岁孩童的智力吗？！
　　探查术丢过去。
　　【昵称：熊大（曲不凡）】
　　【年龄：49岁】
　　【等级：128（二星小妖）】
　　【阵营：妖族】
　　……
　　【威胁程度：高】
　　【叮！你发现了正在进行噩梦试炼的玩家曲不凡】
　　玩家？！妖族玩家？！
　　噩梦试炼？
　　正惊讶间，曲不凡也发现了忘记隐藏身形的南门，噩梦试炼中他失去了玩家的探查术能力，熊眼中闪过一丝顾忌，他转身便跑。
　　南门稍一迟疑，没有去追，快跑到那坍塌的山洞洞口，扒拉开两块碎石，喊道：“周蛰！方悦！孙立群！你们没事吧？！”
　　“南门……”一道带着细微哭腔的女声从近处飘过来，“吓死我了！山洞怎么会忽然塌了？我身上郑将军的不动如山被激发了，好像没受伤，但现在被压着动不了，你快帮帮忙，把我挖出去……”
　　“周蛰和孙立群呢？”南门边用手刨碎石，边问道。
　　“他们……他们进洞更深，恐怕，恐怕也被压住了……”
　　妈的，这是什么鬼，玩家何苦为难玩家，看样子我这三个队友要被一波带走了？南门心里暗骂，手上动作不停，方悦之前只进洞了三五米，所以很快就被南门挖到了。
　　此时她正被泥土加碎石埋着，因为被吓出眼泪的关系，成了大花脸，好在郑顺的不动如山抵挡了第一波砸击，让她没受什么伤。
　　将她拉出来，南门脸凑近碎石泥土，向内大喊：“周蛰！立群！你们能听到吗？！听到回话！”
　　方悦胡乱擦着脸上的灰痕，劫后余生般喘息，道：“他们应该也没事，就是进得太深听不到，时间长了可能会窒息，我们一起挖！”
　　南门微一点头，又忽然反应过来，不对啊，这种情况下，那负责保护我们的修士为什么还不出现？
　　就在这时，身后忽狂风席卷！
　　南门未来得及反应，只听方悦发出一声惊恐刺耳的尖叫，便觉后背遭受到一只厚重的手掌拍击！
　　不动如山激发，他被这力道拍飞出去，栽进土里，却未受伤！
　　抬起头来，却见身旁方悦和他处于同样的状态同样的姿势，但已然激发过一次不动如山的她，这次没了保护，歪向他的脑袋，嘴角不住涌出鲜血，瞪大双眼写满恐惧。
　　很快头颅一垂。
　　死、死了？！
　　南门大惊，身后嘭嘭的脚踏大地声音，让他下意识狼狈翻滚，躲过了一对熊掌的追击。
　　侧首望去，果然，突然袭击他们的正是先前逃匿的玩家熊妖！
　　该死的！S级评价可只有一次读档！让玩家给我坑出来了！
　　意识触碰到读档，南门心中却又犹豫不决起来。读档可是我们玩家最大的底牌！只有一次啊！
　　高级试炼六个月时间，才过去四天，我就把这次读档用掉？
　　说来我才进入中级班两个月，和这些中级班学生并不熟，在组成小队前，和方悦好像都没说过话。
　　方悦长得也不漂亮……读档救她她也不知情，不值得……
　　况且出这种事，责任是那负责保护我们的修士的吧？人哪去了？
　　一个个念头转动，南门在熊掌下疯狂逃窜，忽然开口大喊：“救命！来人啊！救命啊！”
　　熊妖曲不凡一滞，有些顾及地往四周瞅了瞅，虽没发现旁人，但出于谨慎，他还是不再追杀南门。
　　这个女孩已死，若是埋在洞里的两个男孩同样身死，杀人的数量就足够了，接下来只要藏六个月不死……看这黑胖子接下来救不救他两个同伴吧，识相便不杀他！
　　见玩家熊妖再次转身逃离，南门略微犹豫，没表明身份，更不会去追，缓步走到方悦的尸体旁。
　　低头看着那张不肯瞑目的少女花脸，他攥了攥拳，又轻叹松开。
　　“只是不熟的npc，我们玩家才是一体的，才是世界的主角。”
　　五星和事佬圣魂发动。
　　如此安慰自己，很快，南门对自己未做读档的小小愧疚消散。
　　坐在方悦的尸体身边，摆做一副悲伤模样，南门等待着负责保护他们的修士前来，但这一等，就等了很久很久，始终没能等到！
　　久到他被压在土里的另外两名队友，尽皆窒息身亡！

第二十六章 自杀的兔妖（第三更为盟主大佬加更2/4）
　　天色渐暗，猎妖场外，烈阳城圣院的带队教师，和颍州带队的圣院副院长齐杰，聚在了一起。
　　截至此时，猎妖试炼进行的时间已有四个时辰，两名有过数次猎妖试炼带队经历的教师，渐渐觉察出了不对，心里滋生出不安。
　　为何这么久，还没学生出来？
　　以往的猎妖试炼中，快些的甚至不过一刻钟，就会有人淘汰，被负责保护他们的修士带出来！
　　猎妖试炼的第一个白天，有二三十学子出猎妖场都不足为奇！
　　可现在……一个都没有！
　　这届学生如此争气？
　　两人交流片刻，有些不详的预感，一齐去修士营找寻郑顺，结果就在前往郑顺的营帐的路上，齐杰忽然脚步一滞，面对前方不远走过的一名修士，喝道：“等等！”
　　那修士停步，看了过来，烈阳城圣院带队教师先是不解，旋即便觉那修士有些眼熟，思忖片刻，大惊道：“你不是……你不是负责保护我们第七小队的……”
　　“不止是他。”齐杰沉着脸，道：“刚才在路上，我还看到了两位眼熟的，以为是认错了。郑顺将军！这是何种情况？这次猎妖试炼保护学子的修士，还有轮换吗？”
　　郑顺从远处走来，道：“不是轮换，是全部撤掉了。”
　　“撤……撤掉？！”
　　“奉王上命，此次猎妖试炼，无需派人保护三院学子，生死有命，让学子们得到更好的历练！”
　　带队教师大惊失色，齐杰亦是面色连变，质问道：“王上有此命令，为何不事先通知我们？为何不让学子们有所准备？又为何，让你的部下佯装进入猎妖场，又暗中离开？！你可知这样一来，我圣院学子将会有多少不知情者身亡？！”
　　“死掉的，都是废物！”郑顺道：“这句话是王上说的！结成小队后，每队应付三星妖族都能够做到，面对最高二星的小妖，若是在激发过我的不动如山后，还不小心受创身死，这样的学子，活着也只是浪费我大郑的资源罢了！”
　　“可他们……”
　　齐杰伸手一拦，示意带队教师不必再说，深深注视郑顺几秒，沉声道：“让我们进猎妖场！”
　　郑顺面无表情，手一挥动，那些本该保护学子们的高星修士，纷纷出现围聚过来，包围了两人！
　　“猎妖试炼七日期满前，还请两位，在我营中静候！莫要做些让我误会的举动，否则依王上命，我可将你们……就地斩杀！”
　　……
　　猎妖场中。
　　因为未曾预料跟随保护他们小队的修士暗中离去，确实已出现了不少受伤的学子，惊恐交加。
　　不过像南门小队那般，遇到噩梦试炼玩家，导致四个死了三个的却仅此一份，其它的噩梦试炼玩家大多还在暗中观察和犹豫。
　　而夏翼这边，五人自然毫发无损，而且未有一人激发不动如山。
　　宋子昱的洗冤录属实好用，两名三星学子不说，时来和周小仙的实力也让两名师兄师姐刮目相看。
　　一路切菜砍瓜，杀妖十数，时来升了两级半，满脸的兴奋，照这样下去，猎妖试炼的七天里，我岂不是能升个15级，到达三转关口？
　　果然，杀怪升级才是王道！
　　而远远跟着他们小队的夏翼，一直没有露面，同时他原本空无一物的手上，多了一个大黑口袋，鼓鼓囊囊的，被他背在背上。
　　里装着很多被夏翼的圣魂之力隔绝了血腥味道的东西。
　　比如蟒妖蛇胆、鸡妖冠、狸妖尾……都是从时来他们斩杀后，留下的妖族尸体上取下的。
　　低星妖族的血肉，现在也不容易获取了，趁机收集一点是一点。
　　不让他肆意屠杀低星妖族，他跟在自家孩子身后捡破烂总行吧？
　　忽然，夏翼耳朵轻动，在超出宋子昱洗冤录极限距离的一里外，听到了点动静，闪身而去。
　　那里正有一只超大号的野猪妖在啃噬青草，夏翼想了想，啪地打了声响指，那猪妖立刻抬头，吭哧一声，狂奔起来，旋即咚的一声！
　　笔直地撞在一棵巨树上，猪妖头破血流，当场去世！
　　不让我杀妖，这猪撞树上，我没拦住，不怪我吧？夏翼走过去用剑割掉野猪妖的双耳，让布袋里的七十多种收藏，又增加了一种。
　　闪身回去，就好像什么都没发生一般，夏翼继续跟随保护五人。
　　少顷，又听到远处异响，他便再次离去，这次，是一只松鼠妖不小心从树上摔下来摔死了。
　　小松鼠还挺可爱的。
　　夏翼深觉惋惜，想了想，把不大的松鼠整个都装进了袋子里……
　　“我们已经深入猎妖场有个五六里了吧，遇到的妖族，比老师讲得好像要少一些。”徐洋道：“再继续深入，就快要到那座小山的山脚了，山上可能有狼妖群，或者凶猛些的虎妖，象妖……”
　　时来立刻就精神起来了：“那我们加快脚步吧！”
　　徐洋无言，指指天空：“再过半个时辰左右天便要黑了，夜里猎妖场会更危险，我建议我们最好找个安全处吃点东西休息一晚，明日一早再上山猎妖，如何？”
　　‘心高气傲’的他们，不可能选择绕山而行，不敢攀山猎妖。
　　而猎妖试炼的学子们，也一直以能前进到二环屏障处为荣。
　　徐洋提出的建议非常中肯，一票反对四票赞成，宋子昱立刻再度催发洗冤录，目光搜索起来。
　　搜索到西南方向时，他忽地一滞，面上浮出惊讶神色，道：“我们之前……有在那个方向猎杀过兔妖吗？没有吧？”
　　他自问自答，对几个不解看来的队友道：“那里有个兔子窝，窝里有只……似乎死掉了的兔妖。”
　　“有别的小队向我们来了？”
　　有些惊讶的发出推测，时来当先出发：“我过去看看！”
　　“慢点！老师讲过，低星妖族有时会用些简单计谋，比如装死之类的迷惑我们，小心一些！”
　　徐洋无奈提醒着，跟随过去。
　　五人很快来到了宋子昱所说的兔子洞，向内望去，便见洞内不深确实有一只死掉的兔妖。
　　这兔妖身形不大，从单纯的大小判断，大概是初入二星的样子。
　　任何一支小队都能轻易杀它。
　　被食物链上层的妖杀掉也不足为奇，但它的死状却很奇怪！
　　它是被一块尖锐的石头，贯穿脖子而死！而那双兔爪，还牢牢地捧着尖锐石头的末端！
　　就好像是……自杀？
　　“确实是自杀。”远处的夏翼看到后立刻做出判断，心里不由生出惊奇，怎么还真的自杀了一只？
　　这次真不是我干的啊。
　　这时，时来忽哎的一声，手指自杀兔妖旁边不远，“这有字！”
　　其余四人移目看去，果然发现了一行石头所刻之字，被风沙泥土遮掩得看不出原本是什么。
　　但这难不倒宋子昱。
　　洗冤录催发，他缓缓念道：
　　“磊哥……到此一游？”
　　五人面面相觑，时来眨眨眼，心中呢喃：“磊哥到此一游？磊哥？好像有点熟悉啊，谁来着？”
　　下一瞬，他恍然记起，圣魂大陆交流群里退群的家伙，似乎因为噩梦试炼而把他们全忘掉的家伙。
　　网名不就是‘狂少磊哥’？
　　难道……时来盯着自杀兔妖，陷入沉思……它是磊哥杀的？

第二十七章 玩家的分歧
　　时来的脑袋还没转过来。
　　夏翼却已有了大胆，不，应该说合理的推测。
　　圣魂大陆中，可没有到哪里旅游后留下一句‘某某到此一游’的风俗，这九成是玩家留下的。
　　按兔妖尸体上几乎散尽的妖气判断，它的死亡时间应该在三到四日前，刻的字，大抵也是那时候。
　　有王者封禁的猎妖场，怎么还会在猎妖试炼开始前三四日，就有玩家提前进来过？
　　做到这种事的，只能是系统。
　　因为喜欢在怜君阁顶吹风，夏翼不小心知道的消息比较多，再联系确确实实是自杀的兔妖，他很快推断出了四个字：噩梦试炼！
　　念头转动，夏翼闪身离去。
　　……
　　周小仙五人很快放下了对‘兔妖自杀未解之谜’的探究，找到了个相对安全些的角落，决定在这里度过他们的猎妖场第一夜。
　　在吃了点携带的干粮勉强填饱肚子后，名义上的队长徐洋又提了些需要寻找水源之类的白给建议。
　　此后分配人手守夜。
　　时来见天色差不多了，便借尿遁下线……不然分了他在某个时间段守夜，他再下线担心坑到队友。
　　而下线后，天还未亮，他便拿起手机，跟黑白已然完全颠倒的圣魂大陆玩家们聊天，更重要的是联系南门，想办法与南门小队汇合。
　　南门未回复，他便‘眼馋’起群友，猎妖场经验超级多，自然提到了那只貌似自杀的兔妖和磊哥。
　　群里出现了一会儿空档期。
　　【佛法无边】：“龟龟！坠入噩梦试炼的兄弟们不会变成妖，正在被你们猎杀呢吧？”
　　时来一愣，细细体会这句话，眼睛渐渐瞪大，兔子就是磊哥？！
　　他此前只是一直没转过筋，毕竟圣魂大陆这‘游戏’，他们还一直用原本面貌玩着，根本就没有什么‘捏脸’功能，更别说换种族。
　　可现在……好像是啊！
　　【裘禅】：“我觉得有可能，再难的任务，对于我们来说也只是游戏里的任务，哪里能称得上是噩梦？但要是变成丑陋的妖族，在一个大号动物园里生活，还要躲避你们的猎杀……噫！”
　　【佛法无边】：“磊哥大概是接受不了，自杀了？”
　　【嗰伤卟起の女】：“如果是我，肯定也会自杀的……”
　　【嗰伤卟起の女】：“哦，要是变成美美的狐狸精什么的，倒是可以稍微体验一段时间。”
　　【是时不是石】：“狐狸精不美的，今天我砍了一只，还会对我们放臭屁，差点熏死我。”
　　【嗰伤卟起の女】：“你那是黄鼠狼吧……算了。”
　　【群主】【黑客帝国】：“@是时不是石，如果遇到仍以妖族状态坚持着的朋友，交流一下。”
　　【三三】：“噩梦试炼的兄弟也太惨了，想办法帮帮他们吧。”
　　时来刚想打个哦字，却见似乎是刚下线的人间发言了。
　　【管理员】【人间】：“不能贸然说帮，我们还不知道噩梦试炼的玩家是只需要以妖族的状态生活一段时间，还是要完成什么其它的任务，万一和你们有冲突呢？万一要反过来猎杀你们呢？”
　　【三三】：“那样能帮一下也帮一下吧，目前来看，这圣魂大陆也就我们1000，不，剩下996名玩家了，最好能都汇聚到主世界，多一人未来就多一分力量……”
　　【沐雪】：“哎？这原来是一个争霸游戏吗？”
　　【武帝】：“争不争霸的，我们也算特殊同伴了，同伴有难，该出手帮一下就帮一下吧。”
　　【管理员】【人间】：“@是时不是石，如果噩梦试炼玩家的任务是猎杀你们圣院学子，务必不要帮忙，若是必要，你甚至可以亲手帮变成妖族的玩家脱离游戏！”
　　【三三】：“我日，人间你这也太不近人情了。”
　　【沐雪】：“我觉得还好…”
　　【武帝】：“好个屁，你换位思考一下，如果是你……”
　　时来有些纳闷地看着群里突然爆发的小小争吵，挠了挠头，不知该回点什么，门外他妈妈喊他起床的声音准时响起，他连忙打字。
　　【是时不是石】：“@南门道消，我要起床去上学了，你下线给我留言吧，咱俩怎么汇合。”
　　燕京，侧躺在床上的人间轻叹一声，按灭手机。
　　“就知道随着主世界的玩家增多，观念的分歧早晚会出现。”
　　“没想到一个噩梦试炼，将这矛盾提前激发了出来。时来的倾向性不用想都知道，那个南门……”
　　闭上眼，人间陷入深思。
　　……
　　此时的南门，正在一双熊掌下苦苦支撑，岌岌可危。
　　在三名队友尽丧，而监察修士不出现的情况下，他躲躲藏藏，谁知那头玩家熊妖，竟一直跟着他！
　　赶在他准备下线和时来联系的关口，突然出现袭击他，差点就一巴掌要了他这条命。
　　等级相近，南门单打独斗还真不是对手，他只有三个圣魂，二星剑经，三星伏地魔，五星和事佬，战斗中能用上的也就一个剑经。
　　这妖熊，还特么会武术……
　　一个不查，脚下生绊，南门跌坐在地，无奈喊道：“你不要再打啦！同为玩家，何苦自相残杀！”
　　五星圣魂和事佬，发动！
　　故此曲不凡身体比脑袋反应更快，先下意识地收回了熊掌，然后才惊讶地用熊眼打量南门。
　　“曲不凡，我叫你不凡吧，你可真不凡。”南门没好气道：“都把我三个队友搞死了，还想接着搞死我？你这怎么回事，A评价随机分配成熊妖了？还是噩梦试炼？”
　　“吼～”下意识地吼了声，曲不凡才想起来自己不能说话，又暴躁地吼叫两声，看着南门，犹豫片刻，才半卧下来笨拙地用爪写字。
　　“你是玩家？我当然是，不然这么说话早就被系统屏蔽了。”
　　“噩梦试炼，无法登出？”
　　“无法登出？！”
　　南门惊得嗖得站起来：“那你现实里……几天了？四天？”
　　熊妖点头。
　　“你可真行……”南门缓缓咕哝了一声：“噩梦试炼竟然是无法登出的……不对啊，你应该是可以直接死出去的，你就不担心你现实里的身体出什么状况？！”
　　曲不凡沉默了下，熊眼中闪过一丝不堪回首。都‘那样了’，被一头母熊……他要是就这样死出去丢掉圣魂大陆的记忆，怎能甘心？
　　‘现实没意思。怪不得兄弟你对那三人死掉没太伤心，原来是玩家，误会，能不能帮我做一下X梦试炼的任务？’
　　写出这些字，熊妖累得够呛，噩梦的噩字难写，还给省略了。
　　南门：“任务？”
　　‘杀三个人，差两个。’
　　南门眼睛一瞪：“怪不得，你依依不饶的……不对啊，你不是已经杀了我三个队友了吗？”
　　曲不凡又暴躁地吼了声。
　　‘闷死的两个，没算。’
　　“这样。”南门迟疑片刻，缓缓伸手道：“唉，行吧，看在都是玩家的份上，我想办法帮帮你！”
　　一人一熊，握了下手。

第二十八章 宋子昱的诉苦
　　某背风山脚。
　　来自颍州的三男三女六人小队围坐在一起，不敢引燃篝火，在黯淡的星光下对视沉默。
　　其中一名少年，似乎带伤，手臂上胡乱缠着撕碎的衣服条，时不时闪过一抹痛色，细微的恐惧笼罩在每人脸上，保护我们的修士……
　　到底去哪了？！
　　不远处，夏翼立在一棵树上，遥遥望着这支六人小队。
　　脱离周小仙小队时，他本是想搜寻一下是否还有类似那只兔妖一般却没自杀的噩梦试炼玩家存在。
　　路上陆续遇到三支小队后，夏翼却发现了另一个问题——负责保护猎妖小队的修士们，都不见了！
　　回望一眼那在夜色下不太明显的外环屏障，夏翼回想保护周小仙小队的五星玉衡修士要脱离队伍时的紧张，心中有了判断。
　　‘郑王，果然出招了！’
　　‘不愧是暴君，肆无忌惮，即使埋葬三州学子也在所不惜？’
　　首先确认郑王在针对自己，再反向推导，事件的全貌不难得出。
　　那些负责保护猎妖小队的修士多半已全部悄悄离开了猎妖场，而此次猎妖试炼，除了夏翼这位尾随的师长，再无身份近似的人进入。
　　也就是说，现在的猎妖场中除了妖族，只有一堆二星三星的中级班学子，和六星开阳巅峰的夏翼！
　　对于监察修士的离去，可以假托猎妖试炼规则的变更，而夏翼的留存，则可以假托忘记通知。
　　当然，只是如此，就算出现了部分学子的死伤，也怨不到只保护周小仙小队的夏翼身上。
　　但若是中环内环屏障出问题了呢？高星大妖暴动了呢？
　　一群五六星的大妖，确实要不了夏翼的命，但对于二三星学子们便是灾难了！在只有他一名六星开阳留存的情况下，中环内环屏障出问题，这个锅，只能是他来背！
　　这样的事件，定会引来总院的关注，改变猎妖规则的郑王会受到惩处，但‘破坏内环屏障导致中级班学子死伤无算’这件事，也足以让总院派出执法者来抓捕自己！
　　而据夏翼所知，圣院总院里，是有王者留存驻守的。
　　阴谋？不，这是阳谋！
　　夏翼看出来也无用，想要避免中级班学子们大规模死伤，最好的方法是趁现在把外环屏障打碎。
　　但那一样得承担破坏猎妖试炼释放一二星妖族的罪责！
　　从各种角度看，夏翼此时都是进退两难，但只是略一思忖，他就找到了破局甚至反击的方法！
　　“利用总院？总院可不是开玩笑的地方，小心……玩火自焚！”
　　……
　　出面给六名颍州学子，一人烙印上一份龟虽寿播种，在他们惊喜加感激中，嘱咐他们待在原地不要随意走动，夏翼闪身回返。
　　时来下线后，小队四人商讨出的守夜方式，是周小仙和宋子昱守前半夜，两名师兄师姐守后半夜。
　　此刻两个孩子为了消除困意，正在有一句没一句的闲聊。
　　借着山野间的冷风，黯淡的星光，宋子昱不断偷瞄小仙的侧颜，两人聊到了初识，聊到了冯墨。
　　冷风扑面，宋子昱眼角余光忽然捕捉到一抹晶莹，伸出双手，惊讶道：“下雪了！”
　　圣魂之力所构筑的屏障不会阻隔大自然的风雪，周小仙抬起头。
　　“真的下雪了。”
　　两人回望只用杂草当床树枝当被浅浅睡去的师兄师姐，周小仙抿唇担忧道：“应该找座山洞的，雪天睡在荒郊野外，容易着凉。”
　　“明天我留意吧，今晚只能凑合一夜了。”宋子昱应着，犹豫地看了看周小仙，伸手解开自己衣袍的扣子，“小仙，你冷不冷？”
　　还没得到回应，他便主动将衣袍脱下，递给周小仙。
　　周小仙一怔，连忙推辞。
　　好一顿推让，宋子昱最终还是无奈地将衣袍穿回身上，看着周小仙松了口气的样子，迟疑问：“小仙，你是不是……有喜欢的人？”
　　周小仙眨眨眼：“当然有呀，比如说老师啊。他教了我很多，如果没有他，这次猎妖试炼，我应该也和孙欣、吕莹她们一样，因为修为不够，没办法来参加了……”
　　我说得不是这个……宋子昱别扭了一下，好不容易鼓起勇气问出来这个问题，被周小仙一打岔，他又不好意思了，只得顺势道：“遇到易夏前辈，是很有福气，咱们班包括我在内，可都羡慕死你了。”
　　周小仙笑：“有那么夸张吗？而且，师兄你才是大家羡慕的对象吧，自幼有洗冤侯大人指导。”
　　“父亲吗……”几抹雪花落在宋子昱头顶，他微露不自然，片刻后长长叹道：“其实…有时候，我挺讨厌我父亲的。”
　　周小仙讶然：“怎么会？”
　　宋子昱苦笑，在这种情景，面对喜欢的人，他有心吐露些深藏在心底的秘密，也算是一种解压。
　　“父亲，其实没有大家印象中那般公正、正义。娘去世得早，在我七岁的时候，父亲娶了姨娘，到现在，已快有九年时间了。
　　姨娘是个有心计的，她一直想成为父亲的正室，想给父亲留下子嗣，不喜欢我，处处针对我，怕我争她还没来到世上子嗣的爵位。”
　　周小仙欲言又止，道：“那怎么能怪洗冤侯大人……”
　　宋子昱指了指眼睛：“姨娘所做的一切怎么可能能瞒过父亲？连我的圣魂，都能看得一清二楚！
　　父亲对此是默认的，或者说他就是故意的，认为这是对我的一种磨砺，对我圣魂的一种锻炼。
　　我不怨姨娘，姨娘……也是个可怜人，父亲从未真心待她，她一直都不知道，没能和父亲有个一儿半女，是父亲故意为之！所以有时候，我真的……非常讨厌父亲。”
　　周小仙沉默，宋子昱这番话，有些颠覆她心中的洗冤侯形象。
　　有些想问是不是误会，周小仙忽然感觉身上被披了一件大衣，警惕回身，见是夏翼才松了口气。
　　“老师，您真的跟进来了。”
　　夏翼颔首，对神色紧张的宋子昱笑道：“放心，老夫不是嚼舌根的人，这些话不会跟洗冤侯说。”
　　“哇，您竟然偷听！”周小仙嬉笑一声，佯装责备，实则是为帮宋子昱缓解一下尴尬。
　　夏翼却凑近她耳边道：“有时候不要太善良，该拒绝就拒绝，用喜欢老师我来打岔像什么话，或者说……你心里在犹豫，心动了？”
　　周小仙眨眨眼，脸稍一红。
　　“老师！您到底是从什么时候开始偷听的啊！太过分了！”
　　轻呼一句，她连忙捂嘴，回头看师兄师姐，见两人翻身看来，顿时露出讪讪不好意思的神情。
　　夏翼却道：“没事，吵醒他们正好，猎妖场出了一些变故，今晚你们别睡了，跟我走！”

第二十九章 第四日（第三更为盟主加更3/4）
　　二星三星修士，一两晚不睡，对身体并无影响，只是会有些疲惫。
　　在夏翼的带领下，周小仙四人一夜间，找到了五支猎妖小队。
　　两支和他们同班，一支来自颍州，两支来自鄢州。
　　正常的猎妖试炼中，不同小队的学子，一般在第三天或是第四天才能遇到一起，同班结盟，不同圣院的，还要彼此提防。
　　而这次，因为负责保护学子们的修士不在，这些不同圣院的学子们，倒是能很融洽的结盟取暖。
　　当然，也有不同的。
　　两支鄢州圣院小队中，恰好有一支是李恢带领的小队，在夏翼说明情况后，他谢过夏翼的好意，还是执意单独行动，应对‘考验’。
　　夏翼没拦这骄傲的孩子。
　　将要发生的高星妖族暴动，将会由他来解决，这些孩子不至于会面对高星妖族的扑杀，夏翼集结这些学子，也只是为了让他们少在低星妖族手上死伤几个。
　　有高星修士保护的猎妖试炼确实像是过家家，经历过朝不保夕年代的夏翼更是看不上眼，但现在大多数学子，确实只能玩过家家。
　　毕竟在猎妖试炼前，一部分学子可能还没见过血，突兀间取消保护，那叫用力过猛！
　　天色渐渐拂晓，飘零了一夜的雪花让大地铺上了一层薄纱，妖族的移动痕迹都被它遮掩。
　　若是孤零零一个小队，只能在角落担惊受怕，而此时已结成了23人中队的队伍，知道有夏翼在暗中保护的队伍，却能稳步前行，安心猎妖，完成有些不同了的试炼。
　　而就在太阳刚升起之时，周小仙忽然发出一声轻呼：“老师！”
　　夏翼不解露面：“怎么了？”
　　“时来，时来没跟上！”周小仙焦急道：“之前他好像说要找个地方方便，然后……就没回来，我们……我们怎么把他扔下了？”
　　什么情况？夏翼愣了愣，时来下线他自然是知道的，但他以为时来再上线，会是随队的状态。
　　竟然是原地上线吗？
　　嘴角扯了扯，夏翼回望他们来时的方向，这一夜，得走出十几里距离了，小仙他们刚想起时来，证明时来是刚上线，希望别乱跑吧。
　　乱跑也没事，他又死不了。
　　“别担心，我去找找。”
　　另一边。
　　上线的时来，正面对着一片白雪皑皑的大地发怔：“人呢？”
　　“喂！周小仙！宋子昱！董倩倩！还有那个谁！你们在吗？！”
　　“什么鬼啊？”
　　东望西望，他看不到人影。
　　犹豫片刻，他随便选了一个方向走……恰好与周小仙他们前行方向完全相反的方向！
　　“我上线晚了，他们提前出发了这是？唉，南门也不回话，怎么还下大雪……随便找找吧，不行就自己猎杀妖族，经验多多！”
　　……
　　没仔细找的夏翼没找到时来。
　　变质的猎妖试炼继续进行。
　　一天，两天，三天过去。
　　汇聚到一起的猎妖小队越来越多，已从23人中队，变成了97人大队，基本没有妖族露头送死了。
　　这样的大队结成，猎妖试炼已然半废，但学子们没有不满，只有满心的庆幸，和对夏翼的感激。
　　因为晚一些加入的小队，已出现了减员的情况！包括烈阳城圣院的学子，也有一人丧生！
　　在询问情况后，夏翼确认了两位噩梦试炼玩家的存在，但现在并不是去找他们的时机。
　　他一直在等。
　　“第四天了，如果要行动，破坏屏障，这个不前不后的时间，最稳妥，最不容易被人怀疑。”
　　在这猎妖试炼第四天的下午，夏翼果然等到了他想要的。
　　能打开猎妖场内环屏障的‘钥匙’，一直在郑顺身上，而那些保护学子们的修士手上，只有那种一次性的东西，用过即碎。
　　而在之前的交流中，夏翼半确定了郑顺是郑王的人，甚至是郑王提前埋在韩传中那里的心腹。
　　那么打开二环内环屏障的事，自然会是郑顺亲手来做！
　　猎妖场很大，破坏屏障的事又是360度都能做的，正常情况下很难确定郑顺选择哪个方位，选择哪个时间，守株待兔是不好用的。
　　但夏翼有玩家圣魂自动寻路！
　　只要时不时用自动寻路指向一下郑顺，哪个时间点，他出现了异常的动向，向猎妖场靠近，那自然就是要开始行动了！
　　夏翼倒要看看，亲自截住打开屏障的郑顺，他有何话可说！
　　背后指使者郑王，又该如何向圣院总院交代！
　　……
　　就在夏翼凭借自动寻路去堵截郑顺的同时，猎妖场另一端，时来已是浑身浴血，非常邋遢的形象。
　　身上黏糊糊的难受，但时来却只想大呼一声：“爽！”
　　他身前，是遍地的狼妖尸体！
　　误惹了群狼，他足足用了三次读档，才终于将群狼斩杀！
　　要问他值不值，他觉得是值得的，连升四级，他等级都140了！
　　“脱队也挺好，还有四天，我应该能升到150级，进行三转！”
　　抹把脸，他嗅到一股难闻的血腥味，无奈忍受，继续猎妖之旅。
　　少顷，他忽闻潺潺水声，惊喜下向那边飞奔，果然找到了一条小河，迫不及待的跑到河边，用水清洗脸和手，却没注意，他跑过的一座树丛中，藏着个脏兮兮的女生。
　　手和脸刚洗干净。
　　“时、时来同学？”如泣如诉的幽幽女声突然从身后响起，时来吓了一跳，身体一个踉跄就栽进了河里，扑腾半晌，扒住岸回望。
　　“你…哦，林静静？你怎么总这么没有存在感，差点吓死我。”
　　时来抱怨了句，才爬上岸，忽然发现林静静肩膀抽动，眼睛里流下两行泪水，哭了起来。
　　时来一怔：“哎，我没……我没在骂你，呃，你……你这是，也跟你的队友走散了？”
　　“他们、他们都死了……”
　　“……哈？”时来猛地一震，掏了掏进水的耳朵，“死？！”
　　林静静抱膝坐下，头埋在双腿中，微不可查地嗯了声，边抽动边道：“都被一只熊妖打死了。我太害怕……就、就跑，一直藏……呜呜，如果我不跑，或许能救……”
　　因为啜泣，她话语断断续续。
　　时来没深究，怔怔道：“都死了？不是有人保护吗？一只熊妖？二星妖，能打过你们一支小队？”
　　“有人……有人害我们……勾结熊妖……就是那个，那天在州守府……那个黑……胖……”
　　“……南门？！”
　　时来蓦地滞住。
　　勾结熊妖，换成别人他是不信的，但若是南门……那只熊妖，是坠入噩梦试炼的玩家吗？
　　回想这些天群里的争执。
　　再看看身前啜泣的林静静。
　　时来一时沉默。
　　————————————
　　PS：（因为要写出玩家多了后分化阵营的原因，这两天非夏翼视角有些多，我不知道怎么处理，原谅三羊水平不够，后面会好。
　　另，推本书，念夫子的《剑神在星际》，女频女主文，嘿嘿）

第三十章 貂妖
　　将蕴含构筑猎妖场屏障的那位王者圣魂之力的令牌贴在屏障上，郑顺悄无声息地进入了猎妖场。
　　猎妖场外环里的猎妖学子们如今死了多少，易夏有没有识破王上的计谋，郑顺并不关心。
　　他一路向二环前进，所思所想的，只是完成郑王的任务。
　　在他心里，郑王的地位至高无上，郑王的智谋，亦无人能敌！
　　当年他依郑王命，在殿上演了一番劝谏不成反要被斩，得韩传中求情救下的大戏，转投到了韩传中麾下，本以为自己能派上什么大的用场，结果自己第一次接触韩传中隐藏在暗中的重臣部下，兴冲冲地去禀报郑王，得到的回复却是：
　　‘不用管，那是孤的人。’
　　第二次。
　　‘不用管，那也是孤的人。’
　　第N次……
　　这样的郑王，怎能不让他心生敬畏？宰执半国的韩传中？不过是一跳梁小丑，王上的玩物耳！
　　一路上没有收敛自身的势，迫使一星二星妖族根本不敢接近，他并不担心被夏翼察觉，整个猎妖场这么大，360度都是入口，怎么可能巧到对方出现在自己的路线上？
　　一路疾奔至二环屏障，他再次将令牌贴上，不像猎妖试炼开启时那般全力激发，只是开启了个和城门差不多大小的拱门，钻了进去。
　　远处，以瞒天过海遮蔽着身形的夏翼微露意外，“没有直接打开这道屏障？要从内环开始吗？”
　　趁那通道还未关闭，夏翼闪身跟随进去，进入了有三星四星妖将存在的猎妖场二环，郑顺的动作稍微轻了些，省去不必要的麻烦。
　　直到傍晚，他才来到内环屏障附近，开始了同样的操作。
　　打开城门大小的拱门，又一次钻了进去，一路小心尾随的夏翼更是意外，难道我的推算不全对？
　　他只是没有想到，在自身击杀段何时闹出了那么大的动静后，郑王还设了个第一环计谋——让猎妖场内环三位六星巅峰大妖围杀他。
　　没有亲眼所见，光是看宋渠和孙昇的奏报，终究是差了些，不能真切体会到他的实力有几分。
　　至于直接解开屏障后三头巅峰大妖自然会和夏翼起冲突？不汇聚到一起，郑王倒能肯定夏翼是能轻松将它们逐个击破的。
　　所以郑顺必须先走一遭。
　　而与几百年前，妖族鼎盛时期不同，这个年代，被豢养起来的妖族，即使是五星六星大妖，也已失去了口吐人言的能力。
　　能听懂，但沟通多有不便，所以郑顺进入内环后，首先要去找一位翻译官，猎妖场中的特殊妖族。
　　这种妖族得到的待遇，和普通妖族完全不同，它们有一片被单独划分出来的居住地，依山傍水，环境优美，资源充裕，所有内环的妖族都被王者警告过绝不准去捕杀招惹它们，若是它们出了事，整个猎妖场内的妖族都要陪葬！
　　可谓是妖族中的天龙妖。
　　为何它们能得到如此优待？
　　因为它们的皮毛值钱，在如今这时代，比任何东西都更值钱！
　　没错，这是一群……貂妖！
　　当年夏翼炒热貂皮，让貂族成为第一个濒临灭亡的妖族种群，但最终也只是濒临灭亡！
　　失去最后一位貂王后，貂族就成了妖族的后勤族群，没什么地位却总算免于彻底消亡，在妖族被逐渐歼灭后期，才被人族王者找到。
　　找到它们的王者还非同一般。
　　乃是大魏太祖——曹操！
　　彼时曹操一句‘这群貂妖与我有缘’，便豢养起了所剩不多的貂妖，而大郑猎妖场的这些，还是百年前，那代郑王以亿两重金，从大魏买来一对种貂繁衍而成的！
　　经过百年的繁衍，这里的貂妖也有了数百只的的规模，每年都能为郑国提供不少的珍贵貂妖皮毛。
　　因为不舍得直接杀貂切割下完整皮毛，一般都是从活貂身上取下一小块皮，做衣服的装点……就如韩传中经常穿的那件衣服一样。
　　而活貂取皮，自是较为残忍，且疼，这群貂妖，见到郑顺到来，不少小貂立刻就叫唤了起来。
　　大体的意思是：
　　‘女王！那家伙又来了！’
　　“怎么又是你！”
　　一道柔和的女声中，一只不到半米身长，身体胖乎乎的貂妖跳到郑顺身前。这只貂妖通体洁白，毛发柔顺雪亮，面孔娇小可爱，只不过……脑袋顶上没什么毛。
　　“距离上次取皮不过才两个月时间！本女王头上的毛发都还没有长好！你们这些人类，不要给我得寸进尺啊啊啊！”这只貂妖一副气炸了的样子，伸爪怒指郑顺。
　　别看它身材娇小，而且名字翻译过来唤作‘貂宝宝’，但年龄可不小了，它正是当年从大魏买来的两只种貂中的母貂，此时已有五星玉衡巅峰的实力，算是貂群老祖。
　　至于那只公的，或许是活得太过辛苦，几十年前就死掉了。
　　“这次过来并非取皮。”
　　郑顺的话让貂宝宝稍松口气，抬爪摸了摸没毛的脑袋顶。
　　“那就是要找老虎、老熊、老蛇中间的一个？唉，都告诉它们别太努力修行，别太努力修行，有不怕被别的妖宰了的实力就够了。非得要修行到六星巅峰，又没希望成为妖王。这又是哪个家伙要进来和它们中的谁厮杀，寻求突破？”
　　郑顺：“三个全部。”
　　貂宝宝意外道：“全部？难道赵拓要亲自进来？”
　　郑顺蹙眉重哼：“貂宝宝，不得直呼王上名姓！多余的事情不要问，跟我去找它们三个就是了！”
　　“那老夫能不能问个问题？”
　　第三道声音蓦然响起，夏翼终于显露出身形，走到一人一妖的侧面，微笑蹲下，平视貂宝宝。
　　“你觉得郑王能以一敌三？郑王的实力很强吗？”
　　一群小貂像鸭子般嘎嘎叫。
　　意思是：‘这人是哪来的？’
　　貂宝宝又摸摸没毛的脑门，好似没注意到郑顺那难以置信的表情和僵直的身体，轻柔道：“你还有部下进来啊，知道蹲着和本女王说话，挺懂礼貌的，不错，真不错。
　　你问赵拓的实力？应该有六星巅峰了吧，他没成为郑王前来过猎妖场，杀得血流成河，超凶的。”
　　说着，貂宝宝两条小后腿使劲在地上踩了踩，就在最后一个的字落下的同时，忽然转身以迅雷不及掩耳之势冲了出去！
　　“子孙们！跑啊！！”
　　尖锐的叫声这才传出！
　　小貂们滞了滞，一哄而散。
　　夏翼莞尔，身后一道穿貂虚影浮现，散去的小貂们，只觉心灵受到前所未有的冲击，一股来自更高位层的压迫，冲得它们尽皆昏迷！
　　只有貂宝宝能维持清醒，却也是四肢发软，匍匐在地，犹自尖锐大骂道：“郑顺！汝母！婢也！今天本女王要被你害死了！”
　　夏翼笑意更盛：“郑将军，教这只貂说话的是谁？好像，教它了些不太文明的东西啊？”

第三十一章 郑顺之死
　　郑顺无心回复夏翼的问话。
　　或者说自从夏翼出现，他就陷入了失语状态，震惊，且恐慌，连刚刚出现的穿貂虚影为何会瞬间击晕群貂的事，都没有心情关注。
　　他非是恐慌于自身的处境，而是对于搞砸了郑王任务的自责！
　　屏障未有损坏，那易夏就只能是尾随他而来，难道就这样巧？巧到他正好在我的行进路线上？
　　现在该怎么办？动手？不，连他弟子身上的防御圣魂播种，我破坏起来都极其困难，他确实是天罡星辰般的存在，近王强者，我绝不是他的对手，差距太大！
　　支撑片刻，闹出动静，引五星六星大妖前来，围攻易夏？
　　先不说猎妖场内环的部分妖族极其仇视人族，不会听自己的，添油战术，可也是大忌！
　　“郑将军。”夏翼道：“你这时候应该将想要谋害老夫的那些做法抛掉，以无辜者的角度，质问老夫为何要暗中跟随你进入猎妖场内环，反过来对老夫兴师问罪！”
　　郑顺心中一振，是啊，我还什么都没有做，跟貂宝宝的交流中也没透漏出汇集三只六星巅峰大妖是为对付他，那……罪责在他！
　　“兴师问罪完，你死的时候，应该能更加瞑目一些。”
　　郑顺蓦然一滞。
　　几秒后，他伸手扶于刀柄。
　　“我郑顺年幼便入军伍，为大郑立下赫赫战功，岂是你这皓首匹夫、暗害韩相的贼子能折辱的！只恨未能全功，无法为韩相复仇！但想凭言语催垮我的意志？休想！”
　　锵啷一声，宝刀出鞘！
　　远处匍匐在地的貂宝宝暗骂一句蠢货，努力减弱存在感，爬远。
　　夏翼笑道：“郑将军糊涂啊，韩传中的死，真的和老夫无关。算了，老夫看你忠义，给你个机会。
　　在进入猎妖场前，我那弟子小仙身上的防御圣魂被你打碎了足足五层，郑将军也擅防御，只要接我五拳不死，老夫今日便放过你！”
　　郑顺神色一动。
　　若能活，谁愿死？
　　何况只要活着走出猎妖场，有修士营众多部下在，便不需要畏惧易夏，还能按易夏先前所说的，给他扣上擅闯猎妖场内环的罪名！
　　但易夏擅长骗经……
　　夏翼举起右手，伸三根手指。
　　“父神在上，今日若郑顺能用不动如山接我五次攻击，我易夏定将放他离开猎妖场，决不食言！”
　　立誓？对父神立誓！
　　在父神时常显灵的圣魂大陆，修士们以父神立下誓言后，无人敢违背，这是非常有公信力的！
　　郑顺审查自身，五星圣魂不动如山也是他唯一六阶掌握的圣魂！
　　换句话说，这就是他最强的圣魂！如果使用不动如山防御，连易夏五拳都接不下，真正交手，结果恐怕也是同样的！
　　他不发一言，默默收回刀鞘的宝刀，代表了他的回答！
　　双腿微扎，脚尖内扣，郑顺身上的肌肉微微隆起，体表涌现出一层若有若无的土黄色屏障，其势如山，仿佛和大地山脉勾连！
　　“第一拳。”他重吐三字。
　　夏翼抚须点头，右拳一攥，身后浮现书籍虚影，武道总纲！
　　前行几步，普普通通直拳！
　　嘭的一声，郑顺面色涨红！
　　身体后倾，不住倒退，将地面踩出三个深深的脚印后才停下！
　　涨红的脸色渐渐恢复，上涌的血气被他按压回去，重重吐息，他目光中透漏出庆幸和轻松。
　　这家伙果然托大了！
　　第一招，我丝毫未伤！
　　能行！
　　摆出原本的造型，准备好，他再吐三字：“第二拳。”
　　夏翼微点了下头，脸色好似认真了些，上前的动作有了少许助跑姿态，出拳重击，认真直拳！
　　远比先前更重的攻击轰打在郑顺胸膛！不动如山的土黄色屏障在短暂维持后，咔嚓崩解！
　　郑顺双脚不由离地，低飞出二十余米，才落回地面，又双脚犁地倒滑出十几米，才终于稳住身形！
　　嘴角涌出血丝，他抬起厚重的手掌擦拭而去，重重喘息两口。
　　还可以，轻度震伤罢了。
　　果然是逐次递加力量吗？
　　还有三拳！
　　目光凝肃，他直视夏翼。
　　“第三拳！”
　　夏翼点了点头，大踏步向郑顺走去，越走越快，直至仿佛快要冲刺起来，一道虚幻的轨道，蓦然连接在他的拳头和郑顺的胸膛！
　　在夏翼身后，除那书籍虚影之外，又浮现出一道长长的轨道。
　　有青年模样的夏翼驾驶轨道马车，喊道：“污污污，发车喽！”
　　刺骨的寒意将郑顺笼罩！这是轨道之疾的虚影？易夏的轨道之疾掌握度也有五阶以上！
　　这拳……这拳？！
　　轰！！
　　爆炸般的声音炸响！
　　郑顺的不动如山瞬间溃散，胸膛炸裂开来！就仿佛被狙击枪子弹轰中，形成了一个前小后大的碗形坑洞，瞳孔扩张又收缩！
　　倒飞出去的他，在几十米外的山壁中印出巨大的人形坑洞！
　　哇啊喷吐出大口鲜血，他的视线迷离起来，脸上写满了不甘！
　　为何？为何？！这才第三拳！
　　按照他的猜测，易夏应该在第五拳才会全力施为，这让他还留了一分力，去准备应对那第五拳！为何第一第二拳的力量少许提升，第三拳，力量直接就翻了10倍？！
　　我早知如此，全力施为，也有希望接下来的啊！
　　手掩那胸口的洞穿伤，郑顺却知除非眼前就有五星玉衡级以上的医疗圣魂掌握者，否则他六星开阳级的生命力亦坚持不了多久了。
　　身前人影一闪，郑顺瞪大眼不甘怒视，很快却又黯淡下去。
　　我有何可不甘的？易夏也未曾说过，会循序渐进地加力啊……若后三拳，都是此种力道，就算我一直全力施为，也是撑不下来的吧？
　　实力的差距，确实太大了。
　　黯然闭眼，他忽然感觉到腰间有只手在摸索，又强撑视线看去。
　　只见夏翼在他怀中取出了一块熟悉的令牌，在手中颠了颠。
　　令牌？令牌！！
　　进出猎妖场的令牌！
　　我……我可以毁掉它的！毁掉它，即使我身死于此，易夏也会被困在猎妖场内环！只能出手打破屏障！只能引来大魏王者的惩戒！
　　我之前……为何没有想到？
　　是他，他用言语带偏了我！
　　郑顺惊悔交加！
　　夏翼还对他解释道：“老夫怕不慎把它打坏，所以用两拳，探知到它被你放在哪个位置。找到它之后，第三拳自然便不必留手了。”
　　郑顺瞠目：“嗬……嗬……”
　　“呵呵。”夏翼又出拳脚，击垮山岩，将这恐怕不能瞑目了的郑顺就地掩埋，闪身而去，找到了爬到角落瑟瑟发抖的貂宝宝，问：
　　“你为何不趁机逃跑？”
　　“本、本女王……小女子怎能抛下我的子孙们，独自逃跑？”
　　夏翼失笑，又问道：“先前我感觉你似乎发现了我的意图，为何不开口提醒郑顺？”
　　貂宝宝可爱的面孔上，顿时挤出了一个比哭还难看的谄媚笑容。
　　“识、识时务者为俊貂。”

第三十二章 妖语八级（第三更为盟主加更4/4）
　　“慢着点，慢着点，前面有一片泥沼，里面有一条五星大妖，五星老鳄，您老最好绕过去。”
　　“当然，那老鳄对您来说不值一提，但万一要是溅到您身上一点泥巴，脏了您的衣服，不值得。”
　　“对，绕过去，绕过去，不远就是老熊的地盘了。要说这头老熊啊，可非同一般，是猎妖场刚刚建成就被投放进来的熊妖，一直活到了如今，要不是被人族王者断了它的王路，它早就成为妖王了。”
　　“它堪称我们猎妖场里最强的妖，前些年，那个什么天暗星，叫岳明的，来和它打了场，也就是互有伤损，奈何不得它。”
　　“当然，和您比起来，老熊就什么都不是了，您一瞪眼，它还不吓得战战兢兢，跪地讨饶？”
　　“话说，您为什么要找它？”
　　趴在夏翼的肩膀上，貂宝宝喋喋不休地做了个合格的带路党。
　　夏翼前行间，绕过了它所说的鳄妖领地，道：“借它肝一用。”
　　“借、借肝？”貂宝宝摸了摸没毛的脑袋，强颜欢笑：“嗨，就这种小事啊，您吩咐一声，我跑来给您要不就得了，怎么还劳烦您亲自跑这一趟，辛苦了辛苦了。”
　　“还是亲自来得稳妥，省得你去弄个鸡肝来糊弄我。”
　　“怎、怎么会？”貂宝宝一副受到了羞辱的模样：“您既然杀了郑顺，那就是我的大恩人，我对您的忠心，可谓日月可鉴！
　　实不相瞒，我早就想郑顺去死了，每次见到他我都头皮发麻！”
　　说着，貂宝宝又委屈巴巴地抬爪摸了摸没毛的脑袋：“要不是打不过他，我早就咬死他了。”
　　这话说得倒有一半真心。夏翼笑了笑，又问：“对了，这座猎妖场没有龙族在，是吗？”
　　“龙族？那是什么妖？”
　　看来龙族是彻底灭绝了。
　　夏翼有些遗憾，龙肝凤胆才是真正的珍馐美味，论药用效果，龙肝也要强过熊肝数倍，不过他也不信骄傲的龙族会任人族豢养，从最开始就没报太大希望。
　　至于凤族，倒是不需问询，这个种族比较特殊，和鸡族有些深切的联系……刚回想到这里，身上的貂宝宝就一指前方。
　　“老熊的地盘，到了！”
　　夏翼抬首望去。因处冬季，树叶零落，能轻易穿过枝条看清身前那高大的山峦间零星分布着一个个山洞，洞内皆隐传鼓鼓雄浑妖气。
　　“大族群啊，除了那熊王，还有两头六星开阳级的熊妖。”夏翼偏头问：“你怎么没给我介绍？”
　　貂宝宝谄媚道：“就算再有十头六星熊妖，您也不会在乎，我多那个嘴干什么，您说是吧？”
　　夏翼点了下头，又向另一边转头，看到远处的树上骑了个猴，正一边啃着手上的果子，一边向他这边张望，见夏翼看过去，那猴怔了下，随手将手上半个果子用力地掷向夏翼，猴爪挂树纵跃远离。
　　夏翼挥手，一道轨道凝成，改变那半个果子的行动轨迹，让它回旋回去准确地砸中那猴的屁股！
　　猴子发出吱吱尖叫，从树上掉下来，怒指夏翼像是跳脚骂了几句不雅的话，飞快跑远。
　　夏翼笑了笑，也没管它，只是转身道：“走吧，上山。”
　　上熊山的路上，遇到了好几头棕熊，有一星二星的熊子熊孙，也有身形巨大的五星熊妖。
　　不过因为貂宝宝的缘故，大多熊妖对夏翼露出了敌意，却并没有攻击他，而是去挨个山洞乱窜，哼哧熊鸣不断，意思大概是：
　　‘那只貂妖又带该死的人类来挑战老祖了，怎么办怎么办？’
　　一路来到熊山山顶，刚来到那座最大的熊洞前，一道阴影便将夏翼和貂宝宝笼罩了进去！
　　熊王已提前走出洞穴。
　　这头六星开阳巅峰的熊妖，未直立身体却亦有五米高度，通体漆黑，毛发油亮，面孔狰狞！
　　它两只前爪十分宽大，四只爪垫上坚硬的毛发好似根根倒刺，散发着极度危险的气息，面对夏翼，闷吼声如雷霆响彻！
　　夏翼抬头观之：“貂儿，它可没我礼貌，对吧？我和你说话时都知道蹲下，你教教它。”
　　貂宝宝谄媚一笑：“是是。”
　　它从夏翼身上跳下来，跳着脚跟熊王吱吱吱嘎嘎嘎起来，交流了半晌，周围熊妖越聚越多，熊王似是勉强应了两声，硕大的熊眼怒视夏翼几秒，才探身坐下。
　　貂宝宝松了口气，转向夏翼，一副邀功的模样。
　　夏翼满意点头，问它：“我的目的，你都跟它说了吗？”
　　貂宝宝跳回夏翼肩膀，小声回道：“还没呢。您看，老熊这么多熊子熊孙都在这儿呢，它也得要面子，再沟通会儿，进洞再说。”
　　夏翼大笑：“调皮，你不明明已经把所有东西都告诉它了吗？
　　嗯，你说我不好对付，三拳就把经常来的郑顺打死了，比天暗星岳明好像还厉害得多。
　　我的目的是取它的熊肝，你让熊王别急，暂且等待，想办法通知蛇王和虎王，郑顺原本好像就是想让你们三个同时对付我的，足以证明我的实力，不可贸然行动。
　　哦，你还提醒他，我好像有一种特别克你们妖族的圣魂，让它注意一下，别着了道。”
　　貂宝宝眨眨眼，吱地发出一声尖叫，窜动而出，躲到了熊王的身后，探出半个脑袋“你你你……”
　　“不好意思，我妖语八级。”
　　夏翼身后走出身高十余米的穿貂虚影，阴影将熊王笼罩，喷吐烟雾！面对熊王拍击而来的熊掌，夏翼只是伸手，便反差性十足地轻松将之挡住，旋身踢腿！
　　轰隆一声，熊王硕大的身躯嗖得倒射回了熊洞之中！
　　匍匐在地的貂宝宝难以置信恍如梦中，连老熊的力量都会被削减这么多？！这人类的圣魂到底是什么？！这虚影穿的衣服，好像是我族人的皮毛？还有，他为什么会掌握我貂族的语言啊啊啊！
　　连它这存世的貂族，都已完全不知夏翼灭貂这回事了！
　　夏翼唏嘘一笑，回首向山下望去，远处，五星的鹿妖，五星的鳄妖，六星的猴妖，更远处，另一头六星巅峰的虎王，五星的蟒妖……
　　同在猎妖场生活，这些妖族的食物链已和八百年前不同，似乎是被猴子通知，一起过来看热闹了！
　　“送货上门，挺好！”
　　貂宝宝感知到后，黑漆漆的眼睛里闪过一丝希冀的光芒。
　　然而半个时辰后，夏翼拖着只巨大的黑色口袋，使用从郑顺那里得到的令牌，离开了猎妖场内环。
　　在他左侧肩膀，貂宝宝双手捂着没毛的脑袋，祥林嫂般呢喃：
　　“完了，全完了……”

第三十三章 南门和时来
　　“行了，别念叨了。”
　　回到猎妖场外环，夏翼见貂宝宝还在那‘完了完了’个没完，便斥了它一句，“老夫没开杀戒，有什么完了完了的。”
　　貂宝宝先是噤若寒蝉，旋即又软绵无力地伏在夏翼肩膀上，絮叨道：“老熊被你掏了肝，老虎被你割了耳，老蛇被你切了一小段身体说要泡酒喝，小鹿被你……”
　　“诶，说得我像强盗似的，那都是经过友好交流后，它们主动送给老夫的。”夏翼打断道。
　　貂宝宝想想那座被打塌的熊山下掩埋的五星六星大妖朋友们主动的样子，一时无力反驳，良久才又道：“不，重点不是这个。本女王在意的是……您为什么只取它们身上的零件，而要将本女王带走？
　　本女王可以忍痛把脚皮、肚皮甚至屁股上的皮都割给您！给我留个脸皮就行，您把我送回去呗！”
　　夏翼恍然笑道：“教你人族语的老师，没告诉你细水长流这个词语吗？老夫没有穿貂皮的习惯，不然就杀你两只子孙取皮了。带上你只是为了缺钱的时候，能有一种随时来钱的手段罢了。”
　　总不能总去青楼提款吧？
　　现在的夏翼也没兴趣、身后也没势力让他再开起夏家商铺。
　　貂宝宝痛苦地捂住又开始发麻的头皮，“就知道…完了……为什么是本女王，本女王的重重重孙女今年两岁，皮毛滑顺有光泽……”
　　“真看不出来你刚刚还想留下自己的脸皮。”夏翼笑道：“如果非要个原因的话，是你知道得太多了，还会说话，如果不把你带在身边，就只能将你灭口，懂了吗？”
　　貂宝宝一滞，连连点头：“宝宝非常愿意跟随在您左右！”
　　“那就老实点。”
　　夏翼微微闭目，开启自动寻路圣魂，先以小仙为目标，确定了大致方位和距离，再以时来为目标…哦，天黑了，时来应该下线了。
　　刚想起来这茬，夏翼已标记出去的自动寻路便给了他一个明确的方向和距离，让他愣了下。
　　没下线？算算日子，今日应该不是地球世界的周末，也应该不是什么节假日，那小子不上学了？
　　猎妖经验太多，请假肝等级？
　　沉迷游戏，学坏了啊。
　　分辨一下距离，夏翼发现这次时来离得比小仙近得多，便向时来的方向，疾行而去。
　　……
　　时来确实请了假。
　　随着修为等级的日益提升，他现实里的特异稍微突出了一些，调用不出圣魂之力，费些力气，装一波发烧还是可以的。
　　现在的他，吃了退烧药，在厚厚的棉被下辛苦发汗。
　　而付出‘如此大’的代价，他却不是为了肝等级刷怪，而是一脸沉默严肃的，向正北方大步而行！
　　在他身侧，瘦弱的少女林静静脸上挂满泪痕，沾染泥土的小脸上脏兮兮一片，亦步亦趋地跟着，不时瞄一眼时来，欲言又止。
　　“应该……就是这里吧？”走到一斜坡山脚，时来见附近的地面积雪有被清理过的痕迹，问她道。
　　“嗯，先前，先前我们正在这里清理夜宿的地方，那个人，那个南门突然跑过来求助……”林静静弱弱地回道：“故意把我们引到那边，和一头熊妖一起偷袭我们。”
　　“那边？”时来转头望了望，折身向林静静所指方向走去。
　　他升入中级班时间不久，而且去上课较少，林静静的那几位猎妖队友，他甚至连名字都叫不出，偶尔遇到了也就是以下反应——
　　咦，他好像是和我一个班的？
　　但不知为何，在林静静哭诉一番后，他心里忽然有一种说不上的拥堵难受，特别是……知道是南门设计将他们诱杀之后。
　　时来没有怀疑林静静说谎。
　　换成其他人，听说鄢州有学子与猎妖场妖族勾结杀人，肯定会当成笑话，什么年代了，勾结妖族？
　　疯了吗？
　　但同为玩家，时来能理解南门如此作为的原因。
　　然而理解，不代表能接受！
　　当复行数十步，看到了一具残破的少年尸体，林静静呜然啼哭的时候，时来更加难受了几分。
　　他手扶剑柄，四顾身周。
　　……
　　南门和曲不凡并没有走远。
　　利用熊妖的本事，一人一熊就在远处扒出了一个藏身巨洞，躲了进去，暗中观察。
　　此时南门的黑脸更黑了几分，正低沉道：“天全黑了，那几具尸体说不定什么时候就会被狼妖之类的叼走，那女孩还真不准备回来为同伴收尸了？麻烦大了啊……”
　　熊妖闷嗤着哼了一声。
　　“我听不懂，你写字。”南门叹道：“这下可好，哥们帮你完成任务，你竟然不小心放跑了一个坑哥们，万一让她离开猎妖场……”
　　‘对不住了，哥们，我真的是没注意，不小心。不行，你就不出去，在这里，我帮你猎妖，升级更快，一样能行。’熊妖写道。
　　南门翻了个白眼，刷个十天八天还行，天天刷，过野人生活啊？
　　不过他倒没法怪曲不凡，若不是清点尸体时知道少了一个，他都不会发现被跑掉了一个女孩。
　　是某种见鬼的圣魂能力吗？
　　这时候，一条色彩斑斓的小蛇从坑口游曳过来，嘶嘶吐信，像是在说着些什么。
　　南门顿时精神一振。
　　“来了？！”
　　在这里守株待兔，南门和曲不凡自然有预料过那逃跑的女孩可能会遇到其它小队，带人过来。
　　给他们信心和底气的，就是这条在暗中看到了他们合伙猎杀林静静小队的蛇妖——太湖小虫。
　　没错，这又是一名玩家！
　　多了一名同伴，还是擅长偷袭隐匿的蛇妖，再多来一个小队反倒更好，能帮太湖小虫也做掉任务！
　　小蛇直着上身，上下点动，又盘踞蛇身，摆出一个‘2’来。
　　“两个人？”南门一怔：“还是两个队？有没有那女孩？啧，跟你们交流真费劲，我自己看！”
　　他扒着坑边探望，熊妖曲不凡亦笨拙地跟上，两双眼睛，几乎在同时，看到了时来和林静静。
　　“咦？竟然是时来？”南门先是一怔，旋即大喜过望，“这小老弟比想象中够意思啊！把那个女孩给我带回来了，妥了妥了！”
　　见熊妖不解，他笑道：“那男生可不一般，就是第一个打出主线任务的玩家，时来！我跟他熟！太湖小虫，一会儿这女孩你来杀！”
　　说着，他直接窜出坑去，向时来那边跑去，于是没几秒，时来和林静静便都发现了他。
　　林静静哭音立止，仇恨紧张地盯着南门，“时时来，就是他，他竟、竟然还在，小心那头熊妖！”
　　南门却眉飞色舞，不停地给时来暗送秋波，眼神示意，暗示时来可以偷袭制住林静静了。
　　时来没有反应，只是问：
　　“南门，那头熊妖呢？”
　　南门一愣，微微一滞。
　　情况，好像和他预计中……
　　不太一样。

第三十四章 废号！
　　“有意思，现在居然还会有和我们妖族勾搭在一起的人类？”
　　远处山坡上，原本一副心丧若死模样的貂宝宝看着时来和南门的对峙，忽然间来了精神。
　　偷偷看一眼夏翼，貂宝宝很想趁机笑话人族两句，但见夏翼没有表情的老脸，却下意识地缩了缩。
　　改变了将要出口的话风。
　　“我尊敬的主人，您不打算下去打开那黑胖子的脑壳看一看，里面到底是怎么坏掉的？”
　　夏翼：“不急。”
　　他坐下身去，解开身后无中生有所化的布袋，从里面寻出一样样新鲜的妖族肝肾，又用无中生有化出盆碗器皿，开始鼓捣起来。
　　貂宝宝立刻用一对前爪捂住了眼睛，心中默哀加暗骂：竟然当着本女王面用本女王兄弟们的身体零件配药，残忍的人族老头！
　　……
　　当熊妖曲不凡来到南门的身侧后，争执的火苗已愈演愈烈。
　　南门不知在心里骂了多少句天真小屁孩，脸上强挤出微笑：“我能有什么办法嘛，这些兄弟的任务就是杀三个人，不然就要被清理掉记忆，你说说，我能不管吗？
　　时来，咱们都是玩家，都是同伴，别闹别扭，快点解决了你旁边这个女孩，咱们下线聊！”
　　五星圣魂和事佬，发动。
　　时来不为所动：“他们不是npc，他们是活生生的人！南门，你这是在做杀人犯！”
　　“吼~”曲不凡闷吼一声，熊脸上已添暴躁，好像在说和这学生仔废什么话，直接动手就得了。
　　南门伸手一拦他，脸上挤出两分无奈，向前两步道：“算了，时来，你我各退一步吧，看在同为玩家的份上，你让这女孩对那什么父神发誓别告发我，这总可以吧？
　　你不会想看着我……”
　　说到这里，风中忽然飘过来了点什么东西，正飞进他嘴里，让他噎了一下，吞咽下去，蹙眉呸了两声，“什么东西，虫子？”
　　干呕两下，没呕出来东西，他才有些不适地接着道：“你总不会想看着我沦为通缉犯吧？时来。”
　　时来略露迟疑。实际上，要怎么做他还真的没有下定决心。
　　砍了熊妖？像人间大哥说的那样，亲手将他送出去？
　　人间大哥……难道已经预料到会发生这样的情况了吗？但南门又该怎么办，难道也要砍死？
　　而旁边的林静静，小脸则满是惊慌，不断质疑自己：我难道是悲伤过度，耳朵坏掉了？为什么他们的交流，我很大一部分都听不到？
　　就在这时，她右腿小腿处忽然传来一股剧痛！不由啊的发出一声痛呼尖叫，蹲坐在地！
　　时来一惊，连忙低头看她，只见林静静痛苦地按着小腿，脸泛青紫，小腿处，有一环形牙印伤口！
　　肉眼可见的，林静静呼吸急促起来，眼神迷离，“蛇，蛇……”
　　时来缓缓抬头，看向南门。
　　南门摊手笑道：“好了，事情解决了。这次对不住了，时来，下线老哥再给你发红包赔罪！”
　　真的是你！时来面露气恼，拳头一攥，眼前画面倒退流转，完好无损的林静静立在了身边。
　　南门懵了下，震惊地瞪大了双眼：“读档？卧槽你居然读档！我们两个没组队，你读档有加倍惩罚吧！不要评分了？值得吗？！”
　　“南门道消！这根本就不是值不值的问题！”时来直呼南门的游戏昵称，锵啷一声抽出长剑，纵身窜向熊妖曲不凡，挥剑斩出！
　　“林静静，小心蛇妖！”
　　正想帮忙的林静静一惊，回首低头，见一五彩斑斓的小蛇蛇妖从不远处的草丛中，如利箭般窜动过来，连忙纵身闪躲。
　　而前方，时来挥动的长剑被熊爪卡住，带起一抹血痕，早已不耐烦且看时来非常不顺眼的曲不凡怒吼一声，挥动着另一只熊爪迎上！
　　被震得退了两步的南门大张着嘴：“疯了，疯了，为了个长相一般的女npc，连评分都不要了！”
　　蓦然间，他眼前浮现出自己的女队友方悦死亡时大睁的双眸！
　　“不一样，不一样，我只有一次读档机会……呃！呸！”就在这时，南门忽然感觉嘴里又一次飞进了点什么东西，咳咳干咳几声，舒缓嗓子的不适，纳闷地左右瞅瞅。
　　来不及细想，从曲不凡一声声怒吼和不断败退的身形中，他能看出曲不凡远不是时来对手，偷袭林静静的太湖小虫也被发现了，只有初入二星的蛇妖面对有防备的二星巅峰林静静，能不被砍就不错了。
　　艹！早知道时来是这货色，就特么直接偷袭了！不对，他的读档没限制，如果之前他没有用过读档的话，得正面杀四次，才能让他进入罚时状态，真是麻烦！
　　南门心底暗骂两声，这和事佬是没法当了，硬顶吧！“不凡！你坚持住！我先把这个女的杀了！”
　　爆吼一声，南门眼神转动，抽剑杀向林静静，攻敌所必救！
　　谁知也正是这一声，让原本还有最后一丝顾忌的时来彻底认真起来，六星圣魂七进七出，发动！
　　身化残影，笔直向前！
　　曲不凡熊掌挥动间再没能触碰到时来的剑，只觉心口一痛，厚重的肉身防御竟不能阻止时来这剑分毫，惊恐间发疯挥掌，疯熊推手！
　　呼呼风声鼓荡，时来仓促间只能舍剑疾退，那柄剑，笔直穿进留在了熊妖曲不凡的身体里！
　　力量远去，视线迷离，曲不凡猛吼一声，瘫坐下去，一双熊眼异常仇恨地盯着时来，时来却不管不顾，又纵身上前抽回长剑！
　　鲜血喷溅，熊妖栽倒，挥动的熊掌没能碰到再次疾退的时来，嘭地拍击在地上！意识渐渐迷离，对着南门略带恳求地低吼了一声。
　　这次不用写字，南门道消就知道了曲不凡的意思，读档，救他！
　　我读个屁！南门暗哼，果然是打出SSS评分的玩家，这特么实力差距也太大了，就被秒了？
　　怎么打？拿头打？
　　胖乎乎的身躯一折，原本欲攻击林静静的动作，瞬间变成了向另一边逃离，跑得飞快！
　　扑街的熊妖曲不凡望着那飞奔离开的黑胖子，瞪大熊眼，用最后的力气闷吼了一声，那目光中的仇恨，竟比对杀他的时来更盛！
　　旋即无力闭眼，身死！
　　蛇妖太湖小虫察觉到不妙，躲过林静静的剑，弹身射出，却被更快一分的时来横空截住！
　　挣扎良久，这位坠入噩梦试炼的玩家，亦没有逃脱时来剑斩！
　　……
　　另一边，南门一直跑出了两三里地，趴进草丛里，发动了三星圣魂伏地魔，这才松了口气。
　　“该死的！小学生吗？！”
　　低骂两句，知道自己这次恐怕要以勾结妖族罪名遭到通缉的他犹不解气，同为玩家，相煎何太急！
　　我特么下线骂他去！让群里的大伙儿给我评评理！
　　正这么打算着，南门眼前忽然弹出了一条让他困惑的提示。
　　【叮！你服用了调配失败的滋补三魂圣药】
　　什么东西？失败？圣药？
　　“噗！”
　　懵逼地喷出一口鲜血，南门忽然觉得头痛欲裂，就好像有人拿着一把刀，在他脑袋里磨！这让他啊啊痛苦低叫捂住脑袋，涕泗横流！
　　好半晌，那脑中的嗡鸣才渐渐消散下去，他的视线渐渐清晰。
　　身体，却是无比的虚弱。
　　感觉整个人都被掏空。
　　眼前又是几条提示。
　　【你的三魂被劣质药物腐蚀】
　　【你的修为被废】
　　【你的等级降低为1级】
　　【你的圣魂栏关闭】
　　……
　　南门：？？！
　　瞠目结舌，他强撑身体，在草里左瞄右看，这是什么鬼情况？！
　　修为……被废？
　　我吃什么圣药了？！
　　艹！读档留不住了！
　　不读档，选择在复活点复生，会继承当前状态，等级就没了。
　　心里狂骂，他只能忍痛把唯一的读档用掉，画面回退倒转，回到了他从时来那里逃离，跑了一半的路上，他身体自然地拐了个弯。
　　不特么去那片草了！
　　要不直接下线？
　　就在这时，他忽地一滞。
　　“调配失败的……滋补三魂圣药？服用？”呢喃着，南门终于想起先前两次飞进嘴里的未知东西。
　　是那东西？！
　　连忙双手抠进嘴里，弯腰狂吐一番，胆汁都快吐出来了，南门心中却还是不安惊慌，转头大喊：
　　“可是哪位前辈在惩罚我！看在同为人族的份上，请饶我这次！我与妖熊勾结，实属另有隐情！”
　　至于怎么个实属隐情，他还没想好，总之先保住等级。
　　和事佬圣魂，再次悄悄发动。
　　但，没有回应。
　　夏翼就站在远处密林里，看着那被他圣魂之力包裹，延迟五分钟发作的劣质药在南门体内爆发。
　　看着南门再一次经受头痛欲裂的痛处！看着未经草药中和的药物废除掉他的修为，创伤他的三魂！
　　不知道玩家特殊的人，确实没办法对玩家造成实质影响，但对于夏翼来说，这并不困难。
　　越来越多的玩家涌入，总是会良莠不齐，在晋升王者前，如何对付无法无天能够复活的玩家，夏翼心中有着好几种腹稿！
　　这南门道消既然跳出来，夏翼便用他做了第一次小尝试！
　　“你若是在熊妖死的时候就肯读档，还来得及。”
　　“现在，你号废了！”
　　貂宝宝貂脸懵逼，望望远处瘫在地上大哭的南门，身体缩了缩。
　　这邪恶的人族老头，对同族都如此残忍，本女王……命途堪忧！
　　——————————
　　PS：（这章三千多字，有事出了趟门，两更半苟一天。
　　另，推书，拥有480万字完本精品书《诸天投影》的裴屠狗大佬的新作《诸天大道宗》，哦，也不算新了，一百多万字了，可宰。）

第三十五章 群组的分裂
　　圣魂大陆交流群。
　　【南门道消】：“@是时不是石，你特么行，你个别崽子，别让老子在现实逮到你！”
　　【裘禅】：“？”
　　【三三】：“？”
　　【佛法无边】：“@7619……怎么了兄弟？有话好说。”
　　“卧槽，直接退群了？”
　　【豹子头零充】：“萌新提问，这个群原来是可以退掉的？”
　　【管理】【人间】：“@豹子头零充，当然可以，交流群的创立初衷是想让我们圣魂大陆玩家互帮互助，但若真想自己玩自己的，也不会有人拦你，群主是不会随意泄露大家信息的，大家放心。”
　　【裘禅】：“总感觉人间你像是本群元老一样，但实际上，好像就零充兄弟比你来得晚吧……”
　　“可能这就是大佬吧。”
　　“可能这就是大佬吧。”
　　“+1”
　　【三三】：“这种时候就别复读了啊，南门也是群里的老人了，怎么说退就退，还骂起时来了？他俩不是都在那什么猎妖场吗？难道是组队刷怪，时来抢他怪？”
　　【管理】【人间】：“大家别急，群主已经在跟南门私聊了解情况了，时来这边好像还没下线。”
　　【是时不是石】：“我只能下来一下，圣魂大陆里还有事。因为噩梦试炼需要妖族玩家杀我们，南门帮两个变成妖族的玩家杀了我的同学，我把它们杀出游戏了。”
　　【三三】：“卧槽？！”
　　【武帝】：“怪不得南门要骂你，如果那两个被你杀出来的兄弟不是被清了记忆，估计都想要砍死你！这要是在什么仙侠世界，你这就叫断人机缘，这因果大了！”
　　【佛法无边】：“你还真像人间说得那样动手杀啊，艹，那这群建得有什么意义？谁还没有个落难的时候，你这是落井下石啊！”
　　【沐雪】：“就没人关心，被南门和两只妖杀的圣院孩子吗？”
　　【管理】【人间】：“唉。”
　　发出这个字，人间就退出了群聊界面，给群主私聊：
　　“按计划行事吧，群主。”
　　“嗯。”
　　……
　　圣魂大陆。
　　时来从树后走出，向林静静而去。此时的林静静，正小心翼翼地将几位队友的尸体搬运到先前南门和熊妖藏身的洞里。
　　两人没办法将他们带出去，只能先掩埋得深一些，不让妖族扒走他们的尸体，记下位置，等出了猎妖场，再想办法让人来运走他们。
　　刚刚假借尿遁，时来并非只发那一句话就重新上线，他还暗中观察了一下群友们的反应，武帝和佛法无边的话他都有看到，此时不禁扪心自问：我真的做错了吗？
　　望望那头熊妖和断成两截的蛇妖尸体，时来脚步微顿，没过去帮林静静，而是在附近又找了个合适的位置，从怀里摸出绷带将双手缠上两层，用手刨起泥土来。
　　曾在周家村被夏翼忽悠手刨泥土掩埋牛妖尸体的他，这次刨泥的速度更快了，在林静静做完她那边的工作后，已挖出一个巨坑。
　　“时来，你这是……”
　　时来也不知道该怎么解释，去将那条蛇妖捡进坑中，又费力将熊妖也拖了进来，在林静静不解的目光下，将它们掩埋起来。
　　拍拍手，他知道自己这样做有些马后炮，形式主义，但还是觉得一下子念头通畅了很多。
　　“你们在圣魂大陆死掉，还能在地球拥有正常的生活，他们在圣魂大陆死掉，就是真的死掉了，希望你们……能理解吧。这噩梦试炼的内容……真是好让人讨厌！”
　　……
　　夏翼一直在远处静静望着，没有上前，肩膀上絮絮叨叨的貂宝宝被他揉着秃头，乖乖地闭上了嘴。
　　半个多时辰后，时来和林静静找到了度过夜晚的合适地点，夏翼亦没有出现，而是在附近找到一只二星的野猪妖，将它引向了两人。
　　在交手的混乱和动静中，夏翼一副闻声而来的样子，一掌拍死了猪妖，惊奇道：“你们两个怎么在一起？林静静也和队友走散了？”
　　用‘延时毒药’废掉南门修为的事，夏翼暂时不想暴露，虽说这会让玩家们心生敬畏，但以夏翼的了解，这些无法无天的玩家更会心生逆反，选择敬而远之。
　　当然，即使有所掩饰，有些玩家，比如说人间，知道详细情况后也还是有所怀疑，不过有所怀疑总比确认无疑更强，至少目前，还不适合在玩家们面前暴露更多东西。
　　见到夏翼出现，时来心中松了口气，因为林静静的关系，他都没办法下线了，再躺就要中午了，群里怎么说的，他也想看一看。
　　……
　　同林静静一起跟夏翼说明哭诉情况，时来再次借尿遁消失下线。
　　厚厚的棉被将他闷出了一头大汗，他坐起身，活动了下筋骨，有些紧张地拿起床头柜上的手机。
　　消息99+。
　　时来点开，感觉里面的消息恐怕连999条都不止。
　　从南门退群，他短暂上线，至今已有两个多小时的时间，而且正值上午，不在游戏内的人很多，经常冒泡的，和不经常冒泡的，似乎都出来表达了一番观点。
　　手指点到最近的那一条艾特自己的信息，聊天记录飞速上划。
　　【群主】【人间】：“@是时不是石，登出圣魂大陆先简单看一看聊天记录，不要太在意大家说的话，然后来找我私聊。”
　　“聊天记录。”时来上滑，忽然感觉有哪里好像不太对劲，又下滑了回来，“群主？！”
　　“人间大哥怎么成了群主？”
　　他点开群成员一看，惊见原来的群主黑客帝国已不在，群成员的数量竟从85，锐减到了54！
　　除了南门，又有30个人退群！
　　时来连忙上滑去看记录。
　　发现群里爆发了剧烈的争吵。
　　和前两天有关噩梦试炼玩家的争吵不同，这次因为有了切实的例子，争吵的规模更大了数倍！
　　群成员们大致分成两方，一方以人间为首，觉得时来做得对，坠入噩梦试炼的玩家不能帮。
　　不说圣魂大陆的人妖泾渭分明的对立关系，一旦帮妖被发现，自身就完蛋了这方面的利益因素，光从感情上看，圣魂大陆里的人也是活生生的人，有父有母，怎么能说杀就杀，那和杀人犯有什么区别？
　　另一方则觉得同为玩家，不帮不像话，更别说将它们杀了，就更没有人情味了，加入这个交流群的初衷何在？而这一方，则恰恰是以群主黑客帝国为首的！
　　两方争执不下，群主一怒之下将群转让给人间，又重新创建了一个《圣魂大陆互助群》，和交流群泾渭分明，觉得该帮忙的群成员都被群主拉到了另外一边！
　　圣魂大陆交流群，分裂了！

第三十六章 林静静的特殊
　　看完聊天记录，时来愣了好一会儿，差点想打一句‘我给大家添麻烦了’，同样退群。
　　不过犹豫了一下，想到人间让他私聊，他还是点开了对话框。
　　时来：“在吗？”
　　“你总算下线了。”人间似乎一直在等他，秒回道：“聊天记录看完了吧，首先，不要自责，群组的分裂和你无关，那是我和群主商量后，在群里演得一场戏。”
　　时来：“……？”
　　人间：“哈哈，没想到吧？自从知道噩梦试炼的大致情况后，我就知道有些矛盾终将爆发，所以早就和群主探讨着，该如何去做了。
　　最终我们决定，设计一场分裂的大戏，让大家抒发一下情绪。
　　这是观念的问题，没有绝对的谁对谁错。咱们一方，将圣魂大陆当成了真正的世界，将那里的人生当成了我们的第二人生，会因为圣魂大陆的人喜或悲，而喜或悲。
　　去了圣魂大陆互助群的那些人却只是一定范畴地将圣魂大陆当成真正的世界，但因为能复活，还是不真实多一些，潜意识里，仍将圣魂大陆的人当成npc，觉得玩家的地位高于他们，这也不能说错。”
　　时来：“那你和群主是？”
　　人间：“我们是中立想法，都能理解，也都能接受。你这件事正好是导火索，趁势将群组分裂，大家都舒服，免得真成了仇人。
　　实话说，这方面我还有利用你的心思，在这里跟你道声歉，你将那两位玩家杀出游戏，有前几天我的建议的影响吧？
　　而且时来，你有没有考虑过，为什么噩梦试炼的任务内容是将玩家转化为妖，猎杀人族？”
　　时来：“不怪你，是我自己想杀的，为什么……内容？”
　　人间：“首先，我们已经达成了共识，这不是简单的游戏，而是有更高层面的存在‘系统’，可能是父神可能是别的什么，将我们投入到圣魂大陆，去完成某种目的。
　　这目的最初我以为是调查12妖神和项羽大战的真相，但夏翼相关的夏家历史，也成了主线任务，这点我暂时没有摸清原因……
　　我们先忽略它，把主线任务二当成混淆视听的东西，系统的目的就是让我们调查真相，看，它是有明确目的的，但噩梦试炼的这些内容，和这一目的根本不挂钩，好像就是考验为难评分低的玩家的。”
　　时来：“呃，不是单纯的对评分过低的玩家做出惩罚吗？”
　　人间：“惩罚？系统能惩罚我们的方法多了，直接将评分低的菜鸟玩家，或者说胡来乱来的玩家记忆清除淘汰不就得了？任何不合理的多余举动，都有其潜在的目的。
　　我认为这噩梦试炼的内容，就是系统为了区分出哪部分玩家将圣魂大陆当成真实的世界，哪部分玩家仍只将它当成游戏而设计的！
　　而不同想法的玩家，恐怕在系统眼中，用处和价值也是不同的！
　　与其未来为此困扰，不如趁这个机会，直接将阵营划分开，让我们明确知道彼此的立场！”
　　时来：“我……没太懂。”
　　“所以我没有提前和你说。”
　　人间继续打字：“你看过轮回空间类的小说吗？主角都在为超脱空间而努力。我们不是想反抗，只是想有自保的能力，记忆说被清除就被清除，不可怕吗？”
　　时来：“反抗……系统？”
　　“只是不自量力的蚂蚁想撼动苍天罢了。”人间按了按刺痛的太阳穴，走到窗口开窗深呼吸。
　　半晌才再次打字：“有一件事是我没预料到的，南门道消之所以那么生气，还是因为……”
　　……
　　圣魂大陆，清晨。
　　林静静在小溪边洗干净脸，小步来到夏翼身边，道：“前辈。”
　　“洗好了？嗯，仔细看看，还是挺好看的一个小姑娘嘛。”夏翼调侃道，“就是眼睛有些肿。”
　　林静静不好意思地揉了揉眼睛，安静地跟随着夏翼，忽又听夏翼问：“你的历史成绩怎么样？”
　　“啊，还、还好。”
　　夏翼颔首，缓声道：
　　“千年前，妖族鼎盛时，像你这般年纪就死于妖族手中的，实在是数不胜数，还有更小的，14岁15岁，刚聚天枢星，便上了战场。
　　比起他们来说，你们生活在一个幸福的年代，衣食无忧，安全不愁，但危险从不会在明摆着通知你后再到来，如果这次你们多几分警惕，你的队友们就不会死了。”
　　林静静低落地嗯了声。
　　夏翼又道：“当然，这次的主要过失责任在临时更改的猎妖规则上，年代不同就是不同，换成老夫从小和你们一样的环境成长，也未必能做到多好，甚至还不如你们。
　　老夫是想告诉你，逝者已矣，活着的人要加倍努力的活下去。”
　　他转头看向林静静：“千万不要有什么队友都不幸遇难，只有你活下去的罪孽感，你能活下来，这是你的本领，是你的幸运。”
　　林静静怔了怔，轻嗯应是。
　　趴在夏翼肩膀上的貂宝宝扯出一个鬼脸表情，说得还挺像一位敦厚长者的，但本女王已看透你了！
　　一路沉默，行出几里，林静静忽然惊道：“时来同学呢？”
　　夏翼知道时来这是又上线了，道：“不用管他，让他自己静静吧，那个南门是他的朋友。”
　　“可……”
　　“在遇到你前，他已经在猎妖场单独行动了三天，不必担心。”
　　林静静收回后半截话。其实她有点惊奇想问的是为什么走出这么远，她才想起时来没跟上，平时被这么忽略的，一般都是她啊……
　　时来同学，和我是同样的人？
　　抿了抿嘴唇，回想昨日的种种经历，她一时怔怔出起神来。
　　直到夏翼又道：“林静静，你应该知道自己有几分特别吧。那让人不知不觉忽略你的，是某种圣魂的能力吗？老夫有些好奇。”
　　林静静摇头，稍露委屈：“我身上没有那种圣魂，我也不知道为什么，大家就经常忽略我……”
　　夏翼微微蹙眉，本人也不清楚吗？确实不该是圣魂，是圣魂他的探索系统肯定有反应。
　　原本他也以为林静静只是单纯地存在感薄弱，天生小透明，但存在感薄弱到只有她自己能从南门和熊妖那里逃脱，就有些过分了。
　　这种存在感薄弱，已不是性格模样平平无奇能解释得了，堪称一种特异的能力，天生自带瞒天过海圣魂效果，是不是有点离谱？
　　不是圣魂会是什么？这又一次触及到了夏翼的知识盲点。
　　咦，我为什么要说又？
　　老夫知识渊博，上知天文下知地理，知识盲点不多才对！
　　回想苏醒后，那几件触及他知识盲点的事，夏翼转头深深地打量了林静静几眼，又正回头去。
　　不至于吧？妖神？
　　再观察观察……别疑神疑鬼。

第三十七章 郑王的信（三更求订阅）
　　下午时分，夏翼带着林静静，追到了猎妖大队附近。
　　他离开了一整天，猎妖大队似是又吸纳了支小队，壮大了分，群居的妖族也绝不敢掠其势，横行无敌，不需要为安全担心。
　　夏翼对林静静道：“去与同学们汇合吧，老夫还有事要做。”
　　“嗯，谢谢前辈。”
　　夏翼颔首，又拍了拍貂宝宝的秃头：“记得不要跟同学们提我肩膀上的这东西，替老夫保密，告诉他们继续搜索猎妖小队就好了。”
　　“知道了，前辈。”
　　假寐状态的貂宝宝暗自翻了个白眼，什么叫这东西，本女王可是貂妖，皮毛比黄金昂贵百倍……
　　好像没什么可骄傲的哈。
　　睁开眼，它忽地一怔，发现夏翼正带着它极速往猎妖场的三环屏障靠近，一丝丝激动悄然浮现。
　　这是……要出去？
　　自幼就在猎妖场生活的它，只从教它人族语言的老头嘴里听说过外面的花花世界模样，却从来没希冀过有一天能够出去。
　　外面的世界啊……
　　如果没有这邪恶的人类老头看着本女王就更好了……
　　“按你的身材体型，整张皮剥下来能做一件小衣了，价值我没详细了解过，大概值百万两吧，百万两你知道什么意思吗？能让一整座城的百姓半年吃喝不愁。”
　　夏翼似是知道貂宝宝所想，微笑道：“被除了我以外的五星修士看到，你就只有一个死字。出猎妖场后要不要老实，自己看着办。”
　　貂宝宝双爪捂住发麻的头皮。
　　激动慢慢消散。
　　人类，都是魔鬼！本宝宝这么可爱，却都想扒我的皮！
　　……
　　离开猎妖场，夏翼潜入了驻守在猎妖场外的修士营。
　　距离郑顺‘失踪’，已有快到24小时了，他需要查探一下外界的情况，再决定之后如何做。
　　而除郑顺外，修士营中最高只有五星玉衡修士，除非有类似洗冤录那般特殊的探查圣魂，否则是发现不了夏翼的，潜入不难。
　　如他所料，郑顺是秘密行动，找妖对付夏翼的事，不可能宣之于众，或许有心腹知道，或许没有。
　　总之，至少此时，修士营众修士还没留意到将领的失踪，没有乱起来，仍旧井然有序。
　　此后夏翼在修士营里，找到了烈阳城带队教师和颍州鄢州圣院的副院长，三位猎妖试炼领队。
　　他们分别被修士营修士看守在不同的营账内，让夏翼知道了他们的处境，但他没有急于在烈阳城带队教师面前露面。
　　而是潜入到修士营的主帐，郑顺的营帐内，简单搜寻了一下。
　　虽知郑王给郑顺的传令，多半不会付诸于纸，留下证据，但有些东西应该是在的。
　　果然，就在桌子上，便有两封王令，其中第一封，正是关于猎妖试炼规则变更的王令！
　　有它在，郑顺让众多保护学子们的修士偷偷撤出，便合情合理。
　　想从这方面发难是不行的。至于将这封王令偷偷毁掉？不单没什么用，反而会留下麻烦。
　　放下这封，夏翼拿起另一封。
　　只读几行，他便严肃了起来。
　　这是一封调兵令！
　　郑王含糊地命令郑顺在‘完成那件事’后，亲自带领半数修士营精锐前往南方边军军营支援，防备齐国的攻打入侵！
　　“要爆发战争了？”
　　夏翼凝重低喃。
　　与郑国相接的国家共有两个，西北的辽国和西南的齐国，这三个国家，是相互接壤的。
　　至于东端，是无尽的海洋。
　　这三个国家中，以夏翼所知的消息，是齐国最强，郑国稍弱，辽国最弱。而更关键的是，制州就是郑国最南端的州！
　　制州最南方的城池临淇城，和齐国是接壤的，边军军营就在临淇城附近，若真的爆发战争，烈阳城肯定也会被卷入进去！
　　反复看两遍这封王令，夏翼没能找到要爆发战争的原因，却又忽然轻咦一声，手指搓动。
　　下一刻，他调动圣魂之力，顺着这封王令的边缘切割，竟揭下来了层薄纸，发现王令的第二层！
　　这是用极其精细的圣魂之力操控粘贴的，精细到夏翼都险些没能察觉，难道是给郑顺的密信？
　　这封信的笔迹，和王令所书完全不同，笔走龙蛇，大开大合，文字间，透漏出一股磅礴的气势！
　　‘易夏，哦不，你的真名应该并非易夏，或许是夏易？’
　　信中第一行字让夏翼微怔，几秒后呵呵一笑，继续阅读下去。
　　‘郑顺发现不了这封王令的夹层，看到这封信的，只能是你。
　　而既然被你看到了这封信，那郑顺定然已经失败了。是死了？还是如何？呵呵，都无所谓。’
　　‘你们夏家曾有一位未知名姓的先辈传下一句话，孤现在觉得很有道理：计划不如变化快。’
　　‘12月2日，猎妖试炼开启的第二天，孤接到了从大魏传来的信报，有虎族妖王作乱，引总院那两个老不死的亲自出手，结果却是两败俱伤，孤便知道，想要借他们来处理你这招闲棋，已废掉了！’
　　夏翼神色微动，虎妖神？
　　除龙凤猴外，虎妖神应该是第二层次最强的妖神了，在大魏吗？
　　‘同样，你想用同样的手段来反制孤，也没有任何希望，现在那两个老不死的可无暇来关注我们大郑的事了。是不是有一种计划被打乱的感觉？哈哈哈哈哈，计划不如变化快，不愧是夏家先辈，普通的一句话，也蕴含着种种哲理。’
　　‘有件事你或许还不知道，半个多月前，你击杀鼠族妖王的同一日，猴妖神悟本尊现身，以身亡为代价，搅乱了星路，七魄界的王者们至少三五年内，无法回归！’
　　夏翼眼神一凝，真是本尊？！
　　身死？郭大能是怎么回事？
　　‘妖王频出，王者们却迷失在了星空中，圣魂大陆已经要乱起来了，大金在调兵筹谋辽国，我大郑和齐国亦很快会爆发国战！’
　　‘新的时代，即将开启！’
　　‘谁能在这时代里，率先晋升王者，谁就有希望成为这个时代的魏太祖，甚至是始皇帝！’
　　‘有你为对手，孤深感欣喜，夏易，尽情地取悦孤吧，拼命凝聚瑶光星辰吧！做为一个合格的……玩物！’——郑王·赵拓！
　　“玩物？战书？中二病？”
　　夏翼默然，缓缓将信撕碎。
　　“不，这是封王的筹谋，看来郑王已离王者很近……但我比全盛更盛的日子，也不远了！”

第三十八章 王者频出
　　“老王，听说了吗？齐国要对我们大郑用兵了……”
　　“我们那位王上，派人把齐王最疼爱的七公主掳回了南济……”
　　“昏君当道，郑国不幸啊！”
　　“噤声，被听到了，免不得要被扒一层皮下来……”
　　时隔几日，夏翼再次走在鄢州州府石崮城的街道上，能感觉到明显的不同，简而言之就是：
　　人心惶惶。
　　有关郑王掳掠齐王七女，将要引发国战的事情，传得沸沸扬扬。
　　没见过世面的貂宝宝紧紧地倨在夏翼肩膀上，东张西望，“他们说的郑王，是指赵拓吗？”
　　“嗯，没有第二个郑王。”
　　“赵拓的口碑竟然这么差？本女王还真是没看出来……”
　　夏翼：“这是他想要的。”
　　自从在周丰那里知道他入葬后夏家的兴衰，知道夏桀这位末代家主‘暴君’后，他就明了了郑王的大致情况，这位十几年前忽然变成暴君的郑王，只是在烙印圣魂和提升圣魂等阶罢了。
　　那种圣魂，大抵是六星，名字可能就是‘暴君’，也可能是其它类似的东西，但一定和残暴、和君王有关，是一种统率类圣魂。
　　而统率类圣魂，可以通过名望的传播，提升等阶！
　　越多人知道郑王的‘暴’，越多人惧怕郑王的‘暴’，他这种圣魂的提升速度就越快！
　　威力也就会越强！
　　如若有朝一日被郑王统治了整个圣魂大陆，整个大陆所有人民都笼罩进他的阴影之下，那暴君圣魂甚至有希望晋升为七星。
　　带给他无敌的力量！
　　所以在先前那封信中，郑王对于星路被扰乱，王者三五年内无法归来之事描述时，难掩兴奋。
　　有修士存在的世界，两国之间的战争速度极快，没有什么坚固高大的城墙能阻拦五星六星修士，国力有差距就是有差距！
　　三年，便足够圣魂大陆完成一轮洗牌，七国变三国四国，就算那时候覆灭国的王者归来，也没办法强行改变既成事实了。
　　而信中对夏翼的挑衅，也是有意为之，千万普通人畏惧郑王的残暴，也不如夏翼一个六星巅峰！
　　对于此，夏翼表示呵呵。
　　信中郑王表现出的自信，和面对齐国的粗暴手段，都显示出了他距离王者应该就只差那临门一脚。
　　不说王宫大内很难完成像对韩传中那样的刺杀，真要去刺杀反而透露出了急和畏，说不定正好如郑王所愿，帮他迈出最后一步。
　　所以此时最好的处理方法是：
　　不去理他。
　　找到石崮城中最大的药铺，夏翼稍微掩饰自身的相貌，又用瞒天过海将貂宝宝扣住，走了进去。
　　妖族血肉有滋补效果，但毒性更大，即使夏翼直接服用，结果也比南门好不了太多。
　　这时候需要用药材中和妖族血肉的毒性，让它只余滋补功效。
　　这些药材价格不菲，让夏翼几乎掏空了身上的存银，但他不慌。
　　貂宝宝开始慌了。
　　找家客栈住进去，借用厨房，夏翼娴熟地煮出一锅药汤，没有追求味道，端回房间，吨吨吨吨吨就灌进了肚子里，旋即盘膝闭目，坐在床上，身周发散出幽幽的圣魂之力光芒，入定修行。
　　半晌无声，貂宝宝因为不忍看到兄弟的血肉被夏翼服用，这才把前爪从自己的眼睛上拿开。看看夏翼的状态，貂宝宝漆黑的眼睛滴溜溜地旋转，要不要……趁机逃跑？
　　不行不行，人类都是黑心的！
　　不过说起来，这邪恶的人类老头，用我兄弟们的血肉修行，效果好像……还挺好的样子？
　　看看碗中残余的药汤底儿，它舔了舔嘴角，兄弟们，咱们商量商量，本女王先对不起你们下，晋升六星，想办法给你们报仇怎么样？
　　没有回答，就当你们默认了。
　　偷偷观察几秒夏翼，貂宝宝端起碗来，舔干净了碗底。
　　夏翼嘴角勾起了抹微笑。
　　喝了就好，喝了头皮长得快。
　　毕竟，他没钱了。
　　之后他便不再胡思乱想，将大部分心神沉入三魂之中，内视自己魂海浩瀚的星空，六颗被星路连接在一起的星辰争相闪耀！
　　前五颗亮度接近，最后一颗稍显黯淡，几乎与它的伴生星相仿。
　　而在药汤的滋养下，这颗星辰渐被夏翼点得更亮，同时，几不可查的黯淡星路，又顺着开阳星辰向外蔓延出去，开始为第七星瑶光星的凝聚铺展道路，做准备工作！
　　……
　　与此同时，大金国都。
　　一魁伟健硕，肩膊宽广，肤色黄而带白，眼为青瞳为黑，背后垂有红褐色长辫的雄壮汉子，身披羊绒兜袍，立于天穹，威压全城！
　　“吾，乃大金之主！”
　　他手中持握一把巨斧，猛地向南方挥动，斩出轰鸣之声！
　　“听吾之命！覆灭辽国！”
　　……
　　吴国国都，某大宅中。
　　一儒衫中年悄无声息地收敛了身上无差别释放的魂压。天罡星辰第三位，天机星吴楚，晋升王者！
　　……
　　大魏国都。
　　两道身影横空而立，一为魏国大将军，一为魏国大司空，双双晋升王者，威压全城，声传八方，扫平百姓们因虎妖王而心生的恐惧！
　　……
　　大齐国都，王宫之中。
　　一身着官服的女子对齐王拱手参拜：“臣，谢王上信任！”
　　“既成王者，便无需再拜，出兵伐郑之事，救出孤爱女之事，便都交由你了。”齐王道。
　　“臣，定当竭尽全力！”
　　齐国女相，晋升王者，在适应飞行能力后，独自飞往郑国南济！
　　……
　　只是三两日间，一位位王者如同雨后春笋般冒了出来，多达十余位！这些人早便有了晋升王者的能力，但因一旦晋升，便必须要尽快前去七魄界，俗事未了，他们便暂时压制境界，没有凝聚瑶光星。
　　而在星路被扰乱，王者无法归来的消息传来后，他们仍是选择暂时观望。但当大魏圣院总院的两位驻守王者与虎妖王两败俱伤的消息传出后，他们终于不敢再拖！
　　一个个全都闭关，以最快的速度凝聚瑶光星，晋升王者！
　　正如郑王信中所说。
　　新的时代，即将到来！
　　而在客栈呆了几乎一天一夜的夏翼，返回了猎妖场。
　　步履极其轻松，且心情愉悦！
　　魂伤这片阴霾，终于要散了！

第三十九章 称量天下士！
　　猎妖场内。
　　头上带冠的蛇妖，直立行走的兔妖，带着几头小弟的狼妖……七八只品种各不相同的妖族，竟围聚到了一起，每只妖的眼神都万分清明，闪烁着智慧的光芒。
　　他们全都是坠入噩梦试炼的玩家，在猎妖试炼七日期满关口，眼看要完不成任务，汇聚到了一起。
　　召集者，是一名化成了鹰妖的玩家，从高空垂直落到众玩家妖的中间，它以爪写字。
　　‘找不到落单的，只能对那支队伍下手，虽说他们超过百人，硬捍起来我们绝不是对手，但人数众多，他们就会放松警惕，顾不好方方面面，我们可以从后偷袭！’
　　兔妖：‘谁先上？’
　　众妖你看看我我看看你，一时无妖再次写字，半晌狼妖才写道：
　　‘老Y，你能确定那支队伍后面，没有强者跟随守护吗？’
　　鹰妖：‘没办法确定，但必须要出手了，我听到他们已经准备去那道屏障附近，脱离试炼了！完不成任务，我们也会被清除出去，和死了一样，总得尽力尝试一把！’
　　兔妖：‘你先上？’
　　鹰妖：‘一起上！’
　　兔妖：‘我不上。’
　　众妖纷纷看向兔妖，兔妖又写字道：‘谁爱上谁上。’
　　狼妖：‘你怎么想的？’
　　兔妖：‘我就是不上。’
　　众妖顿时懒得再理他，只有一只松鼠妖犹犹豫豫地留了下来。
　　兔妖：‘你怎么不上？’
　　松鼠妖：‘感觉会死掉掉。’
　　兔妖：‘女孩子？’
　　‘现在只能说是母的……’
　　兔妖：‘哈哈，不上对，情况不对，感觉他们要完。我们等，郑国七州，现在只有三州来，还有四州，半年内应该能再等到一次，我们刷怪升级，先耐住寂寞吧。’
　　松鼠妖：‘可以这样吗？那你为什么不提醒他们？’
　　兔妖：‘怪有限，走了。’
　　……
　　事实上如兔妖所料，一只二星鹰妖频频出现在大队上空，宋子昱怎么可能会没有提防警惕？
　　噩梦试炼玩家们有些急了，也有些低估了学子们的智慧，一波反埋伏，连鹰妖都没有逃出去！
　　当然，因为没有预料到如此多不同种类的妖族会同时进攻，猎妖大队也有些混乱，又伤了几个人。
　　好在没再有死亡。
　　若有学子遇到死亡危机，暗中跟随的夏翼也会出手。
　　等战斗结束，夏翼在他们面前露面，在声声前辈问候中，统计小队是否齐全，有没有人没在。
　　最终结果，除死伤者，只有李恢小队和时来未至，至于被夏翼废掉的南门，可能是又死在猎妖场内从复活点复活出去了，也可能是下线了没上来，没有人想起他。
　　吩咐众人往屏障进发，夏翼借用自动寻路，去寻找时来和李恢。
　　很快，他找到了疯狂杀妖，升到了150级的时来。听说要走，时来还有点不舍得这‘经验场’。
　　而找到李恢时，李恢竟也如时来一般，在疯狂屠妖！
　　但和时来不同，他没有读档也没有医经圣魂，被夏翼找到时已气息混乱，多处受伤，杀红了眼！
　　夏翼一下子就知道他为何会是这种状态了，他的队友都不见了！
　　果然，李恢恨声道：“有只鹿妖竟会设陷阱，我一时不查…该死的，我一定要找到它！宰了它！”
　　这位鄢州圣院的天才大师兄狼狈模样与当日意气风发地挑战制州圣院学子时，截然相反。
　　要知道，当日他们小队可是已遇到了大队，但自恃实力，他拒绝加入，选择带队友们独自猎妖。
　　这种情况下，队友堪称因他的骄傲而丧生，这顿现实的毒打，犹是名少年的他怎能接受得了？
　　“会设陷阱的鹿妖？”时来立刻猜到这是噩梦试炼玩家。
　　李恢有三个队友，出现了个完成噩梦试炼的鹿妖吗？猎妖场中应该还有玩家化成的妖，但根据学子死伤来看，再没有妖完成任务。
　　夏翼想了想，暗自记下了这只鹿妖，却没有说去寻找。李恢不愿离开，也被夏翼直接粗暴带走。
　　没走几步，他忽而像是感应到了点什么，抬首向天空望了眼。
　　“新晋王者？”
　　……
　　天空中，一面容精致、身材窈窕的女子身形一滞，向下望去。
　　“大郑猎妖场？”
　　简单搜寻，她没能找到先前窥视她的目光来源，暗自记下，继续沿直线向大郑都城南济进发！
　　她正是齐国新晋王者，女相上官玉！她奉齐王所托，前往郑国王都救齐王七女于郑王之手！
　　此事不可耽搁，多耽搁一秒，齐王七女就会多受一分苦，所以她一路疾飞，但刚晋王者，圣魂之力还不足以支持她跨越万里，走走歇歇，足足一日才来到石崮城附近。
　　距离南济终于不远。
　　在石崮城上空再次停滞，圣魂之力探索听音，确认方位，上官玉正待再次出发，忽有一道极为凌厉的剑气，自下而上斩向她前方！
　　淡然未做避让，上官玉衣裙随剑风飘荡，姿容绝美，颔首观之。
　　中年模样的男子飞升而上。
　　“青莲公李澈，不，应该说是青莲王李澈了。”上官玉黛眉轻蹙道：“未曾想失败了无数次的你还能成功凝聚瑶光星，此剑何意？”
　　青莲王淡然反问：“不愧是大名鼎鼎的齐国女相，年不过百便晋升王者，羞煞老夫。只是不知，女相为何于我大郑上空招摇而过？”
　　上官玉道：“郑王之举，莫要说你全然不知。”
　　青莲王怎能不知？但身为郑国王者，他此时没办法放任上官玉前往南济，只是道：“王上之举确有不妥，但作为臣属，老夫只能拦你一拦。女相，请回吧。”
　　“青莲王，诗仙前辈以侠义闻名，你身为他的子孙，竟然要帮助一掠走无辜少女的恶徒？”
　　青莲王一叹：“身为臣属，本分而已。女相，请回吧。”
　　上官玉微阖双眸，再睁开，那如水的明眸中已添一分凌厉。
　　“那我便只能称量一番青莲王的剑法了！”她平伸右手，一虚幻的天平状物体骤然浮现！
　　青莲王神色微凝，手扶剑柄。
　　齐国女相祖上曾出过一位名望实力几乎不输于李白的女性王者。
　　上官婉儿！
　　一手六星圣魂称量天下士，遇强则强，遇弱则弱，越强者，就越会受到称量天下士的束缚！
　　新晋为王者，他还在努力稳固境界，很不愿与这样的对手对决，可此时却是无奈，只能抽剑，圣魂之力爆发，“那便算老夫荣幸，检验一下自身在女相这里的分量！”
　　这时上官玉神色却忽然滞住，将要出手的动作收回，蹙眉观察手中的虚幻天平，蓦然回首望去。
　　“猎妖场的方向。”
　　“郑国鄢州除青莲王你外，竟还有一位更强的王者？怪不得郑王敢做那等举动，看来图谋已久！”
　　青莲王：“嗯？”

第四十章 王者之战
　　【你探索到六星圣魂：称量天下士，当前探索度0.1%】
　　刚出猎妖场，夏翼眼前便闪过了这么一条提示，有些诧异地左右看了看，他才若有所觉地顺着斜上方看去：“在那儿？这个圣魂的作用范围，有些太夸张了吧？”
　　石崮城上空，距此五六十里！
　　如果不是若有若无的圣魂之力缠绕在身周，他甚至都找不到系统探索到的圣魂是在哪里释放的。
　　称量天下士，确实是罕见的超大规模作用圣魂，据说上官婉儿巅峰时期，甚至能用这种圣魂覆盖一国范围，任何刺客都难逃行踪。
　　要不怎么能带上天下二字呢？
　　但这对于夏翼来说，实在是有种无妄之灾的感觉，先前在猎妖场注意到那新晋王者飞行方向是南济城，他根本没想去理会。
　　如果对方是本国王者，新晋后去拜见郑王，后续留意下便好。
　　如果对方是异国王者，去找郑王麻烦，那更是无所谓。
　　在身上蒙上一层瞒天过海，躲过那圣魂的探测，夏翼略微思索。
　　这圣魂的具体效果不清楚，但大致感觉上，似乎有衡量体内圣魂之力的作用，而他的圣魂之力，别说是新王了，就算是真王中，超过他的恐怕也不多。
　　换位思考一下，自己是对方，无论最初释放圣魂的目的为何，探知到自己，多半得来看一眼。
　　而看一眼……
　　侧头看看肩膀上的貂宝宝，夏翼无奈暗叹，这还成了麻烦了。
　　果然还是直接杀了剥皮吧？
　　貂宝宝还在兴致勃勃地看着三名圣院带队教师检查伤亡后，怒斥修士营修士、让郑顺出面的戏码。
　　修士营修士们也慌啊，郑顺去哪了，他们也不知道啊。
　　忽然感觉到一股恶意，它转头看了看夏翼，貂脸上挤出几分谄媚来，小声道：“尊敬的主人，郑顺的事，我是绝对不会说出去的，真的，我想挠死他很久了。”
　　你也得敢在人前说啊。夏翼摸摸它的头皮，感觉快长出来了，摇摇头，一个闪身消失在原地。
　　这次轮到拉着修士营修士质问的烈阳城圣院带队教师慌了，撑腰的走了，他一个四星天权……默默退了两步，去安慰林静静，闹事的事，让鄢州颍州圣院副院长来吧。
　　……
　　另一边，天空中。
　　上官玉手中近似天平的虚幻物体，下沉的一端已换成了青莲王。
　　关于夏翼的感知消失了。
　　但她不觉得先前是错觉，甚至有些怀疑，这是否是大郑设下的陷阱？郑国鄢州，一个多次凝聚瑶光星失败，大陆公认晋升希望不大的青莲公忽然晋升王者就算了，鄢州可没有另一位原六星巅峰。
　　在这里截她？不，恐怕不止是截‘她’，而是在截齐国任何一个晋升王者想去救七公主的修士。
　　青莲王还带着些诧异，不知上官玉为何有刚才那一问，就见上官玉神色猛地沉凝下去，手上近似天平的虚影变得更加凝实。
　　而在这天平的两端，又分别显现出两个小小的人类虚影。
　　一端是上官玉自己。
　　另一端自然是青莲王。
　　上官玉这端，下沉！
　　一股虚弱的感觉瞬间笼罩在青莲王身上，他神情一滞，嗖得直坠下去，片刻后隐传轰隆声响，落下去的青莲王，砸穿了自家的房子！
　　还欲后续出手的上官玉一滞，眸中微露笑意，原来是一个比她还新的多的王者，连调用圣魂之力飞行都勉勉强强，说不定就是几个时辰前晋升的？不管其它方面的实力如何，只不适应飞行这一重，就代表着青莲王没多大威胁了！
　　下一刻，她又笑意微敛，颇有顾忌地望了眼猎妖场方向，折身向那里飞去，直线回返！
　　郑国竟有两名新王，想在王城营救出七公主已成痴想，但来这一趟，总得确认另一王者的身份！
　　下方，挥退了匆忙而来的自家子孙，青莲王有些气恼地从废墟中窜出，堂堂齐国女相，竟用言语诱我分心，偷袭于我？！
　　目光搜寻，他神色略变。
　　那是猎妖场的方向？
　　今日是猎妖试炼结束的日子。
　　恢儿！
　　“老祖，您这是……晋升王者了？”有惊喜声音问道。
　　青莲王凝聚瑶光星辰只有一个多时辰，一直在稳固境界，初试飞行，故此才被轻易影响坠机。
　　微颔首应答自家后辈，他直升天空，身后一道人形虚影浮现！
　　这身影腰扎玉带，头扎布巾，双眸有神，显得风流倜傥。
　　他手扶腰间长剑，朗声颂念：
　　‘蜀道之难，难于上青天！’
　　六星困敌圣魂，蜀道难！
　　蜿蜒复杂的道路在空中凭空铺就！疾飞中的上官玉面前忽然浮现出一道墙壁，让她身形滞住。
　　下一瞬，一缕幽光笼罩于身。
　　作为如周小仙一般，魂窍数量不少的天才女修，上官玉年少时亦选择了烙印二星圣魂不让须眉，使自身的力量不输于同等级男子。
　　而在她进入仕途官场，身上越来越体现出‘不让须眉’这方面特质后，不让须眉的星级逐渐提升。
　　从二星，到三星四星。
　　直至如今，她成为七国闻名的女相，不让须眉已然蜕变成了另一种六星圣魂：巾帼女相！
　　素手向前拍出，表面似不含多大力量，命中身前墙壁时，却使墙壁轰然炸裂坍塌！就连她脚下的道路，都因这一击而颤动虚幻，让她寻到出路，正欲脱离困阵，身侧便忽然闪来一道锐利的剑光！
　　侧身躲闪，衣袂飘飘，又是一击不带烟火气息的手掌拍动，却使青莲王神色凝重，不敢正面触碰，侧身行步，一躲，二闪……上官玉的每一掌都未空，落在困阵上！
　　连续十步过去，那方圆千米的蜀道难困阵终于无法再度承受上官玉的拍击，轰然坍塌崩裂，化作纯粹的圣魂之力，飘散在空中。
　　青莲王眸中忽闪锐利神色。
　　剑光闪耀！
　　十步杀一人，千里不留行！
　　十步躲闪以蓄势，六星圣魂侠客行，爆发出最快最锐的剑招！
　　然则上官玉早有准备，默默颂念：书中无别意，惟怅久离居！
　　五星圣魂彩书怨，发动！
　　这是思夫之诗，至今未作婚嫁的上官玉不能完好的理解先祖上官婉儿作诗时的心境，勉强烙印，不过掌握到二阶，此时却有奇效！
　　她身为女相，掌握着七国需要关注的每个人的资料。
　　青莲公李澈，自百年前爱妻亡故，便未再婚娶，是专情之人！
　　果然，当此圣魂发动，李澈面前油然浮现出爱妻之容颜，而他的反应，比上官玉原本预计中更大！
　　神色惶惶，剑光迟滞，原本的杀招，变得连平砍都不如，上官玉轻松闪过后，一掌印在他的胸膛！
　　吐血下落，青莲王直坠大地！
　　新王之战，只是片刻，胜负竟已分明！连上官玉都有些愣神。

第四十一章 坏掉了？
　　在王者不现的如今，百姓们能有幸见到王者，都是值得吹嘘一辈子的事情了，更别说王者间的战斗。
　　当天空浮现出困阵迷宫，石崮城内的百姓们最初还不明白怎么回事，以为是父神显灵，各种参拜。
　　而等到那困阵被上官玉打散，才终于有人发现那是有人在打斗。
　　谁能在天上打？自然是王者！
　　参拜更加虔诚了。
　　直到一道身影轰然坠落。
　　有眼尖者，说了一声：
　　‘那好像是青莲公大人。’
　　大街小巷，片刻一片死寂。
　　天空中，上官玉明眸中诧异明显，按她的预计，二阶掌握度的彩书怨，最多影响青莲王一瞬间，让她破掉青莲王的杀招。
　　但未想到，那居然能让青莲王陷入长久的迟滞，让她一击得手。
　　“已然晋升王者，怎么还会有这么大的心灵破绽？”
　　心中不解，但没费太多力气便击败了青莲王，也让她心中安宁下来，有称量天下士，即使另一王者极强，也不可能将她留下了。
　　眸光转动，感受到底下平民们的惶惶不安，她心生另一种筹谋。
　　身形半降，王者威压发散。
　　上官玉做不到当日逍遥王所为的让整城百姓跪伏，只是让百姓们感觉心里沉甸甸的，无法忽视她的存在，纷纷抬头上望。
　　“郑王暴虐无道，派人掳掠我齐国七王女，罪大恶极！”
　　只是简单的一句话，在王者威压下，却似口含天命！
　　百姓们早便苦郑王久矣，闻听此言，彼此对视，原本对君王的敬畏都少了大半……王者都说你罪大恶极了，你就是罪大恶极！
　　感受到百姓们的情绪，趁势在郑国内部埋下一分混乱种子的上官玉心中满意，散去威压。
　　略一思忖，她仍是选择向猎妖场方向飞去……最好的结果，是能连败郑国第二名王者，再去南济夺回七公主，让郑与齐的战争，还未开打，就输掉大半！
　　下方，鄢州守刘权手掌微颤地捋动着胡须，难掩惊恐。
　　他自然是知道齐国女相的，也知道她在齐国的权势，不输给韩传中生前的权势（他以为的），生怕上官玉来一句：州守出来回话。
　　“州守大人，州守大人。”
　　一道声音从旁响起，刘权略打了个激灵，不满地向一旁看去。
　　说话的是他的主簿，因为设计猎妖试炼队伍住宿一事，害他被易夏一顿针对羞辱，他现在看这主簿都心气不顺，“何事？说！”
　　“州守大人，那位女性王者大人已经走了，我们不派人去通禀给王上吗？”主簿道。
　　“对对对，通禀王上。”刘权恍然点头，“你去让……不。”
　　女相晋升王者降临鄢州，击败了同样晋升王者的青莲公，这是一件极大的事，特别是在此刻，在郑国与齐国即将爆发战争之时。
　　通知王上，要越快越好！
　　乘轨道马车，要一日半，但若是一名六星开阳全速赶路，不到半日足矣，差距不可以道理计也！
　　只是要辛苦一些。
　　但争取出的一日时间，能在王上面前狠狠地露脸，说不定王上一高兴，就把宰相位置给了我呢？
　　念及于此，刘权神色大振！
　　“我亲自去，我亲自去！”
　　……
　　猎妖场外，一番追责扯皮，没得到什么结果。让郑顺出面，郑顺自然是不可能再爬出来出面了。
　　三名领队，各带自己圣院的学生，准备踏上归程，等回到圣院，再传讯给总院！郑王又如何？郑王也得给圣院一个交代！
　　而就在此时，一道身影骤然从天空直降，拦在三支队伍前。
　　正是上官玉。少年少女们反应慢些，五星玉衡级的修士营副将和三位带队教师却是同时一震。
　　凭空飞行，这是王者？！
　　细一打量上官玉，有认出她者连忙上前拜问：“恭喜齐国女相上官玉大人晋升七星瑶光王者，此乃猎妖重地，受圣院总院辖制，不知女相大人驾临，有何贵干？”
　　三名带队者暗骂，这时候你知道猎妖场受总院辖制了？
　　他们亦向前拜问，并示意学生们低头，表示恭敬。听话的学生们迅速低头，不敢言声，不听话的学生……好吧，就是时来，低头后仍忍不住偷偷打量上官玉。
　　‘好漂亮的姐姐，呃，等等？王者？那岂不是说……这是个起码一百多岁的老奶奶？’
　　上官玉未在意时来那道目光，明眸搜寻，心中警惕。
　　先前感知到的王者，就是和这些圣院学子在一起的，人呢？
　　她开口询问：“十分钟前，此地是否还有另一王者在？”
　　众修士一怔，面面相觑。
　　“……回王者大人，没有。”
　　上官玉平伸右手，那道近似天平的虚影再度浮现，略微感知，在众修士担忧害怕中，她侧转过身。
　　那边，夏翼正快步而来。
　　肩上的貂宝宝，已然不在。
　　“不是他。”在上官玉此时的感应中，夏翼实力极强，比她六星巅峰时还要更强数分，但比起先前所感之人，却远远不如。
　　回忆郑国情报，她问道：“阁下应是斩杀鼠族妖王的易夏？”
　　“正是老夫。”夏翼略一点头问候，道：“久闻齐国女相大名，今日一见果然名不虚传，未过百岁便晋升王者，真是羞煞空活了……好多年的老夫啊。”
　　“尊驾客气了。”上官玉换了一种称呼：“搏命击杀鼠族妖王，救百姓于水火，您是一位让人钦佩的前辈。何况古有姜太公272岁封王，数十年间仍能成为巅峰王者，您的年龄才……您的年龄……”
　　低头看看天平，她的神色微微滞住，黛眉轻蹙。
　　见鬼！夏翼心底骂了一声。
　　他把圣魂都拆卸了一半，只为将实力降到比常规六星开阳略强。
　　但这特么连年龄都感知得到？
　　仔细想想，当初从时来身上探索探查术，每次探索度都是0.1%，和六星圣魂相同，证明探查术，也不过相当于个特殊些的六星圣魂。
　　称量天下士是六星圣魂，有如此效果，倒是不足为奇。
　　当然，这个探查结果，不可能是888岁，那不合逻辑，无论是窥测三魂还是身体，夏翼的年龄，都得扣去那800年，显示成88岁。
　　念及于此，他瞬间将所有的圣魂全部装配上去，上官玉手中的天平，靠近夏翼的一端立刻沉底！
　　上官玉心中一凝，下一刻，又见那天平倾斜回去。
　　过去，回来，过去，回来……
　　从未见过的情况，让上官玉明眸中满布困惑，细细打量天平。
　　“坏掉了？”

第四十二章 给谁挡灾？（三更求订阅）
　　七星瑶光王者中，也分境界。
　　大体分为三个。
　　初入王者，一般为‘新王’。
　　此时的王者，刚刚凝聚瑶光星辰，圣魂之力产生质变，同样规模的圣魂之力，能够造成的杀伤，是其六星开阳时的数倍。
　　实力产生飞跃，但并非提升到六星开阳难以企及的程度，最弱的新王，遇到最强的六星开阳，想要取胜，仍得好生费一番力气。
　　而第二阶段，是为‘真王’。
　　如字面意思，到这个境界，才算是一名真正的王者！真王境界在修行等级上没有固定的要求，只在圣魂掌握度上有所需求。
　　任意一种圣魂，掌握到七阶唤圣程度，威力产生剧变，再与聚星时圣魂之力的蜕变叠加相乘，常规情况可秒杀任意非王修士！
　　此为真王！
　　第三阶段，为巅峰王者。
　　任意一种圣魂掌握度达到七阶满级，提无可提，在此圣魂的技艺上已登峰造极，释放信手拈来。
　　是为巅峰王者！
　　同样不要求修为等级，但能够将某种圣魂掌握到七阶满级，此人也就多半拥有480级以上修为了。
　　对应妖族，堪称妖神。
　　新晋王者，只有极少数能在同时将某种圣魂提升到七阶，一步迈入真王境界。而无论是上官玉还是青莲王，都只是新王罢了。
　　服用药汤后，夏翼的等级已从334/349，增长为343/350，不单在魂伤未痊愈的情况下，迈过了最后那一小级，境界更为圆满。
　　而且恢复到这种程度，他自身的调节能力也足够恢复那最后七级了，魂伤可谓无甚影响了。
　　而因为新增了六星圣魂公侯将相宁有种乎，他此时的实力，已比全盛更加全盛，即使是六星开阳的霸王、始皇帝，也不会比他更强！
　　先前两名新王交手时，他有所感应，自忖并不怵这两人，如果开启龟虽寿，还有九成八的把握战而胜之，三成的把握将上官玉彻底留在这里，但他……闲疯了才会和要去找郑王麻烦的上官玉交手。
　　圣魂任性地装装卸卸，上官玉手中的天平就像抽风了一般。
　　眸中的困惑越来越浓，一丝凝重升起，她抬头凝视夏翼，却见夏翼一副想起来什么东西的样子。
　　“女相大人是在使用某种感知类圣魂？此地有王者为猎妖场设下的屏障，可能会干扰到吧？”
　　原来如此。上官玉面露恍悟，颔首道：“多亏尊驾提醒，此前我还以为此地有一位王者逗留呢。”
　　夏翼微笑：“不客气。”
　　‘你骗谁呢？’
　　‘完了，这丫不傻。’
　　两人目光交流，夏翼暗叹了一声，六阶骗经有点不够用了啊。
　　上官玉：“我此行郑国，是为救回遭受郑王掳掠而去的我齐国七王女，尊驾有何指教？”
　　夏翼：“情理之中，请便。”
　　‘你和郑王是一伙的吗？’
　　‘不是不是。’
　　上官玉：“未曾想鄢州青莲公已晋升王者，唉，不知南济是否还有王者潜藏，此行能否顺利？”
　　夏翼回道：“这老夫就不知详情了，但一国王城，自是会守备森严，大郑王上亦非寻常。”
　　‘我能救出七王女吗？’
　　‘不看好，别小看郑王。’
　　两人明暗交流，三五句间，夏翼道明了自身的立场，上官玉眸中还有一分怀疑，也添了分沉重。
　　上官玉身后众人，完全不敢插嘴，偷偷打量的时来有些疑惑，老爷爷和这老奶奶，怎么像是在对什么暗号一样？早就认识吗？
　　而听到上官玉最后这句，模样狼狈的李恢也忍不住抬起头来，期待问：“老祖晋升王者了？”
　　见上官玉回头，他连忙恭敬低头，不敢直视上官玉。
　　“是，他已是青莲王了。”
　　李恢欣喜攥拳，之前的颓靡都被这消息冲淡了几分。
　　上官玉又对夏翼道：“今日得见尊驾，方知闻名不知见面，虽说星路扰乱，无人监管，但王者不直接插手凡俗的规矩不应从我手中而破，我大齐将通过战争，从郑王手中讨回七王女，尊驾有何指教？”
　　夏翼回道：“星路扰乱，国战无可避免，只愿这些战争，不要波及到无辜的平民。”
　　‘齐国对郑国宣战，你会不会出手？’
　　‘不伤平民，我不管。’
　　上官玉满意一笑，仰头看向天空，脸色煞白的青莲王正从远处疾行飞来，她略作思忖，对夏翼颔首告别：“愿尊驾诸事顺利。”
　　夏翼：“……一路顺风。”
　　‘希望你隐瞒实力，隐瞒真实年龄，能给我大齐带来惊喜。’
　　‘一路顺风，顶死你丫的！’
　　终究是给郑王挡了灾。
　　不，不一定是给谁挡灾呢。
　　目视这位女相飞远，夏翼回身又迎来另一位王者。
　　青莲王的目标并不是他，落至李恢身前，他沉声问道：“为何闹得如此狼狈？可是女相为难？”
　　“恭喜老祖晋升！”
　　李恢强抑欣喜，躬身拜问，身前身后，在三名领队的带领下，一众学子尽皆为青莲王送上庆贺。
　　青莲王抬手阻拦，轻咳一声，再度问：“女相来此做了什么？”
　　李恢摇头：“没做什么，只是和易夏前辈相谈了一番。”
　　没做什么？这个方向是回齐国的方向，她明明打伤了我，无人能再阻拦她去往南济，为何……
　　易夏？他回过头，联想到此前女相在空中突兀说的那句话，眼神凝肃起来，审视夏翼。
　　夏翼微笑：“恭喜青莲王。你刚刚凝聚瑶光星辰，境界不稳，又身受重创，极易滑落境界，此时该闭关不出，尽快休养。”
　　‘看什么看，赶紧疗伤去。’
　　“老祖，您受伤了？”
　　李恢连忙紧张问。
　　青莲王抬手示意没事，对夏翼道：“久闻大名，不知阁下先前与齐国女相……”他完全没能领会夏翼的潜台词，好一顿询问，才带着不解飞回石崮城疗伤去了。
　　夏翼暗自无奈，两个新王比起来，眼前这位，简直又弱又笨！
　　……
　　另一边，空中。
　　上官玉思忖连连：“没想到大名鼎鼎的天罡星辰级强者易夏‘前辈’，其实亦只有不到百岁，而且多半已晋升了王者。拥有这样的天资，却故作老相，潜伏在郑国……言语中之意似与郑王是敌对。”
　　“大郑的那位暴君，或许真的不能小觑，得到他的暗示后，对于去往南济一行，我三魂中也确实有阵阵不妥当感传来，这就是王者境界的神异，三魂示警吗？”
　　三个时辰后，她飞过了两国的交界线，重返齐国。
　　而与此同时，南济王宫。
　　郑王兴冲冲地让人带来了齐王七女，挑着那瑟瑟发抖的女孩下巴道：“齐国女相晋升王者，可能很快就要来救你了，开心吗？”
　　瑟瑟发抖的女孩眸中闪过一丝希冀，却见郑王兴奋地舔舐唇角。
　　“你说，若是我在她面前将你虐杀，她会有何种反应？！”
　　女孩身体剧烈震颤。
　　哇的一声哭了出来。
　　“孤听闻齐国女相姿色绝伦，晋升王者，想必会更加美艳。”
　　郑王越说，神色越是期待。
　　一位王者，愤怒于他这位暴君的暴虐，比那易夏的效果更好！
　　想必定然能让他突破那最后的一层，暴君圣魂掌握度也有希望在同时晋升为七阶，直入真王！后宫添一女性王者，这是三喜临门！
　　‘鄢州守刘权，辛苦奔行过来告诉孤这么大一个喜讯，该给他些什么奖赏好呢？’抚摸着齐王七女如玉的皮肤，他思索起来。

第四十三章 传承斗笠化翼
　　按照烈阳城圣院的原计划，是猎妖试炼结束的当日，直接便踏上返程，晚上住在鄢州边城，或者是制州边城，第二天就能回家。
　　但那是在早有一批学子被淘汰出来，不怎么需要休息的情况下。
　　眼下这情况，半数带伤，还有死者，肯定得在石崮城休养两天。
　　于是众人再度登门州守府。
　　“鄢州守不在？”面对陪笑的鄢州守主簿，夏翼问：“真的不在还是假的不在。此前王者降临，威压全城，正是需要他统筹安抚的时候，他能去哪？”
　　主簿一脸讪讪，可不是咋的，现在城里一堆事需要刘权处理，刘权却头脑一热，跑去了南济。
　　他微弯身道：“真的不在，州守大人早先出城了。您看……我想办法让府里腾出足够的位置……”
　　“不在就算了。”夏翼没有深究，道：“去给我们安排一家客栈吧，这次就不住你们州守府了。”
　　“哎，哎，遵命。”
　　忙不迭将他们安排进不错的客栈，这主簿又殷勤地为众学子们购置了一批尺码不一的衣服，供在猎妖场摸爬滚打七日的学子们替换。
　　能被选为一州主簿，他的办事能力或者说来事儿的能力肯定不会差，此前只是被突然到来的夏翼打懵了，一番得体的安排，烈阳城圣院众人都没什么可挑理的。
　　夏翼住的是单间，目光在周小仙和时来脸上转过，想了想，对时来招了招手，把他叫进了房间。
　　“时来，你在我这里洗澡，顺便为它洗一洗。”关上房门，夏翼挥手将肩膀上的瞒天过海取消。
　　时来愣了愣：“狐狸？！”
　　“是貂。”夏翼更正道：“从猎妖场带出来的，别说出去。”
　　时来哦了声，上前好奇地打量片刻，在夏翼应允后，小心翼翼地将貂宝宝抱下来，好奇道：“挺可爱的，可怎么会是个秃头？头上还有个包，它现在是睡着了吗？”
　　“那是被我打晕弄的。”瞒天过海避不过王者的探查，为了少些麻烦，夏翼将貂宝宝打晕，放在了远些的地方，“当心点，这是一只五星巅峰的大妖。”
　　“五星？！”时来顿时惊讶地丢了个探查术，探到一堆‘？’后慎重地点了点头，又有些心动，这东西，能激活宠物系统吗？
　　夏翼立刻看出时来在想桃子，随手拍了下他的肩膀，道：“貂妖毛皮价值连城，老夫暂时都不敢光明正大地养，你小子别想太多，去洗澡吧，把它洗干净一点。”
　　【叮！夏翼发布任务：为貂宝宝洗澡，根据清洗的洁净程度，获得数额不等经验与夏翼好感度，有小概率会获得貂宝宝好感度】
　　时来嘿笑两声，转身走进沐浴的小间，这客栈已经给客人准备好了热水，他脱光便跳了进去。
　　卧房，夏翼心底开始默数，一二三……“混蛋！你这小鬼！在对本女王做什么？！”
　　“貂宝宝，安静！洗澡！”
　　里间，时来看着眼前被青色屏障挡住的利爪，眨了眨眼。
　　“会、会说话？”
　　貂宝宝滞了滞，回头，爪子在屏障上挠了挠，又转回来，低头看看小时来，双爪捂住了眼睛。
　　“快点洗，别乱摸，小鬼。”
　　……
　　小半个时辰后。
　　貂宝宝坐在窗台上，貂脸生无可恋地用舌头舔着湿淋淋的毛发。
　　时来提交了任务，对于没获得貂宝宝的好感度还有点遗憾……他还是没放弃宠物系统的想法。
　　“老爷爷，再需要给它洗澡，您喊我就好了。”他主动提议道。
　　貂宝宝：？？？
　　夏翼则笑道：“你这孩子修行速度也太快了，二星天璇巅峰，即将晋升到三星天玑，这又在老夫面前献殷勤，实在是令老夫发慌，我的圣魂都快被你掏空了。”
　　时来还真没考虑这方面的事，他还剩一张圣魂探索卡，本是想找个时间用掉，碰碰运气，看能不能在收获一种不错的圣魂同时，凝聚第三颗星，但夏翼提到，他只是挠头嘿笑……老爷爷能教更好了！
　　“嗯，三星天玑，是一个承上启下的境界。”夏翼状若思索。
　　修士前三颗星的凝聚，瓶颈不大，一般只要在晋升关口，烙印一种新的圣魂，便能顺着那烙印圣魂的圣魂之力反馈，成功聚星晋升。
　　从第四颗星天权星开始，就一颗比一颗难了，不单是晋升提升的程度更大从而导致的困难，还有三魂影响肉身的蜕变，寿命的变化。
　　凝聚天权星，可是会足足增寿五十载的，自不可能一蹴而就。
　　当然，玩家们是否有瓶颈，还是一件有待商榷的事情……反正夏翼这位远古玩家，是有的。
　　在良久思索后，夏翼微微一咬牙，似下定决心道：“一会儿，你出去买两顶斗笠。”
　　时来微怔，惊喜瞪眼：“老爷爷，你要教我能飞的那个……”
　　“是，五星圣魂斗笠化翼！”
　　夏翼沉声道：“不过有件事我要事先与你说。你和人间已经猜到老夫隐瞒名姓的部分原因了，我确实是那个夏家的人，斗笠化翼也是夏家的秘传圣魂，而夏家，具体有多少暗中的敌人，我都不清楚。
　　学会斗笠化翼后，如果你在人前显露，可能会招来麻烦，甚至是杀身之祸！你还要学吗？”
　　“要要要！”时来连连点头。
　　他最不怕的，就是麻烦和杀身之祸，那是任务和经验的代名词。
　　夏翼微微颔首，忽又偏头看向房门，下一刻，房门被敲响，夏翼随手用瞒天过海将貂宝宝盖上，示意时来前去开门。
　　门外的是林静静。
　　这女孩也是刚沐浴完，换上干净衣服，齐肩长发湿漉漉的，脸蛋红润，除红肿的双眼，精神面貌可谓焕然一新，时来差点没认出来。
　　她看见时来，亦有些讶异，小声问道：“时来同学，你怎么会在前辈这里？”
　　时来：“老爷爷找我有点事，你找老爷爷？要我先走吗？”
　　“不用不用。”林静静连忙摇头道：“刚好我找完前辈，也要去找时来同学你的。谢谢时来同学救了我，还帮红红姐他们报了仇。”
　　说完她转向夏翼，“也谢谢前辈带我找到猎妖队伍，鼓励我。”
　　“别客气，都是同学。”时来挠头道：“那几位同学的……”
　　“我已经跟老师描述了他们尸身掩埋的位置。”林静静黯然道。
　　“哦。”时来不知再说什么。
　　夏翼则道：“你的感谢老夫收到了。你们两个孩子出去聊吧，老夫也得清洗一下了。”
　　“哦，老爷爷我去买斗笠。”
　　“不打扰前辈了。”
　　两人出了夏翼房间，时来兴冲冲地往客栈外走，林静静落后他半步，亦步亦趋地跟着，直到走到街上，才小声说道：“时来同学……唔，我可以直接叫你时来吗？你要买斗笠？我记得这边有卖……”
　　时来却猛然一个激灵，回头看看林静静，才知道对方竟然一直跟了他这么久，不由无言。
　　什么鬼啊，走路都没声的吗？突然说话真是吓我一跳。
　　“行，就叫我时来吧，那我叫你……静静？嘿，静静！”
　　时来想起了个梗。
　　那带着笑意的呼唤让林静静稍有点脸红，应道：“嗯。”
　　“你说这边有卖斗笠的是吧？多谢啦，呃，你要一起去？”
　　“……嗯。”

第四十四章 三星天玑的时来
　　地球时间，12月8日上午，时来精神抖擞地从床上爬了起来。
　　穿上拖鞋，他先是到书桌旁拿起个小猪外形的存钱罐晃了晃，听到那零零落落的叮当声，有些不满意地蹙起了眉，走出房间。
　　边走，他两只胳膊边不自觉地竖立起来，上下摆动……配合现在的表情，好像一只愤怒的小鸟。
　　“妈！你是不是偷偷拿我存钱罐里的钱了。”
　　厨房里忙碌的女人愣了下，回头数落道：“醒了？什么叫偷偷拿你钱，那钱不是妈给你的？之前妈没零钱坐车，拿了十几块钢镚。”
　　时来气势一泄，“下次、下次跟我说一下，辛辛苦苦攒的呢。”
　　“知道了。赶紧用厕所去，一会儿你爸醒了该跟你抢了……你胳膊怎么了，呼扇什么呢？”
　　时来一怔，连忙放下。
　　练飞练习惯了。
　　五星圣魂，对于玩家来说也不是想掌握就能掌握的，配合夏翼的播种传承，时来也是从房顶拎着斗笠往下跳了好几个时辰，腿都震伤了，才终于烙印成功。
　　原本还兴冲冲地想试试飞行的感觉，结果是他想多了。
　　一阶的斗笠化翼根本就飞不起来，说滑翔都勉强，那对大翅膀只是个消耗圣魂之力的摆设，用来砍人都没有用剑顺手。
　　时来只能不停地练。
　　毕竟老爷爷说了，二阶掌握从高处跳下来，就能顺利滑翔，三阶便能勉强低飞一段时间。
　　他凝聚了天玑星，可以将圣魂掌握度推到三阶了，眼下成功飞起来成了他的第一目标。
　　而此刻，时来的常备圣魂也算是比较华丽了，共有六种。
　　二星剑经、二星医经，三星剑道真解、三星瞒天过海、五星斗笠化翼、六星七进七出，正好21星。
　　达到三星天玑的上限。
　　但掌握度都是勉勉强强，因此他的圣魂之力的量不大。
　　三星天玑后，升级所需的经验又翻了好几翻，在高级试炼结算之前，都未必能晋升四星天权，时来在游戏方面还有些头脑，决定将下阶段的侧重点放在圣魂等阶上。
　　反正三星天玑的他，已反超了原本等级最快的人间，在认识和不认识的玩家中，肯定都是最高了。
　　刷牙洗脸后，他爸果然来抢厕所，时来腾出位置，去厨房帮手。
　　“粥好了，你盛粥吧，小心点别烫到。”时来妈嘱咐道。
　　“哦。”
　　时来在橱柜里取碗，取出两只小碗后，不知怎么，就忽然将手伸向了那个最大的碗盘，足足能盛装超过四只小碗的量的碗盘。
　　时来妈关了蒸锅的火，转头便愣了下：“你……拿这么大碗，要给谁吃？粥不用盛光，妈做了六碗的量，还有中午一顿的。”
　　“我能吃。”时来回道。
　　“……那你别剩。”
　　然而上了饭桌，没吃几口，时来就对着大碗发起呆来。
　　“天玑聚，贪心现。时来，你要注意一下，别像你凝聚天枢星时那样，一言不合就要杀人。”
　　夏翼说这话时的模样闪过。
　　时来嘴角抽了抽，贪心，不止贪财，我喝个粥都会贪？！
　　也喝不了啊！贪啥呀？！
　　这咋整啊？这咋办啊？
　　感觉一顿骂是少不了了，时来简直恨不得能有瞒天过海，直接给这大盆粥扣上，然后便是一愣。
　　对面，时来父母也在边吃边暗中打量自家傻儿子，怎么忽然犯了病，要喝这么大碗的粥？
　　平时明明早饭都不爱吃，让他喝一小碗粥都推推辞辞的。
　　结果只一眨眼的功夫，两夫妻便面面相觑，感觉花了眼。
　　那么大的一碗粥，没了？！
　　刚才他有端起碗喝吗？
　　没注意呀！
　　时来，则对着蒙在粥上的那一层薄薄的蓝色幕布发呆。
　　我成超人了？这要是去表演魔术，能赚多少钱？！
　　呸，贪心现，贪心现！
　　他最终还是没好意思用瞒天过海蒙着粥去倒掉，而解除掉瞒天过海后，纳闷着为何会同时看花眼的两夫妻，最终如时来所料给了他一顿数落，并勒令他午饭时吃完。
　　时来答应下来，立刻托辞回房间写作业，心神不定地拿起手机。
　　时来：‘人间大哥，在吗？’
　　十分钟后，他才得到回应。
　　人间：‘现在我大概每隔一小时会下线来看一眼群，有事吗？我不在的时候可以给我留言。’
　　时来秒回：‘人间大哥，我刚刚用出瞒天过海了。’
　　对面沉默了一小会儿，弄得时来差点以为人间又上线了。
　　‘现实？（难以置信.jpg）’
　　‘嗯。’
　　人间：‘还能用吗？’
　　时来：‘能，但是我感觉不到圣魂之力，用起来，比在那边会累很多，只能坚持很短时间。’
　　人间：‘别暴露，勤练习，你三星天玑了，是吗？’
　　时来：‘嗯。’
　　人间：‘我也很快了，等过些天我自己体会一下，我觉得你感知不到圣魂之力，只是因为现实里没有系统来辅助。你想想办法找到体内这股力量，多半是有的。’
　　时来：‘哦哦。还有一件事，人间大哥，夏翼老爷爷把斗笠化翼教给我了，没让我做任务，似乎是好感度到了，你要不要试试学？’
　　燕京民居，人间神色一振，按压了一下微微刺痛的太阳穴。
　　斗笠化翼？那是明显带有夏家痕迹的圣魂，教给时来，是意味着三星天玑足够开做主线任务二了？
　　不，涉及到那个夏家，有让夏翼前辈改名换姓的威胁，三星天玑算个什么？更可能是……让时来做饵，引出幕后的敌人？
　　偏偏是这时候传，或许意味着夏翼自身的实力更上了一层楼？觉得可以应付那些幕后的敌人了？
　　如此联想着，他忽然又想到了被废掉的南门，以及废掉南门的：调配失败的滋补三魂圣药。
　　圣药，有失败，自有成功。
　　“果真是他吗？”又按压了一下太阳穴，人间思忖道：“州守孙昇这里都完全没有关于滋补三魂圣药的知识，夏家传承……或许治疗我这三魂受损，还得依靠夏翼。”
　　再看手机，他发现时来又给他发了句话：‘人间大哥，我把这么重要的事情告诉你了，连朵儿姐姐都还没说，你要不要发个红包谢谢我？或者把鲁迅说的教给我吧！’
　　人间一顿，哑然失笑。
　　‘天玑聚，贪心现？’
　　屏幕那端，时来眨眨眼，挠头干笑：“控制，控制……”
　　然而，当晚登录上线后。
　　“李恢师兄，我们就这样干切磋没意思，不如带点彩头吧！”
　　时来兴致勃勃的样子，让涵养不错的李恢亦不禁心生恼火。
　　“什么彩头？”
　　“呃，来赌钱吧！”
　　眼看开始切磋后，两个孩子打出了点真火，夏翼揉了揉周小仙的脑袋：“看到了吗？这就是天玑聚贪心现，你也快了，有信心吗？”
　　周小仙小脸上满是心虚地应了一声：“我会努力的。话说，时来真是好厉害啊，明明猎妖试炼前修为还不如我的，这便……”
　　“嗯嗯，时来是很厉害。”
　　周小仙惊得一顿，偏头看看，很想问一声静静师姐你是什么时候凑过来的，又见林静静专注盯着眼前对决的模样，眨了眨眼。
　　她亦正回视线，观看对决。
　　只不过看着看着，总会忍不住倾斜一下眼珠，瞄一下林静静。
　　呦呦呦？
　　夏翼老脸上亦挂起笑容。
　　那么问题来了，圣魂大陆本土居民和玩家结合的话，会不会有后代？如果有，后代是本土居民还是玩家？他本人当年并未留下子嗣。
　　看看毛躁进攻的时来，他觉得这一茬儿希望不大，更何况林静静身上的情况还未明了。
　　但26岁的人间，似乎对刚16岁的孙欣，有点犯罪意图……

第四十五章 细思恐极（三更求订阅）
　　“平手？”
　　“是孙儿输了。”
　　青莲公府，现在应该说是青莲王府内，某修行所用楼阁中，头发花白的青莲公睁开了眼。
　　身前李恢跪坐，道：“他只是初凝天玑星，修为比孙儿差上了许多，孙儿却还是要用侠客行以命搏命的打法，换得易夏前辈出手。
　　这样的平局，是孙儿输了。而且那个时来……在最后关头还有些埋怨易夏前辈出手，似乎有信心不与我换伤，或是换伤后能比我伤得更轻，有赢我的把握……
　　更何况，他比我小一岁。孙儿此前属实有些自傲自满，三位同学的丧生也是我骄傲所致。
　　老祖，我能否支调一些钱财，赠予三位同学的父母，虽说……即使这样做，也有些于事无补，但总要做些力所能及的事情。”
　　青莲王眼闪欣慰：“可以。”
　　顿了顿，他又道：“记得要将这些钱财补上，从你手中所出，才是你的心意，别人无法取代。”
　　“孙儿知道。”李恢应着，又关切道：“老祖，您的伤势不要紧吗？您是被……齐国女相所伤？”
　　青莲王颔首：“不碍事了，只需休养几日。上官玉实力不俗，大齐的国力，也比我大郑整体更强一分，王上贸然招惹大齐……”
　　他摇摇头，表示并不看好。
　　“还有此次猎妖试炼规则临时变更，竟未事先通知于我，险些让你遇险，等将养好伤，我会去南济面见王上，询问一番。”
　　“老祖，您……”
　　“不必担心，他毕竟是我大郑王上，即使晋升王者，我也会敬他三分。”青莲王说着，目光中流露出几分追忆情绪，“更何况，此次恢儿你遭受一番曲折，也是一件好事，不破不立，你该是时候去走一番侠客行之路了。”
　　李恢一怔，问道：“孙儿早便听父亲和爷爷提起过这件事，但详细情形孙儿并不清楚……”
　　“十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏功与名。”青莲王缓缓道：“这四句诗，道尽了侠客行之真谛，去走，去看，去行侠仗义不留名姓，这是我们青莲王府每一代嫡系子孙都要践行的。
　　你父亲和爷爷天资有限，恐会止于五星玉衡，六星开阳的希望都是极小。我的天资亦有限，以取巧的方式勉强晋入王者，但想再进一步，成为真王却决然无望。重现祖上的荣光，还是要依靠恢儿你！”
　　李恢躬身一拜。
　　“孙儿定当全力以赴！不过老祖，您说……取巧晋入王者？”
　　“你不需要知道。”青莲王回道：“准备准备，去吧，走得远一些，圣院那里，我会为你请出一年时间的假期，高级班暂不急升。”
　　神色不知为何有些低落，青莲王暗自调整，又笑道：“说不定，恢儿你会领一个女孩子回来呢。”
　　李恢愕然，有些不好意思，又有些诧异，老祖竟会如此调笑他？
　　却听青莲王又道：“当初我便是如此，事了拂衣去，深藏功与名啊，可惜少年人的心劲作祟，终究是在一个漂亮女孩面前显了圣，她很崇拜我，最终嫁给了我。
　　可惜啊，她只是普通人，没有修行天赋，我父辈皆不赞同这门婚事，直至我修行到五星玉衡，才能凑出给普通人开窍的药材所需。
　　可惜那时我们已年过五十，我仍是青年，她却半染白发，就和如今我的模样，相差仿佛。”
　　青莲王道：“她拒绝了，因为普通人强行开窍，也绝不可能修行到四星延寿，遑论更多，只不过能延寿二三十载，她说以老朽的容颜伴我，那二三十载也是煎熬。”
　　他沙哑一笑：“所以恢儿，如果要带女孩子回来，最好不要带一个普通人，当然，若是情之所起难以自控，老祖亦不会阻拦。”
　　“孙儿知道。”李恢应了声，才忽然反应过来，怎么弄得我像是出去就一定会带女孩回来似的？
　　他微涨红脸，想要反驳，却见青莲王笑着挥手，只能躬身离去。
　　等楼阁中空无旁人，青莲王沉默片刻，忽然长长地重叹一声。
　　“琳儿，我晋升王者了，寿元添至四百，能再庇护我青莲王府一百余年，等恢儿成长起来。”
　　“但我……永远都不能再是曾经的你喜欢的英雄，李澈了……”
　　……
　　两日后，烈阳城圣院一行，终于踏上了归程。还是乘那改动过的轨道马车，但来时61名学子，回去时却只剩52名，空出来的座位，冲淡了众学子回家的欣喜。
　　夏翼回头望望，起身走到林静静身边，微笑道：“林静静，老夫想在你这里睡上一觉，你能不能腾个位置，去老夫那里坐。”
　　林静静愣了愣，面含感激，起身一躬，跑到夏翼位置那边，对几名同学问候后，对时来腼腆一笑。
　　时来想了想道：“静静，你会斗妖王吗？一起玩儿啊。”
　　林静静轻嗯一声。
　　徐洋笑道：“来吧，一起陪时来师兄斗妖王。”
　　时来挠头：“什么师兄，你才是二师兄……”
　　“可不敢可不敢，你连那位鄢州的大师兄都能打成平手。唉，真是惨呐，原以为等大师兄晋升高级班，我能做几个月大师兄，结果时来你……唉。”他装出副悲催样。
　　惟妙惟肖的表演让车厢中添了一分欢乐，冲淡了一丝悲伤。
　　横躺在一排空座椅上，头枕着貂宝宝牌枕头上的夏翼欣赏一笑。
　　因为来时幺蛾子众多，鄢州的乱，烈阳城圣院一行可谓有着深切地体会，回程时自会警醒一分。
　　但令众人意外的是，来时那些乱七八糟的事，挖轨道乱收费、偷窥女厕所等等，回程时竟再没有遇到一件，他们在当晚便顺利地回到了制州的边城，安稳落脚！
　　本以为是鄢州守主簿怕夏翼再杀个回马枪登门问罪，提前打点好了一切，后来才知道不是如此。
　　制州边城有消息灵通的人告诉他们：“嗨，这不是鄢州地界前些日子不知道哪冒出来一个大侠，将敢乱搞的鄢州人杀了一大批惩戒了一批，谁还敢在这关口再生事？”
　　“大侠？”
　　“不知道是谁，他从来没暴露过真实面貌和身份，也不留名。但能做出那些事的，起码也得是个五星修士，不知道那些鄢州的坏家伙惹到谁了，总之真是大快人心！”
　　夏翼闻听后，却是忽地沉默。
　　事了拂衣去，深藏功与名？
　　遥望石崮城的方向。
　　扎根鄢州上百年的青莲王府。
　　坏名声响彻郑国的鄢州人。
　　确实非常混乱的鄢州各城。
　　民风，是会因统治者改变的。
　　有些事，细思恐极啊……
　　————————————
　　PS：推书，火影超级精品同人小说：《从此刻开始让世界感受痛苦》，一个没有被阿修罗查克拉影响，从小和九喇嘛和谐相处，从小接受现代化教育，看过整部火影忍者的鸣人的独特故事。

第四十六章 玩家的聚会
　　制州，州府府邸。
　　人间接到孙昇的传唤，匆忙而至，从孙昇手中接过一纸公文。
　　简略阅读后，人间神色微转，对孙昇道：“恭喜州守大人官升一品，升任鄢州州守。”
　　大郑七州，大小不一，鄢州比制州大出一半，还有猎妖场这种要地存在，州守是正三品官职，比目前从三品的孙昇高出半品。
　　调任鄢州州守，确实是升官。
　　面对人间的恭贺，孙昇却摇了摇头：“你我之间，不用说这些无用的客套话，人间，你觉得这封调令中，王上有什么深意？”
　　升官是好事，但孙昇一没在南济走动，二是任职制州州守的时日也尚为短暂，突兀升官，还是在眼前的节骨眼，容不得孙昇不多想。
　　要知道，连鄢州都民心惶惶，与齐国接壤的制州百姓们，更是担惊受怕，这时候将他调走，就好像是临阵换帅一般，不合常理。
　　更何况，孙昇还真不怎么想去鄢州，毕竟鄢州的乱大郑公认，还有个青莲公府压在头顶……目前为止，他还不知道李澈晋升了王者。
　　人间对此有诸多猜测，但回复孙昇，他只是道：“或许就是因为战争将启，王上想换一位更擅军政的将军来担任制州州守。州守大人不必多想，升官总归是好事。”
　　孙昇看看人间，了然地点了点头，叹道：“是啊，调令已下，不管有何种深层次的原因，我都该开心地去履任。人间，你呢？在烈阳城是否有所牵挂？若是不愿随我远赴鄢州，我可想办法，让你接任烈阳城某区的区令。”
　　人间略一思忖，知道孙昇最想听到何种回答，心里羞耻，表面则佯作几分不好意思问：“不知道州守大人前往鄢州，您的家眷……”
　　果然，孙昇大笑道：“你是想问欣儿吧？我自会将她转到鄢州圣院中级班修行。”
　　人间讪笑：“那我随您去。”
　　“好！”
　　……
　　十几分钟后，定下了启程时间和一些琐事，人间托辞准备，需要和一些朋友告别，离开了州守府。
　　他先来到了怜君阁后身，下线给张朵儿发了条私聊，再上线等待片刻，就见怜君阁二楼，一扇窗户打开，从内迈出一条纤细的长腿。
　　蒙着面纱的张朵儿跳了出来。
　　已是二星天璇的她，人间稍微帮扶一下，便平稳落了地。
　　“我……一定要去吗？”张朵儿粗喘了口气，有些紧张地问。
　　“去吧，没关系，你迟早是要和大家见面的，没有谁会发疯在网上自爆，坑害你的。”
　　张朵儿轻嗯，随人间而去。两人来到了一家酒楼，进入了间大雅间，雅间中，已足足坐了16个人。
　　十六人中，有老有少，有男有女，年龄最大的一个男人，大概已年近六十，头发半白，年龄最小的一个女孩，看上去只有十一二，娇嫩的脸蛋上一副怯怯的模样。
　　见人间和张朵儿入内，原本闲聊的众人瞬间止声，转向两人，便是一堆探查术砸了过去。
　　“人间大哥，你来了。”其中一个十六七岁的少年站起身，给大家介绍道：“不用探查了，这位就是咱们的群主，人间一夜嫖。旁边的是‘伤不起的女’姐姐吧？姐姐怎么称呼，为什么还戴着面纱？”
　　此人正是因为不够礼貌、赌老祖差点赌到退群的昊天上弟。
　　孙昊。
　　而在坐众人，则全是玩家！
　　为赌老祖，他们汇聚到了烈阳城，举办了这场玩家的聚会！
　　“群主好。”零零散散的问候声中，众玩家各含笑意的站起来。
　　其中一十八九岁的女孩，按灭了手中的烟，最是大大方方地迎了过去，“没想到群主还是个帅气的小哥哥呢，冉精灵，请多关照。”
　　喔——一堆起哄的声音中，人间也不怯场地跟面前大眼睛高鼻梁面孔精致，可惜天生骨架较大显得不那么苗条的美少女握了下手。
　　“大家好，我是人间。”
　　气氛和煦起来，一名二十二三大学生模样的青年起哄道：“欢迎群主莅临检查，前来训话。不过伤不起女小姐姐，沐雪姐、精灵、甚至鹤鹤小妹妹都没遮没挡的，你这面纱……是不是该摘了？到底是多美啊，见面都不露脸的？”
　　那十一二岁的乖巧小女孩腼腆地笑笑，另一被提到名字，三十五六岁颇有书香气息的女子，沐雪则温婉地笑了笑：“或许是有什么难言之隐，赵客，你别为难人家。”
　　另一三十多岁的男子却帮腔赵客道：“就是，大家答应过来举行聚会，就是奔着坦诚相待的，蒙着面纱见面算是怎么回事儿。”
　　“坦诚相待？”一四十多的中年男人顺势开始解衣服扣子，“你要说这个叔可就不困了……”
　　“哈哈，贤叔，你又开车。”
　　又笑又闹，玩家聚在一起就是和圣魂大陆本土居民的聚餐迥然不同，张朵儿暗自咬咬牙，抬手将面纱掀掉，挤出略紧张的微笑。
　　面对十万人演出，她都不会有今天这样紧张。
　　“大家好，我是张朵儿。”
　　雅间内霎时间一静。
　　“卧槽，女神？！”
　　第一个让张朵儿揭面纱的赵客猛吼一声，表情别提多懊悔了，卧槽，我刚刚在逼女神……
　　几个二十来岁的青年玩家反应最大，三四十岁的其次，只有那年近六十的玩家完全不认识张朵儿。
　　连女孩儿都有些激动，尤其是冉精灵，直接抛弃了帅气的人间小哥哥，差点抱住张朵儿大腿。
　　她在现实中是一名跳舞主播，擅长钢管舞肚皮舞，可惜因为总改不了东北女人的脾性，再加上在直播时抽过烟，总是不温不火的。
　　“大腿，我跟你混了！”
　　一番喧闹，引得酒楼老板都来询问，一众玩家才勉强安静下来。
　　围坐成一桌，几名二十来岁的青年还是忍不住频频瞄向张朵儿。
　　感觉上，大明星比现实中化过妆的还要好看啊，是圣魂的功劳？
　　张朵儿面含微笑，终于迈出这一步，心里的大石也算落了地。
　　而且，这些男人，总算是‘正常’一点了，完全不解风情的小屁孩时来，理智过头的人间，实在是太为难走偶像路线的她了。
　　“哈哈，大家彼此认识完，咱们该聊聊正事了。”人间双手轻扣在桌上道：“赌老祖的事。”

第四十七章 了不起的孩子
　　“大家从天南地北，想尽办法赶到烈阳城，想必都是想要在易夏身上使用圣魂探索卡。”
　　人间道：“不过这里有些最新情报，所以我还是要确认一下。正如我在群里所说，不建议女性玩家在易夏身上使用圣魂探索卡，因为女性玩家的某些独有圣魂，十分强力，却不可能在易夏这里获取。
　　根据时来的消息，前些日子在鄢州石崮城出现了位女性王者，名为上官玉，上官婉儿的后代，这也是一个使用圣魂探索卡的好对象。
　　沐雪姐，精灵，鹤鹤，你们确定要在易夏身上使用探索卡吗？”
　　冉精灵笑道：“来都来了。群主，朵儿姐你怎么不问？”
　　张朵儿道：“我打算好了，在他身上用两张，留一张，等有机会遇到女性王者，碰碰运气。”
　　冉精灵：“我也想跟大腿你一样，可惜我只有两张卡。”
　　来这里的玩家肯定都是A级以上的评分，但除S级是有固定的三张卡以外，A级的探索卡数量，是根据此前的等级，一到三张不等。
　　人间稍作统计一番，发现有三位，只有一张卡，五位有两张，其余的都是三张。
　　而另外两名女性玩家，亦都表示既然来了，就用在易夏身上吧。
　　盘算片刻，人间道：“我们划定一个用卡的顺序吧，尽量取得最大化的收益。首先，我们要先探知一下易夏这‘卡池’的深浅，共有多少种圣魂，高星低星各多少。”
　　“目前为止，已知有三位玩家在他身上用过探索卡了，时来用了四张，其中一张是加码，获得了六星圣魂七进七出，三星圣魂剑道真解，未获得四星倒拔垂杨柳。”
　　他看向其中两名玩家：“凯丽昊天，能分享下你们的收获吗？”
　　发际线较高的凯丽叹道：“三星能工巧匠成功，五星枯木逢春失败，六星逍遥游失败。”
　　“叔也不知道说你运气好，还是运气差。”被称为贤叔的中年男人七贤感慨了一句。
　　凯丽苦笑摇头。
　　“能工巧匠还是很不错的一种圣魂的，说不定能借此，弄出不少现代化物品，自创圣魂。”人间安慰他一句，又迟疑道：“不过……六星圣魂逍遥游？”
　　他回想那日的巨人逍遥王，沉吟道：“易夏身上应该是有某种拷贝类圣魂，而他拷贝过的圣魂，也都能被我们探索到。
　　记载中，圣魂栏最多的项羽也只有24种圣魂，但我们要做好易夏拥有三十种乃至更多圣魂的准备。
　　不过这样其实是好事，被他拷贝过的圣魂，都肯定是有不小的价值的，只是摸索卡池要难一些。”
　　众人听说过那日的王降，不难理解人间的意思，又齐齐把目光投向昊天，你呢，抽到什么了？
　　差点气退群的少年呦。
　　孙昊顿了顿，哼道：
　　“一星五禽戏，一星骗经，二星枪经，全部探索成功。”
　　安静持续了一会儿。
　　七贤感慨道：“三个全成功，你这是欧皇啊。”
　　孙昊捏起了拳头。
　　七贤连忙摆手：“白闹白闹，叔刚升回50级，可经不起你这二星天璇的孩子折腾。”
　　人间笑着打岔：“那现在，易夏身上的圣魂已经确定九种了，而根据我的了解，还能肯定一种五星飞行圣魂，三星瞒天过海，四星无中生有，六星公侯将相宁有种乎，和一种不知名六星圣魂，效果似乎是凭空改变作用力的方向。
　　这总共是十四种了，后续我会在群里分享一个表格，各星级作一个参考概率，慢慢填充。
　　而这14种以外，我们还得尝试去探索，我先来吧，我有四张圣魂探索卡，试试看能摸索出几种。”
　　人间没太在乎探索卡，有需要的圣魂，他会自己去尝试创造。
　　以身作则后，他又道：“然后由三位只有一张圣魂探索卡的玩家进行探索，可以吗？你们只有一张卡，没有是否加码的选择，直接用掉，碰碰运气吧。”
　　合情合理，三人表示同意。
　　旋即人间略做迟疑，道：“之后是S级评价的玩家来，行吗？S级评价，保留自身的圣魂和实力，对圣魂的需求不是那么大，而且先抽也并不会太吃亏，可以让等级归零的朋友们，有更多的参考。”
　　冉精灵竖起大拇指：“小哥哥做群主，是这个。不用为难，我可以先抽，我A级只有两张，其实也和一张差不了太多，如果首抽有五星我就加码，我不贪六星。”
　　“不用，精灵姐姐，我先来吧。”糯糯的声音中，鹤鹤举起了手，“听人间哥哥的安排。”
　　冉精灵笑着捏了捏她的脸蛋。
　　“乖孩子。”
　　凯丽则感慨道：“这是真·打游戏不如小学生，羞煞我等啊。”
　　“谁说不是呢。”
　　在雅间十八人中，除人间、张朵儿、孙昊外，还有三个人是拥有S级评价的玩家，其中一人，就是年仅12岁，小学六年级的鹤鹤！
　　至于另外两人，一个是先前大呼女神的大学生赵客，昵称是‘赵客缦胡缨’，另一个，则是自始至终都沉默寡言的二十七八青年，今夕，昵称‘今夕何夕’。
　　最小的一个表了态，今夕亦开口道：“我没问题。”
　　张朵儿也嗯了一声。
　　赵客暗叹一声，只能应下。
　　此后排序便轻松了，很快定下章程，人间又道：“还有件事，先前州守大人接到调令，即将前往鄢州担任州守，我会跟着去，后天便启程，没办法和大家多见面了。
　　大家此前的想法，趁着战争将起之时，加入军伍来获取经验快速升级，我还是原本的态度，不赞同但也不反对，只提醒大家一句，古代战争堪称绞肉场，我们不是那么容易适应的，如果觉得自身可以挺住，加入倒确实会升级很快。
　　这方面可以找今夕，今夕已经是烈阳城驻军里的百夫长了吧？”
　　今夕微微点头：“交给我。”
　　“嗯，还有其它事吗？说起来我们要不要结一个联盟之类的，和普通游戏一样？”人间笑道：“我先点菜吧，请大家吃一顿，给大家接接风，我们边吃边聊……”
　　一顿午餐，众人宾主尽欢。
　　各自散去，几位首先使用探索卡的玩家，约好傍晚在东城门再次集结，对根据时来消息，将会在今天傍晚返回的夏翼使用探索卡！
　　而走出酒楼后，人间注意到今夕给了他一个眼神，便故意慢走了几步，脱离众玩家的视线，又和今夕汇集到一起，问他：“有什么事刚刚在饭桌上不好说？”
　　“群主的事。”今夕道：“原群主的事。他是国家的人吧？你应该知道，你们两个之前在演戏？”
　　人间一怔，哑然而笑，倒不算意外，聪明人总不会只有他一个。
　　“是，我们对大家没有恶意，这点你尽管放心。”
　　今夕点头：“果然是，最初我是打算上报的，不过被拉进了交流群后，感觉像是国家的力量，便搁置了下来，看来我的感觉没错。”
　　“上报？”人间侧头，这个词用得很讲究，不是检举、举报或者匿名信什么的，而是上报？
　　今夕笑着伸手，主动道：“人民警察。我为组织立过功，能向组织引荐一下我吗？”
　　人间啊的一声，与他握手。
　　“失敬失敬，警察叔叔。”
　　“噫，你俩干嘛呢。”大大咧咧的声音从后传来，冉精灵拉着鹤鹤追了过来，一副痛心模样：“大街上两个男人拉拉扯扯的，人间小哥哥，你竟然是这样的人？”
　　看她和鹤鹤的手都是湿湿的，想必是刚才上了厕所，所以才拉在了最后面，人间略一观察，觉得她没有听到刚刚的对话，笑着跟她解释两声，冉精灵才污污污坏笑着拉着鹤鹤去追她大腿张朵儿了。
　　等两人走远，今夕又低声与人间道：“那个孩子要注意一点。”
　　人间知道他说的不是冉精灵，颔首道：“我知道，她的戏有点太过了，12岁就能打出S级评价，不可能是这么个人畜无害的小女生，不过应该没什么恶意，只是想通过卖乖从我们面前赚点便宜罢了。”
　　今夕嗯道：“你有数就好。”
　　……
　　时间分秒而逝，天色渐暗。
　　烈阳城圣院一行，如期抵达了烈阳城东门外轨道马车站。
　　九名学子身亡的消息，暂时还没有通知回来，如何向那九个家庭交代，罗倜和带队教师有得苦恼。
　　他们回来的时间，也没有明确传讯通知，因此州守主簿人间出现在城门口迎接他们，令一众学子纷露几分意外。
　　夏翼倒是了然，肯定是时来在通风报信呗，应和了两声人间的敬称，他眼前便闪过了一行字幕。
　　【有人正在对你的圣魂进行探索，你可以选择一种圣魂让他完成探索，也可以拒绝他的探索】
　　嗯？表情毫无变化，夏翼如常地与人间交谈着，人间亦毫无情绪波动地说着孙昇将要调任的事。
　　实际上一个在考虑给人间何种圣魂，一个在暗自期待着。
　　说着不在乎不在乎的，真抽起卡来，人间也免不了有几分紧张。
　　夏翼刚选好圣魂，眼前便忽然又歘歘歘弹出三条相同的字幕，让他脚步滞了半拍，便恢复如常。
　　呦呵，组团来的？
　　那个菜摊旁偷瞄我的三十多岁男人，鞋摊旁佯装无事在揪鞋带的中年男人。哦？竟然还有一个十一二岁的小女孩玩家？
　　【你探索到三星圣魂：女装，当前探索度25%】
　　嗯？？？
　　啥意思？？？
　　这次夏翼是真的滞了一下。
　　目光偏转向那十一二岁的小女孩，他眼角轻跳。这反应，时刻关注着他的人间自然会注意到，顺他视线看去后，便是心中一紧。
　　鹤鹤暴露了？见鬼，我怎么忘了，12岁的二星天璇太显眼了！
　　果然，夏翼顿了片刻道：“现在的孩子，可真是了不起。”
　　人间没有留意到这里面的潜台词，因为他眼前已闪过字幕。
　　【你的圣魂探索卡探索到五星圣魂：斗笠化翼，当前探索成功几率20%，是否使用更多圣魂探索卡，提升探索成功率？】
　　呃，竟然是这个？

第四十八章 抽卡进行时
　　鞋摊前。
　　游戏昵称‘刁寇’的青年使劲揪着一双布鞋的鞋脸，表情堪称狰狞，看得面前的鞋摊老板有些慌。
　　这是发了什么癔症了？
　　“小兄弟，你这是……我的鞋有什么问题吗？”
　　“呃，没事。”刁寇回神，歉意一笑，下一瞬表情却兀然间变回狰狞的模样，狠狠地撕了下鞋子。
　　鞋摊老板差点坐到地上。
　　“你、你、你……”
　　【你的圣魂探索卡探索到三星圣魂：掩耳盗铃，当前探索成功几率33%，你没有更多的圣魂探索卡提升成功几率，探索开始】
　　【探索成功！】
　　【你领悟三星圣魂掩耳盗铃】
　　【你的等级已满50，可以通过烙印掩耳盗铃来凝聚天枢星】
　　呼——
　　还行，还行，怎么说都是成功了，话说掩耳盗铃……不是贬义的吗？不会是那什么劣鼠圣魂吧？
　　唉，我只有一张卡啊！
　　六星圣魂没了啊！
　　刁寇勉强挤出一丝笑容，对鞋摊老板道：“没事没事，这双鞋我买了……哦抱歉，我没带钱。”
　　鞋摊老板愣愣地看他远去，拿过那双鞋心疼地发现了一丝裂口。
　　“给我回来？！”
　　……
　　瓜果摊前。
　　游戏昵称‘侯丑’的三十余岁男子有一下没一下地拍着西瓜，有些失神地等着探索卡结果。
　　【你的圣魂探索卡探索到五星圣魂：不动如山，当前探索成功几率20%，你没有更多的生活探索卡提升几率，探索开始！】
　　五星，不错啊！
　　人间的统计里好像没这个？
　　唉，只可惜不是六星。
　　【探索失败！】
　　侯丑一愣，眼看着一张虚幻的卡片在眼前破碎，面色木然。
　　艹艹艹艹艹！
　　就一张卡也失败？太难了吧！
　　好想打人啊！
　　顺手拍了拍掌下的瓜，他缓缓问道：“老板，你这瓜保熟吗？”
　　……
　　某饰品摊位前，鹤鹤心不在焉地挑选着发卡，选到一只蝴蝶形状的，试着戴到了头上。
　　脸上母爱爆棚的摊主拿过镜子在鹤鹤面前照了照，问她：“这是谁家可爱的小姑娘，你父母呢？”
　　“没在。”鹤鹤软软地应着，随意照了照镜子，小嘴忽成O型。
　　【你的圣魂探索卡探索到四星圣魂：量子阅读，当前探索成功几率25%，你可以使用更多的圣魂探索卡，提升探索几率，也可以直接进行探索】
　　量子阅读？这不是那啥吗？
　　脸蛋被捏了一下，摊主笑得合不拢嘴，“小姑娘，你这是被自己好看到了吗？哈哈，真可爱，喜欢这个发卡，就直接戴走吧。”
　　鹤鹤眨眨眼，小嘴合拢，甜甜地应道：“谢谢姐姐！”
　　“哎！”
　　四十岁的女摊主笑开了花。
　　……
　　好几个人几乎同时向他使用圣魂探索卡，实际上夏翼还真不知道哪个会给哪个，便随意选了一些。
　　唯有人间的斗笠化翼，是他有意抛出去的，不过用意和教时来是不同的，毕竟以人间的性格，就算获得了斗笠化翼，应该也能强行压制住使用的欲望，只是随手一招闲棋，看看人间对此是何种态度。
　　如果他为了完成任务，主动要去做这个饵，比时来会好用很多。
　　不过因为上次被逍遥王弄得三魂受损，再三考虑后，人间选择稳一手，并没有使用加注。
　　结果20%几率却偏偏成功了！
　　让他不知道该欣喜还是沉重。
　　夏翼没从掩饰极好的人间脸上分辨出什么，却亦有几分小欣喜。
　　此前他给出的圣魂，自身已掌握的都是一二三四星，分别收获了100—400点圣魂经验，这第一次给出自己的五星圣魂，收获的圣魂经验却不是500，而是800点！
　　800点都够他将已经六阶的公侯将相宁有种乎升上两小级还多！
　　顺带一提，圣魂等级提升需求经验，是圣魂星级*圣魂等阶*10。
　　比如六星的公侯将相宁有种乎掌握到六阶后，想提升一小级，需要6*6*10，360点圣魂经验。
　　而一星的骗经虽然同样是六阶掌握，但提升一小等级，却只需要1*6*10，60点圣魂经验。
　　四星量子阅读也反馈回了400点圣魂经验，这让他距离常备圣魂全部满阶又近了一步，当然，只是常备圣魂，他未装配圣魂里还有不少好东西，圣魂经验远远不够。
　　而在心中盘算的同时，他亦不忘暗中观察那几名玩家。
　　有人欣喜，有人失落，那12岁的女装小男孩，却是有几分惊诧。
　　这让夏翼知道，量子阅读大概是给到了他，而给出量子阅读的目的，自然是想变相告诉玩家，自身拥有能够复制圣魂的圣魂。
　　甚至连玩家圣魂都可复刻！
　　至于那女装圣魂，实在让他满口老槽。小男孩儿清秀一点，没胡子没喉结，穿上女孩的衣服，属实不好辨认，若不是系统探索到三星圣魂女装，夏翼都无法一眼认出。
　　‘说起来，人间和这些玩家知道吗？不知道就有意思了。’
　　回头与带队教师示意，带队教师微微躬身拱手，表示谢过夏翼一路的关照，带一众学子离去。
　　周小仙和时来也在同时脱队，小仙静静地跟随在后，听夏翼和人间聊正事，时来则跟在另一侧，偷偷跟人间挤眉弄眼，四下观察。
　　“为何忽然要把孙昇调到鄢州担任州守？鄢州州守刘权被如何安排了？”夏翼问着。
　　人间摇头表示不知，顺口将回孙昇的那些言论，又说了一遍。
　　同时，他用出第二张探索卡！
　　【你的圣魂探索卡探索到五星圣魂：洗冤录，当前探索成功几率20%，你可以选择使用更多的圣魂探索卡提升成功几率……】
　　洗冤录！洗冤侯家的那个！
　　人间心中一振，几乎毫不迟疑地将剩下两张卡全部加注上去，果断得夏翼都没预料到！
　　还准备在最后一张卡中给人间一个六星圣魂让他碰碰运气呢！
　　而加注后，60%的几率人间没有倒霉到错失，成功探索到五星洗冤录圣魂，他竟忍不住欣喜外露。
　　夏翼怔然，这洗冤录……有什么我没有留意到的点吗？
　　而这时，陆陆续续地又有三发探索卡扔到夏翼身上，比上一次同时六发，少了一半，让夏翼能更好地分辨出谁是谁。
　　而且这三个，都是二星天璇的修士，想来是S级评价的玩家。
　　赵客缦胡缨，今夕何夕，鹤鹤吗？夏翼略一斟酌，分发圣魂。
　　赵客缦胡缨？一看就是喜欢剑的，给你剑道真解！
　　今夕何夕？像是军伍中人。
　　给你擂鼓战金山！
　　鹤鹤？这孩子……
　　给你个无中生有吧。
　　这七个人，更像是一支由人间带队的先遣队，不是只有一张卡的玩家就是S级评价以上的玩家。
　　中间档还在观望？
　　那这波圣魂就给好点！

第四十九章 洗冤录的奥秘
　　擂鼓战金山？人间没提到过，好像是韩世忠和巾帼女英雄梁红妆的故事？要人配合才能使用吗？
　　今夕何夕略微思忖，并没有加码，选择直接探索！
　　【探索成功！】四个字闪过，今夕忍不住面露欣喜，趁势将最后一张圣魂探索卡用在夏翼身上。
　　【你的圣魂探索卡探索到六星圣魂：七进七出，当前……】
　　嚯！出货了！今夕何夕的心瞬间提了起来，同时有些心塞，如果是第一张就探到它，肯定得加码到39%啊，13%的概率实在是……
　　【探索失败！】
　　……唉，心塞。
　　……
　　三星剑道真解？
　　倒是还行，挺适合我的，只可惜……离六星圣魂又远了一步啊。
　　赵客默默一叹，没有加码。
　　【探索失败！】
　　又失败了？两连败了啊！
　　他心中略起纠结，是不是我今天的运气不太好，要不改天再来？
　　不不不，已经有两次失败积攒人品，第三发，能出个大的吧。
　　不对不对，这里的抽卡，总不至于有保底机制，只看你运气好还是运气坏。唉，第一批来抽卡真的好烦，参考太少，抽卡会不会受到好感度加成影响还没摸索出来……
　　略埋怨的扫了眼人间，他决定暂时观望一下，第三发缓一缓。
　　……
　　四星无中生有？
　　鹤鹤的大眼睛转了转，略作期待，没有加码：【探索失败！】
　　先前的量子阅读倒是成功了，但他怎么看，都觉得血亏。
　　小嘴往旁边微撇了一下，又记起来这不符合他小姑娘的身份，连忙换成嘴巴微扁的模样，还故意转头向远处的酒楼那里看了眼。
　　在那里，嘬着烟的冉精灵愣了下，作出安慰的表情，给鹤鹤比出一个大拇指，示意他加油。
　　鹤鹤‘受到安慰’，果然振作了起来，对夏翼扔出第三张卡！
　　……
　　哦？那边还有一个吗？不准备现在在我身上抽卡？
　　这些玩家，莫不是想摸清‘卡池的深度’？哈哈哈，连我自己都不太清楚自己有多深。
　　瞟了眼远处的冉精灵，夏翼顺势给鹤鹤了一个逍遥游，本是没怎么在意，结果下一刻，竟发现鹤鹤来了一个原地小跳，喜上眉梢。
　　13%都能成？
　　夏翼微微愕然，看了过去。
　　此时他们已入城门一段距离，和鹤鹤很近了，这次顺着夏翼的目光，时来和周小仙也看了过去。
　　时来愣了下，表情丰富起来。
　　大致意思是‘怎么会有年龄这么小的玩家，圣魂大陆难道不是一个成人游戏吗？说好14岁以后才能烙印圣魂开始修行的呢？她抽出什么东西了，激动成这样？’
　　周小仙惊奇道：“好可爱的小妹妹，老师，她怎么了吗？”
　　夏翼肩膀上的貂宝宝鼻头抽动两下，貂脸震惊地看向鹤鹤。
　　人类这么会玩的？
　　夏翼则走过去问她道：“小姑娘，你好啊，你叫什么名字？家里长辈没跟在你身边吗？”
　　鹤鹤露出几分怯怯神色，一半是装的一半是真的，“老爷爷，你好。我叫陈丽鹤，耳刀旁的陈，美丽的丽，飞的那个鹤。”
　　人间保持沉默，12岁的S级评价玩家，肯定有点东西，应该不需要他帮忙解围，落下马脚。
　　‘小屁孩，还会乱改名，陈丽鹤？陈立鹤还差不多吧？’夏翼暗忖，面容和蔼，“你家大人呢？”
　　“没、没在了。”鹤鹤嗫嚅着看向时来，“大哥哥，你为什么看我的表情……那么奇怪？”
　　时来一怔，见周小仙看来，差点就一个我不是三连出去，才猛地反应过来这个世界的人没那么污。
　　嘿，这丫头挺坏啊！
　　“时来是在惊讶你这么小的年纪，就成为了二星天璇修士。”夏翼替时来解释道：“一般孩子在14岁以后，三魂才能成长到适合开窍的程度，小姑娘，你家里有王者老祖用圣魂之力滋养过你三魂吗？”
　　“二星天璇？”周小仙轻呼。
　　鹤鹤则讷讷不知如何回答。
　　夏翼无谓地摇摇头。
　　“不想说便不说，人间，近几百年，有你了解的陈姓王者吗？”
　　人间略作回忆，隐含笑意道：
　　“有一位，玄奘大师陈祎，应该是在三百年前晋升王者的，彼时他还未到百岁，或许寿元未尽，再近的，我就想不到了。”
　　夏翼笑骂：“三藏法师是德高望重的高僧，说什么乱七八糟的东西呢！哈哈哈，小姑娘，这是你家中长辈吧，老夫不叨扰了。”
　　匆匆跑来的冉精灵拉住了鹤鹤的手，一副关切模样，没忍住，顺便给夏翼扔了张探索卡。
　　而夏翼来到鹤鹤面前，一方面就是为了冉精灵的探索卡，另一方面，也是在变相提醒这小男孩。
　　12岁的二星天璇，你最好连姓也给改掉，不能姓陈！至于鹤鹤能不能领会到，夏翼就不管了。
　　另一边，赵客仍在犹豫。
　　‘鹤鹤抽到好东西了！我再抽是不是就是破烂了？唉，好烦，刚刚就不该犹豫，不犹豫，鹤鹤抽的那个好东西，可能就是我的了！’
　　眼瞅着夏翼消失在视线尽头，他仍是没舍得扔出第三张卡。
　　……
　　夜晚，圣魂大陆交流群。
　　人间进行统计。
　　“抛除原本已统计的14种不算，刁寇抽中三星圣魂掩耳盗铃，侯丑未中五星圣魂不动如山，佛婷那里是三星圣魂掌刀使，我这里是五星的洗冤录，这便是18种了。”
　　“鹤鹤给我留言了，三种，四星的量子阅读，四星的无中生有，六星的逍遥游，只有四星的量子阅读是全新的，嗯，而且这种，还是易夏从我身上复刻过去的圣魂。”
　　“@今夕何夕@赵客缨胡幔，你们呢？抽了几种？”
　　【冉精灵】：“我没忍住，抽了一下子，五星的一叶障目，又加注了一下子，但没成（哭脸）”
　　【群主人间】：“20种了。”
　　【今夕何夕】：“五星的岳家大枪没成，五星的擂鼓战金山成了，六星七进七出没成（哭脸）”
　　【冉精灵】：“两个五星一个六星，你才是真正的欧皇啊！”
　　【群主人间】：“新增两种五星圣魂，22种。”
　　【赵客缨胡幔】：“@人间，你四张卡，只有一个洗冤录？”
　　【群主人间】：“洗冤录我用了两张加注，还有一张抽到那个五星的飞行圣魂，没成。”
　　【赵客缨胡幔】：“唉，我是三星的剑道真解，没成，五星的破釜沉舟，加注一张，也没成，三张卡全废了啊，真是悲催。”
　　【群主人间】：“没事，这个东西全看运气的，谢谢大家的付出摸索了。又添一种五星圣魂破釜沉舟，23种，我们离摸清卡池应该不太远了，其余人先缓缓，明天来。
　　我先做一个表格，至少从目前看来，易夏身上的圣魂绝大部分都很有价值，基本在三星以上。大家看着各星的比例，斟酌加注吧。”
　　【七贤】：“嗯，星级是都挺高的，现在只有昊天抽出了三种一星二星吧，再应该是没了吧？”
　　【昊天】：“@七贤，（敲头）（敲头）（敲头）”
　　【七贤】：“哎你这孩子，上课偷玩手机？！”
　　人间笑了一下，关掉群聊，却没像他说的那样，去做表格，而是点开了和原群主黑客帝国的私聊。
　　人间：‘我使用圣魂探索卡，在夏翼身上获取了五星洗冤录！’
　　黑客帝国：‘效果如何？’
　　人间：‘一阶的洗冤录，只是增强了点视力，可惜我们的实力限制了掌握度，短时间内没办法将它提升到高等阶，来确认那件事。’
　　黑客帝国：‘不急。’
　　人间：‘你能帮我搞一套国内外的法医学专业书籍吗？从初级到高级，循序渐进的那种，我试试能不能将洗冤录晋升到六星。’
　　黑客帝国：‘你要自己学？零基础的话，恐怕很难，不会比你修行到五星六星更快！’
　　人间：‘你忘了，我马上就要凝聚天玑星了，按时来的说法，可以在现实中用圣魂，量子阅读！’
　　黑客帝国：‘！！！知道了，我会尽快帮你凑一套。’
　　黑客帝国：‘还有，你们摸索的夏翼身上的圣魂种类，我要借用给互助群的那几位了，他们中要过去的也都到烈阳城了。’
　　人间：‘没问题，今天抽卡的运气还都不错，最低都是三星，今夕和鹤鹤还各出了一个六星，可惜只有鹤鹤成功了。让互助群的玩家们抽完，再摸索一下卡池，我再想办法告知我们交流群中还没抽卡的玩家们，让他们有更多参考。’
　　两人达成了默契。
　　而之所以对五星洗冤录如此关注，是因为半个月前的一段对话。
　　黑客帝国：‘我黑进了欧美国家的七魄界交流群，按他们的讨论内容，有一个圣魂大陆的王者能彻底击杀玩家——洗冤王宋慈！’
　　人间：‘宋慈？提刑官？”
　　“有可能！很有可能！”
　　“我一直纳闷新手试炼死亡的玩家是如何以一星修为，招惹到王者以上的人物的，最开始怀疑是那猴妖神，可又觉得不像。如果是宋慈的话，那玩家很可能是对宋子昱做了什么，引宋慈……王降了！’
　　————————————
　　PS：又是2000+3000，新人物太多，缓缓写。
　　推书：木恒新书《神秘让我强大》在一个神秘事件频频发生的世界里，一群身怀异种的人冒着生命危险去解决各种神秘事件。

第五十章 入幕之宾
　　夏翼家小院。
　　坐在床上，夏翼双眸微阖，心沉三魂，眼前展开浩瀚的星空。
　　16个魂窍中，夏翼拆卸掉了凿壁偷光和剑经，前11个魂窍被圣魂填满，剩余五个可装配魂窍和五个可装配星级。在第12个魂窍中，正有一种崭新的五星圣魂在凝聚。
　　【你领悟五星圣魂：洗冤录】
　　因多次看过宋渠和宋子昱使用洗冤录，人间的加注，又给夏翼带来了60%的探索度，让他将洗冤录的探索度推到了107%！
　　领悟圣魂后，还转化了七点圣魂经验……当然，这方面的圣魂经验收获夏翼已稍有点看不上眼了。
　　再睁开眼，夏翼眼底深处，蓦然闪过一缕银色光芒，视线所聚焦的地方，比以往清晰了许多，三魂之力灌注，甚至能将视野拉近。
　　好像有了双八倍变焦的眼睛。
　　细细体悟良久，夏翼若有所思地低喃了句：“竟有窥测三魂，直接杀伤三魂的能力？能杀玩家？”
　　大概明白了人间为何如此重视这种圣魂，夏翼将从玩家身上收获的1900点自由圣魂经验和此前积累的一千多点，全部扔到洗冤录上。
　　洗冤录 3阶 46级（105/150）
　　慢慢消化感悟后，八倍变焦的眼睛，渐渐变成了六十四倍变焦。
　　夏翼试着深度操控，眼前的墙壁在他的视野下，分解成了一条条线，他的视线穿透过去，看到了院中照料小葱的吴荆，看到了厨房中清洗碗盘的两名侍女，看到了回到家吃饱喝足睡得香甜的小仙，看到了陈广和他妻子……
　　视线一收，夏翼起身下床。
　　“小看洗冤录了，虽说它只是五星圣魂，但效果功能已不输于很多六星，距离晋升六星，应该只差一个契机而已，而一晋升，甚至可能直接飞跃到六阶最前列，这是一种值得作为常备圣魂的圣魂。”
　　“是否具有直接击杀玩家的能力暂不清楚，但高阶掌握后起码能真正伤到他们，洗冤录，再不能乱传给玩家了，只是人间还好。”
　　看了眼盘在他枕头上熟睡的貂宝宝，夏翼起身下床，出了家门出了院子，貂宝宝立刻半睁貂眼。
　　‘老头走了，有机会逃跑？’
　　‘不不不，可能在诈本女王，等本女王一出院子，那邪恶的人类老头就会从某个角落跳出来，吓本女王一跳，打本女王屁股。’
　　‘不如再装一段时间老实，等更了解人类世界，等老头的警惕心更轻，再想办法逃跑？’
　　‘嗯，这样更稳妥！’
　　‘说起来，人类的床和枕头，是真的舒服啊，阿姆阿姆……’
　　翻了个身，貂宝宝香甜入睡。
　　……
　　而此时的夏翼，已来到了怜君阁。正值戌时，八点左右，怜君阁正是客人最多的时候。
　　按以往的经验来看，此时应该有曼妙女子在台上载歌载舞，底下文人骚客嗑着瓜果，欣赏表演。
　　这次却迥然不同。
　　“一段时间没来，弄出来了新花样啊。”对旁边招待他的魅雪笑了笑，夏翼示意她去忙自己的。
　　魅雪微躬应是，匆匆上楼，显然是去通知董大家了。
　　有不少客人注意到夏翼，都起身恭敬问候。角落中，赵客有些惊讶于夏翼的到来，想套套近乎，又没有合适的理由，迟疑片刻，他没有起身，权当没看到。
　　夏翼自然也注意到赵客了，这个只在他身上用了两张探索卡的玩家，是除鹤鹤外给他印象最深的。
　　也不知最后一张圣魂探索卡是用在别人身上了，还是想缓缓用。
　　他也没理会赵客，回应过那些招呼后，来到了怜君阁的一号桌。
　　赵瑜起身恭问：“前辈。”
　　“二王子殿下，许久不见。”
　　夏翼答应一声，与田戚微微颔首示意，在旁边坐下道：“不介意老夫坐在你身边吧？”
　　“自然。”赵瑜连忙道：“前辈知识渊博，稍后的答题，若能助我一臂之力，便更好了。”
　　“答题？”夏翼看向桌上的笔墨纸砚，笑道：“如果是不知情的人，还以为这里在举办诗会，而不是青楼追捧花魁呢。朵儿姑娘又弄出了什么新花样？”
　　赵瑜微笑抬头，伸手引向楼上，董大家正凭栏下望。
　　“呦，易夏前辈，您可真是稀客，好长时间没来了。”她先是向夏翼问候，旋即向所有人道。
　　“众位恩客都是熟面孔，朵儿的规矩，大家都是知道的，谁能答出朵儿的题目，谁就有机会成为朵儿的入幕之宾，能进朵儿的闺房与她见面，独自欣赏朵儿的表演，还有机会赢得她的芳心哦。”
　　【你探索到三星圣魂：入幕之宾，当前探索度25%】
　　原来如此，获得新圣魂了，在练习中吗？夏翼了然而笑。
　　“大家听好，今天的题目是：茴香的茴字，有几种写法？请诸位写在纸上。”董大家朗声道。
　　“茴香的茴？”
　　“几种写法？”
　　“这这这……”
　　一众客人瞬间懵逼起来。
　　孔乙己？夏翼暗笑，你这题目谁能答得上来啊，这个世界的茴字未必有那么多种。哦，有一个人应该能。他瞄了眼赵客的位置，发现这小子已下线消失，百度去了。
　　赵瑜亦是一脸无奈，道：“朵儿姑娘的题目果然还是这么刁钻，我自诩饱读诗书，才富五车，可几次下来，一次都没能答对。前辈，您可知…茴香的茴字几种写法？”
　　夏翼自然是不知道的。
　　穿越多年，他能记得孔乙己里有这么一个梗就不错了，怎么可能知道详细的写法？
　　应该……是四种吧？
　　但不会，可以抄啊。
　　赵客上线，自信满满地一个抓握式握笔，笨拙地画起毛笔字，夏翼便娴熟地提起毛笔，在赵瑜惊喜的表情下开始写起来。
　　首先就是茴字本身。
　　把回里的口去掉，又是一个。
　　把口去掉，加上巳，又一个。
　　把口去掉，加两竖一横，又是一个，四种齐活。
　　“二王子殿下，不用客气。”
　　赵瑜的感谢卡在嗓子里，只能一副感激状连连点头，堂堂王子殿下，对有机会能见张朵儿一面激动得像是个地主家的傻儿子。
　　董大家很快下来‘阅卷’，知道正确答案的她，看到各种千奇百怪的答案，内心好笑。好在她进行过专业的训练，能够忍住不笑。
　　看到赵客那字丑的不行、却偏偏正确的答卷，她忍不住露出点惊讶表情，打量了赵客几眼，挤出微笑，又去审阅其它‘卷子’。走过一圈，她朗声道：“恭喜赵瑜公子和赵客公子，两位公子请上楼。”
　　“真、还真有人答出来了？”
　　“真的假的？”
　　“我看看我看看，茴字有几种写法，哪本书有记载？”
　　“嚯，这字……还不如我那两岁的儿子，这答案真的对了？”
　　“赵客？”赵瑜纳闷地看了眼赵客，勉强礼貌地拱手招呼。
　　好不容易有前辈帮忙答对一次题，却不能和朵儿独处，好遗憾。
　　好在赵姓不止是独有的王姓，姓赵的人还有不少，不然他大概得怀疑这是他某个不认识的弟弟了。
　　赵客则细细观察了下赵瑜。邪门了，不是玩家，他怎么能答对？
　　易夏坐在他身边，应该是个重要的剧情npc，莫不是人间他们在群里提到过的二王子赵瑜？
　　没太敢丢探查术，他向赵瑜拱手以作回应，两帮人一起上了楼。

第五十一章 大任务的节奏
　　怜君阁正常的表演开始。
　　二楼，张朵儿的闺房内，则进去了三个人，夏翼、赵瑜和赵客。
　　张朵儿先是口称前辈问候，旋即跟赵瑜道了声‘许久不见，甚是思念’，让赵瑜暗戳戳的激动。
　　最后才暗含敷衍地对赵客道：
　　“这位公子倒是初次见面，不知公子从何而来，为何而来？”
　　‘你个玩家来倒什么乱？’
　　赵客道：“前些时日，偶然得见姑娘芳容，自此念念不忘，夜夜挂念，奉为心中神女，终于有缘一入姑娘闺房，与姑娘相识相知，在下倍感荣幸，荣幸之至。”
　　‘女神，我喜欢你呀，都是玩家，这是缘分呐，交个朋友？’
　　张朵儿暗自翻了个白眼。
　　在玩家聚会后，她担心过那个口花花总开车的七贤来找她，担心那两个中年油腻男来找她，万万没想到，最终缠过来想做癞蛤蟆的是这看起来像模像样的大学生。
　　她强挤微笑道：“多谢公子挂念，不过我与赵瑜公子已有许久未见，有些话想跟他单独说说，不知公子能否暂时回避一下？”
　　赵客怔了怔：“……好，那我就等姑娘半个时辰。”
　　他听出拒绝的意思，但并不气馁。在现实里，张朵儿和他之间的距离跨越山海，只能隔着网络追捧这位女神明星，心里期盼着女神晚点嫁人，多入他梦中几次。
　　但圣魂大陆里碰到，两人可就是‘平等’的了，怎能不追一追？
　　等赵客出门，夏翼笑问：“二王子殿下和朵儿姑娘居然许久未见了？怎么不用你的金钱攻势？”
　　赵瑜有些尴尬地笑了笑：“前辈见笑，自我初至烈阳城，识得朵儿姑娘，已有两个多月了，每次来此，花销都在五百两以上，实在是有些……囊中羞涩了。”
　　他也不含糊其辞，非常坦诚。
　　再家里有矿，他也只是大郑几百个王子中的一个，来烈阳城短短两个多月花出近五万两。
　　这些钱都够买貂宝宝一次头皮了，他能不虚吗？
　　张朵儿顿时感动道：“公子不必如此，我会与妈妈分说，公子再来怜君阁付个茶钱就可以了，只要我有闲暇，您随时可来我房间。”
　　有闲暇这三个字，很暧昧。
　　赵瑜却面露激动，只觉这两个月时间未白浪费，钱没白花，壮着面子道：“怎可如此，朵儿姑娘赚银两也不容易。而且实不相瞒，这次若非前辈帮我答对朵儿姑娘的题目，我也会把最后的余银奉上，见朵儿姑娘最后一面，以作告别。”
　　“告别？”张朵儿一怔。
　　经验包，大财主，你要去哪？
　　赵瑜无奈叹道：“大郑与齐国的战争一触即发，我毕竟是大郑二王子，必须回南济听调听宣，或许需要我为战争尽一份心力。”
　　“老夫料想也是如此。”夏翼笑道：“既然是来告别，那想必二王子殿下会有许多话想跟朵儿姑娘说，老夫也回避一下吧。”
　　赵瑜躬身：“多谢前辈。”
　　张朵儿眼神一转，连忙向夏翼扔去圣魂探索卡。对她来说，在外面创造一个偶遇夏翼的机会太过突兀，夏翼送上门，自然要抓机会。
　　【你的圣魂探索卡探索到三星圣魂：佳人录，当前探索成功几率为33%，你可以……】
　　佳人录？对啊，我怎么忘了！
　　夏翼给我们赐花名的圣魂，我怎么忘在群里说了！
　　这个圣魂对张朵儿的诱惑非常大，虽说只是三星，但它可以让女孩子变得更有魅力！变漂亮！
　　最关键的是，三星天玑，可以在现实里使用啊！
　　有些情报，是只有她、人间、时来三人共享的，至少此时，夏翼的真名，主线任务二，和三星天玑能在现实里使用圣魂，是只有他们三个人知道的。
　　哦，还有原群主。
　　好不容易理智下来，没有进行加注，张朵儿暗自期待。
　　【探索成功！】
　　喔！内心欢呼一声，张朵儿见夏翼已要出门，连忙丢出第二张。
　　【你的圣魂探索卡探索到六星圣魂：称量天下士，当前探索成功几率为13%，你可以……】
　　天！六星！
　　张朵儿一下子纠结起来，本是决定好只在夏翼身上扔两发探索卡的，可六星圣魂……实在太香了。
　　加注吧，最后一张扔进去。
　　26%的几率，要中啊啊啊！
　　【探索失败！】
　　两张圣魂探索卡相继破碎。
　　张朵儿只觉眼前一黑。
　　然后就真的黑了下去。
　　【你陷入状态：昏迷】
　　张朵儿：“？？？”
　　她意识是清醒的，玩家的昏迷状态，属于身体昏，意识不昏，还能操控读档与复活。这是因为他们只是三魂进入圣魂大陆，三魂与身体是割离的，也算是一种保护。
　　想当初七王子让杨希将她打晕带走，她意识若是也同时丧失，恐怕也就真的被带走，吃大亏了。
　　这是第二次陷入昏迷状态，昏得她莫名其妙，至于吗，这刺激确实很大，两张卡没掉了，可我……
　　她感觉自己被人扶住了，扶她的手摆放的位置很知礼，应该是赵瑜，正纠结此时该如何做，忽闻赵瑜带着些惊讶道：
　　“前辈，您这是做什么？为什么要弄晕朵儿姑娘？”
　　张朵儿这才恍然。
　　被打晕了？我都没感觉到疼。
　　夏翼立在门口，笑道：“小点声，别让田戚听到。老夫有些话要与你说，借朵儿姑娘的房间，寻个便利罢了。不让朵儿姑娘听，是为她好，你扶朵儿姑娘去床上吧。”
　　赵瑜怔了怔，回忆起张朵儿义演的那日情形，神色略变，他轻手轻脚地将张朵儿放到床上。
　　“前辈有何教我？”
　　“你不是回忆起来了吗？就在朵儿姑娘义演的那日，老夫对你说过四个字：取而代之！”夏翼道。
　　赵瑜：“前辈慎言！”
　　夏翼：“无事，田戚和你两名护卫的位置老夫清楚，这种音量他们听不到。朵儿姑娘更是我亲手打晕的，半个时辰内亦不会苏醒。你心里如何想，便可如何说。”
　　赵瑜微默，略沙哑道：“前辈愿意帮我？为何？”
　　“看来不说原因，你是不敢轻易回应了。”夏翼缓缓道：“帮你也是帮我自己，我和你父王，其实早已是不死不休的敌人了！”
　　不死不休？敌人？！
　　赵瑜震惊张目。
　　昏迷的张朵儿暗自惊喜！
　　主线任务二的特殊剧情？
　　偏偏在我这里，这叫什么？
　　塞翁失马焉知非福？
　　大任务的节奏啊！

第五十二章 张朵儿的助攻（三更求订阅）
　　“父王的残暴，是为掌握暴君圣魂的扮演，为了那从夏家后人手中夺过来的六星暴君圣魂？”
　　“您的弟子周小仙，是夏家最后的传人，早已被父王盯上？”
　　艰难地坐下，消化从夏翼口中得到的消息，赵瑜面容呆滞。
　　“扮演？扮演？扮演？！”
　　“为了一种圣魂，杀尽敢于直言的忠臣，甚至酷刑折磨他们！”
　　“为了一种圣魂，让自己的儿子们彼此厮杀，命比纸薄？！”
　　“为了一种圣魂，呵……”
　　这一真相，远远比郑王本性便是残暴之人更让赵瑜难以接受！
　　夏翼道：“你要这样想，从他开始扮演的那一刻，他就已经是一名不折不扣的暴君了，他也确实便是本性如此，本色表演！
　　他的暴君进境一定非常快，修为的提升亦会非常迅速，十几年下来，或许早已用不上扮演了！”
　　赵瑜痛苦地闭上眼，点头。
　　昏迷的张朵儿更加激动，这情报，人间都没有吧？捡到漏了！
　　哈哈哈，任你夏翼再强，也想不到我们玩家根本是无法打晕的！
　　夏翼扫了她一眼，继续道：
　　“老夫和你父王的冲突是不可调和的，选择扶持你，大半是出自利用你的目的，这点要说清。”
　　赵瑜艰难道：“晚辈明白。”
　　顿了顿，他又苦涩道：“照您的说法，父王对朝堂的掌控度，恐怕远在我们这些王子的预料中，就算有您帮我，又如何……”
　　“你怕了？或是不愿？”
　　“不不不。”赵瑜连道：“听完您的讲述，我更加觉得走上歧途的父王，不该再做郑国的王上！
　　即使他变得再强，即使他能够击溃大齐，吞并大齐，也是他一人的强盛，而非郑国的强盛！
　　我能做什么？请前辈教我！”
　　夏翼道：“暴君圣魂的强弱，取决于各方各面，被他暴君阴霾所笼罩的郑国，就是他的力量！我需要你在关键时候，割地封王，削弱他的实力，帮老夫击溃他！”
　　“割地……封王？”赵瑜惊讶呢喃，连忙道：“前辈，我虽是郑国二王子，但在我郑国的几百个王子里，也并不算太过突出。贸然割地封王，恐怕无人景从，真的能削弱我父王的力量？”
　　“普通的地方自是不行，但鄢州，石崮城是可以的！”夏翼道。
　　“齐国女相上官玉已于前些时日封王，曾威压石崮城，痛斥郑王残暴，变相为齐宣战。如果是普通人如此说，只会增强郑王之力。
　　但王者不同，王者在百姓们心中的地位，重之又重，齐国女相痛斥郑王，只会给当地百姓埋下一缕反抗的火苗，稍加筹谋，若郑国与齐国的战事再稍有不利，你是有希望在那里割地封王的！”
　　想了想，夏翼又补充道：“而且在石崮城，会有人帮你。”
　　“有人帮我？”赵瑜问了声，见夏翼摇头不语，又咬牙问：“石崮城，有青莲公府……”
　　“现在是青莲王了。”夏翼笑了笑道：“他不需多虑，多半会选择中立。若站出来阻拦你，你便提一句‘鄢州如此乱，就是你青莲王奉行的侠义之道吗’，便可。”
　　赵瑜又一次不解。
　　夏翼摇摇头：“突然得到如此多的信息，老夫还让你搭上性命做此种大事，你肯定会有所迟虑。老夫不需要你立刻答复，在你离开烈阳城前，告知老夫便可。
　　反正老夫和郑王都已知晓彼此的敌对关系，也不怕你报信。”
　　赵瑜连忙拱手，连称不会。
　　夏翼颔首：“多想想这些年的经历吧，想想朵儿姑娘，老夫希望能得到一个满意的答复！”
　　“……朵儿姑娘？”
　　“啊。”夏翼笑道：“二王子殿下，你容貌帅气，风流倜傥，待朵儿姑娘又十分心诚，从不界越半分，朵儿姑娘也表示过被你感动的意思，但为何她始终不肯应你？
　　因为你没有给她承诺！
　　有那样一位父王，你连迎娶她的话，都不敢说出口，朵儿姑娘也是一名二星天璇修士，天资不俗，怎么可能就这样无名无分地委身于你……你连这都不明白吗？”
　　面露讶色，赵瑜看了眼昏迷中的张朵儿那绝美的容颜，只觉夏翼说得……很有道理。
　　他一时心中羞愧，自己怎么从来没想到这一点，只觉得是自己没有打动朵儿，而不是诚意不够。
　　再回过头，他发现夏翼已不知何时消失在房间中，怔然片刻，他走到张朵儿的床前，盯着那张他日思夜想的面孔，微微咬牙，颤抖着用手探向张朵儿，最终却没舍得乱摸，只握了下张朵儿的手。
　　还一触即分，长长叹息。
　　“是这样吗，朵儿姑娘？”
　　张朵儿暗松口气，发现自身的昏迷状态已然解除，略做迟疑。
　　好大的信息量啊，怎么才能混到经验和评价分提升呢？
　　这可不能错过！风水轮流转，我待在这怜君阁里，总算有一次撞了大运，走在时来和人间前面了！
　　思虑百转，她酝酿了下情绪，睁开眼，略矜持地嗯了声。
　　赵瑜吓了一跳，连忙起身，偷摸过张朵儿手的右手都不知道往哪里藏好，“朵、朵、朵儿姑娘！你醒了？你什么时候醒的？”
　　张朵儿回道：“我……一直清醒着，易夏前辈用力太小，我没有彻底失去意识，都……听到了。”
　　赵瑜一愕，大惊失色，但对朵儿，他是无论如何都起不了灭口杀心的，呆呆坐下，暗呼前辈坑我！
　　张朵儿则道：“二王子殿下不必担忧，今夜发生的一切，朵儿一定一定不会对外分说！”
　　说着，她略羞涩道：“前辈说得没错，其实朵儿一直心心念念的事，就是王子殿下不能给朵儿一个名分，又担心当今王上强征朵儿入宫，这才一直无法回应于你。
　　若你能下定决心，如前辈所说那样，割地封王，反抗暴君，朵儿愿意追随于你，助你一臂之力！”
　　若是平素，他可能还会理智一些，但今日所得信息太多，心神混乱，听闻此言，赵瑜蓦然动容，双手攥握住朵儿的手，正觉唐突，却见朵儿羞涩地将另一只手搭过来。
　　‘这王子真纯情啊。’
　　拉手而已，对现代人来说根本不算什么，何况作为演员，张朵儿连吻戏都演过。把这当成演戏，她甚至不在乎给赵瑜个抱抱和kiss。
　　赵瑜却瞬间激动到心潮澎湃！
　　“赵瑜知道了，只恨得前辈提醒，才知朵儿你之心意如何！
　　男儿在世，当得一搏！
　　朵儿姑娘，你就在这怜君阁，等我的好消息吧！”
　　那怎么行！在怜君阁等消息？那我还哪有任务？哪有经验？
　　“二王子殿下可是在小觑朵儿，认为朵儿帮不上忙？”
　　“不不不，赵瑜怎敢？”
　　怜君阁顶。
　　夏翼嘴角忍不住翘起，感觉今夜的风儿，着实有些喧嚣……

第五十三章 张朵儿觉得很淦
　　怜君阁一层。
　　赵客有些心疼地吃着桌上的瓜果甜点，女神漂亮是漂亮，但在圣魂大陆追怎么感觉更贵了。
　　他四个多月积累的银两，估计也就够来这怜君阁两次。
　　说起来，好像是二王子赵瑜的那家伙，怎么还不出来？啥时候轮到我啊，一会儿该和女神说啥啊？
　　事实上不只是他，厅中的客人们也在频频关注楼上。
　　到目前为止，进入张朵儿闺房的自然已不止赵瑜一个，否则每几日一次的入幕之宾活动全都无人答对，那也太打击大家积极性了。
　　而在张朵儿无数追捧者中，公认威胁最大的就是年轻帅气还多金的赵瑜，眼看赵瑜答对题，他们都生怕某些噩梦发生。
　　然而，怕什么来什么。
　　当张朵儿挽着赵瑜的手臂走出闺房后，整个怜君阁静谧一片。
　　张朵儿的追捧者们傻眼了。
　　董大家傻眼了。
　　赵客傻眼了。
　　连被张朵儿挽着的赵瑜，都是一副傻眼的模样。
　　张朵儿对下面浅浅一笑，便松开挽着赵瑜的手，转身回闺房，但这里表达出的意思，可太明显了。
　　自今日起，怜君阁花魁朵儿。
　　有主儿了！
　　演出自然是还会演出的，但一般如此宣布过的青楼女子，追捧者会立刻打折减半，就好像现实世界的偶像公布恋情，粉丝大批脱粉。
　　有如此举动，张朵儿也是经过了一番深思的。若接着在怜君阁做花魁，即使说动董大家，外出举行几次演出，最多也不过就是再拿一个S级评价，甚至掉落到A。
　　只是胜在安稳而已。
　　但高级试炼开始的时候，已强调过这是最后一次‘试炼’，张朵儿的性格里，也还是存着几分爱冒险的意思，她渴望更高的评分！
　　机缘巧合得到这些情报，她已在赵瑜那里激活了一个大任务！
　　这波，值得赌！
　　等张朵儿进了闺房一小会儿。
　　怜君阁就像要炸开了一样。
　　吵嚷声沸反盈天！
　　沉浸在美梦中的赵瑜被无数恶狠狠地目光震得一哆嗦，明明有四星天权的修为，这一刻却有一种落入虎群的小绵羊的感觉。
　　好在很快来到他身后恭喜他的两名护卫和田戚，给了他底气。
　　田戚六星开阳的气势发散，也摄得怜君阁的噪声熄了一些。
　　“殿下，咱们先离开吧。”
　　“啊，哦，嗯。”赵瑜应着田戚，被护着离开了怜君阁。
　　冷风一吹，他这才彻底清醒。
　　满脸的狂喜激动中，暗藏了几抹沉重。回味的动了动手臂，就好像张朵儿扔挽着他一般，他内心暗呼：朵儿，本殿下会努力的！
　　定不负于你！
　　旋即他说道：“田戚前辈，明天一早，我们离开烈阳城吧。”
　　怜君阁内，董大家也顾不得安抚客人们了，匆匆进了张朵儿的闺房。她虽说不止将张朵儿当成摇钱树，但张朵儿也确实是怜君阁最大的营收点，更关键的是……赵瑜可是郑国二王子啊，并非良人啊！
　　朵儿，你怎么这么傻？！
　　赵客脸色木然，我还上去吗？
　　不对不对，女神怎么可能在这个世界找个男朋友？逢场作戏？任务需求？甚至是……为了拒绝我？
　　思来想去，越想越憋屈。
　　他直接离开了怜君阁，下线。
　　意识回到现实世界，他立刻拿过手机打开圣魂大陆交流群，想给张朵儿发个私聊，却发现人间关闭了群内私聊的功能。
　　只能点了个添加好友。
　　赵客回到群里发送消息。
　　‘大家有没有想过，在圣魂大陆里找个对象什么的？’
　　圣魂大陆的夜晚，就是地球世界的白天，这个点在线的人不少。
　　【七贤】：‘在圣魂大陆里找对象？小伙子，你那是想要耍流氓吧？现实里没女朋友？’
　　【裘禅】：‘先说好，周小仙是我的！（滑稽）’
　　【凯丽的箴言】：‘连十五六的小丫头你都能下的去手？’
　　【侯丑】：“我觉得不好，咱们虽说不像互助群那些家伙，完全将圣魂大陆人当npc，但毕竟是两个世界的人，还是有差别的。”
　　【群主人间】：“咳，也不能这么说，如果是两情相悦的话，我觉得倒也无妨……当然，你不能是单纯的馋人家身子。赵客，你喜欢上哪个女孩子了，我们认识吗？”
　　【嗰伤卟起の女】：“他说的应该是我，赵客，你别来我这里捣乱啊，我那是为了任务。”
　　赵客猛松口气，还好还好，我就说嘛，女神怎么会真的看上一个小白脸，至于张朵儿说的什么别去她那里捣乱的，还有拒绝了他添加好友回复的，被他选择性略过。
　　【七贤】：“@嗰伤卟起の女说的大明星你？不会吧，按他这个意思，大明星你在圣魂大陆里找了个男朋友？什么任务这么诱惑？需要出卖色相吗？嘿嘿嘿，你要说这个叔可就又不困了啊。”
　　【嗰伤卟起の女】：“别污。任务的具体内容暂时还不能告诉大家，大家尽快升级吧，这个任务我一个人是做不来的，等需要的时候会和大家求助，我们一起来做！”
　　【冉精灵】：“呀呀呀，看样子是个超大的任务，偶像牛逼！”
　　【侯丑】：“厉害。”
　　【刁寇】：“666，带我。”
　　【裘禅】：“大明星，偶像？不太明白，但牛逼就是了。”
　　【群主人间】：“@裘禅，努力提升评分，高级试炼后见。”
　　魔都某别墅中，看着群内为了任务而夸赞自己的群友们，张朵儿满满都是成就感，等到qq上弹出一条人间的私聊，她更是笑颜如花。
　　‘关于二王子赵瑜的任务？’
　　切，这家伙真是聪明得很，从赵客透漏的那点小线索，就推断出任务的出处了，可那又怎样？
　　这次接到任务的，是我！你们想参与，还不得拜托我？
　　‘是他，一个有关主线任务二的超级大任务！来语音说吧。’
　　挂上语音。
　　如此如此，这般这般。
　　张朵儿将圣魂大陆今晚发生之事，细细描述给人间听，最终道：
　　“所以接下来我要去鄢州石崮城，先来几场表演打出名气，为赵瑜割地封王做准备。这件事，可以让很多玩家参与进来，不过暂时别在群里说吧，万一有哪位想投靠郑王获利，卖了我就不好了。”
　　“嗯，对。”人间应道。
　　“你不正好要调去鄢州石崮城吗？太巧了，你直接就能帮忙！”
　　人间那边呃了声，好半晌才有些无奈道：“那么你以为，夏翼前辈跟赵瑜说的石崮城有人帮他，是指谁？那就是在说我啊。”
　　张朵儿：“嗯？你是说夏翼前辈接下来会去找你？”
　　人间叹道：“不会，这不是有你跟我说了吗？唉，我早就提醒过你，夏翼前辈发现了你、我、时来三人有特殊的地方特殊的联系，你还是没提起足够的警惕。
　　打晕你你却能凭借玩家的优势听到他们的对话？以夏翼前辈的实力，怎么可能感觉不到你在听？”
　　“什、什么意思？”
　　张朵儿有点懵逼。
　　人间道：“你也不想想，夏翼前辈想跟赵瑜谈这种事，就非得在你那里吗？还突兀地将你打晕？
　　他就是想让你听到，想利用你帮赵瑜下定最后的决心！”
　　张朵儿：“哈？！”
　　她的兴奋感渐渐僵在脸上。
　　怎么好像……不太对劲了？
　　人间补上最后一击：“你这个任务，根本不是运气好捡到的，而是夏翼前辈在有意试探我们！甚至赵瑜什么割地称王是否成功，我都觉得他并没有太过在乎，他更想知道我们的阵营，我们的想法！
　　你最后的行为倒也歪打正着，坚定地站在了夏翼前辈的立场。”
　　张朵儿默然。
　　慢慢抬手捂住了脸。
　　是这样的？！
　　我还在沾沾自喜捡到了任务。
　　我还在享受群友们的夸奖。
　　我还想让人间时来知道知道，我作为最初三大S级评分以上的玩家，也是能接到大任务的！
　　结果你告诉我……
　　我只是个工具人？
　　“淦！”
　　————————
　　PS：（这年头，驾照扣个分，排队排了三个小时，第二章还差一点没写完，稍晚点发。）

第五十四章 互助群四人组（3000字求订阅）
　　清晨，烈阳城某偏僻小院。
　　四名三十来岁的男子聚集在一起，对着一张单子，交流沟通。
　　其中一名个子不高只有160左右的瘦削男子道：“这就是群主给咱们从交流群那里，复刻过来的易夏卡池内容。嗯，目前为止，总共是二十六种圣魂。”
　　“一星的五禽戏、骗经，二星的剑经和群芳谱，这四种，也就是最倒霉的结果了吧？”
　　“嗯，倒确实是还行，三星以上的圣魂就都不亏，这还有足足六种六星圣魂，比抽到一星二星的概率都高，接近四分之一了。”
　　这四个人，都是跟着群主黑客帝国退了交流群，加入互助群的圣魂大陆玩家，游戏昵称分别是：武帝、三三、幕天、佛法无边。
　　互助群总共有三十二个人。
　　不过最终，除了原本就有S级评价、一直在烈阳城的武帝，只有三个人选择从天南海北赶过来。大部分人都表示跟交流群那些人闹得有些僵，不愿意跑到这里来发展。
　　“话说武帝大哥你可以啊，这小院虽然不大，但买下来怎么也得花个几十两银子吧。”幕天转头看了看周围，恭维道。
　　武帝哈哈一笑：“不贵，六十几两，哥几个不用客气，咱们互助群玩家都是一家人，没有地方落脚的话，就先在兄弟这里住几天。”
　　其余三人对视，三三有些迟疑道：“白住不能够，但住客栈对身无分文的我们确实有点贵了，这样吧，算租，我们合伙租间屋子！”
　　佛法无边笑道：“租？这不是磕碜武帝大哥呢吗？咱好意思给武帝大哥好意思要？先住着，等咱们等级升回去，再补偿武帝大哥。”
　　“嗯，这样可以。”幕天赞同了句，三人渐渐达成共识。
　　给武帝看得有些发愣。
　　我客套一下，说住几天没事，你们这三句两句的，怎么像是要共享我辛苦攒钱买下的小院了？
　　……算了，都是玩家。
　　一家人一家人。
　　他转移话题道：“不过话说回来，咱哥几个虽然该感激群主从交流群那里拿来易夏卡池表，但这么做，多少还是有几分不地道吧？”
　　三三迟疑道：“是有点。”
　　佛法无边笑道：“嗨，大不了我们抽卡完毕，有新冒出来的圣魂再让群主分享给他们嘛。”
　　“就是，咱不欠他们的。”幕天追了一句，三三亦点了点头。
　　武帝缓缓嗯了声：“那我们就出发，准备抽卡？我早就打听好易夏家在哪了，就这么直接过去？”
　　“直接过去不太好吧，那是个重要npc，咱们不能给他留下些莫名其妙的印象，以后还要找机会与他认识的。”三三迟疑道。
　　佛法无边道：“武帝大哥身为S级评价玩家，应该是保留了一些原世界线人际关系的，其中没有能接触到易夏的优势吗？”
　　武帝无奈道：“别提了，在归入到主世界线前，我进了烈阳城原大将军府，做了名府卫。结果这主世界线里，冯竖虎早就被易夏给宰了，府卫们也被遣散了。
　　人际关系？一堆被遣散的府卫算吗？他们和易夏的关系可都算是半敌对，怎么用他们接触易夏？”
　　幕天眼神一亮：“武帝大哥糊涂啊，这不就是机会吗？你可以去举报，就说有谁谁谁想为那个死掉的大将军报仇，挑两个你最烦的府卫，指给易夏，不单合情合理跟易夏见上面了，还能刷好感度呢！”
　　武帝愣了愣，可以这样吗？
　　三三迟疑道：“这不好吧？人家日子过得好好的……”
　　佛法无边诶了声：“咱们不平白冤枉他们，武帝大哥先去找两个人探探口风，有心动有意图的，举报他，他也不冤枉！”
　　幕天：“没错，这样好。”
　　武帝陷入了沉思。
　　……
　　一个时辰后，夏翼家小院前。
　　看着眼前这名昵称为武帝的矮个儿玩家，夏翼暗藏玩味道：“冯竖虎大将军府被遣散的府卫中，有人准备向我复仇？”
　　武帝努力表现得不紧张，点头道：“是这样的，易夏前辈。”
　　夏翼身后，陈广道：“老师，要我去一趟吗？”
　　此时他已以超越者的方式晋升三星天玑，实力突飞猛进，烈阳城内五星以下，他都可一战。
　　比时来还要强出不少。
　　夏翼摇了摇头：“不用，你练你自己的，我跟着溜达一趟。”
　　他示意武帝：“前面带路。”
　　武帝一怔，暗喜，这就成了？比预料中要轻松、要好骗不少啊！
　　幕天和佛法无边诚不欺我，大概还真有希望收获易夏的好感度。
　　放松下来，他带着路，顺势就抛给了夏翼一张圣魂探索卡。
　　【你的圣魂探索卡探索到一星圣魂：骗经，当前探索成功几率为100%，探索成功！】
　　武帝的神色滞了一下，卧槽，最倒霉的结果被我赶上了？！
　　算了，积攒人品，再来！
　　【你的圣魂探索卡探索到一星圣魂：锤经，当前探索成功几率为100%，探索成功！】
　　武帝：“……？”
　　这名字倒好理解，前人归纳总结的兵器用法，一般都是什么经什么经的，剑经刀经枪经三种是较为常见的，可锤经？一星就算了，谁特么会去用锤子做武器啊？！
　　“小伙子，你怎么了，脸色怎么这么不好看？”夏翼温和体贴地关心了他一句。
　　武帝僵着脸说‘没事’，心中迟疑。易夏卡池好像毒性比想象中大，要不要换一个……艹，三张卡都用出去两张了，两个一星，有能耐，你再给我来个一星啊！
　　夏翼倒是有点想。
　　但那样就有些太明显了。
　　给你个三星圣魂吧。
　　【你的圣魂探索卡探索到三星圣魂：第一模特，当前探索成功几率为33%，你没有更多的圣魂探索卡了，探索开始】
　　【探索成功！】
　　成功复制到一种三星圣魂。
　　武帝好开心……个鬼啊！
　　第一模特又是什么东西？！
　　怎么听怎么都像是一种玩家圣魂，还是女玩家发明的吧？
　　心丧若死地拐过一条街，他心中一震，这卡池简直有毒，交流群那些家伙是不是在坑我们呢？
　　是不是上了鬼子的当了？！
　　人间那小子可鸡贼！
　　他瞄了眼约好在这条街上假装路过的三位兄弟，连连眼神示意。
　　有毒！别抽！
　　三位兄弟还以为他在跟自己示意抓紧呢，上去就是三张探索卡。
　　一星锤经。
　　二星箭经。
　　三星易经。
　　整整齐齐。
　　易经听起来是一个好东西，但实际上那点推算效果，找个人比人间的二星自动寻路差远了。
　　趋利避害，没有足够的掌握等阶足够的圣魂之力，也完全无效。
　　抽中易经的三三还偏偏没有赌中那33%的几率，复刻失败。
　　三人表情都僵了下，互相瞄那么一小眼，怀着略沉重的心情。
　　再来。
　　三星题海战术。
　　三星第一模特。
　　三星指鹿为马。
　　指鹿为马稍好一点，算是骗经的一种小进阶，但效果和使用的前提条件，又受到了很多限制。
　　综合来说，未必比得上骗经。
　　这次三三倒是复刻成功了。
　　他们三个都是A级评价，都只有两张圣魂探索卡，等夏翼和武帝走远一点，彼此面面相觑。
　　“谁抽到六星了？”
　　“我没有，你们呢？”
　　“我也没啊，五星呢？”
　　三人继续面面相觑。
　　三三主动道：“我就一个三星圣魂，指鹿为马。”
　　佛法无边黑着脸道：“二星的箭经，弓箭的箭，逼我换武器啊？三星的第一模特……又是个什么东西，没成我真是谢谢他了。”
　　幕天翻了个白眼：“我特么就一个一星的锤经，玩个锤子啊？”
　　三人接着面面相觑。
　　这事儿，不太对劲啊？
　　你们是不是在藏私？
　　相互看去的眼神，多了一丝丝怀疑，僵了两秒，幕天又轻咳道：
　　“莫不会是，武帝大哥抽到了好东西，影响后续暴率了？”
　　“一会儿问问他吧……”
　　此时的武帝，正义正言辞地指认原大将军府府卫——丁风。
　　山、海、风、火四大府卫，也算是冯竖虎府内的小高层了，都是三星天玑修为，山、海两位，随着冯墨一起死在了陈广的枪下。
　　另外两位，则是被遣散了。
　　要问想不想复仇？自然想，他们可都是冯竖虎亲手培养的，承受过冯竖虎莫大的恩情。
　　但他们还算是理智，知道自身的实力远远不够，不可能成功，只是白白送死而已，谁能不惜命呢？
　　一个时辰前，以前府里的小弟找过来，丁风闲聊中自然表达出一些仇视，但他万万没想到……小弟转头就把易夏本人带过来卖他！
　　这是什么操作？！
　　丁风气得手都在逗，没等武帝说完，持着长枪，哇呀一声就冲了过去，探枪直刺武帝！
　　武帝根本不慌，易夏在旁边你能杀我？能杀我我就退……噗嗤！
　　退、退游是不可能退游的……
　　卧槽为什么啊？！
　　懵逼地握住刺进体内的长枪，武帝眼前渐渐黑了下去。
　　在进入复活倒计时前。
　　唯剩几条系统提示较为醒目。
　　【丁风的好感度－100】【当前好感度：－100（不共戴天）】
　　【？？的好感度-30】【当前好感度：－30（憎恶）】
　　丁风我明白，‘？？’是谁？
　　从床上蹭得坐起来的武帝思索了两秒，拿起枕边的手机，看到佛法无边发过来一条消息。
　　‘怎么样武帝大哥，抽到好东西了吧？好感度加了多少？’
　　啪！手机炸裂在墙上！
　　加你马个头！

第五十五章 新州守
　　‘人间人间，我跟你说，你们群里玩家们摸索的那个易夏卡池，被群主给盗到我们群里了。’
　　‘我来你这里告密，估计群主也能知道，但我不在乎，他这么做实在太过分了，我看不下去了。’
　　‘武帝他们一共四个人，已经去尝试抽卡了，但一个个的都藏着掖着，最多只抽三星？还说是上了你的当，拿了错误的抽卡概率。’
　　‘谁信啊？’
　　‘一个个都是假装好兄弟，我后悔了，能把我拉回去吗？’
　　人间下线后，看着一个平素不怎么冒泡、去了互助群，昵称‘自在天’的玩家发来私聊，罕见地有几分不解，这是怎么个意思？
　　还没等他想好怎么回复，就又有一个互助群的玩家发来私聊。
　　说的事情是一样的事情。
　　但这位昵称古剑魂的玩家就更厉害了，在他的口中，是本来就看不上这些不把圣魂大陆人当人的玩家，跟过去就是想做个卧底。
　　人间都看笑了。
　　这次他也不迷茫了，知道那边肯定是发生了什么，稍微等待一会儿，果然，黑客帝国的私聊来了。
　　阐述了一番武帝四人的翻车事件，黑客帝国打字道：‘刚才武帝已经在群里跟佛法无边和幕天对骂起来了，我把他们都禁言了。
　　其它群员也多有不满，有觉得你故意坑他们的，也有觉得武帝四人在演戏的，不肯共享抽卡结果。唉，实话说，连我现在都没办法确定，武帝他们到底藏私没藏私。’
　　人间失笑，打字将刚刚两个人私聊他的事告诉黑客帝国，‘人心散了，队伍不好带喽，哈哈哈。
　　藏私的事，我觉得八成是没有的，这样看来，抽卡或许的确会受到某些外在因素影响。
　　不一定是好感度，也可能是被抽卡人当时的……心情好坏？
　　样本数量太少，暂时没办法分析确定。老大，你那边的情况倒是很正常，实际上那边除了你以外的31个人，大概有21个都不是真的完全视圣魂大陆人类为npc的。
　　他们更多的，是被义气这两个字绑架过去的。另外就是时来亲手将噩梦试炼玩家杀出圣魂大陆这件事，让他们心里有点儿不舒服。
　　你不用管，他们吵着吵着也就好了，我再使个活，哈哈哈。’
　　关掉跟黑客帝国的私聊，他又打字给古剑魂：‘这样吗？辛苦了兄弟。我有个不情之请，拜托你再在互助群里做段时间的卧底吧，他们有什么事，都来告诉我一下。’
　　回复自在天的，也类似。
　　做完这些，他又打开那夏翼卡池表格，将武帝四人抽到的圣魂添加进去，总共32种了。
　　盯着表格，人间微微思索。
　　“第一模特，题海战术，没道理连这种东西他都复制吧？除非是无上限的复制，但那不可能啊，无上限的复制得是七星圣魂了。
　　莫非……不是复制圣魂，而是解析类圣魂？那这卡池深度……”
　　……
　　“原来是分成了两个帮派？”
　　最近在怜君阁顶吹风的次数比较少，玩家们又越来越习惯通过线下聊天来交流，夏翼还真不知道玩家的聊天群分裂成了两个。
　　那四个玩家整这么一出，直到回到家夏翼还有点莫名其妙，等到下午，又一波玩家前来抽卡，听他们的小声议论，夏翼才明白缘由。
　　而这一批人就正常许多了，硬生生地在夏翼家小院街口蹲守。
　　夏翼见他们守规矩，也没让他们久等，出门逛了一圈，让他们抽卡，给他们的圣魂也要好很多。
　　虽说他有数不清的圣魂能给出去，但现在的夏翼，还是以能给自身带来帮助的圣魂为主给出。
　　比如已掌握的三四星圣魂是最常给出的，这能给他带来较多的圣魂经验，又不会让玩家得到太影响平衡的强力圣魂。
　　六星圣魂方面，就看玩家自己的运气了，他为了获得那几种六星圣魂，总是要给出去的。
　　不过13%的几率，不到六分之一，属实太低，他又故意在玩家第二第三张卡时再给，让玩家没法加注，直到他凑齐了逍遥游和七进七出的探索度，玩家中都没有再出一个鹤鹤，没有再得到六星圣魂的。
　　至少表面看反应是如此的。
　　不排除有人间那种控制自身情绪控制得非常好的家伙。
　　至于新得到的逍遥游和七进七出，夏翼并没有着急合成领悟，在晋升王者前，他的圣魂可装配星数有些不够，而现在装配的那些，大部分成体系成套路，也用得顺手。
　　拆卸哪个都不舍得。
　　何况他也没有足够的圣魂经验去升级，将从这两波玩家手里获得的圣魂经验全部加到洗冤录上，才刚刚把洗冤录提升到接近五阶。
　　和宋渠的水准差不多。
　　这时候的洗冤录，拥有透视、辨别弱点、窥破伪装、探查实力等等一系列效果，非常实用。
　　夏翼便在家里，以五星巅峰大妖貂宝宝为目标，熟悉起洗冤录。
　　而在同时，烈阳城北城门。
　　从南济驶来的轨道马车上，一名面容虚白、眼窝深陷仿佛病入膏肓的中年男子，在一二十岁余的女子搀扶下，缓缓走下车来。
　　立在官道上，仰望宏伟的城门上‘烈阳城北门’这五个大字，男子轻轻咳嗽了几声：“到了啊。”
　　他名唤吴贤。
　　是韩传中的忠实部下！
　　在韩传中遇刺身亡后，第二天一早，身为御史的他在朝堂上顶撞郑王，想联合韩传中的旧部们制衡暴君，却没想到只是一夜之间，郑王便把朝堂上大部分忠于韩传中的臣子换了个遍，只剩他孤军奋战！
　　他以为会被直接处死。
　　但郑王却只是将他下了狱，连番酷刑折磨，并未致他伤残。
　　直到前几天，郑王又让人将他从狱中提出，给了他两个选择！
　　要么死！
　　要么去制州，担任州守！
　　他很想吼骂一句，让暴君给他个痛快，但听闻齐国大军压境，大郑制州首当其冲，若他不肯担任州守，郑王便不会再委任他人，将制州拱手让予齐国亦是无妨！
　　于是最终他还是来了。
　　无论是五品的御史直接升任从三品的一州州守，还是以区区三星天玑的修为担任一州州守，在大郑都是破天荒！头一次！
　　他没信心做好，但义不容辞！

第五十六章 收养
　　新州守的身份，此时烈阳城中还无人知道，但各大城门，已都有人间安排的人在等候了。
　　孙昇接到的调令上没有关于新任州守的消息，那就代表着新州守多半是外调而来，不是制州本土其它六城的城主升任，在孙昇接到调任的两天内，新州守多半会到。
　　但即使是人间，也想不到新任州守会是吴贤这幅模样。
　　当病恹恹的吴贤被妻子搀扶着从东城门进入烈阳城后，人间安排的两名州守府护卫，只是随意地观察了两眼，便将他忽略了。
　　心事重重的吴贤也没有留意到这两人，走了一段距离，轻声示意他妻子找个人问问路。
　　这时候，一名身穿粉红色连衣裙、头戴蝴蝶发卡的短发可爱小女孩，主动迎了过来。
　　“叔叔叔叔，你们是第一次来烈阳城吗？需要我带路吗？要找舒适又便宜的客栈，只要30文。”
　　清脆动听的童音浸入耳中，吴贤只觉沉重的身体都轻松了两分。
　　看看眼前模样精致可爱的小女孩，他露出几分和蔼的笑容。
　　在南济城，可见不到这样可爱的小女孩，但凡小姑娘未来有可能出落成一个美女，都会被她父母想尽办法送走，不敢留在南济城。
　　不过略一思忖，吴贤又微微蹙起眉头，在城门口给人带路的，一般可都是牙婆手底下的人，这么可爱的小姑娘，是被父母卖掉了吗？
　　狠心的父母啊。
　　念及于此，他缓缓问：“小姑娘，你叫什么名字？家在哪里？”
　　“我叫鹤鹤，叔叔，你是不是第一次来烈阳城啊，要去哪儿？”
　　见鹤鹤主动回避掉了家在哪这个问题，吴贤更加确定他心里的猜测，有些怜爱地看了看鹤鹤，他回答道：“叔叔要去州守府，小鹤鹤来带路的话，要收多少银钱？”
　　“州守府？”鹤鹤愣了下，打量打量吴贤，想想先前观察他时丢的探查术结果，觉得应该不至于是新任州守，道：“州守府的话有点远，在西一区，要坐轨道马车，马车钱叔叔你付，我收……150文。”
　　“夫人，给她200文。”
　　他夫人听话取银，鹤鹤拿到了银钱，还接到了任务，有些开心地到吴贤另一侧扶他。
　　“叔叔，您身体好像不太好，我们慢点走，轨道马车站不远。”
　　阳光照射下，那纯粹的笑容让吴贤神色微恍，只觉此前这段牢狱之苦，积攒的阴霾又散去了两分。
　　对于履任制州州守，也有了更多几分的信心，他伸手揉了揉鹤鹤的小脑袋，笑道：“走吧。”
　　这是一场纯粹的巧合。
　　鹤鹤家附近，有一个较为知名的旅游景点，每年都会有那么一段时间，会有众多游客慕名而来。
　　当地居民都会抓住商机，有的开了农家乐，有的摆上小摊位，有的充当导游。而鹤鹤在六七岁的时候，就被他哥哥带着做了一次小导游，因为年龄小，一次只收个五块十块，却也有了自己的小金库。
　　进入圣魂大陆，迷茫了一段时间后，鹤鹤也算‘重操旧业’，不但能接到一个个小任务，获得经验和银钱，还有被他抢了生意的牙婆化身成成‘怪’，让他打怪升级。
　　这也是他能拿到S级评价的一大原因，他做的小任务，比跑遍了烈阳城下辖村庄的人间还多！
　　今天他已在烈阳城北城门为五个人带过路了，吴贤是第六个，也是最大方的一个——自从换装成女孩儿后，他总能接到或多或少的赏钱，但一般也就是十文八文。
　　多给他50文的，几天都未必能遇到一个，因此在路上，他非常耐心地回答着吴贤的一个个问题。
　　不过吴贤的问题，也让他感觉到了几分奇怪。这个吴贤叔叔，着重关心的有三部分。
　　一部分是他的情况，这是每一位让他带路的客人都有闲聊询问的东西，他的说辞也是早准备好的。
　　问及年龄等信息如实相告，名字是陈丽鹤，问及父母，就一副黯然模样摇头。他并不会直接说出父母不在了，感觉这非常不吉利。
　　第二部分，问那位易夏前辈。
　　这一点自从归入到主世界线后问的人也很多，毕竟易夏是近王的六星开阳修士，要是能见一面，说不定哪一天易夏晋升了王者，那也算是亲眼目睹王者的真容了。
　　不过吴贤问的更详细了些。
　　第三部分，问的却是烈阳城的百姓民生，看似像是因为要久居烈阳城而随口询问，鹤鹤却总有一股老师家访的既视感。
　　他要去州守府，不会真的是新来的州守吧？不是说州守要五星玉衡级的修士才能担任吗？
　　一路聊到州守府附近，双方有几分熟稔了，鹤鹤便直接问：“叔叔，我听说我们制州州守孙昇大人要调走，您不会就是新州守吧？”
　　吴贤一怔，笑道：“小鹤鹤的消息倒是灵通，是啊，叔叔就是制州的新州守，不像吗？”
　　鹤鹤眼前一亮，真是州守？我先遇到，能像人间哥哥那样……不行啊，就算提前遇到了，新州守怎么也不会让我做他的主簿吧？
　　这份迟疑患得患失的样子，在吴贤眼里便是有些紧张局促，他和他夫人对视一眼，他那二十岁许的小夫人，微微颔首示意。
　　吴贤有些愧疚地笑了笑。
　　在狱中经受一番酷刑后，他的身体已然半垮，很难说能不能恢复如初，更别说生养子女。
　　在来烈阳城的路上，他就和夫人商讨考虑过，要不要收养一个孩子，至少让他吴家别断了传承。
　　当然，那需要收养的是男孩，但恰巧遇到的鹤鹤，又着实让他心动怜爱，想着收养一个是收养，收养两个也是收养，让被收养的儿子有一个乖巧的姐姐疼，也不错。
　　他夫人懂他的意思，这是应下了，所以在扣响州守府的大门，报上来意，人间匆匆来迎后，他提出了一个不情之请。
　　人间正讶异于新州守竟是这样一位病弱的三星天玑，还是鹤鹤带过来的，听到吴贤的请求，他一时都不知该说些什么，半晌才回：
　　“咳，大人，您先请进府，州守大人已等候多时了。至于您要收养这个小姑娘的事……若是她自己同意被您收养，我便去找管她的牙婆为她赎身，将事情给您办妥。”
　　吴贤揉了揉鹤鹤的小脑袋。
　　“多谢主簿阁下了。小姑娘，你可愿意做我的女儿？”
　　鹤鹤脸上是大写的懵。

第五十七章 欲擒故纵（三更求订阅）
　　“老爷爷老爷爷，人间大哥让我告诉你，新州守来了，叫吴贤，只有三星天玑修为，以前是宰相韩传中的部下，在韩传中死后因为顶撞郑王而被下狱，刚被放出来，不知怎么就成了制州的州守！
　　还有，他还收养了咱们昨天见到的那个鹤鹤，做义女！”
　　风风火火跑来的时来风风火火的说了一大串，给夏翼说的满脑子风风火火的乱。
　　好吧，前面的他都懂，无非是郑王想给他添点赌，可最后一句是个什么操作，收鹤鹤为……义女？
　　“人在州守府？”他问时来。
　　时来喘了口气：“没，人间大哥把他安排进附近的客栈住了。老爷爷，你要去找他吗？”
　　“不去，等他来找我。”
　　时来哦了声，东张西望起来，问：“老爷爷，那只貂呢，都三四天没洗澡了，要不要我帮忙？”
　　睡在夏翼枕头上的貂宝宝猛地竖起耳朵，貂脸警惕，听夏翼‘不用’的回复，它才微松口气，咕哝了句神经病，翻个身，接着睡。
　　等夏翼解答了时来关于斗笠化翼的一些不解疑难，时来又风风火火地离开了夏翼家，他现在可谓是争分夺秒，就想早点体会飞行。
　　“韩传中的旧部。”若有所思地呢喃两声，夏翼也没太在意。
　　在实力为尊的圣魂大陆里，官位对于此时的夏翼已没什么意义。
　　不过他没想到的是，在时来走后不久，快到晚饭的时候，这位新任州守就直接登上了他的家门。
　　而且还是新组成的一家三口，一齐上门拜问。
　　“晚辈吴贤，携拙荆妙戈，义女鹤鹤，拜见易夏前辈。”
　　吴贤和他夫人恭谨守礼地躬身拜问，鹤鹤亦有样学样，但略僵的小身板，还是显出了他的紧张。
　　在一番斟酌纠结后，鹤鹤应下了吴贤的收养，而既然被收养，有些东西就肯定是瞒不住的。
　　这里指的是修为，而非性别。
　　拜托人间帮忙掩饰，在吴贤面前假托自己不是牙婆手下，而是机缘巧合幼年开窍后，自力更生的小女修，吴贤在些微惊诧后，亦坦然接受了她，或者说还添了分欣喜。
　　收养一个12岁就有二星天璇修为的女儿，感觉有赚到。
　　只有三星天玑的他，不大清楚这是一种什么样的概念。
　　但面对夏翼，鹤鹤就很虚，不单是昨日傍晚那莫名的对话，他还担心自身的女装圣魂被看透。
　　但这一关迟早要过。
　　“吴州守客气了，原来这小姑娘是你的义女？那昨日傍晚，那位和他在一起的少女是何人？”
　　吴贤愣了下，看向鹤鹤。
　　鹤鹤小声道：“是一个偶然认识的姐姐，对我挺好的。”
　　吴贤了然，对夏翼道：“实不相瞒，易夏前辈，我这义女也是今日有缘遇到，刚刚收下的，没想到昨日她还与前辈接触过。”
　　“12岁的二星天璇可不一般，以老夫的见闻，如此之天才都屈指可数。”夏翼笑了笑，道：“吴州守好福气，进来坐坐吧。”
　　“谢前辈相请。”
　　吴贤携妻女跟随，夏翼顺势转头道了声：“蓝儿，备水！吴州守见谅，老夫不喜欢喝茶，所以家里向来是不买茶叶的。”
　　“前辈客气了。”吴贤恭敬跟随夏翼进入客室，在夏翼坐下引他就坐时，他却没有顺势坐下，而是一摆衣襟，面朝夏翼，躬身成九十度，重重咳嗽几声，沉声道：“晚辈吴贤，特来向前辈请罪！”
　　他夫人更甚，似早有准备，直接双膝跪地！鹤鹤则小脸茫然，什么？请罪？怎么感觉上了大坑呢？
　　犹犹豫豫的，他跟随跪下。
　　夏翼未立刻让他们起身，而是蹙起眉问：“吴州守这是何意？”
　　吴贤恭敬道：“晚辈还未正式上任，此时算不得州守，这是以五品御史言官的身份，向前辈请罪！
　　一个月前韩相遇刺身死，我未做调查，便认定是和韩相有仇怨的您行刺于他，在朝堂上直谏王上严查严惩，后来才知您当晚正在烈阳城过寿，绝无行刺可能！
　　前辈一力诛杀妖王，是拯救万千百姓的英豪！我以小人之心，辱及前辈，望前辈恕罪！”
　　夏翼眉头一展，笑道：“原来就这点事啊，一些小误会而已，吴州守快起身吧，你看你弄得这么兴师动众，把小姑娘脸都吓白了。”
　　吴贤缓缓直起身，观察夏翼的表情，再侧头一看鹤鹤，见那张可爱的小脸确实不自然地紧绷在了一起，有些愧疚地一手拉他妻子，一手拉鹤鹤，让她们起身。
　　实际上，他本不想带这刚收的义女鹤鹤来夏翼这里，但先前不知为何，鹤鹤格外坚持着要跟随，他只以为这失去父母的小女孩有些怕再被他扔下，只能同意带着她。
　　他可不知鹤鹤是为了看看有没有任务接，鹤鹤更不知道跟来任务没接到，身上还背起了个大锅。
　　“前辈不怪罪晚辈便好。”吴贤轻叹一声，缓缓坐下：“被王上投入狱中，晚辈时常懊悔，没想到当真还有机会，当面向您道歉。”
　　“我看吴州守身体虚弱，是在狱中遭受刑罚了吗？当今郑王爱用酷刑，老夫有所耳闻。”夏翼道。
　　吴贤苦涩一笑，直言道：“没错。但暴君虽对我百般折磨，我吴贤却终究是大郑人，是他臣子！我虽在朝堂上口口声声说大郑必将亡于暴君之手，但暴君委任我为制州州守，统管与齐战争期间民政，吴贤还是要尽力而为的！”
　　他看向夏翼：“前辈，不知您对这场战争，如何看待？”
　　“马节度使已带着修士营、普通军士营中过半士兵赶往边境，战争想来是一触即发，甚至此刻已爆发了小规模战争也并非不可能。
　　老夫如何看？事情起于郑王掳掠齐王七女，齐国恐怕不会善罢甘休，只能打，甚至可能会打到其中一方割地，亡国！”
　　吴贤一滞，叹道：“听前辈此意，是不准备出手吗？我知道前辈您可能并非我大郑人，只是暂居烈阳城，但从您诛杀妖王之举中，吴贤能看出您之义勇！
　　虽不愿承认，但我大郑在国力上确实不如齐国，修士力量差出几筹，战争开启后恐怕会节节败退！
　　您就忍心看着战事渐渐波及到大郑内陆，波及到这里，波及到烈阳城？你难道能忍心看到百姓们流离失所，陷入恐慌之中？！”
　　未等夏翼回答，他便有些激动地站起身来：“若是您口中能说出忍心二字，便当吴贤从未来过！便当吴贤认错了您！咳咳咳……”
　　一连串的咳嗽中，夏翼发现鹤鹤的脸色比吴贤还难看，暗自觉得好笑，原来在这儿等着我呢？
　　欲擒故纵？
　　面对吴贤的逼视，他轻叹着摇了摇头：“吴州守糊涂啊，在韩传中一事上，你冤枉了老夫，在这件事上，你竟然又来冤枉老夫？
　　老夫可不是不肯出手，而是不能出手！我若出手，确实须臾之间便能摧毁一支齐国军队，但那只会让战争一发不可收拾，而且已晋升王者的齐国女相必会闻风而动！
　　到那时，谁来挡她？谁来挡齐国可能存在的其它王者？
　　吴州守难道能以病弱之躯，以口舌之利，喝退齐国的王者？！”
　　“咳咳咳咳咳……”吴贤发出一连串的咳音，“王者……王者不插手国家战争，这是规则！”
　　“对啊，这是规则。”夏翼一摊手：“所以老夫不能出手。”
　　正在咳嗽的吴贤猛地一滞，震惊地看向夏翼……什么意思？
　　————————————
　　PS：（推书：《曙光之门》
　　磨难将尽，曙光出现，陆长青独行一个个末日世界，攫取文明余晖，挽大厦于将倾!）

第五十八章 喊口号，立典型
　　有一说一，在白捡了个义父结果倒霉被卷进来的鹤鹤感觉上，吴贤并不像是在刻意针对易夏，而是确实在为郑国与齐国的战争付出。
　　即使得罪易夏，即使被易夏记恨，也想用言语逼迫易夏参与进两国的战争中，让郑国添一分胜算。
　　两人交流中，也透漏出了不少信息，鹤鹤知道了吴贤虚弱的样子是郑王所施酷刑所致，这种情况下还能抛除个人私怨，在年幼的鹤鹤眼中，在正是敬佩英雄时候的小男孩眼里，这位义父有点了不起。
　　于是在气氛陷入冷场，吴贤身体僵硬不知该如何分说时，他糯糯地插了句：“哎，易夏老爷爷是传说中的王者吗？好厉害。”
　　夏翼看看他，笑道：“几十年后，小鹤鹤说不定也有机会成为王者，要努力修行哦。”
　　鹤鹤重重点头，嗯了一声。
　　真的已是瑶光王者了？吴贤脸上震撼之色缓缓消退，无声叹息着揉了揉鹤鹤的脑袋，再度向夏翼重重躬身：“恭喜前辈晋升王者，今日之事是吴贤唐突了。屡次冒犯前辈，但有所惩，吴贤绝不推脱！”
　　“你看起来怎么有些失望？不希望我成为王者？”夏翼问他。
　　吴贤一滞，坦诚道：“这是前辈之幸，却是我大郑的不幸。在前来烈阳城的路上，我思来想去，这场战争的最大胜机，还是要落在前辈身上，我郑国三位天罡星辰，一位守卫南济，两位闭关不出。
　　齐国却足有五位天罡星辰，只要有两人参与，就能各自拖住我大郑两支千人修士营，雪上加霜！”
　　夏翼：“吴州守，战争并不是简单的加减法，不是谁多一分兵力谁少几名强者，就能决出胜负的。
　　民心，士气，影响极大。目前郑国因为郑王举动，失了大义，边境士兵们想来士气不会旺盛，你与其在此言语挤兑老夫，不如想想办法激励民心，鼓舞士气。”
　　吴贤微微怔然，再度一拜。
　　“谢前辈教诲。实不相瞒，吴贤从未想过自己能够担任一州之州守，也知自身能力不够。若非暴君逼迫，我怎敢在此时接任制州州守的位置？但有些事，即使要沦为千古罪人，也必须有人来做！”
　　他言辞垦垦道：“不知前辈是否还有更详细些的计略？”
　　夏翼摇头笑道：“别问老夫，我给你推荐个人，现任州守孙昇的主簿人间，极为聪明能干，不输一些知名谋臣，你可以去请教他。”
　　“人间主簿？”回想先前把事情安排的极其周到长相干净帅气的青年，吴贤有些惊讶于夏翼竟会给他如此高的评价，又迟疑道：“我问过他，他说要跟随孙州守……”
　　“变通，你要懂变通。”夏翼无奈道：“你可以以初任州守，不明如何理政为由，留他三日。”
　　吴贤恍然：“然后便看我这三日能否打动人间主簿，将他彻底留下？这样似乎有些对不住……”
　　“你留不住，孙昇都快把自家女儿嫁给他了，你这义女，恐怕有点不太行。”夏翼笑道：“老夫只是让你向他问策三日。”
　　吴贤下意识看了眼鹤鹤有点懵逼的小脸，连忙转回来道：“前辈说笑了，吴贤谢前辈教诲。”
　　得到这样的指点后，吴贤明显有些坐不住了，着急去找人间。
　　夏翼言语客气让他留下吃顿便饭，被他拒绝，便没再留他，目送这一家三口匆匆离去。
　　“这吴贤……”
　　若有所思地呢喃一声，夏翼摇头失笑，虽说被吴贤言语冒犯，但对于这种人，他还真无力生气。
　　只能说，可惜他生错了朝代。
　　治世之能臣，乱世之蠢蛋。
　　至于人间会给他何种建议，夏翼能猜出大半，无非就是喊口号立典型，若不是太具有现代气息，夏翼就直接教给吴贤了。
　　“这么个人担任制州州守，其实也不错，而且……郑国可很快就要……改朝换代了！”
　　……
　　“如何鼓舞士气吗？”面对吴贤的问策，人间其实早有腹稿，但他的想法，对孙昇有些不利，所以才一直没有下定决心实行。
　　但这位吴贤，可是不怕的。
　　“吴州守，目前民心士气的低落，是因为我们那位王上掳掠齐王七女，导致我们理亏，我们首先要喊出口号，跳出这个困局！”
　　吴贤面露倾听：“口号？”
　　“是，有件事我要提前确认，您不畏惧郑王的处罚，对吗？”
　　吴贤斩钉截铁：“自然！吴某从一个月前朝堂冲顶于暴君，便早就将生死置之度外！”
　　“那您就可以让人宣扬，暴君无度，但我们身为大郑人，不能坐视齐国侵略，将战争和郑王掳掠齐王七女的事，剥离开来！”
　　吴贤想了想：“只是这样？”
　　人间笑道：“只是这样当然不够，我们还要立典型！某某家中务农的四十岁中年一星修士，听闻战争讯息，毅然投身军中！
　　某某三十岁刚刚婚娶的一星修士，忍痛泪别家中妻子……”
　　吴贤听得呆了呆：“这，人间主簿，哪里去找这些忠贞之士？”
　　人间神秘一笑。
　　鹤鹤眨眨眼，反应过来，忽然觉得这人间哥哥，是个坏胚。
　　……
　　于是，第二日。
　　烈阳城某街区。
　　今夕面无表情，举着一面巨大的旗子，走在前端，每走过百米距离，便高声喊话。
　　“暴君无度！”
　　“暴君无度！”
　　身后跟随的七八人景从之！
　　“但齐国入侵，我等作为大郑子民，绝不能因此坐视！”
　　“但……”
　　此后轮到身后四十岁的中年男人——七贤带头喊话。
　　“我齐贤虽只是普普通通一农户，但今日，我愿投身军伍，在今夕百夫长的带领下，上阵杀敌！”
　　“上阵杀敌！”
　　口号响亮，围观百姓无数，一个个情绪激昂，掌声不断！
　　“好样的！几位大哥！”
　　一道女声响亮入耳，七贤、刁寇等一众男性玩家看去，见到了几乎笑仰过去的冉精灵，和冉精灵旁边的浅笑鼓掌的沐雪。
　　这特么的！
　　每个人在心里都骂了一句。
　　简直是公开处刑！好羞耻啊！
　　狗群主！什么馊主意！
　　【叮！你激活声望系统……】
　　一道系统提示闪过，众游街玩家稍滞，口号喊得，更响亮了！

第五十九章 郑王的急
　　就在烈阳城内喊口号、立典型的同时，烈阳城的一众高层、圣院的部分学子，都汇聚到了城外轨道马车站，为卸任的孙昇送别。
　　大人们有大人们的寒暄，孩子们有孩子们的惜别。
　　孙欣有些哽咽地与每一位同学道别，向大家约定会偶尔回来，向大家约定高级班再见。
　　看到站在边缘的小仙，她迟疑了一下，抹了抹泪水，走过去将小仙拉到了另一边。
　　众学子没有跟去，初级班的学子们都知道这两人一定发生了什么矛盾，最初周小仙和孙欣的关系可是非常亲密无间的，可在四小才女的比试后，两人竟然渐行渐远。
　　走得稍远一点，孙欣抽噎了一声，耳朵上两颗铃铛叮当作响。
　　“小仙，你还在怪我吗？”
　　周小仙沉默了几秒，轻声回道：“不怪了，孙欣师姐。”
　　孙欣不信摇头：“你肯定还在怪我吧。换成是我，也没有那么容易原谅对我做出那种事的人的。”
　　见周小仙不语，她又道：“我真的很后悔，在事情暴露前，我和你笑闹时便时常后悔，在四小才女评选后，我更是每一天每一分钟都在后悔，对不起，小仙……”
　　周小仙轻叹道：“欣欣，我真的不怪你了，我只是……有些不能理解，为什么……”
　　“是我太蠢了。”孙欣愧疚地拉住周小仙的手：“其实最开始的时候，是因为宋子昱。”
　　“宋子昱师兄？”小仙不解。
　　“嗯，我和宋子昱出生的日子只差半个月，我是州守的女儿，他是洗冤侯的儿子，自小我们两个就是大家议论的门当户对的对象。”
　　“……你喜欢宋子昱师兄？”
　　孙欣摇头：“没有，只是被大家议论得多了，心里觉得好像确实是这么回事。等进入圣院，我发现宋子昱在喜欢小仙你，再听到那种议论，让我觉得很没有面子，一念之差，就……后来，我也嫉妒你的修行天赋，嫉妒你从零开始渐渐追上了我……实在是……太蠢了。”
　　周小仙顿了顿，无奈一笑。
　　“是很傻吧？小仙。”孙欣瞄了眼宋子昱，又瞄了眼人间：“宋子昱那个呆乎乎的家伙，我明明一点都不喜欢，偏偏就因为他……”
　　“谁不做些傻事呢？”周小仙回想起当初为周立柱与她父亲闹别扭的时候，其实她心里真的有那么喜欢立柱哥，非立柱哥不嫁吗？
　　其实不见得，她更多只是想反抗她父亲的安排。
　　轻轻笑了笑，她转头道：“我真的不怪你了，欣欣，这件事要怪就怪宋子昱师兄，都是他的错！”
　　孙欣观察着周小仙的表情，觉得好像真的有被原谅，顿了顿，破涕为笑道：“嗯！对！都怪他！”
　　跟在宋渠身后的宋子昱若有所觉地看向那边，有些莫名其妙。
　　为孙昇忙碌的人间抽空瞄了那边一眼，露出几分微笑。
　　夏翼立在远处，看看孙欣看看人间，暗自感慨：‘连这种私密事都和人间说了，真要成一对了。’
　　他能从孙欣的话语中看出人间教导的痕迹，但只是话语，道歉的心是诚的，他便不需要去管。
　　今日一别，两个女孩重聚还不知要到哪年哪月，甚至可能这一生都不会再有交集，有些心结，能解开，还是解开得好。
　　……
　　送走了孙昇，一众为他送行的烈阳城官员们并未各自解散，而是一齐来到换了主人的州守府，向新州守吴贤报到。
　　如何以三星天玑的修为，以病弱之躯，统领烈阳城的原班马，甚至将威望辐射到制州其余六城，对于吴贤来说，是个难点。
　　好在‘喊口号、立典型’这件事已提前帮他树立了几分威望，为他接手孙昇的工作，做了铺垫。
　　制州的权力交接在有条不紊地进行着，南济王宫中，郑王则正将一块烙铁于火炉里翻烧着。
　　那张邪魅狂狷的面孔上，罕见地有几分凝重，在转过身后，又很快换成玩味的笑容。
　　其身后，面目全非的刘权奄奄一息地被绑在铁柱上，嘴唇蠕动。
　　“王、王上、饶啊啊啊啊！”
　　呲——
　　烤肉烤糊的刺鼻味道中，郑王用空着的手在鼻子前随意扇动，又拍了拍昏过去的刘权的脸。
　　颇觉无趣地将烙铁扔开，他转身离去：“今日就到这里吧，节制一下，刘州守还能多陪孤几天！”
　　因上官玉未至，郑王空欢喜了一场，前来报信的鄢州守刘权自然就成了出气筒，郑王顺便也用刘权六星开阳的修为，来弥补了下鄢州平民因上官玉而不再如以往那般敬畏他，带给他的修为损失。
　　没错，损失！
　　有得必有失，暴君圣魂能通过他人的敬畏、恐惧、憎恶等等情绪提升，自然也会因为他人的不敬而损失，就在半小时前，他又一次感觉暴君圣魂掌握度有所滑落，距离晋升王者的契机，又远了点。
　　不需要调查，他在任命吴贤为制州州守时，就知道大概会发生什么事，这些损失，在他的预料中。
　　他早晚会百倍找补回来！
　　但有些事，超乎了他的意料之外，也是让他心中凝重的原因。
　　大金与辽国的战况！
　　在圣魂大陆七国中，公认国力最强的是大魏，第二便是大金，其次才是齐、辽、郑、晋，最弱的则是几乎沦为大魏附属的吴国。
　　辽和金的国力有差距，但在郑王的预计中，辽国无论如何也该可以抗击大金三五月，甚至给大金造成些重大的损失。
　　而他只要找机会直入真王，一举将齐国击溃，再利用他这些年的种种布置，飞速提升实力，成为当今圣魂大陆无可争议的最强者，再抗击大金，自然便轻而易举，甚至能反过来将之击溃，一举拥有可以和大魏叫板的实力！
　　最终！成为第二个始皇帝！
　　因此辽国的求援使臣，完全被他无视，被他派人乱棍打出宫殿！
　　理想很美满，现实却很骨感。
　　如果其它方面出了问题，布置出了疏漏，他能理解能接受，毕竟人算不如天，可出问题的地方，偏偏是他从未想过的方面。
　　从最初得到消息，金国辽国正式开战，只三五日，便有一道消息传回：辽国，全线溃败！
　　金国大汗并没有出手！
　　亦没有王者的交手！
　　辽国，就像是纸糊的一样，在大金的铁蹄下，连连丢城失地！
　　照这个速度，可能两个月甚至更短，辽国就要从版图上消失了！
　　若非知道辽人血性十足，不可能一碰就投降，郑王都要怀疑辽人在演自己了，战况为何会是如此？
　　具体的原因他已派人去调查，但最恶劣的情况，已不得不防。
　　必须打乱布置了。
　　出了刑宫，挥挥手，便有一道隐于暗影中的人立到他身前。
　　“让冯瑞带人去制州边境总领对齐战事，该如何做，他清楚。”
　　“是，王上。”
　　想了想，几道人影在郑王眼前闪过，略微斟酌，他轻喃着：“易夏，夏岚，夏家……青莲王……”
　　好像在选择着什么，半分钟后他才下出另一道命令：“让人去鄢州找青莲王，问他晋升王者，为何不抓紧前来南济见孤？”
　　“是，王上！”
　　……
　　与此同时，辽国境内，某大城城墙上站满了紧张凝重的兵卫。而在城外半里左右，一名脸非常长的青年蹲在地上，折了根草棍，放在嘴里咀嚼片刻，呸的吐了出去。
　　“越来越难吃，怀念金国的青草味道啊，该死的老羊，忽悠我来当这什么将军。”有些抱怨地嘟哝一声，他抬手一挥，“攻城吧，赶紧打完赶紧回家，烦死了。”
　　毫无气势的进攻宣言后，他身后众将士，却偏偏如同打了鸡血一般狂奔出去，越跑越快！一双双脚掌踩在地上，却如同万马齐奔！
　　宏大的气势，让城墙上的守卫们一时为之所摄，手脚颤抖。
　　“守、守城！放箭！！”

第六十章 玩家们的战争初体验
　　风呼啸刮过，卷起一片尘土，也吹得陈海的衣袍猎猎作响。
　　他眯起眼睛，遥望远方，隐隐约约的山脉，苍苍莽莽的大地，平原上稀稀拉拉的树木，薄雾中隐约可见的村庄中却早无人烟，放眼望去，一副苍凉与广袤的感觉。
　　重重呼出一股浊气，带出缕缕白色雾气，陈海身体抖了两抖，正值十二月中旬，在最冷时节的清晨起床，他这位五星玉衡修士，都有些受不了这刺骨的寒意。
　　“这样的日子到底什么时候才能到……”
　　“陈都头！”
　　一声在这冬日里显得格外响亮的喊声在他身后炸响，一下子将陈海带出了先前那种惆怅的意境。
　　“有事需要兄弟几个做吗？您知道的，不用跟我们客气。”
　　陈海无奈转头。如他所料，身后是张中年面孔，正油腻地笑着。
　　陈海对这人很熟悉，知道他名叫齐贤，就在两天前，刚刚随一名名叫赵今夕的百夫长投身军伍。
　　他还是作为典型过来的，普通农户毅然从军，很是鼓舞了一番低迷的士气，但两日接触下来，陈海对于他普通农户的身份深表怀疑。
　　而齐贤身后那几位，投笔从戎的读书人、放下新婚妻子跑来从军的平民……他亦不怎么信。
　　这几个人，太从容了！
　　仿佛哪都能看到他们的身影，下到普通士兵，上到统领这支千人部队的他，都被这几个家伙问过：
　　‘要不要帮忙？有没有什么事需要他们做？没事好好想想嘛。’
　　问他的次数还最多。
　　无组织无纪律就不提了，陈海也不指望几个非军伍中人，临时被编进军队里，能多么令行禁止。
　　但该有的紧张气息，得有吧？
　　这可是要打仗，要死人的！
　　虽然说在整个郑国西南边境近千里纵深中，他们这支部队是36都中，不那么容易遭遇敌人的部队。
　　但也不是完全不需防范。
　　要不是看在这几个是军中‘吉祥物’，能以没心没肺的姿态缓解军士们紧张心情的份上，陈海早就给他们来一个军法处置了。
　　算了，随他们去吧，精力旺盛正好，可以让更多兄弟休息休息。
　　想到这里，陈海准备随口安排他们一个巡逻任务，忽见齐贤身后那位据说是投笔从戎的书生、姓吕的青年抬手一指远处。
　　“烟？那是不是烽烟？”
　　陈海神色骤凝，回头看去，果然见到一股青色的烽烟直升天际！
　　而就在同时，他身后几人已乌秧一声四散而开，冲进了军营中！
　　“弟兄们，起床了！”
　　“着甲，着甲，打仗了！”
　　“敌袭！”
　　各有不同的呼喝声音中，透漏出来的都是……轻松和欢快？
　　这几个家伙……
　　来不及去深究什么，在那几人的喊话下清晨的军营活了起来，有擂鼓声响起，倒也是好事。
　　陈海趴伏下去，脑袋紧贴地面聆听，发动二星圣魂耳聪目明，等他再直起腰身时，身后已列队站开了不少军士，等他发令。
　　边境这里，没有类似城墙堡垒的东西让他们守御，那些东西，在三星四星的修士手下都像是纸糊的一样，修建起来只是劳民伤财，完全起不到抵御外敌的作用。
　　只有一条含糊的边境线罢了。
　　所以战争一打响，就是平原的遭遇战，陈海朗声喝道：
　　“是一支试探佯攻的百人队，队中没有六星开阳级修士，不需要请求支援，修士营，随我迎敌！”
　　圣魂大陆的战争打的不是军队数量，而是强者数量！真正决定战争胜负的，是实力站在顶端的那一小撮人，那些六星开阳强者！
　　所以从某种角度上说，顶在边境线最前端的36都军，从某种意义上说只是抛出去的炮灰，对方只要出动一位六星开阳强者，就完全可以将这支千人队伍屠戮殆尽！
　　但若是趁此时机，时刻准备支援的郑国强者们，能将那来袭的六星开阳留下，就是赚的！
　　当然，这里面有很多说道，各种埋伏和反埋伏，甚至在战争全面爆发后，集结全部强者于一点，圣魂大陆的历史上也曾出现过，郑国都做好了相应的部署和准备，在环形布防的36都军后，时刻准备支援的，是大郑最精锐的将士们。
　　层层布防，环形排列！
　　而陈海这位都头需要决断的，只是打，还是边打边求援。
　　七贤等玩家站在后方，看看陈海身后列队的那些精锐士兵，再看看自己身边那些面带惶惶之色，连甲胄都不齐全的老少爷们，只觉得两极分化极其严重。
　　“和正规修士营比起来，咱们这些简直就是乌合之众啊。”
　　“哎，加入修士营，能不能接到什么特殊的任务？”
　　“不知道啊，不过总算要打仗了，这两天做杂活都快做烦了。这仗打完，应该会有不少死伤，咱们看看能不能加进那个修士营去。”
　　每一都军队中，都有一位五星玉衡级的都头，和一队百人的修士营精锐，皆为二三星乃至四星修士组成，能确保结阵后，面对六星开阳亦能短暂地坚持一段时间。
　　至于修士营以外的，还真就都是游兵散勇，大部分只是接受了些简单的操练，实力也大多只是一星二星，还有很多并非修士的平民。
　　在几名玩家简略交流后。
　　视线尽头，渐渐出现了一支着装甲胄与郑国军队不同的百人队。
　　一马当先冲在前端的，是一持枪中年将领，没有什么阵前斗将或是喊喊全军出击之类的口号，两方遭遇，两道洪流便直接撞在一起！
　　中年将领与陈海枪刀相接，修士营众修士亦无声嘶喊着，围绕两名将领战斗在一起，一时间各种圣魂碰撞，圣魂之力在空中鼓荡！
　　战斗爆发速度之快，快得玩家们几乎都没反应过来！
　　还是周边的‘游兵散勇’们，裹夹着玩家们向侧方迂回！
　　他们这才想起来，这两日陈海不停强调的，非修士营士兵们需要牢记的唯一战术：‘从后冲乱己方的修士营阵型者斩！想办法冲乱敌军的修士营阵型！’
　　几名玩家彼此对视，微微点了点头，各抽刀剑，加快步伐，从靠中游的位置，来到‘游兵散勇’中靠前的位置，开始冲阵！
　　刷经验啊！
　　越靠近，兵器碰撞声，厮杀惨叫声，便越发刺耳，杂乱的声音鼓噪着兵士鲜血不断沸腾，在冲阵的前一刻，便有一层薄薄的血雾糊在脸上！几名玩家的大脑由此变得一片空白，如同普通的士兵一般，大张起嘴，面孔狰狞，无声嘶吼！
　　杀！！
　　血肉飞腾！
　　什么刀经剑经，什么圣魂之力和技巧，全都遗忘得一干二净！
　　只剩下本能！
　　玩家们犹能按计划自发围成一个圈，彼此照应彼此的身后，但随着厮杀，不断有人被砍翻掉队！
　　七贤不停地抬刀挥刀，挡一刀再砍一刀，恍惚间看到一位似乎和他聊过天给过他任务的军士被敌人一刀砍翻，才脑袋微清，想起来使用从夏翼身上复刻过去的圣魂。
　　破釜沉舟，发动！
　　猩红的血雾从他每一个汗毛孔喷薄出来，力量大盛的同时，他又一次大脑空白了起来！
　　杀！杀！杀！
　　厮杀不知持续了多久，七贤的等级提升了一级，都没让他清醒。
　　直至一把利刃，从身后将他笔直贯穿，剧烈的疼痛传来，他才终于一滞，僵硬地回转过头。
　　这才发现，玩家同伴们早已不见了踪影……是叔孤军深入了？
　　不，好像是……他们都死了？
　　身后的敌人抽剑，然后一剑斩击在他的脖子上，眼前瞬间黑暗。
　　【胜败乃兵家常事，
　　少侠请重新来过。】
　　【你可以选择以五个等级为代价，立刻原地复活，也可以选择一小时后在最近的复活点复活】
　　系统的提示让七贤大脑从空白的状态里抽离了出来。
　　沉默片刻，七贤心里卧槽了两声，选择下线，等复活。

第六十一章 时来入军
　　圣魂大陆交流群。
　　【刁寇】：“。。。”
　　【侯丑】：“。。。”
　　【佛婷】：“。。。”
　　下线的七贤看到这一幕，也打了三个句号上去，旋即才打字道：
　　‘这个战争，和叔想象中好像不太一样啊，难搞。’
　　【刁寇】：‘是不一样……’
　　【裘禅】：‘怎么了怎么了，几位老哥，圣魂大陆里的战争是什么样子的？你们杀了多少敌军？’
　　【七贤】：‘你怎么总在线？唉，怎么说呢，叔原本是准备进去骑脸输出的，结果还没等进去就被别人射了一脸，这叔能忍吗，就噗嗤噗嗤狂干他们，各种体位，最后一没留神让人在背后给叔来了一下子，叔没忍住，就交代了……’
　　【裘禅】：‘？？？’
　　【本群第一基佬】：‘我嗅到了哲学的气息（滑稽）’
　　【侯丑】：‘这破路你都能开车？我正懵着呢。’
　　【饭多】：‘给大家解释一下贤叔的意思。刚短兵相接，贤叔就被溅了一脸血，于是热血上头，失去理智，一顿乱砍乱杀，最后让人来了一发背刺，嗝屁。’
　　【裘禅】：‘哈哈哈哈哈’
　　【刁寇】：‘笑个屁啊，你上你也得这样，我感觉贤叔还杀得挺凶的，比我们几个强。’
　　【侯丑】：‘贤叔是最后死出来的吧？@七贤’
　　【七贤】：‘嗯，大概是吧，别崇拜叔，叔毕竟经验阅历丰富，比你们持久一点很正常。’
　　【饭多】：‘别扒瞎了，得想个辙啊，群主说的果然没错，这种冷兵器战争我们很难适应，一杀进去大脑就一片空白。我们也没有开无双的实力，这样下去，别说刷经验快速升级了，等复活时间就能把所有事儿都耽误了。’
　　【侯丑】：‘是啊，一个小时复活时间也太长了，五级的等级惩罚立刻复活就更亏了。这等到咱们再上线，这场仗都打完了吧？’
　　【刁寇】：‘也不知道伤亡怎么样，我隐约留意到，好像有个和我们聊过天给过任务的人死了。’
　　【佛婷】：‘老张也死了，就是跟我说很佩服我能抛弃新婚妻子前来参战的那个哭丧脸……’
　　【七贤】：‘老张？就是真的刚刚娶妻，却因为是军伍身份，被强征过来的那倒霉蛋？’
　　【佛婷】：‘嗯。’
　　【侯丑】：‘唉’
　　七贤敲了一句‘老张妻，吾养之’，沉默几秒，又给删除掉了。
　　【饭多】：‘今夕怎么就被编到别的队伍里了，本来还想着让他带带我们呢。群里其它S级以上的大手子，没有能来帮忙的吗？咱这一堆刚刚聚星的小萌新不行啊。’
　　【裘禅】：‘有人求帮忙@是时不是石@昊天@赵客缦胡缨@人间@鹤鹤@嗰伤卟起の女’
　　【冉精灵】：‘你艾特别人就算了，艾特小鹤鹤和偶像干嘛？’
　　【裘禅】：‘顺手，顺手。’
　　【七贤】：‘大明星可以过来啊，青楼和军营更配哦（坏笑）’
　　【是时不是石】：‘我在路上了，你们在哪个军营？’
　　【刁寇】：‘卧槽，大手子真来了！我们在18都军！’
　　【是时不是石】：‘噢。’
　　……
　　制州西南边城，衡泽，一老一少一貂，从某间客栈中走了出来。
　　街上行人无几，即使有亦是行色匆匆，要知道这可是上午七点多钟，若换成往昔，叫卖的声音早便不绝于耳了，此时却像是按了静音键一般，一片死寂。
　　“时来，你确定自己要加入军伍吗？”夏翼问道。
　　“要要要，老爷爷，一路上您都问了好多好多遍了。”时来道。
　　夏翼失笑：“还嫌我啰嗦？我这是为你好。我确实觉得你不适合军伍战争，而且你是圣院学子，圣院的地位特殊，永久中立，如果你参战，圣院会剔除掉你名字的。”
　　“知道啦，老爷爷，我在圣院中级班已经没什么好学的了，又暂时不想去南济的那个高级班，退学就退学吧。对了，老爷爷，能不能直接送我去18都军啊，我好像有几个朋友在那边。”时来道。
　　“那几个月后的四大才子评选可没你份了。”夏翼又随口劝了他一句，见他主意已定，便不再说。
　　时来有战斗的才能，七进七出亦是最适合军伍战争的圣魂，夏翼多次规劝，只是出于对时来年龄的担忧，生理心理两方面年龄。
　　才16岁的年纪，性格方面还没定型，这时候让他上阵杀敌，夏翼很怕他的性情会随之变化。
　　但既然时来坚持要去，夏翼也不会强行阻拦，大不了就多关注几分，感觉不好再把他带走。
　　“18都军是吧？我找人给你安排进去，然后老夫便要去做自己的事情了，你注意安全。”
　　时来重重点头：“嗯！”
　　找人安排，自然是找马晨，夏翼也只认识这位制州的节度使。
　　当然，在打散军队，重编进边军后，只有五星玉衡的马晨当不得这支边军的节度使，从名义上来说被连降了两级，只能任职团练使。
　　顺便一提，郑国的军队编制将官编制较为独特，从上至下，分别是节度使、指挥使、团练使、都头和虞侯，其中正副节度使总领整支边军，必然都是六星开阳强者。
　　指挥使统领两名团练使，有六星开阳有五星巅峰，团练使统领三都头，大部分为五星巅峰，而都头则是普通玉衡，其麾下，有的有两名统领五百人的虞侯，有的没有。
　　至于百夫长、伍长什长之类，不被列入将官的队列中。
　　既然烈阳城的‘典型们’，都被编入了18都军中，那18都军，显然是在马晨这位团练使的管辖下。
　　找马晨准没错。
　　“18都军吗？他们驻防的地方比较偏远，齐国军队一般情况下不会攻击到那个位置。不过就在半小时前，那边还真遭遇了敌袭，修士营阵亡二十余，敌方修士营阵亡七十余，五星将领重伤逃离，算是场大捷，正需要补充兵力和换防。”
　　马晨看着地图道：“没问题的前辈，我让人将他安插在换防过去的队伍中，呃，18都军的都头叫陈海，就是我们制州宁济指挥使，我和他很熟，要不要……”
　　“这孩子不需要特别关照，既入军伍，生死有命。”夏翼道。
　　时来重重点了下头。
　　马晨有些惊讶地抬起头，他可清楚地知道，时来可是被易夏前辈当成半个弟子看待的，当初冯节度使大人事件都有他参与……
　　“我知道了。徐泽！来，将这少年编入增援18都军的队伍里，他是三星天玑修士，没有过参加军伍战争的经历。”马晨吩咐道。
　　一名四星修士副官，进营账内称是后，将时来带走。
　　旋即马晨有些期待地问：“不知前辈此行是来助我们一臂之力的吗？根据我军的情报，齐军方面的统军大将，是排在天罡星辰第二十二位的强者，天杀星白峰！
　　此前军中没有能与他抗衡的修士，因此必须时刻准备着足够的修士营将士以牵制他，束手束脚。
　　若是您肯出手的话，我这就上报给节度使，组织反攻！”
　　马晨显得格外兴奋激动。
　　集结到边军的各州节度使足有四位，他是其中唯一一个担任团练使的，其它三人都是指挥使。
　　修为不足，实力不够，他只能忍着，就像郑国军队实力不如齐国军队一般，齐军一次次派小股军队试探他们的布防，他们却不敢直接压上，只能缩头挨打等时机机会。
　　夏翼的到来，对马晨来说，就是一次扬眉吐气的机会。
　　这可是我的后台！
　　你们没有吧？
　　然而夏翼却只能让他失望。
　　“老夫此行有其他事做，不是来参战的。而且齐国明面上的统帅是那白峰，实际上齐国女相也跟随在军中，她已经感知到老夫了。”
　　夏翼说着，顺手将体内的圣魂拆卸掉一半，几秒后又安装上去。
　　齐军大营，某营账中。
　　上官玉手中的虚幻天平来回抖了两抖，让她黛眉轻蹙。
　　“又是他……他怎么来了？”

第六十二章 白峰
　　时来颇觉新鲜感地领了一套郑国军士的甲胄，在马晨的副官指导下穿上，活动着，适应着。
　　旋即随将要补充到18都军的士兵们，一起前往18都军所驻位置。
　　身边得有二三百人吧，时来数不清楚，他自来熟般地和身边的大叔攀谈起来。
　　大叔说话还带着点口音。
　　“俺？俺是宁泽人，今年四十姨了。二十类年当了兵，有任教，成的一星修士，就一个魂窍，么有前途，亿直就是个普通的兵，混个军饷，谁资道，说打仗，它就打仗儿类，想抛都抛不掉。
　　俺看泥还是个孩子，多大了，哪里的军队要泥类？”
　　时来笑容灿烂道：“我是自己过来的，原来是圣院的，16岁。”
　　大叔明显吃了一惊：“十六？跟俺儿子一般大，俺儿子要是敢像泥这样，俺非得打死踏！”
　　时来挠挠头，嘿嘿讪笑了下。
　　一路闲聊，行进速度很快，十几里的距离只用了不到一小时。
　　18都军中，七贤等玩家也已复活了回来。他们早就将三个复活点中其中一个设置在了军营中，所以复活后，直接便在营中出现。
　　突兀的出现，没有引起任何怀疑，系统自会让死去的玩家们不被关注，抹除相应的记忆。
　　四处观望了片刻，才陆陆续续有人注意到他们，在营里巡视的陈海有些意外地走过去：“你们几个都没事？不错，好样的。”
　　他自是不会怀疑这几人浑水摸鱼没有参战，营里是有监军的，一方面防备这些游兵散勇冲乱自家阵营，一方面也防临阵逃兵。
　　面对他的夸赞，有几名玩家面露不自然，七贤却自如地应下，笑道：“必须的啊，陈都头，是不是对兄弟几个刮目相看了？先前这场仗，算是咱们赢了吧？”
　　陈海奇怪一嗯：“当然，我不是通告大捷了？”
　　“哦哦。”七贤试探道：“陈都头，您看我们兄弟几个，有没有机会成为修士营精锐中的一员？”
　　“你们？”陈海蹙眉，有些好笑道：“刚从一场战争里侥幸活下来而已，离精锐这两个字还差得远呢。别想太多，尽快休整，先经历三场成规模的战争不死再说吧。”
　　【叮！陈海发布任务……】
　　一道任务提示弹出。
　　众玩家顿露欣喜，控制不住地嘴角翘起，让陈海莫名其妙。我让这些家伙赶紧休息，都在这儿笑什么呢？是在笑我呢吗？
　　古古怪怪的。
　　“不想休息？不想休息就帮忙去，团练使大人那边的补充换防军士们该来了，你们去接一下，让新来的兄弟们认识认识你们这几个普通农民、投笔从戎的书生……”
　　说着说着，陈海都笑了起来。
　　到现在，他自然能确定这几个家伙有猫腻，真实的身份绝不会像他们档案中那般，估摸着是制州守或是谁鼓舞士气的一种手段。
　　他也懒得去揭穿。
　　【叮！陈海发布任务：迎接换防军士，奖励：少量经验】
　　又接到一个任务。
　　众玩家笑得更开心了。
　　陈海跟他们对着笑了会儿。
　　忽然沉默，重重一挥手。
　　“都给我滚蛋！”
　　“是！”
　　于是众玩家劲头十足地去接换防军士，自然便接到了时来。
　　几人凑到一起嘀嘀咕咕嘀嘀咕咕，说的无非是几名一星的玩家求带，时来则嘿嘿笑着不敢应太满。
　　“话说，战争的感觉到底是什么样的啊？我听烈阳城那个节度使马晨说，你们这是一场大捷，怎么你们几个就都死了？”
　　七贤等人一滞，面面相觑。
　　这事儿，该怎么说呢？
　　“就跟老范在群里翻译的叔那段话差不多吧，那个环境，一层血雾糊到脸上，脑子一片空白，就知道本能地杀杀杀。”七贤边回忆边道：“不过从某种角度讲或许这也是好事，我们这些现代人可看不得那残肢断臂到处飞的场面，腿发软甚至反胃呕吐，就更要命了。”
　　时来没有感触，不是太懂。
　　刁寇忽然道：“话说回来，时来你才16岁吧，若是受不了这战争场面，就赶紧登出，我担心这边影响到我们现实的心理。”
　　七贤赞同一点头：“对，虽然修为上你是大手子，但你毕竟还是个孩子，承受能力够呛有我们这些叔叔强，不舒服就赶紧退。”
　　时来嗯了声：“谢谢大家的关心，老爷爷路上没少叮嘱我，我知道量力而为的。”
　　“老爷爷？”
　　“易夏前辈？”
　　“他跟着你一起过来了？”
　　“大手子到底是大手子，易夏前辈不会在附近保护照看你吧？”
　　时来摇头：“没，老爷爷有别的事，只是顺路和我一起走。他好像要到齐国那边找个什么人，卖什么东西……没详细跟我说。”
　　“卖东西？卖给齐国人？”
　　“走、走私？”
　　……
　　齐军大营中，女相上官玉也在猜测着夏翼的来意。
　　她在此次对郑战事中，并未担任任何职位，甚至她身处齐国大营的事，都罕有人知晓。
　　王者不介入凡俗的规矩，是众王联合制定的，防止在星空彼端的王者们心念故国，动不动就派一个三魂分身回来，激化矛盾。
　　因为星路被悟扰乱，制定规矩的人都回不来了，他们这些新晋的王者守不守规矩，无人监督。
　　全靠自觉。
　　而上官玉驻留在齐军营，不是为了偷袭郑国打破规矩，只是为了防备弱势的郑国先不守规矩。
　　换句话说，她是在防范青莲王和郑国可能存在的其它王者，但她并没有想到最终等来的是夏翼。
　　感觉到夏翼在向这边靠近，上官玉手中的天平虚影破碎。
　　略微斟酌，她觉得无论夏翼的来意如何，两人都最好不要在齐军军营碰面，起身出了营账。
　　并未直接迎向夏翼，她先是悄无声息地来到了主营帐。
　　一中年坐在案几后，感觉到她的到来，抬头起身，有些敷衍地道了声：“女相大人，有事？”
　　这中年生得剑眉虎目，身材高大，身着银白甲胄，雄姿英武。
　　正是齐军统军总将，天罡星第二十二位，天杀星白峰！
　　上官玉黛眉轻蹙，未在意白峰不敬的态度，冷声道：“假公济私的事情，我希望不会有第二次！”
　　白峰眉头一皱，营账中的气氛猛地冷凝下去，半晌，白峰才面无表情道：“女相大人指的是我派那支百人队为虎儿探路的事？不过是一支百人队而已，我难道连调动这点兵力都要与女相大人交代？”
　　上官玉淡淡道：“你为了自己的后辈，牺牲我大齐的精锐将士探路，此举不妥，无需狡辩。若我再发现你有类似的举动，我会禀明王上，撤除你大将军的职位！”
　　白峰沉默片刻：“知道了，女相大人还有何事？”
　　“郑国有王者过来了，我去看一眼。”上官玉闪身消失。
　　“王者？”营账中，白峰缓缓坐回位置上，“哼，初王罢了，得志便猖狂的女人……”

第六十三章 卖貂
　　郑与齐交界的某座荒山顶。
　　夏翼稍微等待片刻，上官玉便从空中飘然而落。
　　“来了？”就像是老朋友见面一般，夏翼笑脸相迎。
　　上官玉则目光在夏翼身上稍一盘旋，发现夏翼的气息似乎比上次见面更幽深了几分……明明距离猎妖场外的见面，只有一周而已。
　　“你……”刚吐出一个字，她又忽地一滞，目光定在夏翼的左侧肩膀，圣魂之力涌动至双眸，看到了紧紧缩在夏翼肩上的貂宝宝。
　　“貂妖？五星巅峰？是郑国百年前从大魏买过去的种貂？”
　　六阶的瞒天过海果然瞒不住王者。夏翼微微颔首，笑道：“女相大人喜欢貂皮吗？”
　　上官玉未答反问：“你将它从郑国猎妖场内带走，想必郑王不会知道吧？在我面前显露，难道不怕我传讯给郑王，告你一状？”
　　“女相大人何必多次一举？上次我就说了，我和郑王彼此都知道对方是自己的敌人，甚至都想要除掉对方，只是目前他在等时机我也在等，早晚会有一战。”夏翼道。
　　竟然是不死不休的关系吗？上次在一众圣院学子面前，两人的交流好似对暗号一般，说得不是那么清晰，此刻夏翼直白说出，上官玉心中仿佛落下了一颗大石。
　　比起知根知底的青莲王，未探明深浅的夏翼明显更具威胁。最关键的是，郑国易夏好似是凭空冒出来的一般，原本上官玉还怀疑他是某遥远些年代的隐修强者，结果上次的称量天下士探查后，她竟发现易夏的年龄还未必有自己大。
　　同龄的修士里，为何会出现一位修行到王者还不怎么为人所知的强者？因为神秘，而更显强大！
　　这时夏翼又道：“女相大人，有件事要提前说清，我只是和当今郑王有仇，对郑国还是有几分认同感的，等我帮郑国换个王上，说不定就会成为你们的敌人了。”
　　上官玉神色不变：“至少在此时此刻，你还不是敌人。那你为何要出现在郑军的大营里？”
　　夏翼笑道：“我不是问了一遍了吗？女相大人喜欢貂皮吗？”
　　“……嗯？”
　　按了按貂脸生无可恋的貂宝宝秃头，夏翼笑道：“五星巅峰大妖自愈能力极强，它的头皮是自小被割过太多次了，变成死皮，才长得很慢，几个月长好一次吧，我刚刚割了一块，女相大人要不要？”
　　上官玉神情微滞，“所以你来这里，只是为卖我一块貂皮？”
　　夏翼嗯了声：“你懂的，我虽然不怕郑王知道，但郑国富商们怕啊，这东西很难出手，你就没这个担忧了。而且有好东西得先想着朋友，我这不就想起女相大人了？”
　　朋友？见过一面而已，我们算什么朋友？上官玉黛眉轻蹙，未等开口，便听夏翼又道：
　　“貂皮这东西，非常能装点气质。但普通人用貂皮点缀衣着，显得附庸风雅，反而难看。女相大人就不用担心这些了，你本就姿容绝色，久居高位，再加已成王者，自然而然便带有一种高贵的气质。
　　你看你这件衣服，只是普普通通的蓝色绒服而已，哪能显出你过人的姿容美貌？你想象一下，如果在你的衣领两边，各加一块纯白高贵的貂皮，是不是会动人很多？”
　　光说不练假把式，话音刚落，夏翼就啪的打了声响指，用无中生有在上官玉衣袍上添了两块貂皮。
　　上官玉低头看看，嘴唇开合，一时竟不知如何分说拒绝。
　　“你看看你看看，心动了吧？心动不如行动……哦，你这裤子上好像也能添，鞋子上……”
　　啪啪啪！
　　响指接连打响，上官玉很快发现自己的衣着变得花里胡哨，她有几分哭笑不得地调动圣魂之力，将夏翼的无中生有效果抹消。
　　“易夏，我们乃堂堂王者，为何要像市井货郎那般卖货买货？我也不需要这么多貂皮……”
　　“不要这么多？那就少点，两张如何？我现在只有一张，三个月后给你另一张，承惠十万两。”
　　三个月另一张……貂宝宝默默捂住发麻的头皮，委屈巴巴，决定了，再享受人类软床两个半月，本女王就开始筹划出逃！
　　上官玉无奈，上官家在齐国家大业大，十万两算不得什么，五星巅峰大妖的貂皮也值这个价。
　　可没头没尾的，突然要从易夏手里买两块貂皮是什么情况？
　　“我再附赠你两条关于郑王的情报。”夏翼补充道。
　　“成交！”上官玉果断应下，然后盯着夏翼的眼睛道：“两条情报，可以由我来提问吗？”
　　“当然。”夏翼笑容满面，一脸的谢谢惠顾，“只要我知道。”
　　“郑王成王了吗？”
　　夏翼摇头：“应该还没有。”
　　几秒钟的沉默。
　　上官玉在等待下文，却一直没能等到，面无表情道：“应该还没有，五个字？既然他没有成王，你为何不直接去将他杀死？”
　　“这是第二个问题了。”夏翼的回答让上官玉眼角轻抖：“因为我去了，他就会立刻晋升王者，在王宫大内击杀一名王者，我暂时还力有未逮。而我不去，他只能从其它地方想办法，这个办法，可能会打乱他某些布置和计划。
　　好了，女相大人，身上有带钱吗？一手交钱，一手交货吧。”
　　去了会立刻晋升王者？某种独特的君王类圣魂吗？
　　七国王上，都会因身份拥有独特的圣魂，如齐王，拥有的五星圣魂就叫齐王，大魏和大金，王上拥有的圣魂则都是六星——大魏之主和大金之主，带来的提升更大。
　　按理说郑王拥有的圣魂，应该也是名为郑王的五星圣魂，但从夏翼话中之意来分析，上官玉感觉那很可能是另外一种未知的圣魂。
　　上次我对于前往郑国王宫的三魂预警，也来自于此吗？也就是说我去了郑国王宫，郑王也会晋升王者，而那时，我将不是能调动国力的郑王对手？但在易夏口中……
　　‘在王宫大内击杀一名王者，我暂时还力有未逮。’
　　击杀！暂时！
　　种种分析闪过，她面上不露分毫，道：“十万两数额巨大，我需差人回府去取，你要稍等几日。”
　　夏翼嗯了声：“麻烦快点，我在边境待久了，目睹战乱死伤，你不放心，我也不安心。”
　　上官玉一滞，颔首升空。

第六十四章 杀神！
　　“咱们先把队组上吧，不组队的话，我没有办法读档了。”18都军营里，时来跟几名玩家道。
　　【玩家时来发来组队邀请】
　　七贤等人纷纷接受。
　　“读档的功能是真好用，比我们一个小时后复活好多了，话说如果我们死了，你读档的话，能不能让我们立刻复活？”
　　此话问出，时来和几名玩家对视，都是被触到知识盲点的样子。
　　“应该可以吧？”
　　“有机会试一试，如果可以的话，咱们就不用等复活时间了。”
　　“别想得太美了，时来读档有扣评分惩罚的，我们死掉还是自己等复活吧。”
　　“话说，读档有扣分，咱们死亡复活有没有扣分？”
　　几名玩家面面相觑。
　　说得有道理啊。
　　“注点意，少死点吧，这高级试炼的痛觉都调到80%了，要不是中级试炼的50%让我们适应了一下死亡的感觉，我们早就疼疯了，就这，死一下也不好受。”
　　几名玩家在这里交流着，另一边，陈海指挥着，有条不紊地进行了兵员的更替，而马晨的副官在临返程前，跑到他身边低声耳语。
　　陈海微微蹙起眉，和马晨副官确认两句，目光搜寻起来。
　　很快便找到了众玩家，快步走过去，对时来道：“时来？我听说过你，烈阳城圣院的天才学子，你和他们几个认识？”
　　几名玩家早注意到他，停止了沟通交流，互相给了几个眼神。
　　‘大神就是不一样，陈都头主动过来找他说话。’
　　而陈海的下一句话，更是让他们抑制不住地羡慕嫉妒恨！
　　“三星天玑修为，不低了，可以直接被编入修士营中，接下来你和新补入修士营的军士们一起练习修士营睏阵吧。”
　　‘卧槽了，我们得死三次，才有加修士营的资格……’
　　‘刚来的大手子，热乎的，就这么飞掉了？跑那个阵里，也照顾不到哥几个啊？’
　　时来挠挠头，有些为难地看了几眼玩家同伴们，但也没道理拒绝陈海，何况陈海说完，系统都发任务了，他想了想，学做军训时的表现站直道：“是！都头大人！”
　　陈海稍露意外，旋即略满意地一点头，这精神气质，和他身边的几个混子明显不同。
　　这也让陈海略松了口气。
　　马晨副官和他说的，无非就是时来是易夏带入军中的，要他照顾一番之类的话语，连时来的名字他都知道，他不可能不知道夏翼。
　　照顾肯定是要照顾的，但战争不是儿戏，他生怕时来是不知分寸的性格，让他为难。
　　“晚些修士营集结的时候记得过去，另外，一会儿去领一套修士营的甲胄。”陈海吩咐着，又看了眼时来旁边几名玩家，转身离去。
　　“得嘞，不是你的想得也得不到。大神，你去你的吧，不用管哥几个，哥几个研究研究，怎么才能尽量不死，研究下战略方针。”
　　时来不好意思地笑了笑。
　　……
　　换防的军士们离开。
　　时来换上了新的甲胄，众玩家商讨着战术，时来帮他们提建议。
　　时间渐渐来到了中午，陈海指挥着分发食物，玩家那边，他又特地多过去了一次，亲手将干粮和水发到他们手上，对时来道：“半个时辰后，修士营集结练习。”
　　“知道了，都头大人。”
　　陈海点点头，正要转身离开的时候，忽见那几名玩家中，据说是投笔从戎姓吕的书生道：
　　“烟？怎么又有烽烟？”
　　烽烟？又？这一幕十分地似曾相识，陈海愕然转头，果然见到远处，又一次有参天的青烟升起！
　　真有烽烟？！
　　难道？！心头大惊，陈海顾不得都头形象，直接在几名玩家身边趴伏，以耳贴地，少顷直身，眼中的惊色略消，换成了疑惑。
　　先前的百人队攻击，明显只是试探的佯攻，最终有人逃回去，一定会将18都军的情况报上去。
　　接下来无非是两种可能。
　　齐军选择这里为进攻点，重军压来……当然，这里的重军数量也不会多，要么队伍里有一名强力的五星玉衡甚至六星开阳，要么也就是多来个一倍人。
　　数量再多，一方面是很容易暴露行踪，另一方面，也是不敢。
　　圣魂大陆的战争，从不会有大规模的厮杀，像地球世界古代战争那般动辄十万大军二十万大军的拼杀，从来没有出现过。
　　都是化整为零地逐步餐食。
　　因为要防备某些具有大规模影响性圣魂的强者。就比如齐军集结了三万人的队伍，夏翼忽然钻进去大吼一声‘你们身边人是敌军的奸细’，骗经一开，全军覆没。
　　而第二种可能，自然是齐军不选择他们这里为进攻点，很长时间没有人来骚扰他们。
　　在看到烽烟的那一刻，陈海自然是以为第一种情况发生了，已做好下令且战且退，向马晨求援的准备了，结果用二星圣魂耳聪目明听过后，却发现不是这么回事。
　　来人是多了些，两百左右。
　　带队的仍是一名五星玉衡。
　　比先前那支百人队能强一点？但也不至于撼动他们18都军啊。
　　齐军的安排出了岔子，连续两次派百人队来试探18都军的虚实？
　　事出反常必有妖，但陈海不敢贸然求援，万一这是齐军策略，他这边求援了，马晨带人来援，结果17都军19都军遭受攻击，援军到得不够快，这锅他背不起。
　　种种想法闪过，陈海最终选择相信自己的耳聪目明圣魂，飞速着甲，让军士们擂鼓迎战！
　　一日两战，不管是新补充过来的士兵，还是奋战过一次的士兵，都才刚拿到午饭还没吃几口，士气肯定不会旺盛，不过毕竟是千人对两百人，陈海觉得仍在控制之内。
　　唯独就是新补充到修士营的军士们没经过配合练习，强行加入还容易起反效果，因此这次陈海身后结阵的修士营军士们只剩七十余。
　　众玩家则略紧张期待地迎来了第二战，与上次不同，这次多了个时来在他们身边！
　　“嘿，终究是老天眷顾，大手子你能带我们几个一次。”七贤笑了笑道：“咱们按计划行事！”
　　时来点头：“嗯！”
　　……
　　远处，山顶。
　　夏翼躺在一棵树上，遥遥望着下方那场遭遇战。在两军交锋上的一瞬，开始不断有字幕提示弹出！
　　【你探索到二星圣魂：刀经，你已掌握……】
　　【你探索到三星圣魂：借刀杀人，当前探索度25%】
　　【你探索到二星圣魂：剑经，你已掌握……】
　　几十条几十条的弹，几十点几十点圣魂经验地增加，即使剑经刀经这些是持续使用圣魂，一个人弹过一次短时间就无法再弹，那这一场战争下来，粗略估计，他也能收获超过2000点圣魂经验！
　　观看战争，对夏翼来说是绝佳的刷经验手段！但他终究是做不到无数人死于面前而心如止水，不可看得过多，那会影响心境，万一影响到凝聚瑶光星，得不偿失。
　　“玩家们杀进去了，嚯，一对对手拉手，其中一个闭着眼，玩什么骚操作呢？”夏翼面露惊奇。
　　就在这时，弹出的字幕中，忽有一条吸引了他的注意力！
　　【你探索到六星圣魂：杀神，当前探索度0.1%】
　　“……嗯？”

第六十五章 急转直下
　　“手拉手，我们都是好朋友。”
　　七贤紧闭着眼睛，哼着乱七八糟的歌谣，努力将自身的情绪隔绝在战场厮杀声外，当感觉到那厮杀嘶吼声近在咫尺，立刻用指甲盖使劲扣了一下与他拉手的刁寇。
　　刁寇感觉到刺痛，再加上次已有的经验，沸腾的热血瞬间冷却掉一半，握了七贤的手一下，然后松开，七贤立刻睁眼抽剑。
　　用简单的小伎俩，将自己从战争的冲击感中抽离，玩家就这样两两组队，让自己不被冲昏头脑。
　　当然，在战争中玩这种花里胡哨的东西，也容易翻车。
　　其中侯丑和佛婷的组合，就是还没等闭眼的侯丑用力，佛婷就噗地一声被砍翻了，然后懵逼睁眼的侯丑下一瞬也被砍翻。
　　不过这只是些小意外，注意到这一情况的七贤也就是嘴角稍微抽了抽，为两位朋友默哀，旋即便将全部注意力放回战场。
　　他大吼一声：“18都军第二战副本！开刷了，兄弟们！”
　　第二招，言语清醒法。
　　双管齐下，很好地剥离了众玩家的代入感，等再像第一战那般围成一个圈时，他们都还能冷静地进行交流，冷静地配合攻杀。
　　但很快就冷静不了了。
　　“艹！大手子人呢？！”
　　“老饭，时来呢？！”
　　“我不知道啊！我刚刚用指甲盖抠他手心，他撒手就没了！”
　　“撒手就没，说狗子呢？！”
　　“不适应战争？下线了？！”
　　“没！他在前边！”
　　众玩家一滞，透过兵丁人海看去，果然见到了堪称孤军深入的时来旋身舞剑，不断带走齐军性命！
　　几乎三五剑，就能杀一人！
　　自身毫发无损！
　　“我透？？！”
　　“人和人的差距这么大吗？”
　　“哎哎哎，别走神啊！”
　　噗嗤一声，姓吕的书生被一剑砍翻，众玩家不敢再分心看时来。
　　孤军深入的时来也满是后悔。
　　下意识发动了七进七出，忘了那些哥哥叔叔们跟不上了！
　　他目前的圣魂之力，只够发动七进七出个六七回，好不容易突进来了，总不能再浪费突回去吧？
　　至于深陷敌军阵营，他还真不觉得如何，身边的齐军将士都是一星二星为主，不比狼妖群难打！
　　早在猎妖场内，时来便用三次读档适应了以一敌多的战斗！
　　而且不知为何，这鼓噪的战斗和喷洒的血液，完全没有影响到时来分毫，他此刻的表现，就如同身经百战的将士一般，游刃有余！
　　……
　　“这孩子真是天生的战士？还是说，他两次结算时被奖励的悟性影响的是战斗智商？”
　　夏翼眼神微亮，若有所思地呢喃两声，时来这边暂且放心，目光在齐军军士里搜索起来。
　　杀神圣魂，是哪一个用的？
　　……
　　修士营睏阵的原理，是用特殊的方法将修士营将士的圣魂之力凝结成一股，加持在主将身上。
　　因为第二战来得太快，修士营没得到补充，只剩七十余人，齐军的五星玉衡将领又是玉衡中段，陈海的压力原本是很大的。
　　但在时来高效率地斩杀了七八名齐军，更多的齐军跑过去关照时来后，情况立刻有所改善！
　　略担忧扫过深陷重围的时来，陈海心中感慨，误会易夏前辈了，这哪是送来个需要我关照的后辈，而是送来了一个善战的将士啊！
　　可别死了，战后给你记一功！
　　挥刀格挡住身旁友方将士劈来的长刀，又防住一次借刀杀人，他更专心地与面前将领搏杀！
　　这次，争取将他留下！
　　就在这时，他余光瞥到一名齐军修士营的士兵，忽然以一种堪称诡异的行进手段，绕开了所有己方将士，切进了身后的修士营中心！
　　心头一震，但他没有选择反身去援，自乱阵脚，那兵士不过是三星天玑，一人能造成多大的损伤？
　　最多就是另一个时来，在更多照顾下，陷入泥潭，无法突围。
　　下一刻，他却追悔莫及！
　　只一瞬间，就有足足十几名修士营精锐惨死在那兵士刀下，那兵士的杀人效率，比时来更快数倍！
　　每一分闪躲都恰到好处，每一次出刀都直斩要害，刀刀致命，仿佛天生为杀人而生！
　　怒目一睁，知情况不妙，陈海便要返身，身前那与他厮杀得不相上下的齐军将领，身后却忽然黑光涌动！一部漆黑的书籍虚影浮现！
　　上写三个大字：掌刀使！
　　五阶掌握的掌刀使？！
　　他先前留了力！
　　猝不及防间，陈海被他劈飞！
　　……
　　【你探索到五星圣魂：神妙行军法，当前探索度1%】
　　远处树上，夏翼的目光放在了那杀入18都军修士营的兵士身上。
　　无论是六星的杀神，还是五星的神妙行军法，都是从那兵士身上探索到的！探查术！
　　【姓名】：白琥
　　【年龄】：17岁
　　【阵营】：大齐
　　【等级】：182（三星天玑）
　　【圣魂】：1、杀神（五星）掌握度二阶28级；2、神妙行军法（五星）掌握度二阶37级；3、掌刀使（三星）掌握度三阶49级
　　……
　　【威胁程度】：无
　　“白琥，果然姓白，杀神白起的子孙吗？又是一个和青莲王府李恢差不多的少年天才。”
　　夏翼回想起当初偷听圣院历史课程的经历，六星杀神圣魂，是当成降星范例讲给众学子听的。
　　唯有创立圣魂的白起，拥有六星杀神圣魂，所向披靡！而他的子孙后代，只能掌握五星杀神！
　　“探索系统探索到的是六星杀神，如果探索完全，我想合成，或许也会像霸王圣魂那样，掉落星级吧？”夏翼若有所思，望着战场轻喃：“情况有点不妙啊。”
　　何止是不妙，简直就是拉跨。
　　陈海一时不慎，被突然爆发的齐军将领劈飞，两名18都军修士营的四星精锐为策应他，被齐军将领以小伤的代价斩杀了一人，深入修士营中的白琥更是一秒杀一人，比被围住，不得不用七进七出突围的时来效率还要更快！
　　只是一眨眼的时间，18都军剩余的七十多修士营精锐，就被斩杀了一半，陈海的情况岌岌可危！
　　当然，久拖下去，最终胜利者肯定还会是18都军，那名齐军的五星玉衡还没有无视人数的实力，体力和圣魂之力都是有限的。
　　顶多是占些便宜后撤离。
　　打一波100人换500人？
　　不，不对，杀神圣魂，竟然有杀人恢复体力和圣魂之力的效果！
　　越杀，反而越强！
　　如果白琥不被解决，最终他可能会在所有人体力和圣魂之力告罄的情况下，来一场欢快的屠杀，飞速刷取杀神圣魂的掌握度！
　　这或许就是两支齐军相继以佯攻的兵力，攻击18都军的原因？
　　“有白家的长辈在锻炼子侄？大手笔啊。”夏翼眼神略眯。
　　又看向了时来。

第六十六章 都是作弊的人（三更求订阅）
　　突进慢下来的时来，渐渐和几名玩家汇合在一起。相比上次，除了一开始就翻车的佛婷、侯丑和吕书生，其它五名玩家奋战至今，合力杀了好几人，自身几无损伤。
　　毕竟是千人冲阵百人，放眼望去大部分都是友军，自身不乱阵脚的话，死伤率确实不大，第一战几名玩家只是被冲昏了头，失了智。
　　“嘿，大手子，你回来了？”
　　“杀了几个？”
　　“叔捅死了两个，升了两级，这波应该不用死了，血赚！”
　　时来使用三次七进七出了，有些气喘道：“我，我应该杀了十几个吧，就升了一级，不好意思啊大家，刚刚冲得太快了。”
　　“没事，没事，我们这边的情况比想象中要好，不耽误你。”
　　“你杀十几个，我们杀六七个，咱几个就快杀到敌人的十分之一了，这仗快结束了吧？”
　　“哈哈哈，爽！可惜了，如果有开无双的实力就更……”
　　“咦，小心！”
　　就在这时，一道身影忽然倒射过来，轰地一声就将说话的饭多砸飞出去，还带走了一个陌生军士。
　　“什么东西？！”
　　“是陈都头！小心！”
　　时来低呼一声，挥剑招架，却被一刀劈得双臂发软，连连倒退，险而又险地躲过了身后一名齐军的剑斩，一时都无余力还击。
　　其它几名玩家，则只觉人影一闪，脖颈一痛，除了被砸飞的饭多外，就只有七贤反应过来，开启了破釜沉舟，狼狈翻滚躲过一劫，没被追击陈海的齐军将领顺路斩杀！
　　那齐军将领外表看起来三十余岁，纵闪追击陈海的途中，还侧目瞄了时来一眼，明显对时来有过几分关注，圣魂之力涌动，时来身边的几人，无论敌军还是友军，都不受控制的挥刀挥剑斩向时来。
　　又是三星圣魂，借刀杀人！
　　防备了敌人，没防备友军，紧急情况，时来只能再用七进七出，以七贤为目标，闪烁出去。
　　那齐军将领略意外了下，一击不中，却也没折返回来，击杀陈海要紧，而身周血雾勃发的七贤忍不住低骂了句：“他奶奶的，这是个什么鬼，刚说这波不用死了！”
　　一眨眼的功夫，玩家就剩他、时来和被撞飞不知死活的饭多了。
　　“是对方五星将领，陈都头受伤了。”时来快速道，犹豫了下，他又道：“我读档试试！”
　　“别，不值得！”七贤连忙阻止道：“哥几个这次都升级了，算赚！你杀你自己的！而且陈都头人不错，你看看能不能帮上他，读档用在更关键的地方！”
　　“……嗯，好吧。”
　　“叔开血气了，有持续时间，开完必死，现在能杀一个是一个，分头行动！”七贤低喝冲出。
　　时来则目光找寻陈海和那名齐军将领，却在这时，忽有一阵熟悉的声音传入他的耳中。
　　“那位都头暂时没事，五星玉衡级的修士，都或多或少有压箱底保命手段，你听我吩咐走。”
　　“老爷爷！”
　　时来立刻左寻右找。
　　“别看了，我不能亲自出手，原因和你说过的，想要赢这一仗，要看你接下来的发挥，直走15步左转，注意路上的敌人。”
　　“……哦！”
　　时来答应着，听话行动。
　　“接下来一直走。”
　　“走，走，继续。”
　　“看到那个年轻的齐军士兵了没有？加油，干掉他。”
　　视线中，年轻的齐军士兵有不少，但时来很快就知道夏翼指的是哪一个了……那名十七八岁，几乎一刀带走一位友军的齐军士兵！
　　在乱战厮杀中，很难发现战场另一端的情况，如果没有纵观全局的夏翼指挥，时来根本遇不到他。
　　“叫白琥？好厉害。”
　　靠近的同时，探查术已丢出。
　　白琥身上的甲胄，早已蒙上了厚厚的鲜血，面孔上，也沾染了薄薄一层血色，看不清容貌和表情。
　　其实他一直在笑。
　　拥有杀神圣魂的他，享受这种杀戮！当持剑的时来贴近，白琥能从时来身上的血污浓厚度，分辨出时来不是个好对付的家伙。
　　但他并不在意，反而很兴奋！
　　在战场上，他们白家人，才是真正的主宰！在斩杀数十人后，他的血液，他的圣魂之力，已经完全沸腾起来了，带给他更强的力量！
　　横空一刀，羚羊挂角，那刀芒准确地斩向时来甲胄间的缝隙！
　　时来抬剑招架，手腕旋扭，顺势刺向白琥的脖颈。
　　白琥脚下一踏，休迅飞凫，飘忽若神，闪避间竟带出道残影，瞬间折至时来身后，再度挥刀！
　　‘什么东西，凌波微步？’
　　时来猝不及防间前扑翻滚，半蹲起身后连忙抬剑招架，却也被紧追而至的一刀压得无法动弹，被白琥旋身一脚踢飞出去！
　　初次交手，吃了点小亏，白琥击飞他后还有余力顺手斩了两名杀上来的18都军军士，时来咳嗽了几声，再杀回来时神色已格外认真！
　　瞒天过海起手，手上的剑刃被他抹去踪迹，做了一个左右手交替的动作后，他左手作势斩出！
　　白琥眼神略转，一时分辨不出时来这是虚招还是实招，留半分力去格，在应该触碰到时来剑刃时却未有受力感，立刻锁定时来右手！
　　左手果然是虚晃吗？
　　如他所料，时来的右手在同时侧向挥斩，白琥再次挪身，使用五星圣魂神妙行军法，欲躲避还击。
　　却在这时，他脑中忽地警铃大作，这家伙右手从姿态上来看，不像是有在握剑！左手没有剑，右手也没有剑，他的剑去哪了？！
　　不，还是在左手里！
　　我的刀先前为何没格挡到？！
　　自然是时来在瞒天过海的作用下，同时发动了七进七出！
　　这柄剑，先前穿透了白琥招架的刀，让他产生了错误的判断！
　　痛处感传来，时来这一剑斩进了白琥的甲胄缝隙里，带出一抹血痕，白琥最后关头的警觉让这一剑只带来一道皮肉翻卷的伤口，而没伤及更深的位置！剧烈的疼痛感反而让他面上的兴奋之色更浓，稳住身形，双手持刀，劈向时来面部！
　　“杀！”
　　一声低喝，杀神的震慑效果蓬发，而在同时，忽有一股不属于他的力量爆发而出，周围十余米内的一星二星修士，尽皆翻动白眼，满布惊骇之色的仰头栽倒！
　　就连时来，亦僵直无法动弹！
　　【你受到杀神圣魂震慑，陷入状态：僵直，持续时间15秒】
　　什么鬼？！15秒硬直？他不是个三星修士吗？15秒硬直也太bug了，应该不是他的能力吧？这还怎么打？时来内心低呼，满是无奈。
　　挥刀的白琥同样无奈皱眉。
　　“太爷爷在我身上播种了他的杀神圣魂，我如果受伤，便会激发吗？切，无聊，好不容易有一个像模像样的对手。”有些不满，他却没有收力，作为白家人，自幼接受的教育，便有‘战场不是儿戏’！
　　不过就在他的刀即将劈中时来面部时，忽有一层青色的屏障从时来体内涌动出来，挡住了这刀！
　　白琥一愕，挥刀连劈，嘭嘭声响连作，却无法奈何那层屏障！
　　15秒很快过去，恢复清醒的时来挥剑迫退白琥，两人相隔几米对视，时来身上的屏障渐渐消退，咧嘴嘿嘿笑了一下。
　　确认了眼神，都是作弊的人。
　　那就没什么好说的。
　　“杀！”闷吼一声，两名少年再度拼杀在一起！
　　悄无声息来到战场的夏翼给时来加完盾，又悄无声息地离去……

第六十七章 粗暴
　　齐军主营。
　　察觉到自身的杀神播种被激发出来，案几后的白峰蓦然抬首，眯眼望向郑军18都军的方向。
　　“董虞没有防住那名郑国的五星将领吗，废物。”
　　轻喃一声，他倒并没太过于担忧，以他的实力，杀神播种连普通的六星开阳都能控制住一两秒，站着不动被打，六星开阳也是血肉之躯，也得死在他的重孙手下。
　　但一分钟后，他豁然起身，再望向18都军方向，已添了分凝重。
　　“第二道播种，神妙行军法也被激发了？怎么回事？”
　　这道播种被激发，就代表着先前的杀神播种没有解决掉对方，是虎儿没有抓住机会？还是有一名六星中高段乃至巅峰的强者出现了？
　　截至此时，他仍不很担忧。
　　第二道神妙行军法的播种，不是为了杀敌，而是在第一道杀神圣魂没有解决掉对方时，让虎儿逃。
　　就算对方是六星巅峰，只要没有提升速度的圣魂，就追不上抓不到开启六阶神妙行军法的白琥！
　　可又是一分多钟后。
　　白峰猛地攥紧了双拳！
　　第三道播种，又被激发了！
　　这代表虎儿没有逃掉！
　　而第三道播种，还是杀神！白峰也就只有这两种圣魂是六阶！
　　这次的杀神就不是为了震慑杀敌了，意思是‘给我个面子’。
　　播种是个高级操作，一般的六星强者，很难做到一层接一层，圣魂之力掌握强些的，一般也就能在同一个人身上播那么两三层。
　　第三层播种出现，还是杀神这种点明他身份的圣魂，意思就是这个后辈我很看重，不要杀他！
　　白峰阴沉着脸，心中略急地等待了一分多钟，豁然色变，直接纵身冲出了军营！
　　第四道播种，也是最后一道播种被激发了！这次则又换成了神妙行军法，意思是‘往太爷爷这边逃跑，太爷爷立刻去救你！’
　　情急之下使用全速，神妙行军法爆发出远超寻常六星的速度，只有营中几名六星开阳的将领有所感知，面露奇怪，也有些紧张，不知主帅为何仓惶而出。
　　至于上官玉，则在白峰刚冲出军营的时候，便飞至他身侧，沉声问：“怎么回事？”
　　“虎儿出事了，我在他身上播种下的四道圣魂，全被激发了！”
　　白峰沉着脸道：“女相大人，你飞行更快，能否劳烦你先行一步，虎儿就在我们目前的方向！”
　　上官玉略一迟疑。
　　白峰急道：“女相大人！若是虎儿出事，休怪我做事狠绝！”
　　上官玉眉头猛地蹙起，冷厉的目光打向白峰，白峰却不甘示弱地回瞪，直呼其名：“上官玉！”
　　“……只此一次。”上官玉缓缓一叹，纵身飞离。
　　……
　　两人都不知道，他们在这里心心念念担忧的，只是两个开了挂的孩子在比挂。
　　第四层的龟虽寿屏障从时来的身上消退下去，两少年隔着十来米对望，都是副索然无味的样子。
　　白琥更是暗怀羞恼，太爷爷到底是怎么回事，一点点擦伤，就激发一道圣魂播种，到底是我在跟面前这家伙打，还是太爷爷在跟这家伙打？或者说太爷爷在和这家伙身后的长辈交手？
　　要是激发太爷爷的圣魂尽快解决掉对手也就罢了！
　　可连续四次啊！
　　四次都是那个龟壳，好烦！
　　他不清楚自己身上还有没有圣魂播种，也不清楚时来身上还有没有龟壳，总之是不太想再打了。
　　时来其实也不想打了，但夏翼给他的任务是‘干掉他’，这在系统里是形成了任务的。
　　稍作喘息，他再度揉身而上。
　　白琥低切一声，也是不怂。
　　两名少年，第五次开始战斗！
　　而在白琥两次杀神圣魂播种无差别干掉了方圆十几米范围内的友军和敌军后，就没人来影响这两个挂壁打架了，让俩挂壁单挑。
　　没有了屠杀效率极高的白琥，18都军稳住阵脚，用人数的优势，缓缓搬回了劣势，情况好转。
　　陈海受伤不轻，却能依靠反超齐军的修士营精锐，有来有回地招架了起来，一时无需担忧。
　　夏翼躺回了树上。
　　他近距离观察过，自是能分辨出白琥身上的播种只有四道。
　　能做到四道播种，还是交替作用，代表他长辈的实力极为不俗，夏翼在周小仙身上的播种也只有七道龟虽寿而已。
　　当然，上限也就是七道了，在圣魂大陆，七为数之极，甚至从来没有九五之尊的说法。
　　近距离给时来开了四次盾，让时来不被对手的挂击倒。
　　之后的交手，无论时来是输是赢，夏翼都不准备再管了。
　　按照他的判断，两名少年的实力非常相近，时来的修为略输，先前的战斗又耗费了不少体力，但他的战斗智商要略胜一筹。
　　最关键的是，杀神圣魂明显有拼杀勇武方面的加成，但论起勇武或者不怕死，没人能比得过玩家！
　　胜负在五五之数，而时来如果用一次读档，那便是十成十了。
　　安心看时来表演就好。
　　不过就在下一刻，夏翼忽然若有所感，歪头看向天空，远处一道身影疾飞而来，自是上官玉。
　　上官玉明显是没再用称量天下士探查夏翼的行踪，在夏翼明确表示出没有敌意后，那样非常失礼。
　　所以在发现夏翼时，她不禁露出几分奇色，在高空看了两眼交手中的白琥和时来，纵身飞向夏翼。
　　“那少年我在郑国猎妖场外见过，很独特，是你的弟子？”
　　“算是。”夏翼笑了笑，“怎么，那白家的少年是你弟子，激发播种效果后，劳烦你亲自过来？
　　先说清，我可没有出手，你们能播种，我自然也能。”
　　上官玉无奈一笑：“原来只是一场误会，难道你不知道，我们齐军的统军总帅就是白家的现任家主白峰吗？也是那少年的太爷爷。”
　　“原来如此。”夏翼了然，玩笑道：“总帅的重孙？这少年还挺有抓捕的价值的，哈哈。”
　　他挥挥手，“带他走吧，那位白峰看来急坏了，隔这么远，我都感知到他的圣魂之力了。”
　　“多谢。”上官玉颔首转身，腾飞向战场，却又忽地滞了下。
　　夏翼亦猛地蹙了下眉。
　　远处赶至的白峰，一路奔向白琥，途径之处，所有郑军将士皆腾飞而起，人仰马翻，血洒战场！
　　出手极其粗暴！

第六十八章 剑拔弩张
　　一道飓风，横插战场。
　　打击声和惨叫声，让交手中的两名少年微滞，分隔开来望去。
　　“神妙行军法，是太爷爷？”
　　白琥讶异轻喃一声，很快明了白峰出现的原因，有些无奈，又有些惋惜地看向身前的时来。
　　时来不明就里，只见一阵风沙遮蔽了视线，似有一道身影向他挥掌，然后被另一道身影阻拦。嘭的一声，冲击将他震退了好几步，也让他有些难受地咳嗽了几声。
　　风沙散尽，视线清晰，他看到自己身前已多了两人，一人是刚刚对他出手的男子，陌生面孔他不认识，另一个救他的，好像是那天在猎妖场外见到的王者老奶奶？
　　白峰质询般看向上官玉，上官玉蹙眉道：“这是易夏的弟子，你的后辈没有遇到强敌，不过是势均力敌导致互相激发了圣魂播种。”
　　白峰目光扫过时来，颔首收回手臂，转身走向白琥。
　　“虎儿，没事吧？”
　　白琥恭敬问候，之后有些无奈道：“孙儿没事，太爷爷，能否少在我身上烙印几道圣魂播种？”
　　白峰查看了下白琥的状态，确认只是皮外伤，回绝道：“战场刀剑无眼，必要的防范必须要做。”
　　远处，刀剑碰撞的声音渐息。
　　白峰切入战场时造成的动静极大，齐军将领董虞和郑军都头陈海的交手最先停止，渐渐地，其它兵士的交手也停息了下来。
　　董虞闪身至白峰身前，单膝跪地：“拜见大将军，末将请罪！”
　　白峰蹙眉环顾，发现齐军的两百人队已只剩三五十人，而对郑军的杀伤却远没达到预料中的程度。
　　“起来吧，虎儿遇到了对手，不怪你。”他应了一声，看向出现在时来身后的夏翼，沉声问：“你就是郑国王者，易夏？”
　　“老爷爷！”时来唤道。
　　夏翼一手按在时来脑袋顶，未回复白峰，另一手对脸色虚白、匆忙赶至问候的陈海挥了挥。
　　“停战了，收兵吧。”
　　陈海大松口气，他并不认识白峰，但从齐军将领的称呼上能猜到几分，而且他知道齐国女相，面对这两位，他一个小小的初入五星玉衡级的都头，压力太大了，好在他郑国这边也有撑腰的。
　　“收兵？等等！”白峰却开口制止道：“易夏，你难道要打破王者不参战的规矩？女相大人，您不打算说点什么吗？”
　　上官玉黛眉轻蹙。
　　夏翼则有些惊奇，细细打量了几眼白峰：“那你想如何？”
　　白峰淡淡回道：“王者的面子我会给，你的弟子你随意带走，但这支郑军，要留在这里！我大齐的儿郎，不能白白牺牲！”
　　“白白牺牲？那不是你有意让他们做你后辈的陪衬吗？在你心里他们难道不是死得其所？”夏翼忍不住笑了，“给我个面子？说得还挺勉强，我难道还要谢谢你？我觉得我给你的面子应该更多吧？”
　　他伸手指指白琥：“但凡我给我的后辈播种一种杀伤性圣魂，你今天看到的，就是你家后辈的尸体了！你横插入战场，至少杀死了二三十人，两军对垒间，我并没有多说什么，现在你告诉我，你还想当着我面把他们都留下？！
　　女相大人，这合理吗？！”
　　上官玉歉意摇头。
　　“白峰，撤兵！”
　　“女相大人，你是我大齐的女相！”白峰沉声喝道：“今日他能以王者身份让我离开，日后我军占据优势，他再将他的后辈往战场上一扔，借故让我军撤兵，这场战争还如何能打下去？！若我今日不能出手，那我为大齐战事，不晋王者的付出，岂不是白白浪费了？！”
　　没错，白峰之所以对王者不算太尊敬，正是因为他的积累早就够他晋升王者了！此前不晋升，是因为晋升便要去七魄界，而现在不晋升，则是因为大齐的战事！
　　要知道，晚一分晋升王者，就晚一丝窥视真王、巅峰王者境界的可能，这堪称是极大的牺牲了！
　　因此上官玉才对他反复不敬而多有忍让，就连白峰用齐军将士性命历练自家后辈，也就是或多或少地警告一句罢了。
　　白峰有傲慢的资本！
　　甚至他只排在天罡星22位，也是故意为之，因为天罡星第22位为天杀星，和杀神更加契合！
　　不然的话，前三他没把握，前五却是有一定希望的，他早就成功凝聚了开阳星的那颗辅星！
　　白峰的话，有些偷换概念，上官玉和夏翼都能听出来。
　　不过上官玉眸光波动间，竟没有立刻反驳，而是若有所思地看了看白峰，心中思忖起来。
　　夏翼则叹道：“原来如此，你不是想留下这支郑国军队，而是想留下我！是吗？！”
　　都修行到了近王的程度，白峰的性格不可能有重大缺陷，无缘无故开罪夏翼，自是有他的缘由。
　　他确实是想留下夏翼！这场战事，两国高层心里都有数，很可能会演变成灭国之战！王者不下场的规矩，早晚有一天会被打破！
　　以白峰的身份，自是知道女相承禀过齐王，易夏和郑王是敌对关系，暂时不需要忧虑担心。但口头的保证，哪比得上死人来得安稳！
　　此刻，就是不错的机会！
　　白峰轻哼道：“如果你执意要保下这支郑军，那白某就免不得尝试在此晋升王者，与女相大人一起领教阁下的手段了！”
　　三言两语间，原本平息下去的局势又变得波云诡异，时来左看看右看看，轻喃道：“真没胆，说得像是多厉害一样，其实还不是捎带上老奶奶才敢跟老爷爷打？”
　　夏翼微愕，低头看向时来，哈哈笑道：“还是你小子胆大。”
　　上官玉幽幽的目光看去，那声老奶奶，是在叫我呢吗？
　　时来就是这样的性子，在他心里上官玉既然是王者，怕不就得有一百岁……实际上也确实差不多。
　　那不叫老奶奶，还能叫姐姐？
　　白琥也觉得有些丢人，但他更知礼一些，这种时候不敢插话。
　　齐军将领董睿心中暗苦，王者之战若是爆发，白琥和时来应该会被默契避开，他们这些人……
　　陈海则满心焦急，现在该怎么办？涉及到王者，他完全无力，连求援恐怕都毫无作用，反而添乱！
　　随着时间的推移，气氛愈发剑拔弩张，十几秒后，夏翼忽然轻笑了声：“吓唬谁呢？”

第六十九章 他不是王者！（三更求订阅）
　　“吓唬谁呢？”
　　四个轻飘飘的字，随风漂泊出去，让18都军的将士们心中大振！
　　若是这种情况下，夏翼选择抛下他们，他们是能够理解的，但绝对会非常失望。
　　白峰则早有预料。
　　堂堂王者，要是真能被吓得退去，倒好办了，只要稍留几个郑军的活口，将这件事宣扬出去，易夏在圣魂大陆就‘社会性死亡’了。
　　体内的圣魂之力涌动，他自认凝聚瑶光星辰是水到渠成的事，但这一境界，毕竟和其它境界有几分不同，临阵突破，受到干扰，还是有失败的风险的。不过他不信，上官玉能够坐视不理！
　　“你连鞋子都没脱，在这里吓唬谁呢？”就在这时，夏翼忽然淡淡地补上了第二句。
　　“……嗯？”
　　夏翼笑道：“你说你随时能晋升王者？王者境界的修士可凌空虚渡，与凡俗相别，足不染尘，进行晋升时必须赤裸双脚，才能获得飞行能力，成为真正的王者！
　　你连鞋子都没脱，跟我说随时晋升王者？呵，雕虫小技！”
　　奇怪的知识增加了。
　　晋升王者需要这样的吗？
　　时来满脸写着好奇，其他人则纷纷看向白峰的双脚。
　　上官玉微露思索，自己晋升王者时有脱鞋吗？没印象……不对！
　　脑袋一清，她一时无言，快速看向白峰，未等开口，就见白峰已脱掉鞋子，赤足踩在地上，对易夏露出一丝冷笑……笑着笑着，这笑容就凝固在了脸上。
　　咯嘣声音连响！
　　白峰捏拳间，仿佛有空气在他掌心炸裂，胸中燃起熊熊的怒火！
　　竟敢用骗经羞辱于我？！
　　夏翼右手放在鼻子前，轻轻扇动了两下，叹道：“白将军这招气味攻击，真是让我深受重创。”
　　骗经的效果解除，在紧张的战场上，越来越多不协调的古怪眼神投向白峰，让他面孔涨红起来。
　　“混蛋！”
　　【你探索到六星圣魂：杀神，当前探索度0.4%】
　　刀芒横空，斜劈夏翼。
　　夏翼嘴角露出一抹微笑，恰好被上官玉捕捉到。她心头一紧，白峰这蠢货，中了他的计了！
　　她立刻伸手，虚幻的天平在她掌心浮现，一端锁定夏翼，另一端锁定白峰，强弱逆转！
　　然而下一瞬，她便悚然一惊。
　　天平上的两道虚影，竟是白峰那端更为沉重，感知上他要比易夏强上数倍，在她施加强弱逆转效果后，反而削弱了白峰增强了易夏！
　　中计的是我？！
　　白峰决然未曾预料会被队友痛击，力量顿时受到极大的削弱，猝不及防间，刀招都变了形！
　　夏翼轻松闪过，直拳出手。
　　魂窍中其它的都拆卸掉了，只剩三星武道总纲，这一刻的夏翼本来弱得好像个萌新六星，却又被女相的称量天下士加强了不少！
　　电光火石间，女相再次切换了双方强弱，但夏翼的萌新六星一拳却还是打在了白峰脸上！
　　萌新六星也是六星开阳，白峰只觉眼前一黑，鼻梁坍塌，踉跄倒退，而在同时，夏翼将所有的圣魂又装配了回去，虚幻的轨道连接在白峰的鼻梁上，挥手推接上官玉一记不着烟火气息的掌击。
　　【你探索到六星圣魂：巾帼女相，当前探索度0.1%】
　　嘭！
　　沉闷的声响膨发，极强的力道印在夏翼手上，让他快步倒退。
　　上官玉巾帼女相加持后的普通拳脚，便能碎裂山河！但这次她手掌与夏翼的碰撞，却偏偏没有震碎地面，近在咫尺的时来也没有遭受到余波的冲击，显得风轻云淡！
　　不是她留手了。所有的余波都被夏翼用轨道之疾转移方向，移到了白峰的鼻梁之上！
　　白峰又遭重击，头向后仰！他低喝一声，圣魂之力澎湃爆发，切断那虚幻的轨道，双脚发力，又退两步，终于稳住身形！
　　这时他却忽然感觉自己脚上好像踩到了什么东西。
　　低头一看，一双鞋。
　　他的鞋！
　　“地上凉，白将军穿上鞋再打吧。”夏翼的声音飘来。
　　我！
　　鼻血横流，白峰坍塌了鼻梁的面孔上怒色横生，旁边白琥的担忧神色更是让他自觉威严扫地，脑袋里的那根弦随着夏翼的话嘎嘣一声断掉，圣魂之力向三魂之海涌动！
　　开始凝聚瑶光星！
　　然而这时，上官玉却忽然重喝一声：“白峰，停手吧！”
　　“嗯？”白峰沙哑反问：“上官玉，停手是何意？！你到底是我大齐的女相还是郑国的女相？！”
　　上官玉脸上满是凝重，微微摇了摇头，并未解释，只道：“我说停手，白峰！你此时晋升王者，失败的几率起码会提升两成！”
　　她又对夏翼道：“抱歉，今日之事，是我们失礼得罪了。”
　　夏翼摇摇头：“没事，女相大人，你可是我的大财主，这个面子我给你，今日之事，就当做没发生过吧。我再提个建议，你们齐军的总帅还是换人，让这位白将军安心晋升王者吧，看把他委屈的。
　　白将军，别弄这套临场晋升的把戏，你又没有面对袭杀能够爆发的圣魂，何苦来哉？回后方晋升了王者，想来找我，我随时接着。”
　　“多谢。”上官玉微微点了点头，转身道：“董睿，撤兵！”
　　董睿迟疑地看了白峰一眼，白峰却并未阻拦，好像听到了点什么东西，沉吟着看了女相几眼，怒哼一声，挥刀将脚下那双让他感到耻辱的鞋子斩碎，转身而去！
　　白琥连忙跟上。
　　董睿亦大大松了口气，调集残兵败将，仓惶而走，最后上官玉对夏翼点头示意，跟随离去。
　　夏翼这才抬手，吹了吹因和上官玉对过一掌而通红的手心。
　　“到底是王者，真敏感。”
　　……
　　远处，憋了一肚子怒火的白峰待上官玉追上，轻哼道：“女相大人说会给我满意的解释？我倒要好好听一听，若是不能让我满意，就该我到王上那里参你一本了！”
　　上官玉道：“他不是王者！”
　　“……嗯？”
　　上官玉黛眉轻蹙：“我与他双掌相接，感受到了，易夏的圣魂之力并没有质变，仍是六星开阳！”
　　“嗯？！”白峰愕然张目。
　　“他的状态和你相近。”
　　“……果真？！那他在那里…呵，不是王者，好大的威风！”
　　上官玉看向他，沉声道：“但他确实很强，比青莲王更强，我没有能胜他的把握！”
　　“……这不可能！”
　　“是啊，这怎么可能？”上官玉凝重地呢喃：“这次我们见识到那传说中七国唯一存世的六阶掌握骗经了，你觉得如何？”
　　这不是打脸吗？白峰一滞，却无法说谎，只能道：“很棘手。”
　　“你说，有没有可能，易夏不是钟爱骗经，将这种东西都习练到六阶掌握。而是他大部分圣魂都是六阶掌握，就连骗经也不例外？”
　　开什么玩笑……白峰下意识地想要反驳，却又哑了哑。
　　上官玉低低一叹：“遇到了个怪物。还好这家伙目前似乎不想与我们为敌，不然的话，今日之事恐怕真的无法善了了！”

第七十章 郑王的玩物（一）
　　18都军这里发生的事，很快就经过马晨，层层上报到了郑军主营。
　　目前郑军的节度使名叫张铜，是一位历任几朝的老将，年近两百岁的六星巅峰，也是郑国为数不多的六星巅峰强者之一。
　　但面对天杀星白峰，他明显有几分力不从心，听到18都军这边的喜讯后，大喜过望，亲自来拜访了夏翼，两人相谈良久。
　　当然，这不能改变什么，即使被上官玉知道了自身并不是七星瑶光王者，但拥有王者的战力，出现在战场，就和王者一个样，只会让王者提前下场的。
　　帮郑军为齐国换一个弱点的主帅，让白峰回齐国内部晋升王者，夏翼已为这场战争做了些在他计划之外的事情了，更多的，也就只能在边境稍驻留几日，等等上官玉取买貂的钱，顺便给郑军鼓鼓劲。
　　而时来，则被夏翼委托给张铜送去其它军队历练，18都军这边再爆发战事的可能性不大。
　　他也顺手带了其它玩家一把。
　　就这样，转眼五天过去，时来和几名玩家又经历了几场战事，得到了等级的提升和圣魂的锻炼，夏翼亦刷了不少圣魂经验，将洗冤录圣魂提升到了五阶。
　　上官玉终于过来送钱了。
　　还是在一座荒山顶见面。
　　好似没有发生过冲突一般，上官玉聊天般道：“白峰已经回他的府上了，不过他想突破王者恐怕还需些时日，他的心境因你而有些不稳，大概要月余的时间来稳定，成功突破的几率在七成以上。”
　　“心境因我而不稳？”拿到钱的夏翼笑脸相迎，“罪过罪过，女相大人稍等，我去买一双新鞋子作为赔礼，您代我送给他吧。”
　　上官玉的嘴角微不可查地抽了下，迅速道：“不必破费了。”
　　顿了顿，她又道：“易夏，你呢？你准备何时晋升瑶光王者？”
　　“我？嗯，等个时机吧。”
　　说出来她可能不信，夏翼现在还是344（350）级，离六星巅峰的状态还差一些，最后的一点魂伤正在较为缓慢地自愈着，大概还要两三个月才能恢复完全。
　　当然，现在他确实已能尝试晋升王者，成功的几率还很大，但在魂伤未彻底痊愈的情况下晋升，可能会对未来的修行造成不好影响。
　　王者境界，对很多修士来说是一生追求的目标，但对于夏翼来说却只是修行之路的真正开始！
　　如果条件允许，他甚至想等到轨道之疾晋升七星的那个契机再晋升，直接铺就通往500级的坦途！
　　等时机？上官玉眸光微闪，想了很多。等直入真王的时机，还是等暗算郑王的时机？
　　而且……他亲口承认了，他真的只是六星开阳！纵观人族上下千年历史，能以非王之身对战王者的强者有几个？历史记载中，大魏太祖曹操好像做到过这样的事情。
　　霸王和始皇创七星圣魂的同时就晋升了王者，不然肯定可以。
　　屈指可数啊，这个时代，又出现了一位堪比他们的人杰吗？
　　或许……也是好事。七魄界那里的情况，似乎越来越不妙了……
　　“你拿到了银钱，会立刻离开大齐和郑国的边境吗？”
　　“离家一周，该回去了。”
　　上官玉颔首：“希望再得到你消息的时候，内容会是郑国那位暴君，被你毙于手下！”
　　夏翼微笑道：“借你吉言，那一天，应该不远了。”
　　……
　　与此同时，南济城。
　　在宫门前降落下来，青莲王李澈步入王宫，带路的小太监毕恭毕敬地将他引进郑王所在的宫殿。
　　酒池。
　　扑鼻的酒味，倒没让青莲王不适，李白是诗仙，也是酒仙，作为李白的后代，他从血统中便爱好饮酒，但在这种环境下，特别是郑王怀中还坐一美姬的情形下，青莲王还是不禁微蹙了下眉头。
　　停顿几秒，见郑王看来，他才象征性地微微一礼，道：“臣，青莲王李澈，见过王上。”
　　“已晋王者，便不必多礼。”
　　郑王随意地挥挥手，示意怀中的美姬下去，美姬离开酒池，看门的小太监，则从外把殿门带上。
　　密闭的酒池宫殿中，只余青莲王郑王两人，青莲王略露诧异，问道：“王上急召臣前来，是有要事相商吗？可是为了与齐的战事？
　　此前臣不慎被齐国女相打伤，一直在府上休养。”
　　“孤知道。”郑王嘴角咧开一丝笑容，抄起身前之酒杯，在一旁的酒池中乘装满酒，递于青莲王。
　　“正事不急，稍后再谈，来，青莲王，与孤满饮此杯，为我大郑多一新晋王者庆贺！”
　　青莲王双手接过酒杯，端至鼻前轻嗅后，与郑王共饮。
　　果酒的酸甜浸润咽喉，青莲王略微沉吟，主动道：“王上，您的事不急的话，臣心里，正好也有两件事想要问您。”
　　“哦？青莲王请讲。”
　　“大半月前，猎妖场的圣院猎妖试炼规则临时变更，您为何没有事先派人告知于我？臣并非在问责于您，只是我的后辈也参加了那场试炼，险些遇险……”
　　‘竟有此事？是孤遗漏了，累得青莲王后辈险些遇险，孤自罚一杯。’问话的同时，青莲王脑中对郑王的应答已有几分猜测。
　　但他没想到，郑王的回答，完全出乎了他的预料！
　　“郑国，是孤的郑国！孤做下决断，为何要通知青莲王你？”郑王笑着，又舀了一杯酒满饮。
　　青莲王眉头一蹙，有些不满，但郑王毕竟是王上，他仍强撑着尊敬道：“王上此言有所偏颇，郑国应是所有郑国人的郑国才对！”
　　郑王大笑：“哈哈哈，青莲王玩笑了。孤觉得，你我应是同一种人才对，郑国人的郑国？那些弱者平民，低星修士，都不过如那田中之肥料，泥中之蝼蚁！郑国，安能是那些蝼蚁的郑国？！”
　　同一种人？青莲王感觉有被冒犯到，刚露怒色，又忽然一滞，凝眉看向郑王。
　　郑王微笑道：“自青天王包拯后，我大郑七州刑法严明，能打破规矩的唯有孤一人，故此各州极为安顺。可最近这几十年，鄢州的民风却忽然产生了极大的转变！青莲王，你的府邸一直扎根于鄢州，能否告诉孤，这是为何？”
　　“……臣……不知。”
　　“不知？”郑王失笑：“鄢州的民风刚开始转变时，孤还只是弱冠之年，曾至鄢州游历过，甚至去青莲王你的府上拜问过。
　　可惜，那一次孤没能见到青莲王你，因为你第三次尝试晋升王者失败，三魂有损，正在疗伤！”
　　青莲王不语。
　　郑王又舀了一杯酒，满饮后邪魅地笑着道：“哈哈哈！十步杀一人，千里不留行！事了拂衣去，深藏功与名啊！那位初代青莲王，李白前辈，创出侠客行这种六星圣魂时，恐怕不曾想到，他的后辈，竟会用养蛊一般的方式来提升它！”
　　青莲王双眸微阖，心中长叹。
　　“王上，看来臣……和无数人一样，都小觑了您，这件事，我以为绝不会有其他人知道才对。”
　　微微弯腰，自行舀了半杯酒，青莲王满饮后，他感慨道：“第三次晋升王者失败，我知道自己恐怕正常情况下已与王者无缘，但身为修士，谁不想一窥王者境界？”
　　目光中流露出追忆和后悔，他缓缓讲述起无人知道的往事。
　　“说是在养伤，其实我的魂伤并无大碍，我那时也不在府上，而是外出游历调整。在鄢州边城，我遇到了一名十二三岁的少年。
　　他衣服很破败，或许是穷人家的孩子？甚至或许是乞丐？但他的心肠不错，捡到一个钱袋后，竟主动追上去还给了钱袋的失主。
　　可惜他的好心没有得到好的回报，丢失钱袋的商人因为他脏乱的衣着，并未感激他，反而怀疑他，差点抓着他去了官府！”
　　坐在酒池边的郑王，又舀了一杯酒，向青莲王轻举后，满饮。
　　我喝，你说你的故事吧。
　　青莲王苦涩道：“年少时，我也曾捡过钱袋，也曾还给失主，但因‘事了拂衣去’这五个字，我从未正面面对过钱袋的失主。
　　当时我忽然有些好奇，若是那少年同样的事情经历多了，还能够保持他最初的纯善吗？于是我开始设计尝试，一次，两次，三次，终于，饱经冤屈的少年在第五次捡到钱袋后，将钱袋揣进了怀里！
　　看到这一幕，我有些失望又有些懊悔，没立刻出面制止，而是先神不知鬼不觉地将那钱袋拿走，送还给了失主，随后我准备将那名少年收为记名弟子，教导补偿！
　　结果……侠客行的掌握度，忽然提升了，很明显地提升了！
　　侠客行的修行可是一点都不简单，天底下哪有那么多事让你去遇到，让你去行侠仗义？
　　那一天，我才忽然知道，圣魂是死的，人却是活的，想提升侠客行的掌握度，有更巧妙的办法，晋升王者，也不再是全无希望！”
　　青莲王越说越沉重。
　　“于是，一念之差！”
　　又舀起一杯酒饮尽，青莲王放下酒杯，向郑王弯腰拱手！
　　“臣自始至终，都只是在小规模地尝试，提升自身的修为，以窥伺王者境界，凡是被我刻意引导的人，我都会在事后给予他们补偿。
　　但……不知为何，最近这二十年来，歪斜的风气竟好似瘟疫一般传播，竟传遍了整个鄢州！
　　这是臣种下的恶果，故此臣虽晋升了王者，心境却出现了极大的漏洞，永久无望更进一步，或许这是父神给臣的惩罚吧！王上，鄢州之事，臣愿领罪！”
　　郑王微笑道：“孤相信青莲王你，只是在小范围尝试，也确实会在事后给予他们足够的补偿……”
　　青莲王低着头：“愚弄人心，亦是罪大恶极，臣愿领罪！”
　　“毕竟大范围的传播，是孤帮你做的！”郑王补上了后半句。
　　青莲王猛地一滞，蓦然抬首。
　　“王上，您……说什么？”
　　“孤是说，让歪斜的风气大规模传播，是孤示意上任鄢州守，霍舟去做的！”郑王端酒起身，微微敬向青莲王，大笑饮尽。
　　青莲王身躯微僵。
　　“王上，莫要说笑！”
　　“你觉得孤，在说笑？”
　　青莲王默然，略沙哑道：“王上，您为何要做这种事？”
　　“为了成全青莲王你啊。”郑王笑笑：“哦，还有，大概是因为这样做……很有趣？”
　　“……何处有趣？”
　　“看到青莲王你的懊悔、你的煎熬，有趣啊！”郑王斩钉截铁的声音在酒池宫殿里回荡！
　　一股压抑的气氛扩散。
　　青莲王微微捏起了双拳。
　　郑王带着讥讽的笑容，环绕青莲踱了两步，道：“青莲王，你握紧拳头，难道是想对孤出手？”
　　“臣……不敢！”
　　“你当然不敢！孤是郑王！你是臣属！”郑王伸手，轻轻拍了拍青莲王的脸颊，大笑道：“哈哈哈哈，王者？！不过是我的玩物！”
　　青莲王双目瞬间圆睁，怒意勃发，身上澎湃的圣魂之力涌动，猛然伸手捏住了郑王的脖颈！“王者不可轻辱！王上，你太过分了！”
　　郑王却笑意不减，身后忽然幽光涌动，一道人形虚影浮现！
　　这人影面目狰狞张牙舞爪，身穿华贵金色衣袍，却形如恶鬼，散发出深沉的凶厉与恶意！
　　人影口吐人言，与郑王所言相同：“你？！不过是我的玩物！”
　　澎湃的气势自郑王体内鼓动，直接荡开青莲王抓握他脖颈的手！
　　青莲王瞳孔骤缩，窜跃后退。
　　那形如恶鬼的虚影却是如影随形，一股透彻三魂的凉意渐渐在青莲王心头间滋生出来！
　　人影的身份，当今时代，恐怕已无几人能够辨认出来。
　　他正是夏家末代家主！
　　暴君夏桀！

第七十一章 郑王的玩物（二）
　　偌大的府邸，一片死寂。
　　孙昇脸色难看异常，走入一间下房，先一步入内的人间向他微微摇了摇头，他靠近床前去看。
　　一名面容姣好的侍女，衣着单薄的躺在床上，脖子上挂着一抹血痕，早已失去了生息。
　　明显是在睡梦中被人杀死的。
　　一名侍卫匆匆赶来，拱手间身体微颤：“禀、禀告州守大人，没有、没有活口，青莲王府，一、一百七十三人，全部遇害！”
　　孙昇猛地瞪大了眼：“何人敢行此事！青莲王大人已是王者！何人敢趁他不在尽戮青莲王府？！”
　　人间问：“青莲王大人府上还有两名五星玉衡，也遇害了吗？”
　　侍卫慌张点头。
　　孙昇侧目看向人间。
　　人间道：“一夜之间，无声无息地杀尽青莲王府，连两名五星强者都没有幸免于难，直到今日快到中午时才被人偶然发现，做下此事的，要么是天罡星辰般的强者，要么就不止一人，多名六星修士！”
　　谁能调动天罡星辰般的强者和多名六星修士？孙昇强迫纷乱的心绪冷静下来，思忖片刻，沉声吩咐道：“妥善收敛青莲王府上所有尸身……真是不知，青莲王大人听闻此事，会该爆发何等雷霆之怒！”
　　他阴沉着脸离去，刚接任鄢州州守没几天，便遇到这样的事，孙昇既觉倒霉，又觉愤怒！
　　青莲王还能听到这件事吗？人间心中暗忖一声，凝重地跟随孙昇离去，找了个机会下线。
　　进入圣魂大陆聊天群。
　　不少玩家正在聊天。
　　【七贤】：‘叔又又又被人从后面插死了，好气啊！才只弄了个十七八连斩，也不知叔什么时候才能达成百人斩成就，唉……’
　　【饭多】：‘这逼都装到我们脸上了，你特么的破釜沉舟太好用了，我们才刚刚杀回二星天璇，你都快110级了，甩我们10级！’
　　【冉精灵】：‘你们这些去打仗的糙汉子是在轮番装逼吧？我跟着大腿去演出了几场，给大腿伴伴舞，升到90级还以为挺快的。’
　　【侯丑】：‘那肯定是上阵杀敌更快点，毕竟我们在玩命呢，特别是近几天，换了个节度使。’
　　【七贤】：‘对，原来不能这么快的。就在三四天前吧，郑军的主将换人了，好像是当朝太尉，叫什么冯瑞的六星开阳，一下子从被动挨打变成主动出击了，而且我们哥几个好像总在先锋营里。’
　　【刁寇】：‘是啊，真得谢谢那个太尉冯瑞，原来是平均两天打一场，现在是一天打三场，累是累了点，经验也是真的快。
　　@冉精灵，这军营里也有女兵的，妹子，要不要一起来？’
　　【冉精灵】：‘我？还是算了吧，想想每天在血里洗澡……唉，这个游戏版本对我们女玩家有点不友好啊，有几个女玩家会去参军打仗的？经验要被你们甩下来了。’
　　【鹤鹤】：‘没有呀，姐姐，最近干爹带我认识了好多叔叔，虽然干爹的修为不行，但那些叔叔都会教我修行，给我好处的，我的经验提升得也很快，马上三颗星了。（微笑）（害羞）’
　　【冉精灵】：“……”
　　【七贤】：“……”
　　【侯丑】：“……”
　　【饭多】：‘（痛心）是错觉吧？一定是错觉吧！我们可爱的小鹤鹤，怎么可能会装逼呢？！’
　　【鹤鹤】：（不好意思.jpg）
　　【凯丽的箴言】：‘我最近倒是也还行，能工巧匠圣魂用来搞点小东西确实是个出路，也升到100级转职了。可惜搞出来的东西圣魂大陆竟然都有了，连辛辛苦苦攒出来一辆自行车，竟然也早就出现过了，只是条件不够没能普及！
　　（痛心疾首.jpg）我接下来准备试着搞点土制炸药，参加战争的几位朋友，有没有想要的？’
　　【七贤】：“有有有！”
　　【饭多】：“妈了个巴子，装逼群吗？不过凯丽，我也要！”
　　看到这里，人间终于发话：
　　‘恭喜大家各自找到玩法和出路，不过炸药这东西，在我们实力尚弱之时，最好还是不要贸然制作了，容易带来某些不可控风险。’
　　【七贤】：‘群主来了，炸药会有什么不可控风险？’
　　【群主人间】：‘有关轨道马车那段历史，不知大家有几人有注意到过。它是十家王公大族联合研制出来的，但这其实有点离谱。
　　发明创造这种东西，一般都是某人突发脑洞，最多团体合作，十家大族，我更觉得这是某种利益分配的产物，毕竟在圣魂大陆的开发创造，代表着烙印新的圣魂。
　　炸药也是一样的，只要暴露出去，有眼光的人发现，联想到手榴弹、地雷、火炮等等，不单会大规模改变圣魂大陆的战斗方式，还代表着新凝一种前景无限的圣魂。
　　我的建议是，在有玩家晋升王者前，不去碰这种棘手的东西。’
　　【饭多】：‘虽然不太明白，但总之，群主牛逼！’
　　【裘禅】：‘群主牛逼！’
　　【凯丽的箴言】：‘我大概明白了，唉，确实，这样一来，我有很多脑洞恐怕都得暂时搁置了。’
　　【群主人间】：‘你其实可以循着前路去走，之前补充卡池的时候，我让时来用他的关系去套套易夏前辈的话，套出了几个。易夏那种未知的六星圣魂叫轨道之疾，应该就是轨道马车相对应的圣魂。
　　你可以到易夏那里试探一下，如果想开发一种比轨道马车更快更便捷的交通工具，他什么反应。’
　　【凯丽的箴言】：‘谢谢群主大佬的指点！您这会儿不忙？’
　　【群主人间】：‘哈哈，别客气。我有点事，@七贤@饭多，几位的复活时间还有多久？麻烦上线后叫下时来，我有事找他，易夏前辈这两天在你们眼前出现了吗？’
　　【七贤】：‘马上了，呃，最近几天，倒是没看到易夏前辈。’
　　【饭多】：‘我好了，这就叫他去。@人间’
　　……
　　圣魂大陆，郑军主营。
　　降半级、担任副节度使的老将张铜正怒视着太尉冯瑞，眸中透漏出的意思只有一个：你这小辈，到底会不会打仗？！
　　相比于他，对面的冯瑞虽然只是初入六阶，却丝毫不显怵色。
　　他看面相只有青年模样，年龄刚过七十，确实不大，是郑国朝堂上，‘除韩传中外’，‘第二大势力’的领头人物，有王令在手，不需要畏惧个原本在家养老的老将。
　　旁边一名指挥使见势不对，连忙打圆场道：“冯将军，这三日来的伤亡确实太大了，将士们的士气也多有低迷，继续进攻……”
　　“这是王上的命令。”冯瑞打断道：“你若有意见，或是其他任何人有意见，尽管上奏给王上！”
　　“这……”
　　营账内的郑军高层面面相觑。
　　有意见是肯定有意见的。
　　原本和齐国的交锋，就像是小火慢熬，你耗我些，我耗你一些。
　　两国其实有几分默契，因为不断传过来的辽国与金国战报，实在是太耸人听闻了！
　　不过半月时间，辽国已失了两州之地！而且还在连连败退！
　　说不好，辽国真的要国灭在金国的铁蹄下，到那时，覆灭辽国的金国会停止南下的步伐吗？
　　恐怕是不会的！
　　到那时面对金国的就是郑与齐了！说不好，它们需要联手抗金！
　　郑王掳掠的齐王七女也会成为连接两国的纽带，真的确立姻亲关系，这是国家外交间常见的操作。
　　可谁知换帅之后，冯瑞带来了郑王的命令，三天内，组织了九次对齐军的冲击进攻！从小火慢熬变成了大火猛烧！每战死伤的士兵都有上千！再这样下去，两方恐怕就打出真火，全面开战了！
　　但向郑王上奏劝说？
　　这些将领还没有活够。
　　连张铜也只是怒哼一声，沉声道：“其它事情老夫不管，听王上的命令。但易夏前辈喝退白峰的事大大帮我们郑军缓解了压力，他交给老夫照看的几个后辈，你为何要偷偷将他们编入先锋营中？！”
　　冯瑞惊讶道：“老将军，这话可不能乱说，我对那位易夏前辈也是敬仰非常的。他将后辈送入军中不就是想让后辈得到历练吗？我这是在帮他啊，那几人不是一个都没有丧生，还得到了很多成长吗？”
　　说到这里，他的眼底不禁闪过一丝阴郁，那几个家伙到底是怎么回事，九次战争九次冲在最前，竟然一个都没有死？不过是一些一星二星修士，最高的才三星天玑，怎么就会命大到这种程度？
　　我就不信了！
　　他和易夏的仇怨，是在夏翼完全不知情的情况下结下的。
　　他是在三天前来到军营，接替节度使的位置的，但其实早在一周前，他就已来到了制州边城。
　　只是郑王的命令太过离谱，他知道易夏在后，不敢前来军营，在某间客栈躲了几天，才敢过来。
　　作为身居高位的太尉，躲避不敢见易夏，这让他视为耻辱！
　　至于郑王的命令是何？
　　冯瑞看了看不知如何反驳的张铜和营账内的将领们，心中感慨。
　　‘战争？三十余万将士？不过是我们那位王上的……玩物啊！’

第七十二章 郑王的玩物（三）
　　“原来是青莲王吗？”
　　将手中人间送来的文书合拢，夏翼若有所思地轻喃：“鄢州的混乱，里面果然有很多猫腻啊，大概有郑王的功劳，被他算计了这么多年，青莲王栽得不冤。”
　　不遭遇刺杀的暴君，不是一名合格的暴君。而刺杀他的人、憎恶他惧怕他的人越强，暴君就会得到越强的力量，而且这圣魂恐怕能对刺杀之人形成巨大的压制！
　　否则青莲王再弱也是王者，不会一点水花都掀不起来的。
　　反之，越不把暴君当回事儿，他就越别想从你这提升分毫。
　　因此夏翼始终没有过去。
　　拖吧，拖到他魂伤痊愈更稳。
　　当然，这种棘手的圣魂，也不是全然没有弱点，夏翼已准备了破解的手段，只等一个时机。
　　另一方面，他也想知道知道郑王原本的封王布置是怎样的，看看郑王准备了几手牌。
　　毕竟他从土里出来的时间还不到半年，郑王原本的借力封王对象肯定不会是他，看来是青莲王了。
　　“整个青莲公府，只有外出历练的李恢幸存。”夏翼微微咀嚼这句话，“幸存？呵，原来如此。”
　　他的视线透过窗口，看向院中练剑的周小仙，“倒要感激那位不肖子孙留下圣魂的独特特质了。”
　　周小仙感觉到他的视线，看过去问：“老师，有事吗？人间哥哥的信里，有欣欣带来的话？”
　　夏翼摇头：“没有。”
　　“哦。”周小仙有些失望，自离别的倾诉后，她和孙欣之间的心结解开了大半，阔别半月，没有那熟悉的铃铛声，倒是有点想念了。
　　“小仙，再叫我一声。”
　　“……啊？”周小仙小表情有些迷茫，再叫一声？“老师？”
　　夏翼满意一笑：“练剑吧。”
　　什么毛病呀？周小仙腹诽着偷偷鼓了下嘴巴，继续练剑。
　　夏翼则暗自感慨，这种女孩子软软甜甜的老师呼唤，恐怕是听一声少一声喽，除非他再见到合适的苗子收一名女弟子，不然以后就只能听陈广那粗嗓门唤他老师了。
　　毕竟看情况，周小仙对他的称呼，恐怕很快要换一种了！
　　……
　　李恢此时的侠客行历练地点，不是别处，正是制州！
　　他半月前离开青莲王府，一路向西南而行，途径鄢州各小城时多有收获，此时已来到制州与鄢州接壤的城市，应东城。
　　他此行的目标，是一路游历至烈阳城，再与时来交一次手！
　　中午时分，他找了一家酒楼用餐。酒楼是最好最容易打听消息的地方，天南海北的客人都会汇集与此，即使都是当地的客人，也会偶尔透漏出一些有用的消息。
　　方便他去行侠仗义。
　　这次刚点完菜，李恢便不禁耳朵轻动，感觉又要有收获了。
　　“太惨了……”
　　“是啊，全府上下173口人啊，一个不剩……”
　　“也不知是何等的仇怨，才能做下此等天怒人怨的恶事……”
　　屠戮173人？李恢微微凝神，感觉这件事恐怕要超过他行侠仗义的能力范畴了，但还是凑了过去。
　　“两位大哥，请问你们刚刚议论的惨事发生在哪里？”
　　隔壁桌的两位客人看看他，其中一人叹道：“小哥还没听说？还能是哪里，鄢州青莲公府，不，应该说青莲王府，就在两天前，不知道被哪个仇人屠了个干干净净！新任州守还想要暂时封锁消息，可足足173人死亡啊，哪里封锁得住！”
　　“敢趁青莲王大人不在做下这种事，王者一怒，伏尸千里！真不知道青莲王大人得到消息，会如何疯狂呢……”另一人补充道。
　　“未必……有个消息不知是真是假，据说做下这灭府惨案的，不是别人，就是咱们那位王上！你想想，就算青莲王大人不在，青莲王府的其它人中也有不少强者，谁能无声无息一夜之间将他们杀净？”
　　“王上？！怎么会？”
　　“怎么不会，青莲王大人可是眼睛里揉不得沙子的人物，王上掳掠齐王七女，诱发战争，青莲王大人能不发出质疑？说不定，连青莲王大人也已经被暗害……”
　　“嘘，这可不敢妄言！”
　　一人提醒，另一人赶紧收声，旋即两人紧张地看向李恢。
　　“小哥，你可别……”
　　“小哥？”
　　俊秀的李恢此时竟双目猩红，面孔狰狞，好似要择人而噬一般！让两人心生寒意，后仰闪躲！
　　“小哥，你怎么了？”
　　“……没事。”
　　李恢身体轻轻摇晃，如行尸般向酒楼外走，小二的呼声进不去他空空如也的大脑，直至走出了这家酒楼，被刺目的阳光一晃，两行泪水才流淌而出，“假的吧？”
　　找了个角落，不顾形象地跌坐在地，从正午至傍晚一动不动，直至天色全黑，他才摇晃着起身。
　　泪水早就干在了脸上。
　　对身前不知第几位担忧询问他的妇人微躬致谢，李恢继续按原定的历练路线，向西南行进！
　　他不能回去！
　　无论屠灭他青莲公府的人是否真是郑王，回去都是极危险的！
　　若青莲王没事，自会来寻他。
　　若青莲王也出了事……天大地大，能让他容身的地方不多，据传言，同样封王的易夏，是他能想到的唯一一人，他还是得去烈阳城！
　　……
　　南济王宫，酒池宫殿正在叮叮当当地重建着。
　　郑王罕见地进了修行用的楼阁中修行，一道暗影前来向他禀报。
　　“王上，二殿下走了，目的地应该是鄢州石崮城。”
　　“哦？”
　　“在老奴的提点下，三殿下也暗中跟着去了。”
　　郑王嘴角勾起一丝弧度：“不必再管他们，盯着就好。”
　　暗影恭敬应是，又问：“青莲王府的遗孤李恢呢？他目前的行踪仍在我们的把控之中。”
　　郑王闭上眼：“若是那孩子愚蠢到得到消息后，还要回青莲王府确认或是一蹶不振，便杀了吧。
　　若是不然，就不必管他！孤可以等他、放任他修行到王者，再站到孤的身前，来更多地取悦孤！”
　　“是！”暗影躬身告退。
　　郑王心神沉凝，那道凶厉狰狞的虚影再度从他身后涌动而出。
　　“还不够，还不够！孤还需要更多的玩物，易夏，周小仙……八百年前最强的王公大族夏家！希望你们能给孤……足够大的惊喜！”

第七十三章 噩耗
　　翌日上午，指点陈广修行的夏翼感觉到有人在他院外徘徊，略微辨别，他眼神微亮，直接迎出院去。
　　在外迟疑徘徊的凯丽被惊了一跳，连忙问候道：“易夏前辈。”
　　夏翼笑容温和：“我记得你，你是时来的朋友，那次他带你来拜托我多关照你。怎么，这是遇到了什么难处吗？哦？你竟然已有二星天璇的修为了，不错。”
　　“没，晚辈没有难处，只是有件事……想请前辈给个建议。”凯丽微微咬牙道：“晚辈有三星圣魂能工巧匠，近些时日，晚辈突发奇想，觉得轨道马车这一工具有些被改进的余地，只是这里面恐怕关联深远，不知道前辈是什么意见？”
　　“哦？”夏翼状似惊讶：“轨道马车初创至今，已有八百余年的历史了，经过了不少次完善，你还有改进的想法？如何改进？”
　　凯丽想了想，道：“前辈，您家里有水壶吗？我演示给您看。”
　　到厨房里，装上一壶水，放在炉子上烧，夏翼板着脸摆出一副好奇的模样，实际心里自是明了，凯丽要如何给他演示。
　　少顷，壶中水渐开，先是滋滋的热气从壶盖边缘渗出，旋即壶水彻底沸腾，壶盖在水蒸气的冲顶下噼里啪啦跳起了舞。
　　凯丽连忙一指水壶：“您看，烧开的水有这样的力量，如果用它来代替马力，能让轨道马车省去马匹的消耗，获得更快的速度！”
　　夏翼惊奇的去拿起壶盖，将手置于沸腾的水上，过百度的水蒸气呲在他手上，不见丝毫烧伤。
　　体会了一会儿水蒸气的力量，夏翼面带思索道：“真是一种了不起的发现，老夫烧过无数次水，竟没想过利用水汽的力量，但轨道马车改进这件事确实滋事甚大。”
　　停顿片刻，在凯丽紧张的注视下，夏翼洒然一笑：“去做吧！这种功在千秋的事情，怎么能因为一些顾忌而放弃！有什么事，老夫为你担着，你尽管放心去做！”
　　凯丽大喜：“谢前辈！”
　　“不必客气。”
　　夏翼其实比他还高兴。
　　火车这件事他没办法多说、多提，否则很容易暴露他穿越者的身份，只能通过些旁敲侧击的手段。
　　比如告诉时来这傻小子，他的某种六星圣魂叫轨道之疾，寄希望于有创造力的玩家们主动去做。
　　如果这样不成，他还会设计别的套路，火车是必须要弄出来的！
　　……
　　与此同时。
　　地球，完成了一天学业的时来刚洗漱上床，准备登入圣魂大陆。
　　拿起手机看了眼，他忽然轻咦一声，发现自己都快被艾特爆了。
　　点开圣魂交流群看了看，时来不由微微张嘴，惊讶打字道：
　　‘军营没了？’
　　七贤秒回：‘时来你可算看手机了，都快急死叔了。妈的今天白天，也就是圣魂大陆的夜里，齐军竟然偷营，你们这些家伙一个个的都不在，就我和老饭两个，根本顶不住啊，营炸了，被齐军占了！’
　　【饭多】：‘是啊，现在特么的一上线就死，实在不行就得选烈阳城那个复活点复活了，麻烦。’
　　【侯丑】：‘谁像你们两位老板，能从白到黑地玩游戏，我们上班的上班，上学的上学……’
　　【佛婷】：‘好了，现在时来上来了，大家都在了吧，一起上线一次，试试看能不能溜掉，溜不掉的话，只能在烈阳城复活了。’
　　【刁寇】：‘在。’
　　【七贤】：‘一起查五个数，从五到一，然后上线了！’
　　时来愣了愣，连忙将手机放在床头柜上，平稳躺好，在心里默数五个数，登入圣魂大陆！
　　意识再度清晰，时来便觉胳膊被人使劲拉扯，刚想反抗，七贤的声音在他耳边响起：‘是叔，别反抗，跟叔过来躲一躲。’
　　时来顺从地被拉到一座营账的侧面，猫起身子。
　　身边已有了几个人，查数有点慢的他是最后一个上来的。
　　几名玩家躲藏着，探头探脑地观望，放眼望去，全是敌军！
　　“什么人！”
　　一道呼喝在他们身后不远处炸响，七贤不由低骂一声：“又被这些鳖孙发现了，冲吧！”
　　“等等！”时来低声阻拦，手一挥动，一道蓝色的幕布将他们遮盖起来，一同消失无踪。
　　那呼喝的齐军士兵一怔，面露疑惑，一旁有几人闻声赶至，紧张持刀剑张望，也渐渐露出疑惑。
　　“有人吗？”
　　那齐军士兵持刀前行几步，奇怪道：“呃，我…可能看错了？”
　　“可以啊，大手子！”七贤见状低赞一声，奇道：“之前怎么没见过你对哥几个用这东西，这是瞒天过海吧，也太好使了。”
　　“刚到三阶掌握。”时来低声回答，道：“我圣魂之力不够，维持不了太久，咱们得赶紧走。”
　　“走？恐怕不好走。”饭多低声道：“咱们的位置正好在营地中部，出营要路过太多人了，只要稍微露出一点行藏，就前功尽弃！”
　　“那怎么办？”
　　饭多咬牙道：“咱们不走！这支留守在营里的齐军看起来是个杂牌子，精锐都离开了，咱们几个人吃是吃不下，可杂牌子咱们都懂什么意思，谁都不一定认识谁！我们玩大的，杀几个换衣服混进去！”
　　几名玩家对视，忽然就有点兴奋起来了。
　　……
　　几名玩家此时还不知道，昨夜不止他们的营地受到了攻击，一夜之间，郑军足足伤亡了上万人，牺牲了数位五星玉衡，一位六星开阳强者，战线被齐军推进了十几里！
　　已经退到衡泽城外的郑军主营中，冯瑞一副如丧考妣的模样，面对张铜的喝骂，半句都不还口。
　　实际上他在暗自欣喜。
　　面对他的反复撩拨，齐军终于动真格的了，昨夜的一战，宣告了两军的全面开战，再无转圜余地！
　　顺便的，他还终于将易夏那几位关照的后辈一同葬送了进去，简直是超额完成了郑王的任务！
　　等张铜骂完，他才抬起头，低叹道：“齐军狡猾，竟暗中集结有黑夜作战圣魂的军士，打了我们一个措手不及，事已至此，老将军骂我也是无用，暂且稳住阵势，向烈阳城、向王上，发出噩耗吧……
　　所有的罪责，我一力承担！”
　　在说出噩耗两个字时，他就差那么一点，就忍不住笑出来了……

第七十四章 兵临城下！（三更求订阅）
　　一日后。
　　制州守府邸。
　　吴贤的夫人一脸无奈之色，走到吴贤的身边道：“小鹤鹤还是不肯让侍女伺候沐浴，我也不行，看来这孩子或多或少还是和我们有些隔阂的，也或许是一人习惯了？
　　老爷，您看……老爷？”
　　她稍一滞，这才发现吴贤的脸色难看异常，不由担忧地凑过去。
　　“老爷，您这是怎么了？”
　　吴贤沉默不语，将桌上的一份文书推给她看，她拿起来，简略阅读，脸色渐渐苍白了起来。
　　“这，这，前些日子，不还是一切、一切都好吗？怎么，怎么忽然之间，忽然之间就吃了败仗？”
　　“是啊，前些日子还一切都好的。”吴贤苦涩地呢喃一声。
　　自人间给他出了那个抓典型宣传的主意后，他自认为做得不错。
　　七贤等人的宣讲，让不少人愿意主动投身军伍，在筛选过后，被他一批一批的送入了军营。
　　同样的办法，也被他用在制州其余六城上，虽说没再找到七贤他们那样的好演员，效果差了些，但也陆续向军中输送了数千人。
　　作为新任制州州守，能为战争出一份不小的力，这些日子里，他可谓是颇为自得，结果……
　　“我的能力果然还远远不够治理一州，只是一个只会放空话的御史言官而已，更别说是在战时。”
　　吴贤有些落寞道：“我本该做得更多的，可接到这封噩耗已有小半时辰，我就在这里坐着，大脑一片空白！所思所想，竟只有若是齐军打到烈阳城，便与烈阳城共存亡而已！只余无用的热血和勇气！
　　若是孙州守还在，人间主簿还在，一定能想到办法，去帮助前线的将士们吧？”
　　“老爷……”
　　低迷的气氛中，头发湿漉漉的鹤鹤探头探脑地走了进来，轻声问道：“怎么了吗？义父。”
　　“小鹤鹤，你又糊弄。”吴贤夫人勉强挤出笑容，“我才走几分钟，你就洗好穿上了衣服，女孩子洗澡，可不能这样哦。”
　　鹤鹤讪讪一笑，他哪里敢多洗啊，万一侍女不听话闯进来……
　　越来越难办了，每日一起生活在一起，他感觉他的性别很快就要瞒不住了，此时他多有后悔，吴贤夫妻待他真的很好，如果从收养的最初就告诉了他们该多好啊。
　　现在可怎么说？
　　你家女儿，能变成儿子？
　　心情低落的吴贤，没有留意到自家‘养女’的小纠结，低叹一声道：“正好，鹤鹤，找几块布擦擦你的头发，穿好衣服，跟为父一起再去拜访易夏前辈一次！”
　　……
　　很快，夏翼从吴贤口中得到了兵败的噩耗，和时来丧生的噩耗。
　　鹤鹤这才知道自己这位义父为何是一副愁眉苦脸的模样。时来丧生？开什么玩笑，他们都打入敌军内部了，不过……战争要输了吗？
　　夏翼对时来丧生之事，亦丝毫不感悲痛，换上自动指路探索向时来后倒是微微露出了点意外。
　　“你说齐军的战线，向前推动了十几里？到衡泽城下了？”
　　吴贤沉重点头。
　　嗯？那时来的位置不对啊，他怎么还在原来的地方？难道是被困在齐军营地了？不应该，被困的话他身边那些玩家，应该会有在烈阳城里复活来给我报信求救的。
　　这是……混进了敌军？
　　自然而然产生了这样的联想，夏翼道：“时来没事，他身上有老夫留下的保命圣魂。”
　　吴贤一怔，微露释然，怪不得前辈没有露出伤痛神色。
　　“那便好，那便好。”
　　“你这次过来，除了告诉我兵败的噩耗，是不是还想再请老夫出手？”夏翼又问他。
　　吴贤摇头：“晚辈不是不知进退的人，郑国未曾给予前辈什么，没有任何理由能让前辈去与齐国的王者搏命，晚辈是另有事所托。”
　　他看了看身边的鹤鹤，沉默片刻才道：“前辈，若是有一日，齐军攻打到我们烈阳城下，我身为制州州守，定会与烈阳城共存亡！
　　但鹤鹤不同，她被我收为义女不久，还没享受几天好日子，不该陪我一起与烈阳城共存亡。
　　如果真有那日，我希望前辈能替我照顾鹤鹤一段时日，至少让她不要丧生在兵乱之中！”
　　“义父……”鹤鹤惊讶呢喃。
　　夏翼颔首：“舐犊情深啊，老夫应下了，放心吧，吴州守，如果真有那一日，我会照看好鹤鹤。”
　　吴贤感激抱拳：“谢前辈！”
　　送走吴贤‘父女’，夏翼轻声一叹：“不是如果有，而是一定会有，一定会有兵临城下的一日！”
　　郑王的所有路数，他已基本摸清，接下来，郑军恐怕会一败、再败，直至败退到烈阳城这里！
　　到那时，郑国的惶恐会让郑王力量达到一个顶峰，继而出现在自己面前，强势击败自己，再以王者的身份直接参战，将深入郑国的齐军覆灭大半，让齐国从此也笼罩进他的暴君阴影之下！
　　至于齐国王者？若郑王能击败自己，上官玉等人自也不在话下！
　　有了打破规矩的实力，暴君可不会遵守规矩！这计划听起来是很不错，但他首先得能击败自己！
　　“接连兵败，恐怕要有不少军士无辜丧生啊。终究是没来得及等到魂伤痊愈甚至火车被成功研发出来，没办法直接莽上去，容易被反杀，得借用一些布置和算计……”
　　“罢了，世上安有两全事？”
　　“就在这里，等他来吧！”
　　……
　　接下来的发展，如夏翼所料。
　　三日后，郑军再次兵败，齐军攻占衡泽城，郑军退守聊城，几百年未曾失过一地的郑国，丢失一座城池后，果然卷起了沸腾和恐慌！
　　又是几日，郑军再次兵败，丢失了聊城，退守到烈阳城外，而齐军，也在烈阳城外十几里扎营，半包围了烈阳城，真正的兵临城下！
　　时来等玩家，可谓是一脸懵逼地跟随回到了烈阳城附近，此前一段时间，他们没参战也不想参战反过来打郑国，却也没机会逃离。
　　这次回到大本营烈阳城附近，他们倒是齐齐被编入了先锋营，准备对烈阳城，发起进攻！

第七十五章 恼火的郑王
　　残阳似血。
　　往日热闹的烈阳城街区，此刻罕见人踪，就像当日夏翼和时来在衡泽城见到的景象一般。
　　有能耐有条件的，听说战事不妙，已先一步拖家带口北上躲避。
　　没条件的平民，则大多是闭户不出，期望齐军不扰平民的传言真实无虚。圣院也封锁了山门，表示绝对中立的态度，不参与战争。
　　已连失两城的情况下，即使烈阳城是制州州府，城墙最高城内修士最强，烈阳城内的居民对守城能否成功也不报有多少希望。
　　此时夏翼家小院却一如既往地平静，夏翼的存在就如同定海神针一般，让院内的下人和两名弟子都不太担心遭遇战祸。
　　类似吴荆这样有家室的，还请求将妻子接来夏翼小院。
　　不过夏翼没有同意。
　　齐军不扰平民，这是上官玉和他约定好的事，在这时候，他家小院还真未必有普通的民居安全！
　　锵！锵！
　　陈广一下一下打磨着枪头，以超越者姿态突破三星天玑的他，凭借公侯将相宁有种乎，已有了和五星玉衡厮杀的本钱，虽然输得肯定还是他，但也算是可观的战力了！
　　回想夏翼的叮嘱，他正在将状态调整到巅峰。
　　周小仙则有些紧张地一次次检查佩剑，问：“老师，我们真的不参战吗？还有，我爹他……”
　　“周丰那里我有安排。”夏翼安抚她道：“放心吧，齐军也不会袭扰周家村那种地方的。这次我们不参战，保全自身便好。”
　　“前辈在吗？”这时，一道熟悉的声音自院外传至。
　　夏翼眼脸低垂了一瞬，换上平静的表情走向院门，开门后，洗冤侯宋渠正站在院口。他一副行色匆匆的样子，“前辈，您还在啊，齐军围城，您真的不打算出手？”
　　“老夫不好出手，上官玉大概正在军营中盯着我呢。”夏翼摇摇头道：“洗冤侯大人，倒是你，这时候怎么有时间来找老夫？难道你也不打算参与守城？”
　　宋渠顿时摇头苦笑：“我是大郑的洗冤侯，想逃也逃不掉。犬子在圣院是安全的，我便没有了后顾之忧，家中侍卫应该已在我的侍卫统领带领下登上了城墙，我只是想到还有些事该做，才先来找了您。
　　实话说，如果您不出手，我觉得守住烈阳城的希望并不大，而吴州守这些时日，没少透漏出要与烈阳城共存亡的心思。
　　我认为他这样的人不该冤屈送命于此，而他那种性格，我一人又奉劝不动，所以想拜托前辈与我一同去州守府邸一趟。”
　　夏翼略微沉吟：“言之有理，先前吴州守来找过老夫，想要将他的养女托付给我，老夫应下了。不过吴州守其人性情正直，能救确实该救一下，老夫便随你去一趟！”
　　他回过头去：“陈广，小仙，你们看好家，不要乱走动。”
　　陈广郑重应是。
　　周小仙轻声一嗯。
　　宋渠温和地对他们点了点头，与夏翼一同赶往州守府邸。
　　……
　　与此同时，制州守府。
　　吴贤身着官服，正对着一面圆镜。来到制州大半月有余，他的身子调养好了些，脸色仍有虚白，但在此时，又有几分异样的红润。
　　在将衣襟整理好后，他步伐慷慨坚毅，走出了房间。
　　侍卫侍女，已经被他遣散了大半，余下的侍卫，都是忠贞耿耿或是无旁处可去的，稍后将随他一起登上城墙，参与守城。
　　但出了房间后，他却轻轻嗯了声，有些意外地左右看了看。
　　人呢？
　　“柏青！江光！”
　　喊叫两声，无人回应，吴贤面上困惑之色更浓，快步走出，边走边喊：“夫人！你安排柏青江光去送鹤鹤了吗？夫人？！”
　　同样没有回应。
　　奇怪地环顾周围，偌大的州守府此刻死寂一片，吴贤心中生出不详的预感，终于，透过某房间的窗户纸看到了一道人影。
　　那人正坐在椅子上。
　　背对于他。
　　不是他州守府的人。
　　吴贤却对这道身影熟悉得不能再熟悉了，熟悉到一看到它，他身上那些已痊愈的烧疤贯穿疤，都不由自主地疼痛了起来！
　　瞪大眼睛，他仓惶狂奔过去，直接撞开了那房间的房门。
　　那身影半侧着身，侧脸上勾起一抹邪魅的微笑：“在自己府上看到孤是否有些惊喜呢？吴州守！”
　　吴贤只觉恍如梦中，内心不安愈发强烈：“你……暴君？！你怎么会在这里！我夫人呢？！我女儿鹤鹤呢？！我的侍卫们呢？！”
　　郑王哈哈大笑：“谁知道呢？或许是……死了吧。”
　　吴贤瞬间气血上涌，抬手颤抖着指向郑王，“暴君！你……”
　　几乎气冲昏迷之时，熟悉的唔唔声让他头脑一清，回头看去。
　　他夫人嘴巴被毛巾堵着，被两名身着黑袍的男子押送了过来。
　　而另一边，鹤鹤则是昏迷着，被另外两人架了过来。
　　她们没事……吴贤看到这一幕虽心中急切，但也冷静了几分，握拳回首望向郑王，喝道：“暴君！此乃郑国生死存亡之际，烈阳城失陷，就代表整个制州将要失陷！我大郑立国近四百年，从未有此丢城失地之情形，你是我大郑的罪人！
　　此时你不想方设法去弥补，偏偏来我府上欺我妻女！难道真的想做那亡国之君吗？！”
　　“制州丢失？孤会成为大郑的罪人？”郑王失笑道：“孤信任爱卿，将爱卿任命为制州守，爱卿却没有为孤守好制州，难道我大郑的罪人，不该是你吗？”
　　吴贤一滞：“你说得不错，我确是大郑的罪人，面对这不利的战事，作为制州守的我无计可施，完全无能为力！我吴贤愧对大郑的先代英杰们，愧对列祖列宗！
　　但你！暴君！郑国有此日，罪魁祸首仍旧是你！我知我的能力不足，你却迫我来任制州州守！而且若非你派人掳掠齐王七女，怎么会让齐王发动国战，落到此境地！”
　　“你确实能力不足，而且脑袋也很蠢。”郑王大笑：“你以为孤什么都不做，这场战争就不会发生了吗？你效忠的那位被刺杀身亡的明相，也只是孤手中的玩物！不止是他！你！城外那几十万将士！易夏！郑国！全都是孤的玩物！”
　　“哦，还有一件事忘记告诉你了，我大郑连续兵败，也是我暗示冯瑞去做的，哈哈哈哈哈……”
　　吴贤微愕，目眦欲裂，忍不住冲向郑王：“你这暴君……”
　　郑王微微挥手，就有两名黑袍人瞬闪而至，制住吴贤，顺便在他口中塞上了毛巾。面对吴贤仿佛要择人而噬的眼神，郑王微笑起身。
　　“时间还早，先来进行些余兴节目吧，为我大郑立于圣魂大陆之巅庆贺。”他的目光投射向吴贤的妻子，又微微摇了摇头。
　　“这种姿色，实在引不起孤的兴趣，而且孤又不是魏王，不喜欢他人的妻子。”他缓步走到鹤鹤身边，看了眼架着鹤鹤其中一人微微裂口的衣袍，又看向吴贤。
　　“你这蠢货，收义女都不知调查她的来路？如此年幼的三星天玑修士，定有王者先辈在世。不过孤不在意这些，这丫头模样俊俏，虽年龄尚幼，但孤可勉强宠幸……”
　　单手捏住鹤鹤的下巴，让鹤鹤的小脸正对他，郑王说着，忽然眉头轻蹙，面色罕见地僵硬了一瞬。
　　回头看看听懂他意思，几乎疯狂的吴贤，郑王稍稍沉默，声带恼火：“你……真是比孤想象中，还要更蠢几倍！！”

第七十六章 张朵儿的连招
　　圣魂大陆交流群。
　　【鹤鹤】：‘我被人打晕抓住了，是郑王，他要欺负我。😭’
　　【裘禅】：‘！！！’
　　【群主人间】：‘别怕，实在不行就一直下线着躲避，情况应该很快就有转机。不过郑王应该已是王者，在他面前下线，恐怕会影响不少评分，你想办法拖一拖。’
　　【冉精灵】：‘王者？那小鹤鹤能有什么办法？@人间话说，我们什么时候开始搞大事啊？’
　　【群主人间】：‘就现在！’
　　【冉精灵】：‘OK！’
　　……
　　鄢州，石崮城，州守府邸。
　　孙昇复杂地看着身前长躬的人间，长叹一声道：“人间，我一直以为你是稳重之人，没想到你骨子里藏有如此疯狂的一面。
　　帮二殿下自立为王？郑国几百年下来未有此事！你可知道一旦事败，你们会是何等下场？！”
　　“州守大人，近些时日鄢州的情况您都有看到。享誉盛名的青莲王府被人暗中屠灭，青莲王大人亦凶多吉少，凶手直指那位王上，百姓们积攒了一肚子的怨气！
　　制州战事亦连连告负，可谓民心惶惶，而事情的起源，亦是那位无度的暴君掳掠齐王七女！
　　我们这并非是想分裂郑国，而是在救我大郑！若大郑真的继续被那位暴君统领，恐有覆亡之危！”
　　孙昇默然，这他如何不知？
　　人间趁热打铁：“二殿下的性情您是了解的，他成为郑王，一定能一洗郑国颓靡！易夏前辈亦站在我们这边，我们有十足的胜机！”
　　足足静默了半分多钟。
　　孙昇才无奈一叹：“去吧。”
　　人间再度重重一躬：“此次人间藉越冒犯了，州守大人。等事情尘埃落定，人间再向您请罪！”
　　孙昇摇摇头，挥了挥手。
　　人间恭敬告退。
　　这次的事，他唯一对不起的便是孙昇。虽说如果事成，孙昇便有从龙之功，能获得极大的好处。
　　但若是失败，孙昇也是觉得跑不掉的那个，和他们玩家可不同！
　　‘好感度90以上，果然非常稳固，但利用州守大人的信任，这次怎么说都是我的不对，以后……对孙欣好一点来补偿？啧，我怎么变成得了便宜还卖乖的人了。’
　　人间轻轻打了自己个嘴巴，细细盘算，‘裂土封王，夏翼前辈的提议细想来有几分蹊跷不合理，看来身为夏家后人，他知道一些我不清楚的暴君圣魂弱点？大概连郑王本人都不知道的弱点！’
　　‘这样的话，我们成功几率在八成以上，我这里不能拖后腿。’
　　匆匆步入州守府外不远的一间客栈，人间找到赵瑜的房间。
　　推门走入后，屋内的情形让人间稍稍一滞，目光环顾。
　　赵瑜脸色异常难看，身边抱剑的田戚亦神色紧迫，而他们身后的虎二虎四，更是已抽刀在手。
　　还有两人正在与他们对峙。
　　其中一人与赵瑜年龄相仿，是一位面相俊秀的公子哥。
　　另一人腰挎长刀，中年模样，身上散发着雄浑的气势。
　　听他进屋的声响，那公子哥回头望去，微笑道：“这位就是鄢州守大人的主簿人间吧？真是青年俊杰，帮我二哥做下了好大的事！”
　　人间目光投向赵瑜。
　　赵瑜沉声道：“是老三。”
　　三王子吗？所以旁边的中年人是一位六星开阳强者？
　　人间面色稍凝，眸光深处银芒一闪：“二殿下，直接动手！”
　　三王子面上笑意更盛。
　　赵瑜脸色难看，道：“不能动手，人间，老三这混蛋让他的两名宗卫去抓朵儿姑娘了！”
　　人间平静道：“猜到了，只是两名四星天权的护卫，对吗？他小看朵儿了，二殿下，动手无妨！”
　　三王子微愕，终于面色微变。
　　赵瑜则是一怔，咬牙喝道。
　　“田戚前辈！拜托了！”
　　……
　　另一边，怜君阁姑娘们包下的客栈门口，冉精灵和赵客一左一右地跟在张朵儿身后走出。
　　“你这家伙真是不要脸了，也不看看自己的模样，癞蛤蟆想吃天鹅肉，就硬跟着我偶像啊？”冉精灵口中毫不客气地数落着赵客。
　　赵客并不在意，他相信终有一天，朵儿会被他的真心感动的。
　　“嘿，你倒是说话啊，你自己看看，这一堆姑娘里，出现你这么个大男人，合适吗？”
　　赵客道：“我可以做护卫。”
　　“你做个头的护卫，你等级还没有偶像高呢，真遇到敌人，说不定是谁保护谁！”
　　冉精灵嘲讽的话音刚落，就发现身前的张朵儿脚步忽地滞住。
　　正目去看，她看到两名持刀男子拦在他们的队伍前，看模样不像善意，探查术丢过去，得到的回复全是问号，低低地卧槽了一声。
　　“还真遇到敌人了。”
　　“就知道很难一帆风顺。”张朵儿轻吐一声：“两名四星天权修士，看装束像是某位王子的宗卫，我还真是和王子有缘。”
　　“喔，真真是国色天香，三殿下有福了。”其中一人稍显轻浮地感慨道，另一人则较为恭敬：“朵儿姑娘，三殿下有请，还望不要反抗，伤到姑娘这柔弱的身子，我们兄弟不好和三殿下交代。”
　　张朵儿身后，冉精灵回头赶鸡一样的挥手，示意怜君阁的姑娘们退回客栈，然后努嘴示意赵客。
　　护卫，你倒是上啊？
　　赵客神色凝重，两名四星天权修士吗？刚三星天玑的他绝对不是对手，但此时此刻自不能退缩，于是上前两步，半挡在张朵儿身前。
　　“朵儿，你快跑，去找群主，这里我先……呃！”
　　从后而来的一脚直接把他蹬到一旁，张朵儿被烦得久了，现在对赵客是一点都不客气。
　　不耐烦地踢走他，张朵儿换上副巧笑嫣然的模样，经过多圣魂增持的魅力，这一绽笑颜便如同百花盛开，让两名宗卫的视线都不由迟滞了一下，她对两位宗卫道：
　　“想让朵儿跟你们走？那要先答对朵儿的题哦。”
　　三星圣魂，入幕之宾发动！
　　心神稍一恍惚，两名宗卫面前的场景便连连变换，最终置身于青楼中，面前案几摆放纸墨，二层楼上，张朵儿翩翩舞动，姿容绝色！
　　“今天的题目，是听写题。”
　　“我唱，你们写。”
　　两名宗卫毕竟是四星天权，不至于完全迷失在三星天玑的张朵儿圣魂下，其中那面色较为轻浮的宗卫笑道：“这种把戏，三殿下应该会喜欢，姑娘请唱吧。”
　　身为王室宗卫，他们自幼得到良好的培养，不止修行之道，文化水平亦是极高，考秀才都能考上。
　　听写？有我们不会写……
　　“茕茕孑立，沆瀣一气，踽踽独行，醍醐灌顶，绵绵瓜瓞，奉为圭臬，龙行龘龘，犄角旮旯，娉婷袅娜，涕泗滂沱，呶呶不休……”
　　的字吗？
　　有些独特而动听的歌声传入两名宗卫耳中，让他们渐渐呆滞。
　　很快他们便觉喉咙剧痛！生命危机下，圣魂之力全力爆发，挣脱幻境，只见张朵儿手上荡出极细的长线，连接根根长针，缠绕刺入他们喉咙！他们疯狂挥刀斩线，张朵儿挥手间却有更多白线射出，密密麻麻地笼罩了他们，银针狂刺！
　　五星圣魂，针神曲圣！
　　两名宗卫丝毫没来得及展示实力，便被朵儿一套独特连招搞定！
　　“这个连招，我可是准备好久好久了。”张朵儿回首一笑，见赵客和冉精灵看呆，暗自得意。
　　“本女神怎么说也是最初三个主世界玩家之一！哼，终于找回点高玩大神的面子了！”

第七十七章 重新选择吧，宋渠！（三更求订阅）
　　烈阳城，西一区。
　　从专门为两人营运的轨道马车上下来，夏翼和洗冤侯穿过空空荡荡的街道，向制州府走去。
　　一路上，宋渠显得心事重重，似乎在忧心于战争，夏翼亦不发一言，似乎在思索着什么。
　　直到临近州守府，夏翼才忽然道：“宋渠，你是郑王的人吧？”
　　宋渠身形立顿，惊讶莫名地看向夏翼：“前辈此言何意？我是大郑洗冤侯，自然是王上的臣属。”
　　“你知道我在指什么。”夏翼叹道：“在发现韩传中只是一个蠢货后，我就有所怀疑了。
　　既然一切都在郑王把控中，那冯竖虎父子对小仙的图谋，就一定也在他的把控中。他远在南济，远程操控终究会有疏漏，所以在小仙身边，在烈阳城，一定有一个能在关键时刻防备冯竖虎得逞的人！
　　而烈阳城里，能限制冯竖虎、比冯竖虎强的人不多，孙昇一个，你一个，只有你们两人而已。
　　在排除孙昇后，剩下的你，自然就是郑王的人了。”
　　宋渠面色茫然：“前辈，您在说什么……冯竖虎父子对周小仙的图谋？王上的把控？”
　　夏翼失笑，继续道：“进一步确认，是在猎妖场，你儿子宋子昱跟小仙说的心里话。他说你并非如外人所见这般严明正直，你的侍妾他的姨娘，就是你借用帮他成长的工具，他非常讨厌你这样做。”
　　宋渠滞了滞，面上稍露复杂。
　　“宋子昱不错，他是真正毫无所知的。”夏翼又道：“和冯墨不一样，所以老夫不会迁怒于他。”
　　“前辈，您说的我不明白。”
　　“老夫都挑明了，你还不肯承认吗？”夏翼摇头道：“在猎妖场听闻宋子昱的诉苦后，老夫八成确认是你，最后这两成，在你出现在我家院外时，终于填充了上去。
　　想必此时此刻，郑王已在州守府中等待我了吧，你是否还接到了他的命令，在交手前偷袭于我？”
　　夏翼的话音掷地有声。
　　两人之间，静谧下来。
　　宋渠面对夏翼仿佛能看透他心灵的眼神，比洗冤录更有穿透力的双眸，迟滞良久，额头渐渐渗出细密的冷汗，终于向后退了半步。
　　这半步，说明了一切！
　　“呵，你要怎样偷袭我呢？让老夫猜猜，你卡在五星玉衡巅峰已有很长时间了，洗冤录这五星圣魂也早就达到了五星圣魂的极限，甚至堪比某些六星圣魂。
　　你们找到晋升星级的契机了？有郑王的帮助吗？六星的洗冤录与六星开阳的境界，在老夫毫无防备下出手，确实能伤到我。”
　　夏翼说着，上前半步！
　　宋渠不由再次退后半步！
　　夏翼失笑：“看来是又被我猜对了，唉，来来回回就那么些雕虫小技，真是无趣。”
　　宋渠默然，圣魂之力已暗自涌动，眸中闪过银芒，提起警惕，和晋升六星开阳的准备！
　　夏翼又道：“不必如此。洗冤侯大人，虽然你自始至终都有别样的目的，但这半年来，也算是帮助了老夫良多，老夫记在心里。
　　我若是想要杀你，无声无息地偷袭一击毙命，甚至是将计就计在你偷袭我时暗算郑王，都不失为一种好手段，没必要直言相说。
　　这一路，老夫始终在斟酌，最终决定，还是要给你一次机会。毕竟有些事，也是我欺骗在先！
　　更何况，八百年前，你宋家和我夏家，可是亲密的姻亲关系！”
　　我夏家？这三个字吐出，宋渠只觉无形而磅礴的压力压在身上！
　　他不知道那段历史吗？作为宋家家主的他，当然知道！毕竟那位女性先祖，可是嫁给了堂堂人王！
　　而最关键的是，易夏亲口承认了他是夏家幸存者，而非意外收周小仙为弟子的不知来路强者！
　　是哪一辈？哪一代？
　　易夏，夏易？从未听说过的名字，是夏家为避祸藏起来的一支？
　　为何此时又走上台前？
　　种种疑惑闪过心间，夏翼的声音再度传入他的耳中，“老夫真正的名字，并非易夏，而是夏翼，翼是羽翼的翼，取自夏家的独有飞行圣魂，斗笠化翼！”
　　“夏翼……”宋渠目光扫过夏翼头顶的斗笠，轻拭额头汗水，有些沙哑道：“非是我宋家不念夏家在那妖族肆虐之时的庇护恩情，夏家末代家主夏桀即使不得人心，众叛亲离中我宋家亦不舍不弃！但也因此，宋家几度处于覆灭边缘，何等的恩情也算还得干干净净了！
　　老祖封王时，也因夏家而被外敌针对过，幸得大郑王室先辈良多帮助，才让我宋家安然下来！”
　　“我猜便是如此。”夏翼无奈一叹：“我代夏家向你说一声迟来的抱歉吧。不过当今郑王的路数你宋家应该一清二楚，他在走夏桀的老路，你们难道忘了前车之鉴？”
　　宋渠微微沉默：“时代不同，王上的这条路，有机会走通。”
　　“没机会的，有我在，他今晚已然……必死无疑！”夏翼斩钉截铁道：“重新选择吧，宋渠！”
　　“别急着拒绝！”
　　随着夏翼的讲述，他面上的皱纹如被微风抚平，苍白的头发亦从发丝不断转黑，魂伤恢复到346级的他，作为身体年龄只有95岁的六星开阳巅峰，正常状态下，已是三十岁左右的青壮模样！
　　旺盛的生机发散，宋渠倒是对夏翼面容的年轻化不显意外。
　　在他心里，突破王者的夏翼寿命延长百二十载，自然应该变得年轻，只是之前没有去做而已。
　　他心中抱有的决意，亦不会因此轻易动摇，最多不过一死，来报答先代郑王对宋慈的恩情！
　　不过就在这时，面对着青壮模样的夏翼，在洗冤录观测下，他忽然觉得面前的人极为眼熟！
　　稍微迟滞，一道虚影在他身后涌动，黯淡的光芒下，一书一桌一椅一少年，渐渐在他身后浮现！
　　侧首看看那读书的少年。
　　他又缓缓回正视线看向夏翼。
　　银白的瞳孔，如针般收缩！！
　　为何……一模一样？即使是嫡系后裔，长相也不该完全相同啊！
　　那……还有什么可能？！
　　“老夫夏翼，乃人王夏舜同胞五弟，今年888岁，当年承蒙三嫂照顾良多。”夏翼微笑道。
　　“从三嫂那里论，你完全也可以称呼我一声老祖！若不告诉你此事就让你选择，终究不公。所以现在，重新选择吧！宋渠！”
　　人王……胞弟？888岁？
　　不是夏家的后辈，而是先祖？
　　这好像一个荒诞的笑话，但此时此刻，宋渠却全然笑不出来！
　　‘老师的年龄？他一直不肯跟我说，我一问他，他就敷衍我说他888岁了。’——周小仙
　　‘开创凿壁偷光那位夏家先祖的名讳？几百年的动乱中，我宋家失去了太多的资料，且那位夏家先祖的名讳，好似比人王夏舜更加禁忌，老祖也不甚清楚，年幼时听过一耳，好像是…夏翼？’——宋慈
　　12月底的寒风嗖嗖吹过！
　　宋渠喉咙滚动，艰难地吞咽口水，刚干在额头上的汗水，又不可抑制地……流淌了出来！

第七十八章 相遇
　　鄢州，石崮城，城中心。
　　夜幕未降，便有熙熙攘攘的人群围到了一座露天舞台边缘。
　　虽因为青莲公府的灭门惨案与齐军的入侵闹得人心惶惶，但大部分老百姓在危难临头前，还是报着得过且过的心情，过一天是一天。
　　朵儿姑娘的演出，必须要看！
　　反正给不给赏钱是自愿的。
　　那能白嫖到仙女一般的人物却不来白嫖，就算是纯亏。
　　为了抢前排位置，中午刚过就有人搬着小凳子，来到了舞台边。
　　朵儿带着姐妹们在石崮城演出已有半月，赶来的人中，有石崮城各区的，甚至有临城闻名赶来的。
　　按以往的安排，表演是在黄昏之时开始，在夜深之际结束。
　　但今天的表演‘女团’，似乎有点姗姗来迟，直到天色全暗，也没有任何一个人登台。
　　百姓们不由议论起来。
　　“今天不会没表演了吧？”
　　“昨晚演出时没说啊……”
　　“我占了一下午的队，都快尿裤子里了，就是为了近距离看朵儿姑娘一眼，可别不来……”
　　“别挤，别挤啊……”
　　“哎，来了！”
　　不知是谁的呼喊，让人群瞬间沸腾了起来，众人的视线逐渐移向同一个方位，垫脚张望。
　　朵儿姑娘还是那么的美，美得圣洁，美得让人几乎无法生出亵渎之心，看到就很难移开视线。
　　人群自动给‘女团’让出一条通道，相互挤踩在一起，都没什么呼喝喊骂声，等朵儿走近，他们才注意到朵儿的身边有一丰神俊郎的青年，与朵儿间的模样似很亲近。
　　这混蛋是谁？！
　　混蛋与朵儿一起上了舞台，面对黑压压的人群，想到将要说出的话，不禁有些紧张与不安。
　　朵儿给他鼓励的微笑，半退一步，将整个舞台，交给了赵瑜。
　　佳人的微笑比六星鼓舞士气类的圣魂还要好用，赵瑜心神猛地沉凝了下去，按计划朗声道：“大郑二王子赵瑜，见过鄢州诸位！”
　　“……二王子？”
　　“王子殿下？”
　　声声惊诧声响起，百姓们三三两两对视，心中不由皆升起了‘好像要发生大事’的念头。
　　而这大事的开篇，就仿佛一颗惊雷，在人群中炸响！
　　“首先，本殿下要心痛地告诉诸位，青莲王李澈大人确已不幸身陨，杀死他的人，正是本殿下的父亲，也即是当今王上，赵拓！”
　　“？？！”
　　……
　　烈阳城，州守府。
　　被松绑的吴贤，抱着昏迷的鹤鹤，上下检查良久，最终有些懵逼地望向他那被抓住的夫人。
　　夫妻两人对视，明明此刻情形危急，眼底却皆升起了几分荒诞莫名的神色，“真、真是男孩子。”
　　吴贤呆呆坐在地上，口中不断呢喃，最终哈哈大笑：“鹤鹤是男孩子，男孩子好，男孩子好啊！”
　　他抬首望向郑王，面带讥讽笑容，不屑一哼，宠幸？你倒是宠幸一个给我看看？该死的暴君！
　　郑王已坐回椅子上，恼怒的心绪平复，面对吴贤的讥讽，随意挥挥手，便有一道暗影立到他身后。
　　“既然他不愿做男孩子，那你就成全他吧，秦岳。”
　　“老奴明白。”
　　吴贤的讥讽笑容猛地僵住。
　　老奴？是太监！
　　他立时拼命抱紧鹤鹤，但一名虚弱的三星天玑什么都做不到，他还没有鹤鹤能打，轻易便被拖开。
　　只能眼睁睁地看着鹤鹤被两名黑袍人架走，目眦欲裂！
　　“不！暴君！有什么事你冲我来！鹤鹤还只是个孩子！”
　　“呜呜呜……”被堵住嘴巴的他夫人也在拼命挣扎。
　　但郑王只是戏谑地看着两人，如同在看两个玩具，不发一言。
　　吴贤心中愈发绝望与后悔。
　　我果然不该！不该收鹤鹤做我义……子啊，终究是连累了他！
　　就在他嘶吼嗓音沙哑之时，忽而听到两声细微的倒地嘭嘭声。
　　郑王目光微眯，邪魅一笑。
　　“呵，终于来了吗？”
　　来了？谁来了？有转机？
　　吴贤勉力扭头去看，便见一道陌生的身影抱着鹤鹤走了进来。来人外表看起来三十岁左右，长发乌黑，身材伟岸，肤色古铜，五官轮廓分明而深邃，气势幽深。
　　这是谁？鹤鹤……得救了？
　　吴贤只觉得来人非常眼熟，话在嘴边，却半天吐不出去。
　　还是夏翼先道：“老夫夏翼！是易夏的同胞兄弟。吴州守，你府上好像来了些恶客？要帮忙吗？”
　　易夏前辈的同胞兄弟？吴贤神色一晃，沙哑又惊喜道：“您是易夏前辈？您怎么会过来？”
　　“诶，老夫都说了，我今晚是夏翼，夏天的夏，羽翼的翼。”夏翼笑着走过去，两名束缚着吴贤的黑袍人迟疑着望向郑王，得到郑王的挥手回应，于是闪身撤离。
　　吴贤和他夫人轻易获救，将鹤鹤交到吴贤怀中，夏翼看向郑王。
　　“我为什么会来？是洗冤侯大人邀请老夫来的。他想让我来劝劝吴州守不要抱着与城共亡之心，留得有用之身，可惜他中途突然坏肚子，老夫只能自己来了。”
　　宋渠中途坏肚子？郑王微微勾起唇角：“有趣。夏翼吗？不愧是夏家人，总能给本王一些惊喜。
　　16年前的夏岚也是，以夏家的传承来为周丰父女争取时间，明明被孤王逼到绝境，却能硬生生以吞食的方式毁掉大部分传承，最终活生生忍受干噎而死，只给孤留下零星几份，似乎是吞不下的传承。
　　其实孤知道，她是故意留下了她想留给孤的那部分，想要复仇！
　　九龙夺嫡，让孤之子女自相残杀！暴君圣魂，让孤从一位英明君王逐渐转变成世人唾弃的暴君，最终自毁而亡？哈哈哈哈哈……”
　　郑王放声狂笑，猛地站起身来凝视夏翼：“但那又如何？！
　　孤遂她所愿又能如何？！
　　她以为周小仙和周丰能够顺利逃掉？天真，他们一直都在孤的监控之下！孤其实一直在等着，等周小仙拥有足够的实力，得知真相后站在孤的身前，然后被孤用夏岚送给孤的暴君圣魂，将她凌虐杀死！
　　曾经最为强盛的王公大族，夏家？如今只是孤的玩物罢了，是孤提升修为的养分！虽然…这中间出了些意外，你的出现是孤没有预料到的，但这更有趣了，不是吗？”
　　幽深而可怖的圣魂之力澎湃而出，一道暗影在郑王身后盘旋。
　　“果然是个恶劣的家伙。”
　　夏翼沉默片刻，感慨道：“小仙她娘是个好样的啊，无愧为我夏家的子孙，让老夫很欣慰。”
　　他看着郑王：“不止是出了些意外，意外会比你想象中更多，你准备好迎接它们了吗？”
　　郑王哦的一声，挥动手臂，一把椅子被他的圣魂之力卷给夏翼。
　　“孤想知道，有哪些意外？”

第七十九章 七阶唤圣！
　　齐军大营。
　　上官玉手中天平一闪而逝，神色凝重地望着烈阳城方向，“除了易夏，还有一个人，丝毫不输于易夏的强者，是谁？是郑王吗？”
　　身前新换的将领对上官玉的态度比白峰尊敬很多，问道：“女相大人，如果再不出兵，天色就要全黑下去了，郑军对我们的夜袭营已有了戒备，恐怕很难有机会。
　　而大军刚到，正是郑国烈阳城内最人心惶惶的时刻，若是拖延到明日再攻，容易事倍功半，恐怕三五日内便很难拿下烈阳城了。”
　　上官玉微露沉吟，直言道：
　　“城内有两名王者级的存在，先派先锋营试探佯攻一次，制造些压力吧，暂时需谨慎一些。”
　　“是！”
　　……
　　石崮城舞台。
　　赵瑜仍在演说：“大郑历343年，父王无故将直谏的太尉胡周下狱，酷刑杀之，换奸佞之辈冯瑞担任大郑太尉，现任边军节度使，在他的带领下，郑军连吃败仗！”
　　“大郑历344年夏……”
　　一桩桩，一件件，赵瑜历数郑王在位期间的暴行！对于这些，没有几个人比他更加清楚了！
　　舞台下的百姓们，鸦雀无声。
　　愤怒的心绪，逐渐连成一片！
　　……
　　郑军大营。
　　“报！齐军派出先锋营，进攻烈阳城东门！”
　　怎么只是先锋营？你直接大军压上啊？冯瑞暗藏几分不满，面上不表露，随口道：“擂鼓迎战。”
　　“是！”麾下将领沉声应，又迟疑道：“节度使大人，有一位名叫赵今夕的百夫长，强烈请战。”
　　“百夫长？”冯瑞眉头一蹙，这种事跟他说什么东西？
　　那将领凑上前去：“这位百夫长，最初是和那几位易夏前辈要求关照的后辈一起进入军中的，现在已是三星天玑的修为，他……”
　　“他想给那几人复仇？”冯瑞心中冷笑，居然还露了一个吗？表面他则做出欣慰之色：“倒也是重勇之士，张将军，您看？”
　　张铜面色感慨，轻叹颔首。
　　……
　　轰天般的战鼓声音响彻。
　　听力极佳的夏翼与郑王在几十里外，都能隐约听到那鼓声。
　　此刻两人正在闲聊。
　　好似并非两个将要生死厮杀的仇敌，而是互相久仰大名的友人。
　　无数未知的信息和奇特的气氛让吴贤夫妻心绪百变，瑟瑟发抖抱着鹤鹤缩在角落，静观事态发展。
　　“开始了。”郑王道：“你以为这场战争，会是谁输谁赢？”
　　“战场上我没有布局。”夏翼回道：“依你的布置，郑军应该是要输的。不过世事无常，我觉得这一仗，郑军能够小胜一次。”
　　郑王轻哦一声，轻笑道：
　　“就像曾经某位夏家先辈所说的那般，计划没有变化快？”
　　夏翼沉默了下，摇头失笑。
　　“对，你说得很对。”
　　……
　　烈阳城东城门外。
　　一场小规模战争爆发了。
　　只是佯攻，双方都没有动真格的，虽有不少六星强者在战场边缘对峙，但真正交锋的军队，数量不过两千，各自带队的将领，也不过是五星玉衡修士。
　　郑军军队中，今夕单手持枪，冲得极快，一副愤怒欲为同伴复仇的模样，几乎追平统军的将领。
　　那将领知道这被临时安插过来的百夫长情况，身为军伍之人，他欣赏这样的军士，低声喝道：“别太冲动，冷静杀敌！”
　　今夕却好像没听进去。
　　他越冲越快，越冲越快！
　　冷不防的爆发，竟然把五星玉衡的将领都甩在了身后！那战鼓的声音，给了他极大的加持！
　　五星圣魂，擂鼓战金山！
　　于是最先碰撞的，竟是今夕与敌方的五星玉衡将领！
　　有擂鼓战金山的加持，今夕面对四星天权或可一战，但对上五星玉衡，还是被随手一刀重伤斩飞！
　　郑军将领恨铁不成钢地轻喝接应，然而就在这时，那面上的不屑还未消去的齐军五星将领，突兀间身体僵直，被来自身后的一剑直接贯穿了心脏，当场去世！
　　时来在今夕的掩护下，七进七出一击建功！他顺势将身上的齐军甲胄一扒，大吼道：“友军！”
　　其它混入了齐军先锋营的玩家们也在同时卸甲，高喊着我们是郑国人，直接杀乱了齐军的阵营！
　　一切的发生，快到两方观战的强者，都没能反应过来！
　　……
　　州守府邸。
　　郑王微微沉默，哈哈笑道：
　　“被你猜中了，果真是计划不如变化快，还真的是胜了。”
　　“别强颜欢笑，你心里应该恨不得杀了那太尉冯瑞吧？”夏翼毫不留情地直接揭破。
　　郑王稍稍一滞，道：“很好，这一局是你赢了，那么你在这里，周丰周小仙，谁又能护住他们？”
　　夏翼问：“你派了多少人？”
　　“不多，两名天罡星辰、六名五星玉衡影卫去了你的院子，两名影卫去了周家村。”郑王眯眼道。
　　夏翼道：“他们没了。”
　　……
　　夏翼家小院。
　　周小仙持剑，陈广持枪。
　　警惕面对院口立着的两人。
　　那两人对视，没有动手，只是等待从四处围过来的影卫抓捕周小仙和陈广。他们是大郑除岳明外的另两名天罡星辰，自有矜持，只防范着不被两人逃掉便好。
　　“你们是什么人？”周小仙喝问，陈广则有些无奈，老师，这就是您说的可能会来些弱小敌人，让我看情况抵御？对您来说弱小，对我来说，这有点超纲啊。
　　一名影卫纵身而来，陈广直接激发公侯将相宁有种乎迎战，却在此时，一道身影轰然从天而降，直接将那影卫踩入泥中，直接毙命！
　　周小仙愕然地大张小嘴，看着身前那熟悉的背影，以及那背影身上熟悉的人。“立柱哥？！你、你怎么会来？我爹这是怎么了？”
　　“小、小仙，别怕，村长伯伯没事，哞跑得太快了。”周立柱红着脸把坐牛车坐迷糊过去的周丰交给周小仙，转向两名天罡星辰。
　　“你们敢来欺负小仙？！哞今天，要打死你们！！”
　　……
　　“那头牛妖王吗？”郑王若有所思地轻喃：“孤有所预料，只是不确定他会不会对你言听计从。”
　　缓缓坐回椅子上，他嘴角再度勾起邪魅的笑：“看来孤的安排是失败了。轮到你了，易夏，不，夏翼，你觉得你……会成功吗？”
　　夏翼笑了笑：“自然。”
　　……
　　石崮城，舞台上。
　　赵瑜朗声道：“本殿下不愿我大郑三百余年的基业断送在我父王这位暴君身上！欲在此地，在大郑鄢州，兴义军，自封郑王！
　　此举有悖纲常，若父神有罚，本殿下！不，本王甘愿承担！”
　　此言落下，台下百姓们有的震惊，有的振奋，有的恐惧，有的慌乱，有的茫然，百态尽显！
　　这时一道身影突然立到赵瑜身旁，面色略微唏嘘道：“我，鄢州守孙昇，支持二王子殿下！”
　　州守大人支持？！
　　一石激起千层浪！
　　人间早已混入人群，趁机高声呼喝：“我也支持二王子殿下，打倒暴君！兴我大郑！”
　　还有不少托同时开喊。
　　“打倒暴君！兴我大郑！”
　　……
　　制州州守府，郑王眉头轻挑。
　　“还真的是被你成功了。”
　　夏翼：“哦？感觉到了？”
　　郑王颔首：“是啊，就像是大郑丢失两城时一般，孤的力量又被割裂了一小块，这样一来，今日真的是……有些凶险了啊。”
　　他抬头看向夏翼，忽然间嘴角一翘，不住地放声狂笑起来。
　　“哼哈哈哈哈哈……”
　　他身后，那漆黑的暗影涌动，逐渐化作那道狰狞凶厉的虚影。
　　暴君夏桀！
　　而在这时，那虚影忽然发生了变化，它逐渐凝实，凶厉的面容亦渐渐平缓，空洞的双眸，逐渐有了神采，竟变得如同活人一般！
　　大笑的郑王站起身来，更为狂暴的圣魂之力在他身周涌动，三星天玑的吴贤，竟直接被恐怖的压力慑得双眼翻白，昏迷过去！
　　他夫人自是亦然。
　　“夏翼，多谢相助！让赵瑜裂土封王？没有反抗者的暴君，如何称得上真正的暴君？！多谢你让我突破最后一步，让我的暴君圣魂晋升为七阶唤圣！成为真王！”
　　他狂笑侧身一指：“来吧，还不快拜见你夏家的先祖，夏桀！”
　　夏翼微默，目光投向他身后。
　　“夏桀，你认识我吧？”
　　凝实的虚影越来越似人类，灵性的目光投射到夏翼的脸上。
　　“呵呵，原来是夏翼先祖，你醒了啊？”如同指甲挠玻璃的沙哑声音，自夏桀虚影口中吐出。
　　郑王的狂笑，猛然间凝固在了脸上！到底……谁是谁的先祖？！

第八十章 人总有敬畏的东西（三更求订阅）
　　圣魂掌握度，从低到高，自一阶至七阶，每一阶，都是质变。
　　其中以五六七阶提升最大！
　　五阶虚影加持，威力质变！
　　六阶播种传承，灵活多变！
　　七阶唤圣，则最为夸张。唤圣唤圣，它能真正召唤出开创圣魂者的英魂，与使用圣魂者并肩作战！
　　而英魂是否有灵智，取决于开创此圣魂的人是否已正常死亡，和他在世时，有没有将他开创之圣魂推演到七阶掌握度！
　　而夏桀，满足两种条件！
　　他拥有七阶暴君，当年能够以一化二，相当于有了与自身实力几乎相同的一个分身，需要始皇帝亲自出手才能将他击毙，但未至巅峰的始皇帝，也无法让他魂飞魄散！
　　在郑王将暴君圣魂提升到七阶后，他召唤的夏桀虚影能够唤天地间冥冥之残魂，拥有了神智！
　　但命运，似乎跟他开了一个小小的玩笑，夏桀的一声先祖，让他第一次感觉，事态超乎了掌控！
　　“你以为，我不知道赵瑜裂土封王会反过来帮助你吗？不助你一臂之力，你祖宗我如何能见到这不肖子孙？”夏翼缓缓言道。
　　他看向夏桀道：“你果然是认识我的，那么有些事能否给老祖个解释？我留下了唤醒我的方法，为何却一直睡到了八百年后？”
　　“八百年？”郑王低喃，再看夏翼，已是满面凝重：“孤一直在调查你是夏家哪一辈的幸存者，真是不曾想到，你难道是……夏家那位被抹去存在的先辈？”
　　“计划不如变化快吧？”夏翼呵呵道：“这句话是我说的。”
　　“真的是你？！”郑王猛地眯眼，阴晴不定地看向身后夏桀。
　　夏桀似乎仍有些恍惚，郑王刚破唤圣境界，他还不够凝实，意识也不够清晰，停顿片刻才道：
　　“哦？使用圣魂的是先祖你的敌人？既然先祖你苏醒了，证明我们夏家已然覆灭了吧，是第二种唤醒方式被激发了？”
　　夏翼微默：“果然，你是知道唤醒我的方式的。”
　　夏桀顿了顿，忽目光凶厉，哈哈狂笑，与郑王的姿态极其相近！
　　“我身为夏家家主，自然是知道一切的！先祖你重伤沉眠，留下一只锦囊，说如果夏家遇到重大危机，便进你之陵，开你之棺，以魂香唤你归魂！”夏桀在郑王背后飘荡着，尖锐言道。
　　“或是三次超过预计时刻，未烧黄纸于你，你亦会自然苏醒。”
　　龟虽寿在沉睡时，可预设两种苏醒方式，如果都不触发，则会一直睡到沉眠上限，一千年！
　　最终显而是第二种触发了。
　　不是夏家彻底灭绝，而是时来疯狂为周立柱提亲，让周丰错过了给夏翼烧纸的时间。在几百年的动乱中，同样的事情还发生过两次！
　　故此夏翼才会在此时苏醒。
　　但这里面，并不简单！
　　夏家早在六百年前就已经凋零殆尽，隐姓埋名才能留存，为何这五百年，为他烧纸还没间断？
　　他望着夏桀，这件事，身为夏家末代家主的你，应该能解释吧！
　　夏桀沙哑一笑，讥讽道：“先祖，你以为暴君圣魂是如何凝聚？
　　所有反抗我统治夏家的人！所有知道如何唤醒你的夏家人！全都被我，杀了个……干干净净！”
　　夏翼神色蓦然一沉。
　　“愤怒吗？既已沉眠，就永远地沉眠下去好了，为何想要在几百年后复出，徒惹人厌？！
　　我不单将他们杀了个干净，还编造出另一种说法！你是中妖族诅咒而死，若不按时烧纸祛除，将给我夏家，带来灭顶之灾！”
　　夏翼默然，双眸微阖。
　　“果然是你。有悔过吗？”
　　夏桀不屑一笑：“悔过？为何要悔过？嬴政后来应该成了个了不起的家伙吧？如果唤醒你，你会让我夏家，何去何从？！”
　　“自然是……臣服在嬴政的麾下，为人族征战。”夏翼缓缓道。
　　“呵。”夏桀轻哼：“从先辈的资料里，我便知道夏翼先祖你是一个油滑的商人，如何会知道骨气两字怎么写？！我们可是两代人王之族，怎能臣服于他人？！”
　　始皇帝是不同的……夏翼默默反驳，又有些意兴阑珊。知道了他想知道的，却又不如不知道。
　　他看向郑王，道：“算了，更多的事情，我不想问了，知道也无用。这是当今时代的郑国王上，谋夺我夏家传承，害死了我一位不知道多少代后的孙女，给夏家只留下了一个女孩，该不该杀？”
　　夏桀：“自是该杀。”
　　郑王看看夏翼，又看看身后那夏桀英魂，意外地轻哦一声：“孤为何没听说过，王者的唤圣英魂是能够反戈一击的？夏桀，你难道有办法摆脱孤的操纵？”
　　夏桀沙哑道：“自是不能。”
　　郑王笑望夏翼：“真是将孤吓了一跳啊。八百年前的夏家先辈在眼前重现，我大概知道宋渠为何会背叛于孤了，但那又如何？
　　孤仍旧突破了真王境界，除大魏那两个被虎族妖王重伤的老不死的外，孤是当今圣魂大陆唯一的真王，是圣魂大陆的最强者！”
　　夏翼摇头道：“暴君圣魂，需要他人的敬与畏，但绝对不能对其他人心生敬畏，否则会变弱的。”
　　“你说孤……会对你有敬畏？哈哈哈，凭什么，凭你老？凭你活得久？还是你这位不肖子孙会对你心生敬畏？！”郑王大笑着回望夏桀，却发现夏桀神色平淡。
　　“他会的，他如何不会？”夏翼道：“人总有敬畏的东西！”
　　“他以两代人王家族为傲，自会承认中兴夏家的我！也知道他的先祖夏禹，是我三哥夏舜散尽我赚取之财后，收养培养的孤儿！我对他的先辈有莫大的恩情！
　　没有我，哪里有他？！
　　他虽言语不屑，虽做下种种恶事，但若真毫无敬畏，他为何只是杀尽知道如何唤醒老夫之人，而未将我从坟中挖出，直接杀死？！”
　　夏桀低哼一声：“果然，没唤醒你是对的，讨厌的老东西。”
　　与此同时，郑王只觉身上澎湃无穷的力量在极速减退，退得比他突破七阶唤圣前还有所不如！
　　神色凝滞，郑王狰狞抬手！
　　眼前场景变换，酒香飘逸！
　　【你探索到五星圣魂：酒池肉林，当前探索度1%！】
　　————————————
　　PS：（又是7000+字更新，三羊尽力了，写太多乱，我也想高潮一下写完，但做不到啊，还容易写不出感觉来，这已经有点多了。
　　本月结束，更新20万字，不多也不少了，平均每天三更以上，对比以前是进步了不少，下个月再接再厉，月票12点过期，还有的朋友投一下吧）

第八十一章 龟虽寿的传承
　　郑王并非为了吴贤这‘玩物’才将战斗的地点选在州守府。
　　在他的一众‘玩物’中，吴贤只是非常不起眼的一个，调戏吴贤带给暴君圣魂的提升微乎其微。
　　若是直接登门夏翼小院，周小仙和陈广成为夏翼的顾忌，那对郑王来说是更有利的事情。
　　选择在州守府等待夏翼，原因只有一个！酒池肉林圣魂可以通过提前布置，来增强威力！
　　就如同当初的冯竖虎弄了一排亲卫在后擂鼓一般，这些布置能让一种五星圣魂接近六星的效用！
　　夏翼嗅到的酒味并非虚幻，而是真正有郑王的手下在州守府中倾洒酒液……酒池半成，肉林也在！
　　酒池肉林中的肉林原指烹制好的野味肉糜，但在圣魂大陆，它指得是另一种‘肉林’。
　　数道斗袍人窜身进来，猛地揭开那漆黑笼罩全身的斗袍。
　　斗袍之下，竟都是玲珑有致的女子身躯，一个个薄纱轻掩，比青楼女子还像青楼女子，各个姿容都是绝佳，极尽魅惑之力！
　　郑王的影卫，大部分都是他的后宫嫔妃组成！他所收入后宫的女子中，自有一些拥有修行资质，而这次带出来的，更是其中最强的一批，各个都有四星五星修为！
　　当然，五星玉衡在王者之战中也属炮灰，这些女子只敢在房间一角嬉笑舞动，不敢到夏翼身前。
　　而随着酒香和体香的混杂，房间中瞬间充满旖旎的气息，郑王的脸色异常的红润起来，进入奇妙的兴奋状态，圣魂之力更加活跃！
　　夏翼的面色亦稍现晕红，但这对他的影响却是负面的，让他的头脑变得昏沉，那漫舞的轻纱变成幻影，佳人的轻笑也好似梦迷。
　　这时郑王再度伸手五指一扣！
　　【你探索到五星圣魂：炮烙之刑，当前探索度1%】
　　一根通红的铁柱兀然在夏翼身后升起，烫红的颜色写明了它的温度极高，其上环绕着根根铁链，便要将夏翼捆绑上去！
　　而在同时，夏翼身后蓦然间浮现苍老的他的身影，朗声颂念：
　　“老骥伏枥，志在千里！”
　　随着虚影的颂念，三十岁许模样的夏翼好似又年轻了几分，些微昏沉的头脑在同时清晰起来！
　　面对王者，他直接用出龟虽寿快速消耗寿命的效果加强自己！
　　不过和杀鼠妖神时不同，现在的夏翼比那时的自己强得多，不需要一次性消耗一年多寿命，只是双倍加速了寿元的消耗而已。
　　微微仰头，斗笠从他头顶脱落下去，自动化成两道羽翼，夏翼连头都不回，便直接将那捆来的虚幻铁链斩碎，纵射冲向郑王！
　　郑王半退一步。
　　两道漫舞的女子身影冲来。
　　玉手轻抚，她们巧笑嫣然地搭向夏翼的肩膀，那酒香也好似在这时变得更浓郁了些，但夏翼的眼底只闪过一丝迷醉，便清醒过来，翅膀挥动，将两名女子斩飞出去！
　　她们直接撞穿了周围墙壁，但夏翼却发觉翅膀斩中她们时受到了一股莫名的阻力，没有真正重创到她们，同时没有上前的郑王妃子们脸上亦闪过了些许痛色。
　　“有共享伤害的效果吗？”
　　依靠她们的帮助，郑王争取到了再度使用炮烙之刑的时间！
　　与之前的试探不同，这次他单手一扣，便足有六根铁柱环绕夏翼蹿升而起！这次未用锁链捕捉，那些烫红的铁柱，主动以夏翼为中心环绕凝聚，向他包夹过来！
　　轰隆声响连作！
　　直径足有半米粗的铁柱可非羽翼能够斩断，夏翼果断振翅，直接腾飞而起，一拳轰开了屋顶！
　　但就在他窜出屋顶时，一道暗影不知何时已悄然潜伏在此，无声无息地挥拳从后轰向夏翼！
　　【你探索到五星圣魂：如影随形，当前探索度4%】
　　若非系统的提示，夏翼竟真未发现身后的人，他回身架臂，拳臂交击发出闷响，余波散到脚下，让本就不堪重负的房屋摇摇欲坠！
　　【姓名】：秦岳
　　【年龄】：204岁
　　【等级】：350（六星开阳）
　　……
　　【威胁程度】：低
　　“熟悉的圣魂，被我杀掉的四王子侍卫秦峰，是你什么人？”夏翼面对这苍老的无须面孔问道。
　　秦岳悲伤道：“他是我……”
　　轰！
　　突兀一拳直接印在脸上，秦岳意识昏沉倒飞间，心里满是难以置信与震惊：你是王者啊！
　　问我话，我话没回完，你竟然出手偷袭我？王者风范呢？！
　　透过被夏翼轰穿的屋顶，郑王看到这一幕，不屑冷笑一声，眯眼扫过角落中昏迷的吴贤一家，直接闪身离开了这间屋子。
　　那些女子亦纷纷跟随。
　　此后，房屋轰然倒塌。
　　碎裂的屋顶碾砸向吴贤一家，就在即将受创时，他们一家身上齐齐浮现出青色的屏障防御。
　　“你暴露了自身的弱点。”郑王讥讽道：“与孤交手前还浪费圣魂之力在他们身上，是特别关照他们三个，还是说，你对所有的无辜之人都抱有怜悯之心？”
　　“根据我的了解，夏翼先祖是后者。”夏桀开口道：“一副讨厌无用的悲天悯人性格，所以我才不愿将这老家伙唤醒！”
　　“是啊，我是个看不得无辜者受苦的性子。”夏翼颔首应道。
　　郑王眉头轻蹙，有些顾忌地看了眼身后的夏桀，他目前对夏桀的信任要打个折扣，行动攻击一定是受他操控的，但言语……
　　夏翼还擅长骗经。
　　就在他心中判断之时，夏桀又嘲讽地笑着开口：“老骥伏枥，志在千里，这就是帮助夏翼先祖你沉眠的圣魂吧？为何你在沉睡前，没有将这种圣魂传承下来？
　　终究是有私心的吧，否则这种圣魂，或许能救夏家一命！”
　　夏翼摇头：“首先想掌握它的难度极高，其次这种圣魂的效果有悖纲常，不方便大规模传承，不过你说我没有留下传承，可错了。”
　　夏桀轻嗯一声：“我可从没有见过你刚才念过的这两句话！”
　　夏翼道：“是播种传承，在我沉睡前，也只剩留下一道播种传承的力量了。播种的地方在我棺冢前蒲团前方三尺远，若是诚心叩拜于我，以首贴地，自会得到传承。”
　　夏桀微默，呵呵一笑：“真是心机深沉的老东西。”
　　他当年屠戮知晓唤醒夏翼方式的夏家族人时，亦疯狂寻找过龟虽寿圣魂，但他显然不可能在夏翼陵墓蒲团前跪拜，不可能得到传承。
　　可惜了，若是被我得到它……
　　郑王神色淡然，静静听‘两位古人’说一些罕为人知的故事，等待他的妃子们再次布阵。
　　但在这一刻，却忽然发现暴君圣魂又有减弱的迹象，不由神色一拧，凶厉地回头看向夏桀！
　　“你是故意的？！”
　　夏桀沙哑大笑：“小家伙，暴君永不屈服于人！当年的嬴政都不行，你？若在六百年前，你这样的小鬼，连成为我的玩物都不配！”
　　都不配……不配……配！
　　落地有声！

第八十二章 谁才是谁的玩物
　　总把他人当做玩物，郑王这是第一次被别人称作玩物，不，比那更过分，是做玩物都不配！
　　但这一刻，他却冷静了下来。
　　圣魂之力涌动，夏桀的身形渐渐变得虚幻了几分，低哼一声，他的眸光也渐渐变得没了神采。
　　郑王抹除了夏桀的自主意识！
　　虽然这会使唤圣的威力减弱很多，但他必须这样做了，不能再被两个夏家人，牵着鼻子走！
　　“孤早该想到的，换成是孤，多半也不会配合。”轻喃一声。
　　露天空旷处的酒池肉林布成。
　　活跃的圣魂之力下，郑王的双眸渐渐猩红起来，幽邃的圣魂之力笼罩于他身周，带来深沉的恐怖！
　　【你探索到五星圣魂：嗜杀成性，当前探索度1%】
　　【你探索到……】
　　几种圣魂同时使用，三根烫红烙铁在夏翼身后凝成时，郑王亦如同瞬移般，贴近了他！
　　后有锁链，前有郑王，夏翼翅斩锁链，拳击郑王！
　　拳脚交击轰鸣中，郑王猩红的双目大张，沙哑低喝：“杀！”
　　有如实质般的杀意冲击释放！
　　与白家的杀神圣魂不同，嗜杀成性圣魂虽只是五星，但它只有单纯的一种效果，就是释放杀性！
　　在已成王者的郑王手中使用出来，比白峰的杀神冲击要更加强！
　　一声杀字，连夏翼的心神都微微颤动，瞬间清醒，圣魂之力爆发冲击郑王，拳拳相接，半步不退！
　　也没办法退，身后的锁链随已被斩断，但那烫红的铁柱还在，隔着几米，夏翼都能感受到上面的恐怖温度，远非水汽能比。
　　他可不想亲身作一下尝试。
　　何况比拳脚，他没怕过谁！
　　三星武道总纲虚影浮现，夏翼一秒间与疯狂出手的郑王碰撞数十次，无形的飓风开始扩张，地面不停地开裂下陷，以两人交手处为中心，渐成硕大的陨石坑！
　　拼命改变不了基础的差距，在力量相当的情况下，郑王每隔几秒便要被夏翼轰中一拳，拳脚炸透了他的衣服，将他的王者之躯印出一道道紫色拳痕，但他亦始终不退！
　　直到胸口又遭重击，郑王忍不住喷出一口血箭，夏翼侧首闪躲，就在同时，郑王眸中的猩红之色大盛，再次低喝：“杀！”
　　血腥气犹在鼻中！第二次的杀字，带来了更为浓重的杀伐气息！
　　仿佛置身于尸山血海，那气味直让人作呕！见夏翼脸上闪过不适神色，郑王的拳脚瞬间更为凶猛！
　　却见这时，夏翼脸上的不适宛如幻觉般一扫而空，身后浮现望江楼的虚影，公侯将相宁有种乎！
　　境界的差距被弥补。
　　夏翼的速度更快，力量更足，将全力出招后收招不急的拳头架开，猛然一拳击打在郑王侧脸上！
　　鲜血横流，牙齿松动。
　　郑王翻飞出去！
　　尸山血海的气味？那对曾经经历过人妖两族大战的夏翼来说，并不是陌生的东西，怎能影响到他！
　　随着郑王的翻腾，那尸山血海的气味也瞬间消失不存，替换成一阵银铃般的笑声在他耳边响动。
　　这笑声抓人心魂，就像是有一只小手在夏翼心里抓挠。
　　画风转变极快。心神一晃，夏翼便圣魂之力爆发，瞬间清醒，却又有一双猩红的双目近在眼前，将他第二次拉入恐怖的杀气洗礼中！
　　郑王回来了？
　　不，是夏桀！
　　先前的拳脚对轰中，郑王始终没让唤圣夏桀帮忙，就是要让夏桀在合适的时机再奉上一击！
　　现在就是合适的时机！
　　连续的干扰意识圣魂效果切换中，夏翼虽有所防备，但身体终究是迟滞了一分！再侧身时，夏桀挥动成爪的手掌，终于抓碎了他的衣服，在他肩侧带出了深深的血痕！
　　剧痛中，夏翼出拳动作不变！
　　轰的印在不做防备的夏桀虚影上，让那虚影变得更虚幻了几分。
　　不过唤圣虚影受到攻击，消耗的是使用圣魂者的圣魂之力，在郑王圣魂之力消耗殆尽前，夏桀的唤圣虚影是不会溃散的！
　　只是唤圣虚影说是虚影，其实已有了几分实体，被夏翼的拳头正面轰中后，自然会随力道倒退。
　　但只退了半步，夏桀虚影的身体就好像水蛇一般，向夏翼身上缠绕过去，同时他张开嘴巴，直接撕咬向夏翼的脖颈！
　　夏翼半侧开身，右臂竖抬，沙包大的拳头直接印在夏桀张开的大嘴上，如同真人一般，夏桀满口的牙齿顿时脱落，血液流洒！
　　残余的几颗，却狠狠下合，在夏翼的拳头上带起血痕撕咬下血肉后，才终于与郑王一般飞腾出去！
　　轰隆声音连响。
　　以交手处为中心，方圆百米的地面都有下陷，蔓延的裂缝更是连接到了极远处，州守府不少建筑在这种情形下，终于承受不住，纷纷倒塌下来，逐渐崩毁过半！
　　远处废墟中，郑王缓缓站起，抬手抹拭掉嘴角的血痕。
　　“真是让孤震惊的发现，你竟还不是王者？怎么，是过于庞大的圣魂之力让你的圣魂之力难以质变吗？以非王之身，拥有堪比王者的实力，不愧是夏家的先祖，连孤都差点要对你生出敬畏之心了，哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　挥手一招，掉牙漏风的夏桀虚影窜动到他身前，眸光渐渐清晰。
　　夏桀重新拥有了意识。
　　目光打量一番周围，夏桀这才发现嘴里的情况不对。
　　他的面色不由阴沉下去。
　　郑王大笑：“哈哈哈，夏桀！你说，现在谁才是谁的玩物？！”
　　夏桀从鼻音中发出轻哼！
　　这就是圣魂大陆中，圣魂多为家族嫡系传承的原因。
　　虽说王者百万中无一，真王更是罕见，但一旦被某位敌人掌握自家圣魂，修行到七阶唤圣程度，就有老祖受到侮辱的危险。
　　夏翼肩上拳头上的血痕渐渐愈合，导致夏家衰败下去的罪魁祸首夏桀被郑王羞辱，他并不会开心。
　　自家的不肖后辈，要教训，也该由他来教训，郑王算什么东西！
　　脚上一跺，无形的轨道铺就！
　　郑王的笑声立止。
　　以夏翼为中心，轨道串联到每一位郑王的妃子身上！
　　在先前的激烈交锋中，夏翼竟是还有余闲寻着酒池肉林圣魂之力的勾连，捕捉到每一位妃子踪影！
　　这次该他进攻了！

第八十三章 洗冤录建功！（三更求订阅）
　　圣魂大陆交流群。
　　【群主人间】：“@鹤鹤，抽空下来一趟，我这边的情况基本稳妥了，你那里如何了？@七贤、@时来，你们那边呢？”
　　【鹤鹤】：“我不知道呀，只知道易夏前辈来了，然后系统就提示我我的感知被封，一登录就眼前一片黑，看不见也听不见。”
　　七贤时来还没下线，没回复。
　　“感知被封？”人间有些诧异地咀嚼了一遍这四个字，首先是彻底确认了当初朵儿的昏迷偷听是夏翼有意而为，其次……
　　“还有某些秘密，是绝对不能让我们知道的吗？是有关于裂土封王不仅没有加强郑王，反而让郑王的实力减弱的吧……会是什么？”
　　……
　　齐军大营。
　　一场小规模的溃败并没有影响齐军将领们的士气，反而因为被时来等人混入军营，而感到羞恼。
　　但他们的连续请战，却纷纷被上官玉否决，她正手托天平，凝重地望着烈阳城方向。
　　在她的感知判断中，城中心交手的应该是郑王和易夏，果然都很强，有一瞬间郑王的实力甚至让她产生了无力感，不过很快就回落了下去，易夏做了什么准备吗？
　　而从刚才开始，那里五星六星的反应开始减少，大概是郑王的部下在被易夏不断清除，但同时易夏的实力也有些许减弱，受伤了吗？
　　胜负还未可知。
　　可另一处交手的，又是谁？
　　像王者，又并非王者，正在和两个六星巅峰中的强者在交手……
　　有些想去看看，又担心自己的露面会引起误会，等待郑国的内乱自相残杀明显更符合齐国利益。
　　夏翼的身影在脑海中闪过。
　　“再等等……”
　　……
　　与此同时，齐国内部。
　　白府，某楼阁中。
　　盘膝闭目的白峰睁开眼，眸中有绚烂的星辰光影一闪而逝。
　　“这就是……王者境界吗？”
　　静心体会片刻，他站起身，准备穿上鞋子走出楼阁，宣布闭关结束，成功突破，却又忽然一滞。
　　目光在鞋子上定了定。
　　夏翼的身影在脑海中闪过。
　　“一名与王者实力相近的非王者……与王者实力相近？哼，只是上官玉那种弱小的女人罢了。”
　　同为六星开阳时，上官玉实力不如身为天罡星辰的他，晋升王者后，他自信实力又超过了上官玉！
　　斟酌片刻，他才走出楼阁，在子孙的惊喜恭贺下，问清了此时齐国与郑国交战的情况，很快就纵身飞往烈阳城的方向！
　　……
　　烈阳城州守府已然不存。
　　别说建筑，连府边围墙都坍塌了大半，碎石中，还偶尔能见到香消玉殒身材曼妙的女子。
　　不断轰隆的声响自然引发很多人的关注，但郑王战斗中不由自主释放的魂压，便让三星以下的人无法靠近，三星以上的不敢靠近。
　　废墟中央，夏翼的上衣已碎成布条，身体被鲜血染红，有他自己的，也有郑王妃子们的。
　　确实如上官玉感知的，在郑王和夏桀的围攻下，诛杀郑王的妃子们，夏翼不得不承受一些伤害。
　　但还在接受范围内！
　　此时的州守府废墟内，已只剩夏翼和郑王，以及埋在废墟里的吴贤一家三口五个活人了。
　　郑王的妃子全被清除，意味着郑王的酒池肉林圣魂不会再对夏翼产生影响，也不会再有旁人干扰到夏翼对郑王的攻击了！
　　有些杀招，只有第一次使用才能起到最大的效用！将郑王所有妃子清理干净，一是因为这些妃子知道得太多了，二是夏翼不希望为郑王准备的送葬一击，被他人阻碍！
　　继续与郑王夏桀纠缠，寻找机会，以一敌二身上伤势来不及复原的夏翼，渐渐落到下风，即使各种圣魂接连使用，身上的创伤亦不断添加，但他十分沉静，丝毫不乱。
　　“你在等什么？”郑王的拳头与夏翼手掌相接，嘶哑开口：“等一个一击重创孤的机会，暗藏了某种高杀伤力的圣魂？哈哈哈……”
　　“可惜，孤更快一步！”
　　圣魂之力爆发，夏翼瞳孔在同时骤然收缩，身上好几处一同传来了被灼烤的剧痛，无形之火焰，蓦然间将他整体笼罩，熊熊燃烧！
　　不知不觉间，郑王竟趁攻击的时候在夏翼身上多处播种了炮烙之刑，在此时同时引爆！
　　衣服，毛发，皮肉，全都受那高温之火灼烧，连夏翼都不由发出呃的一声痛呼，不到王者终究在圣魂之力掌控上差了一些，夏翼这次真的没有发现郑王的圣魂播种。
　　而由内而外的灼烧，现在再用龟虽寿防御已来不及！
　　变成火人的夏翼，最好的处理办法似乎就是冲往州守府内幸存的某个水井，以圣魂之力驱散，利用井水灭火，但夏桀的虚影，却早一步守在那里，被夏翼打得掉牙漏风鼻歪眼斜的他，在郑王的操控下摆出一副滑稽模样，跺裂大地，轰隆一声，将那水井摧毁！
　　郑王哈哈狞笑：“夏家的先祖又如何？！依旧是孤的玩物！不要犹豫了，要么在地上给我打滚，要么就给我活活烧死在火焰中！”
　　夏翼却抬起熊熊燃烧的手臂。
　　两指在火焰的某处猛戳。
　　呼地一声，如同梦幻泡沫，笼罩于他身周的熊熊烈焰瞬间熄灭。
　　被他用两根手指，杀死了！
　　郑王的狞笑凝固在脸上。
　　不知为何，他感觉大笑然后笑容凝固这一幕好像经历了很多次。
　　但现在他无暇关注那些。
　　‘黑人’夏翼正冲向他！
　　被火焰燎得身体焦黑的夏翼，唯有两处是白的！
　　咧嘴笑出的牙齿。
　　和闪烁银白光芒的双眸！
　　“洗冤录？！”
　　郑王难以置信，一瞬间闪过种种念头，难道宋渠不是今日才被他策反？难道宋渠早成了他的人，孤一直被瞒在鼓里？！难道孤自以为掌控一切，其实被算计了很久？！
　　不，不能胡思乱想！
　　一切依旧在孤的掌控之下！
　　内心嘶吼一声，他迎击夏翼。
　　但一身实力，却不由自主的削弱了极多，几乎跌落王者境界！
　　暴君圣魂能取巧让他的实力飞速提升，年刚六十就晋升王者，几乎追赶上夏舜夏禹，但它自然有着漏洞和缺点！五阶掌握的洗冤录攻击，杀伤力远不足以杀死王者的身体，但它却重创了郑王的心灵！
　　让郑王于此时，内心情不自禁地对夏翼产生了一丝敬畏，这远比夏桀对夏翼的敬畏影响要更大！
　　实力滑落的他，面对夏翼的蓄势一击，漏洞百出！
　　再没有妃子能替他招架！
　　夏桀摧毁水井亦来不及赶回！
　　夏翼狂暴的拳头，接连命中洗冤录圣魂探查到的郑王弱点上！
　　仿佛全身的骨骼都被打断！
　　郑王以扭曲的造型翻飞，鲜血喷洒，落至废墟，一时无声！

第八十四章 暴君无悔
　　在郑王栽入废墟后，夏桀赶来的虚影也在同时幻灭破碎。
　　夏翼深深吐息，咳出了一口血痰，身上焦黑的地方，如同换皮一般随风飘零，露出完好的皮肤。
　　他抬手摸了摸被烧断了一半的头发，又检查了番胡子眉毛等各个部位的毛发，缓步走向郑王。
　　在行走之际，他表面残留的创伤快速恢复，眸光中的银白色未曾褪去，圣魂之力依旧活跃。
　　仍保持着战斗时的状态。
　　自己的攻击，到底能造成多大的创伤，夏翼心里有数。
　　洗冤录的弱点攻击多次正中郑王身体，每一击都能直接杀死一名六星开阳，甚至让对方身体崩溃！
　　郑王是人类王者而非妖王，此时虽还维持着人形，但肉体绝对已千疮百孔，破破烂烂！
　　身体已基本报废，但王者并非只有身体，在三魂经过那道质变之后，已能够独立存在，能够如鼠妖神段何那般引爆三魂与夏翼搏命！
　　也初步具备了夺舍的能力。
　　斩草要除根！
　　走近几步，夏翼踏脚重踢！
　　一块拳头大小的石块沿着凭空成型的虚幻轨道飞速射向郑王！
　　不过一道突然凝成的手掌挡在废墟前，啪的捏碎了这块石头，夏桀的虚影又幽幽涌现。
　　夏翼脚步一滞。
　　果不其然，夏桀唤圣虚影的幻灭是郑王有意操控的，若夏翼直接近身，那迎接他的恐怕就是三魂之一的引爆和夏桀的重击了。
　　王者的绝境反扑不能小看。
　　“还要挣扎吗？”
　　“孤……还……没输！”
　　断断续续的声音中，郑王身体歪歪扭扭地从废墟中撑起。
　　此时的他满身是血，双臂软软的耷拉在两边，双腿亦是颤颤，原本宏伟健硕的身躯变得坑坑洼洼甚至炸开的小腹处都能看见内脏，但眸光却不曾黯淡，依旧充满疯狂！
　　夏桀的虚影纵身冲向夏翼！
　　夏翼将一部分心神放在郑王的身上，防止他趁自己不注意偷偷逃掉三魂中的某一魂，同时调动圣魂之力，准备先将夏桀虚影废掉……郑王残留的圣魂之力也不多了。
　　却没想到，夏桀的虚影忽然间与他错身而过，向远方腾飞，反倒是身体千疮百孔的郑王，狰狞地嘶吼着，歪斜着冲向了他！甚至随着这冲刺，有不可描述的恶心东西从他小腹空洞中滑出，一路带血！
　　这主次很是蹊跷。
　　若是夏桀疯狂冲杀向他，而郑王趁机逃离，是正常的操作。
　　跑一个唤圣虚影有什么用？
　　唤圣虚影不存在和主体交换位置的能力，若是有这种能力，郑王早在先前就使用自救了。
　　夏桀虚影也没有暗中携带郑王的三魂之一，那莫非是想要让夏桀去抓人质？小仙那边有周立柱，不需担心，时来？抓就抓吧。
　　最差的结果，无非是郑王利用夏桀虚影大肆宣传他的真实身份。
　　其实问题也不太大了，这次夏翼不准备再扮回老态，身份暴露便暴露，毕竟等那些敌对家族的王者从七魄界回归，火车都满地跑了。
　　种种考量在夏翼心中闪过，他没有反身去追能飞的夏桀虚影，那是舍本逐末，不管郑王此举有何阴谋，彻底杀死他，夏桀的虚影自然也会随之溃散消失！
　　郑王的两只胳膊早在先前就被夏翼废掉，此时的他，战斗姿态如同一只凶兽，拿头撞，拿牙咬！
　　狰狞厮厉，形状骇人，却只是徒劳被夏翼殴打！
　　等夏桀飞远，他开始闪躲，却已无力躲避，夏翼毫不留情，一直在全力出手，让郑王从身体千疮百孔变得支离破碎，骨骼尽断，内脏尽毁，生命之火在不断熄灭！
　　郑王意识迷离间，开始透支三魂，徒劳与夏翼拼杀着，坚持着。
　　仿佛有某种转机与希望，支撑着他不肯倒下，不肯服输，直到尽碎的骨骼无法支撑他的身体，松软的皮肉恶心的耷拉下来，不成形状的头颅上，嘴巴还想要撕咬夏翼。
　　“可恶啊……”
　　……
　　郑军大营，冯瑞正忍着憋屈，对时来等玩家论功行赏。
　　为什么会这样呢？你们这几个家伙怎么就能命大成这样？混入敌军阵营，甚至混进敌军先锋营，在关键时刻反戈一击？！
　　话本小说里都不敢这么写！
　　张铜等人在旁边看着，他只能装装样子，心里却是发虚，只是一场小胜，王上不至于对我做出何等惩罚……吧？
　　念及于此，他忽然发现一道身影窜射进营帐，以在场众六星开阳都反应不过来的速度，一把攥住他的脖子，直接将他拖出营账外！
　　一切都发生得太过突然，六星巅峰的张铜先是一愕，便瞬间随之冲出，看清情况后，老脸微变，高吼道：“可是齐国王者？！王者不参战！为何掳掠我郑军节度使！”
　　时来等人对视，齐齐兴冲冲地冲了出去，向天空观望。
　　夏桀的虚影攥着冯瑞，飞得极高。冯瑞在最初的慌乱后，想起来反抗，却在这时，脑海中浮现一双猩红的眸子，摄得他身体发僵！
　　这是……王上的圣魂播种……为何……对我……
　　“我乃郑王赵拓！！”夏桀的口中吼出郑王的声音：“大郑众将士听命，从今日起！圣魂大陆不再有郑国！我大郑，降于齐国！孤将斩我大郑节度使，以示诚心！”
　　什么？！张铜虎目圆睁：“胡说八道，众将士勿乱！他并非我大郑王上！你齐国这是何意！难道要打破王者不参战的规矩吗？！”
　　对面齐军之中，上官玉的身形则腾空飞起，眸中满载震惊，死死地盯着夏桀：“唤圣？！”
　　郑王竟然突破真王了？！
　　投降又是何意？
　　咔嚓的细微响动中，冯瑞不瞑目地惨死于夏桀之手，在同时，夏桀的身影也如泡影般破碎！
　　上官玉神色百转，纵射腾飞向烈阳城内，只留陷入混乱的齐军和郑军，面色惶惶，失了分寸！
　　……
　　【你探索到六星圣魂：亡国暴君，当前探索度0.1%】
　　“原来如此。”夏翼看着地上的那滩不成人形的烂肉，了然地轻喃：“暴君圣魂原来可以更进一步吗？亡国暴君，离七星圣魂应该很近了吧？可惜，太晚了啊。”
　　这大概就是始皇麾下一众将领包括白起在内都奈何不得夏桀，需要始皇亲自出手的原因。
　　“无敌的力量……孤……不甘心……若是孤早知道，狠下心……灭那三十万将士，早亡我郑国……必杀你……孤……好悔！”
　　“好悔啊！”
　　那滩烂肉早已失去生命迹象，但郑王透支后的三魂还附在上面。在发出愤怒的魂音后，其上再次幽幽升起了夏桀的虚影，比此前更加凝实，实力也更强近倍！
　　这次夏桀拥有着神智。
　　他回头看了看那三魂飞快凋零的郑王残躯，眸光中闪过讥讽，似对郑王，也似对己。
　　“将死之时，他后悔的是自己还不够残暴。你呢，在丧生于嬴政手中时，后悔过吗？”夏翼问他。
　　“……暴君，无悔！”
　　重哼一声，他身体不受控制地向夏翼挥拳，夏翼却未闪躲。
　　那拳头在触碰到夏翼前，便如幻影般破碎，继而带动着夏桀的身影再一次消散，最后的眼神，除了不屑，还多了些其它东西。
　　而与夏桀同时消散的，还有郑王那不甘怨恨的残魂！

第八十五章 尘埃落定
　　连丢几次探查术。
　　‘烂肉’郑王都再无反应。
　　夏翼憋在胸口的那口气吐出，确定是真的结束了。
　　瞳孔恢复纯黑，夏翼解除掉龟虽寿的效果，面貌也还原成三十岁左右的模样，有所感知地向东方天空望了一眼，瞬闪消失。
　　再回来时，他已从废墟中找出了一套吴贤的衣服凑合穿上。
　　上官玉在空中观察片刻，看到了他，细细辨认，才确定了夏翼的身份，身形降落下来。
　　“易夏，这才是你真正的面貌吗？你赢了？郑王呢？”
　　“在那里。”
　　夏翼伸手指了指那滩烂肉。
　　上官玉望过去，面容微凝。
　　周围的断壁残垣、易夏似被火烧过，残缺的头发眉毛和那有些虚弱的身体，以及郑王的死状，处处都在说明先前战斗的激烈，只有势均力敌的两人才会战斗成这般。
　　可未突破王者的易夏，如何能与升入真王的郑王势均力敌？
　　甚至最终还获得了胜利？
　　在看到唤圣夏桀时，她抱有的猜测可是易夏败北，郑王受伤！飞来烈阳城，也是想看看能否趁郑王受伤解决掉他，否则在当今的圣魂大陆，一位真王太影响平衡了！
　　易夏却杀死了一名真王！
　　取巧？取巧杀也是杀！换成其他的六星开阳，不，别说六星开阳了，就算是她自己，给她充足的时间布置，也不知道如何才能杀死一名真王，除非有人配合围杀！
　　夏翼这一战打得确实不轻松。
　　就算利用提前的布置，利用祖宗的身份，让郑王突破七阶唤圣后的实力被大幅削弱，他还是几次受到重创，甚至未防备住郑王炮烙之刑播种，那一下对他造成了真实伤害，若非洗冤录，真就麻烦了。
　　此时他外表通过龟虽寿的加速寿命消耗，蜕皮恢复原状，看不到什么伤口，但若是有旁人用洗冤录观察他，就能发现他的内脏出现了部分焦黑碳化，需要尽快调养。
　　最后的暴君圣魂进化成亡国暴君圣魂，更是彻底在他预计之外。
　　好在在这之前，他便将郑王几乎杀死，让郑王三魂几乎泯灭。若是在开战前郑王就来这么一手，夏翼恐怕就不得不以346级魂伤未痊愈的状态，强行凝聚瑶光星辰了。
　　底牌没用出来就被秒，郑王最终的不甘也算情由所原，他猜到夏翼是夏家人，却终究猜不到夏翼是夏家的老祖宗，还有探索系统，学来了洗冤录，打得他猝不及防。
　　轻轻咳嗽一声，夏翼道：“女相大人，虽说此话不该由我说，但眼下的大郑没有被七州百姓承认的王上，我便藉越一番了。
　　郑王的认降，是不做数的！”
　　上官玉黛眉轻蹙，她自然知道这种草率的投降不可能做数，就算易夏同意，郑国的将士们百姓们也不可能同意，她更在意的是，易夏说这句话时的立场。
　　“成功杀掉郑王，你要正式介入两国的战争了吗，易夏。”
　　“唔，有件事冒昧欺瞒，我不叫易夏，而是夏翼，夏天的夏，羽翼的翼。”夏翼先是说明一句，又笑道：“我敢回答是吗？哈哈，若回答是，我这带伤的身板儿，恐怕受不住女相大人的一拳了。”
　　“夏翼？夏？”上官玉轻喃一声，哪个夏？不会是那个夏吧？
　　至于夏翼的玩笑，她听的三分真七分假，有伤是有伤，但刚刚杀了一名真王还能站在这里说笑的家伙，她可不觉得能轻易解决，而若是存活者为郑王，她大概会拼上性命去搏一次，换成夏翼……
　　“那你如今是何种立场？”
　　夏翼想了想：“这样吧，女相大人，给郑国七日的调整时间，就当是给我个面子。七日之后，两军随意开打，只要你不出手，我就绝不会出手。我可以对父神起誓。”
　　“起誓便不必了。”擅长骗经的夏翼若真在欺诈她，她也分辨不出来，不如直接相信夏翼的信誉。
　　眼下郑国一团混乱，正是趁机攻打的好时机，若是给他们七天的休整时间，说不定新王上位，国内很快便能安稳下来，要让齐国增添很多伤亡，只为换夏翼不出手。
　　值得吗？
　　“我听到传言，青莲王被郑王暗害……不，或者说不是暗害。”
　　“是明杀。”夏翼肯定道。
　　上官玉轻喃：“真的死了……只是你我都不出手吗？”
　　“重伤之躯，换得女相垂怜不趁我之危就不错了，我不会不知分寸地要求更多，只有你我。”
　　那对齐国有利，郑国没有人会比白峰更快成为王者，也没有必然能晋升的六星巅峰！而且照这种情况看，上次他并非虚张声势，而是真正地放了白峰一马。上官玉念及于此，颔首应下，告别离开。
　　夏翼目送她远离，亦转身离开已成废墟的州守府，在边缘轻轻打了声响指，取消了蒙蔽鹤鹤三魂的圣魂之力，于是不久，一只蒲扇大小的白嫩手掌撑开了废墟，将昏迷的吴贤夫妻抱到了平整的地方。
　　“结束了吗？”
　　……
　　夜幕下的烈阳城更为安静。
　　先前夏桀的认降烈阳城东区的人都有听到，平民百姓们更是心中惶惶地躲避在家里，不敢外出，暗骂了暴君千万句。
　　东三区，时不时地传出的剧烈轰响早已停息，夏翼刚进入后，洗冤侯宋渠就出现在他的面前，目光复杂道：“王上……死了？”
　　“死了。”
　　宋渠沉默下来。
　　“别多想，也别把自己看得那么重，你的偷袭对我来说才几斤几两？影响不到胜负的。”夏翼摇摇头，从宋渠的身侧走过：“就算洗冤王知道，也不会因你今日的选择而责备你。还有，对宋子昱的教育方式，换一换吧。”
　　宋渠长叹：“是，老祖！”
　　转过一条街，又有一个人拦在夏翼身前，或者说，是一头牛。
　　“夏翼，你打完了？哞、哞不小心放跑了一个，怎么办？”
　　“没事。”夏翼赞许地拍了拍他的肩膀：“辛苦你了，跑掉的是强一点的还是弱一点的？”
　　“不辛苦，他们想打小仙的主意，你不找哞哞也会出手，跑掉的是强一点的。”周立柱回答道。
　　“哦，天勇星？”夏翼点头，又邀请道：“走，跟我回家坐坐，你应该憋了很多话跟小仙说吧？”
　　周立柱一怔，憨厚的脸上顿时浮现欣喜，却又迟疑道：“还、还是先算了。最近哞的实力恢复得越来越快，马上要成为妖王了，记忆也苏醒得越来越多，哞怕……怕突然就不是自己了，再等等，哞先继续在暗处……保护小仙。”
　　夏翼微默，再次轻轻拍了拍周立柱的肩膀，叹道：“没事多回想你单纯作为人类时的回忆，别让妖性盖过了人性，加油吧。”
　　“哞……知道。”
　　与周立柱分离，夏翼又转过一条街，第三次有人拦在他身前。
　　那人在街口不断张望，看几眼夏翼便偏转视线，显然没认出来。
　　夏翼道：“凯丽？你不安心在家研究改良轨道马车，这种时候在外面乱跑，等谁呢？”
　　凯丽愣了愣，看着夏翼好一会儿才道：“前辈？您怎么变得年轻起来了？还有您的头发和眉毛，怎么好像被火烧过一样，没事吧？”
　　“没事，遇到了个敌人，打了一架，不小心烧的。”
　　夏翼回应着，边走边道：“两国的战争不要干扰到你，你研究你自己的，早点回家。”
　　“哦哦，前辈，我知道，谢前辈关心！”凯丽连忙应着，等夏翼又转过一条街，不见踪影，立刻下线，去跟玩家们报喜去了。
　　这次，夏翼总算回到了他的小院附近，远远望到自家小院的院墙倒得七零八落，院门不存，小院中的雨廊和两间下房似乎也塌掉了。
　　“赵瑜少说得赔我十万两。”
　　腹诽一声，夏翼看向立在倒下的院门前，等着他的三个人。
　　周小仙、陈广和周丰。
　　三人也看到了他。
　　女孩最心细，周小仙最先隐约辨认出他，不禁前迎两步：“是老师吗？您这是……突破王者了？”
　　容颜变年轻联想到境界突破，很合理，陈广紧接着上前：“真是老师！您受伤了？”
　　“小伤，你们都没事吧？”
　　夏翼开口后，周小仙彻底迎上前来，但对从七十岁老朽变成三十岁帅气青年的夏翼，她明显不太习惯，伸出两只小手想抓夏翼手臂，又有些不好意思地缩了回去。
　　“老师，您也遇到敌人了？今晚到底发生了什么？我刚才听到有一个自称郑王的人代表我们郑国投降了？”周小仙连连问道。
　　“那就是郑王。”夏翼的目光穿过她，看向僵立在原地、有了些预感，紧张期待的周丰那张老脸。
　　“他的投降做不得数。”夏翼重重道：“因为他，已经被我打死了！是否投降，要看新的郑王！”
　　打死了……死了……了！
　　这三字不断在周丰脑海回荡！
　　他这次没有抽过去。
　　周小仙刚露惊色，便听身后的周丰噗通一声跪在地上，老泪纵横地哭嚎道：“夏岚，你的仇，报了啊！周丰，谢老祖为夏岚报仇！谢谢老祖啊！夏岚……呜……”
　　“爹！”周小仙轻呼，连忙去扶周丰，“您这是怎么了！”
　　不会是立柱哥把爹的脑袋巅坏了吧？夏岚是谁？老祖又是什么？
　　“夏岚是个好孩子。”夏翼颇显感慨道：“老祖不是为你，而是为我夏家。还有，小仙，以后你就不要叫我老师了，改叫老祖吧！”
　　大哭的周丰攥住周小仙的手。
　　“小仙，你娘不叫周岚，她叫夏岚！她也不是难产而死，是被郑王，被那该死的暴君，害死的！”
　　周小仙木然呆立。
　　惶惶而不知所以然。
　　片刻后，在幸存的卧房中，周丰伤感地讲述起那从前的故事。
　　夏翼略微感知，低喃了声。
　　“蠢貂，竟然敢跑？”

第八十六章 人间的分析和总结
　　用自动寻路感知了一下貂宝宝的方位，夏翼发现它早就跑出了烈阳城，一路北上，没立刻去追。
　　现在的他属实有些疲惫，只静静地听周丰给周小仙讲她娘真正的死因，讲曾经辉煌的夏家历史。
　　听着听着，夏翼不由打了个哈欠，一直旁听的陈广注意到，轻轻戳了戳那父女俩，示意他们出去。
　　此时的周小仙满心都是迷茫和不安。一直以为自己是一个农家女孩的她，万万没想到自己还有如此曲折离奇的身世。
　　史上最强大的王公大族夏家的末代后人、唯一血脉，母亲因传承而被害身亡，偏偏害死母亲的郑王已被老师杀掉，让她连仇恨的对象都找不到，一时又有些空虚。
　　甚至16年来她一直当自己母亲是难产而死，脑海中一点关于母亲的轮廓都没有，突然听说有一位杀母仇人，能感受到父亲的悲痛，她自己却只是有些微的伤感。
　　总而言之，代入感不太够。
　　陈广的轻戳让她轻啊了一声，注意到夏翼的昏沉困意，那张不再苍老但依旧如这半年来给他安全感的容颜，让她心中微暖了下，迷茫微散，轻手轻脚地拉着周丰退出了房间，问起有关夏翼的事。
　　夏翼最后听到的，就是她‘真的是老祖宗’、‘最初见到时他不是故意穿寿衣吓我们’的惊呼声。
　　旋即便翻了个身，昏沉睡去。
　　烈阳城，郑军齐军，爱如何如何吧，先休息好了再说。
　　夏翼睡得很香，烈阳城的一众居民们却辗转反侧，难以入眠。
　　而地球世界，大部分玩家们上班的上班，上学的上学，一个个也都有些心不在焉，能摸鱼空闲时就在圣魂大陆交流群一顿交流情报。
　　昨晚圣魂大陆明显发生了一段大剧情，而很多玩家都或多或少地参与了进去，但截至目前，他们还不知道，这大剧情的结果如何了。
　　一处处变化扑朔迷离的。
　　熬过一个白天，等到晚上七八点钟，人多起来，更是你一言我一语的说着，讨论得很混乱。
　　时来将作业写完，早早地洗漱上床，按惯例以躺着背书背到困就睡觉为由，拿起手机翻了翻记录。
　　“哎，年轻版的老爷爷吗？会是什么样子的？”有些好奇，他准备放下手机登录圣魂大陆去看看。
　　结果就在这时，群里忽然弹出了条提示：群主开启了全员禁言。
　　全员禁言？
　　【管理时来】：‘人间大哥，为啥要开启禁言？’
　　【群主人间】：‘时来你上线了啊，正好，我有事要说，大家你一言我一嘴得太乱了，我把情报归纳总结了一下，先简单说说。’
　　‘首先，是易夏与郑王战斗胜负的问题。凯丽亲口确认了，赢一定是易夏赢了，我们不知道的，无非是这个赢，有没有杀死郑王。
　　鹤鹤在州守府找了一圈，找到了郑王妃子、老太监的尸体，但没有找到郑王的，所以目前郑王生死成疑，但我倾向于郑王是死了，否则易夏的说法，应该是被对方逃掉了，情绪也不会那么轻松和淡定。
　　没找到尸体，或许是郑王的尸体被他人带走了，也或许……是战斗太激烈，留不下完整的尸体，天黑，鹤鹤急着上学，没发现。’
　　‘第二，是郑王投降的问题，和齐军反常退兵的问题。
　　贤叔饭多他们说了，副节度使张铜老将军，直呼那投降的王者并非郑王，不似作假，其他人的反应也是类似，那他就不是郑王，但我认为多半和郑王有关。
　　其他人没必要在这时候伪装郑王来这么一出，而郑王看似也是没必要的，但其实不然。我们都知道郑王的力量来源于残暴，残暴到国家灭亡，那岂不是最残暴了？
　　我觉得那是类似郑王分身或某种我们不清楚王者的能力，宣布投降，正是郑王不敌易夏前辈，做出的最后反扑和尝试！这也从另一方面说明郑王一度陷入绝境，连举国投降这样的办法都不得不用出来！
　　而齐国反常的退军，一直退回聊城，我偏向于易夏前辈与齐国的王者达成了某种协定，两国暂时休战，那也说明郑王的投降做不得数了，变相佐证了郑王已死！’
　　停顿了一会儿，人间似乎在思考或是在打字，一分钟后才又道：
　　‘在前两条成立的情况下，第三点，鄢州赵瑜自封为王自然是大获成功了，接下来，易夏前辈应该会出手扶持赵瑜成为真正的郑王。
　　当然，扶持新王不是那么容易达成的，纯粹的武力镇压，未必好用，估计需要一段时间的持久战才能让赵瑜坐稳那个位置。
　　我看群里有的朋友对这方面有点心动，改朝换代分蛋糕嘛，如果参与进来，还不混点好处？
　　我觉得大可不必。
　　我们的实力还是太差了，若是我现在是五星玉衡，那么在孙昇州守得到最重的赏赐，有可能成为当朝宰相时，依我的功迹，甚至可能可以直接担任一州州守。
　　可三星天玑的州守，类似现在的制州守吴贤那样的州守，在一个以修士为尊的世界，只是原郑王扭曲的暴政下的产物罢了，赵瑜不能也不敢做出这样的委任，最多最多我也不过能担任个边远小城城主。
　　还不如做宰相的幕僚。
　　总而言之，实力不足，功劳再大也无用，别着急一时的得失，尤其是军中立下军功的几位朋友，接下来很长一段时间，圣魂大陆都会以国战为主旋律，千万不要头脑一热退伍来找我和赵瑜，不值得！
　　我这里不掺杂任何私心。’
　　‘我们当前还是发育阶段，第一目标是提升实力，最后，希望大家能开动脑筋，越来越好！’
　　群主解除了全员禁言。
　　【和气生财】：‘👍👍👍’
　　【裘禅】：‘B级玩家不知道该说什么，给群主跪一个吧。’
　　【七贤】：‘A级玩家也无话可说，也给群主跪一个吧。’
　　【今夕】：‘S级玩家感觉和群主比起来，自己就是个傻子。’
　　【管理时来】：‘呃，是不是该我了，我怎么说？’
　　好几个玩家同时打字：‘SSS级玩家给老子爪巴！’

第八十七章 辽国灭（第三卷终）
　　夏翼一直睡到第二天中午才醒。
　　坐起身，打了个哈欠，他开口唤道：“小仙，进来吧！”
　　周小仙不知在他门口等了有多久，闻声立刻推门进来，迟疑道：
　　“老、老、老祖……”
　　“不习惯就依旧叫老师。”
　　“不。”周小仙摇头，小脸认真道：“老祖，您睡醒了？谢谢您为母亲报仇。”
　　“别客气，也别拘谨，忽略我沉睡的事情，就把我当成普通的家中长辈就好了，是不是还比老师更亲近一点？”夏翼笑道：“周丰把一切都告诉你了吧？可有埋怨他不早点跟你说，让你不知情？”
　　周小仙轻轻摇头。
　　“刚开始有一点，现在已经想通了，老祖和我爹都是为我好，还有，这应该……也是娘希望的。”
　　说最后一句话时，她的语气轻了下去，有些伤感。经过一夜的时间，她完全没有印象的母亲，在她心中的轮廓清晰了很多。
　　很快从悲伤的情绪中出来，她又道：“老祖，有很多客人来我们家找您。吴贤州守知道郑王死亡的消息后匆匆地来匆匆地走了，说等晚点您休息好再来感谢您。
　　还有一位张铜老将军，一直在外面等您，您看……”
　　“我知道，这就去见他。”
　　如果换成其他的君王，被夏翼打杀后，如张铜这般的几朝老将肯定会恨不得与夏翼拼命，但郑王这暴君被杀，他的观感就很复杂了。
　　而不打扰夏翼的睡眠，他最终显然是选择了保留以往的恭敬。
　　在问候后，他问出了最关心的问题：“前辈，昨夜齐国的退军是因为您吗？还有昨日代表我们郑军投降的人，到底是不是王上？”
　　“是，那是唤圣虚影，郑王的七阶圣魂。”夏翼肯定道：“齐军的退军则是我与上官玉达成了约定协议，彼此不出手，换来了郑国七天的内部休整时间。”
　　“唤圣？！”张铜身为六星开阳巅峰，当然知道王者的境界，但他根本没敢往那个方向猜。
　　真王？就那个暴君？！
　　不不不，更关键的是，易夏前辈杀死了突破真王的暴君？
　　至于名字的问题，夏翼并未解释，见一个人解释一次得累死，等到传扬开来，自然就人尽皆知了。
　　“七日……”半晌张铜才反应过来，有些沉重地咀嚼了一声。
　　暴君被杀，而此前没有定下继承的人选，七日根本不够。而且这种协议郑国有赚吗？没有！
　　能杀死真王的易夏前辈，远不是齐国女相上官玉能比的，只是赚来七天，对郑国来说杯水车薪！
　　王者的协定他不能更改，而且应该有深远的考量，沉思良久，他回道：“多谢前辈为我郑国争取出关键的缓冲时间，不知前辈……是否有想要支持继位郑王的人选？”
　　“二王子赵瑜。”夏翼回道。
　　“二殿下？”张铜面色稍微舒缓，王子中，赵瑜的风评最佳，而且几年前大王子不幸身故，二王子亦是最年长的王子，立长立嫡。
　　支持他合情理，这样便还好。
　　“那我便不打扰前辈休息了，先去军中通知众将士这些消息。”
　　“老将军慢走。”
　　送走了张铜，夏翼唤来了家中的仆人们，他们昨夜受到的惊吓不轻，擦伤碰上也是不少，夏翼表示全额报销医疗费用，又吩咐下去：
　　“最近烈阳城空出来了不少大院，在东一区寻一个合适的，有现在院子的三四倍大就好。我们这里不重修了，直接搬家！”
　　众仆人相视，激动应是。
　　吴荆最是兴奋，换大院子，我这花匠就有地方种花了吧？
　　葱？谁爱种谁种去！
　　打发走仆人们，夏翼腾出手来洗澡换衣服，拿来小仙的长剑修理了下胡子眉毛等烧损的毛发。
　　形象正常了许多。
　　之后听说夏翼起床，问候过就在厨房忙碌的陈广，也和妻子一起端出来一盘盘佳肴，共进午餐。
　　周丰被大喜大悲冲击，夏岚的仇终于报了，如冯竖虎死亡后陈广的反应一般，显得有些空虚，呢喃拒绝周小仙的劝说，坚持要回周家村，夏翼只用一句话就说服了他。
　　“住到新的院子后，我会布置专门的灵堂，我夏家的灵堂，夏岚的牌位也会摆在里面。”
　　等吃完了饭，一切妥当，夏翼终于有余闲去查那逃跑的蠢貂。
　　这才发现，感知竟非常薄弱。
　　不是蠢貂出事了，而是它跑得实在是太远了！
　　貂妖本就以速如闪电著称，从昨天傍晚大概一直到现在，二十小时左右都没怎么停下，显然知道被夏翼抓回来没它的好，拼了貂命。
　　得有几千里距离了。
　　这怕不是已经快出郑国了？
　　“净给我添麻烦，看我这次不扒你一层皮？”夏翼暗叹一声。
　　没法再耽搁了，他可不想浪费圣魂经验去升级自动寻路。
　　只能暂时抛下其它需要他处理的事，给家里交代后，匆匆去追。
　　……
　　貂宝宝的逃跑，有明确目标。
　　在夏翼家的这段时间，它除了睡懒觉，还暗中印证了以前在猎妖场中获得的知识：它要往大金跑！
　　那里最是地广人稀，有着无尽宽广的草原！不去城市，找一些小牧村附近，没事还能偷一只羊偷一头牛开开荤，岂不美哉？
　　它已然能突破六星了，之前不突破只是怕突破后皮长得更快。
　　我一只六星的大妖貂妖，往偏远草原一藏，不杀人不伤人，偷几只牛羊吃没什么问题吧？
　　昨天烈阳城内的王战，实在是让貂宝宝瑟瑟发抖，也彻底放弃了为猎妖场兄弟姐们们报仇的心思。
　　本女王真的做不到啊！
　　一路沿荒山野岭北上，貂宝宝向往自由，不觉疲惫，路过的小村子，建筑的风格渐渐有些改变，它暗中惊喜，猜测自己或许已经出了郑国范畴，来到了辽国境内。
　　这么远，那魔鬼老头就算是王者，也找不到本女王了吧？不能松懈，再坚持一天，看到草原再说！
　　跑啊跑，就在天色渐渐暗沉的时候，它身处荒山，忽然感觉到远处城镇中传来了一股恐怖的威压。
　　和昨晚的感受相似！
　　“王战？这里也有王战！”貂宝宝缩着身体喘息了下，连忙向远处绕路，人类世界太疯狂了，到处都有王者在打架吗？
　　跑出这座荒山，它却忽然感觉有一只手拎住了它的后颈，将它提了起来……这种感觉无比熟悉。
　　它貂身立僵，差点尿了出来。
　　不会，不会，是幻觉！那魔鬼老头怎么可能还能找到本女王，本女王一定是太累出现幻觉了！
　　“呼……真能跑啊，蠢貂。”
　　熟悉的声音响起。
　　貂宝宝双爪捂住发麻的头皮。
　　“我……感知到这里有王者在打架，所以……就跑过来看看。”
　　“呵，你猜我信不信。”夏翼哼了声，侧目向远方望去。
　　……
　　与此同时，制州聊城。
　　刚升入王者，飞行了一天一夜时间才飞出齐国进入郑国境内的白峰，在空中被上官玉拦截了下来。
　　“恭喜你晋升王者。”
　　上官玉诚心恭贺，白峰也不能甩脸色给她，颔首应下才问：“上官玉，你为何在这座城？还有……我大齐的将士也在？按照我了解的消息，你们该在攻打制州州府，也就是那易夏所在的烈阳城才对！”
　　“昨夜发生了一些变故，易夏在烈阳城中斩杀了郑王，此后我与他协定，给郑国七日缓冲时机，换得他不插手战争的承诺。”
　　白峰怔了怔，面色精彩起来。
　　“开什么玩笑？！怎么，郑王真的晋升王者了？手刃王者，就让你如此忌惮？！一位养尊处优的暴君，真正的实力几何还不……”
　　“郑王是一位真王，我和无数将士都亲眼看到了唤圣虚影。”
　　上官玉打断道：“但他还是输给易夏了。不，是夏翼。”
　　“……真王？别开玩笑！”
　　上官玉神色认真：“我不会在这种事情上与你开玩笑。”
　　杀了真王？白峰猛地攥拳！
　　这一路飞行，因前期显得有些笨拙，他不止一次地想起了易夏所说的晋升王者时要脱鞋，才能更好地掌握飞行能力，越想越气！
　　满满的战意杀意，却在将要飞到时，被上官玉猛地浇了盆冷水！
　　真王？他虽晋升王者后自信心爆棚，但对于新王和真王的实力之差，还是有数的……
　　“夏翼是什么意思？”
　　“他真名不叫易夏，而是叫夏翼，我想，以前从未知道这个人的存在，或许可以解释了，他恐怕是那个夏家的人。”上官玉道。
　　“夏家？”白峰眸光微闪。
　　身为白家的家主，他对夏家这个字眼格外敏感，白家先祖杀神白起一生几无败绩，而传承中写明的就有败给了夏家的末代家主夏桀！
　　“真的是那个夏家？”
　　“多半是。”上官玉颔首。
　　“夏家？呵。”白峰心中冷笑一声，他可是知道，有很多大族是不希望夏家仍有传承存在的，各个的强盛都不输给他们白家！
　　上官玉黛眉轻蹙：“白峰，你最好不要乱来，与夏翼达成目前的协定，是对我大齐有利的！特别是你比预料中更快晋升了王者！”
　　“有利？”白峰轻哼：“耽搁七日时间会有利？别开玩笑了，女相大人，北方最新的奏报你还没有收到吧，大金的铁蹄已直取辽国王都，这七天的宝贵时间浪费，我们恐怕连郑国一州都吞并不了，就要与他们和谈，联手抗金了！”
　　上官玉面色微变：“果真？！怎么会这么快？！”
　　白峰脸上稍去玩味：“大金似乎出了两个了不得的将军，我倒是巴不得，与他们交手一试！”
　　……
　　北方，辽国境内。
　　血雨从天空挥洒，一位王者的身躯被斩成两半，不甘地坠地。
　　另一位王者，手持染血巨斧，仰天狂笑，一道凝实的虚影在他身后渐渐显现出来，他朗声道：“吾大金之主，完颜乌谷，拜先祖！今日斩杀辽国王者，覆灭辽国！”
　　身后那虚影身姿雄伟，眸光渐渐清晰，曾经的大金开国之祖完颜阿骨打，亦颔首大笑！
　　“以血战破真王，大金之主完颜乌谷吗？”远处夏翼略显凝重地低喃一声，带着貂宝宝闪身远去。
　　……
　　大魏都城，洛阳城。
　　王宫中。
　　辽国的使臣正在慷慨陈词。
　　在大金的兵锋下，辽国派往郑国求援的使臣，被郑王乱棍打出。
　　派往齐国求援的使臣，被齐王假借攻打郑国救女儿拒绝。
　　郑国暴君喜怒无常，辽国人却知道齐国的意思，无非是让他们辽国先消耗大金的力量。
　　他们自然要求存，不远万里，来大魏求援！因为大金吞并辽国，威胁到的不止有齐国与郑国两国，还有大魏的霸主统治位置！
　　但任凭辽使舌绽金莲，端坐在王位上的魏王却始终不为所动。
　　辽使失望而退，暗中给朝堂上几个塞过银子的大臣使眼色。
　　但等他退去，却无人站出来。
　　魏王不由失笑。
　　“辽使身上的银两恐怕不多了，几位爱卿多少也装装样子。”
　　于是有一名大臣站出来：“王上，辽国恐怕真的支撑不住了，而吞并整合辽国后的大金，恐怕也真的有威胁到我大魏的可能，真的不派几位强者稍微偏帮一下吗？”
　　魏王满意颔首，站立起身。
　　“不帮，退朝吧。”
　　辽国覆灭？
　　他巴不得金国吞并辽国，甚至吞并除他大魏外的所有国家！
　　到那时，圣魂大陆只剩大金与大魏，统一起来会省很多事。
　　被大金击败？没可能的。
　　‘只要在合适的时机将太祖唤醒，我大魏，便无可匹敌！’
　　——————————
　　（第三卷终）
　　PS：四羊有话说，见作家说

请假条
　　对不起诸位，今天家里有事出去跑了一天，然后第四卷的开头剧情还没怎么理顺，得请假一天了。
　　明天傍晚五点更新恢复，六千字最少，老祖出棺连载快四个月一次没请假，也确实有点累。
　　紧绷的神经需要放松一下。
　　顺便求一下求正版订阅和票。
　　嗯，就这样，明天见。

第一章 王子军和王女团
　　南济王宫，某角落。
　　在一弯碧绿的水池旁，有一袭白影正坐在一块磨盘大小的椭圆石头上，出神地望着池水。
　　她是郑王两百多名女儿中普普通通的一位王女，如果说有哪里不普通的话，大概就是她恰好是郑王第一百个女儿，拥有着郑王赐予的名字……带王字旁的。
　　是的，儿女太多，郑王区分子女特殊与否的方式，是通过名字。
　　赵瑜、赵琼、赵琥等等参与九龙夺嫡的王子，名字中全都有一个王字旁，女儿中，则一样是带有王字旁的特殊一些，比如她，赵玥。
　　但这带给她的反而是不幸。
　　不像其它拥有王字旁的王女，拥有有地位的母妃，甚至母妃是郑王影卫中的一员，赵玥只因为恰好卡在百王女这数字才获得的赐名。
　　她的母亲只是普普通通的农家女子，因为姿容不俗，被郑王派人掳掠到王宫，在宫中生活得很不快乐，早早便无声无息地死去了。
　　这样一来，获得王字旁名字殊荣的她自然就成了一众姐妹羡慕嫉妒的对象，好在她拥有着郑王的修行天赋，年仅17岁，便有了三星天玑的修为，没有因倾轧而死掉。
　　但也仅此而已，她在宫中没有关系要好的姐妹，就像是一只被囚禁在牢笼中的鸟雀，一日又一日地重复着同样的生活。
　　近些时日，宫中混乱而传言四起，有消息说二王兄赵瑜大逆不道篡位封王，谋害了父王，几位原本参与夺嫡的兄长各处拉拢兄弟姐们们以为父王报仇的名义，联合起来要诛杀赵瑜。
　　她这个小透明没人找，她也乐得躲在这里，无论是二王兄成为新的郑王，还是其它某位王兄成为郑王，又和她有什么关系呢？
　　‘今天的王宫，好像格外安静啊？’忽而闪过这样的念头，抱膝坐在石头上的赵玥微微抬起了头。
　　略作思索，她微张小嘴，想起来今天好像是大郑348年1月1日。
　　往年的这个日子，王宫中可是张灯结彩举行庆典，他们这些王子王女也罕见地能见到郑王一次。
　　母妃们也能得到在宫中随意走动的权利，不用等郑王传召宠幸才能离开她们的‘囚牢’。
　　‘唔，父王都死掉了，现在哪里还能办什么庆典。’
　　赵玥又低下头。
　　而就在她低头之际，眼角余光忽然捕捉到了两道身影，她有些好奇地侧目看去，平静的双眸里很快闪过一分讶异之色。
　　‘好漂亮，这是哪位皇姐还是哪位母妃，我好像从没见到过。’
　　其中一人的姿容，连她这女孩子都感到惊艳，旁边的女人也有母妃中的中上水准，但在另外一人的对比下，显得不那么显眼。
　　那两人也注意到了她。
　　相视一眼，竟朝她走了过来。
　　她微微一愣，连忙站起身来。
　　“百王女赵玥，见过两位…”
　　该叫姐姐还是母妃？
　　“百王女？”张朵儿上下打量了一番赵玥，与冉精灵对视，彼此眼中都闪过肯定的感觉。
　　精致的脸蛋，纤弱的身材，让人情不自禁升起保护的欲望，颜值比怜君阁的姐妹们都要高。
　　这就是她们要找的人！
　　之一。
　　“你好，我叫张朵儿。要了解一下我们GZ48女团吗？”张朵儿微笑着，好像大灰狼面对小绵羊。
　　赵玥：“？”
　　……
　　宫内安静，宫外可不平静。
　　只是王宫太大，听不到罢了。
　　此时此刻，王宫前正有两支小型军队在厮杀拼斗，血染长街！
　　远处，赵瑜脸上微含急切，频频张望向厮杀的两方和王宫，十几秒后，忍不住回头看夏翼。
　　“前辈……”
　　“要我出手？你要知道，若你现在就要我出手，即使你成功接任郑王，大家也只会觉得你是我扶上去的傀儡，威信难立，有些战斗必须自己来打赢！”夏翼道。
　　赵瑜眼中闪过为难：“前辈，我知道，可朵儿……她偷偷潜入王宫，我怕她遇到危险。”
　　说这话时，他满是感动，回想张朵儿的说法：‘王宫里肯定有你很多不参与夺位、无辜的姐妹和母妃吧，继位郑王后怎么处置她们你肯定会为难，朵儿想为你分忧！’
　　稀里糊涂地答应下来，现在他却知道后悔担心了。
　　她危险个头啊，你要是知道她怎么‘玩弄’得你，你恐怕要暴走成你爹的形状了……夏翼无奈。
　　一旁人间亦强忍笑意道：“二殿下不必担忧，王宫内所有的守卫力量应该都被眼前这几位王子给调动出来了，朵儿姑娘也不是手无缚鸡之力的女子，没事的。”
　　赵瑜微微点头，稍收担忧，重新关注起眼前的战斗。
　　与此同时，这条长街边角，也有无数明哨暗探在关注这场战斗！
　　此时距离赵瑜裂土封王夏翼诛杀郑王已过去四日，早在两天前人间就先一步代表赵瑜来到南济，为他拜访赵瑜认为可拉拢的对象。
　　有成功有失败，人间多次‘历险’，为赵瑜笼络出了第一批投靠他的部下，这也被不少有意争位的王子知道，于是有了这场战斗。
　　战斗的胜负是注定的。
　　赵瑜有夏翼支持，还是最为年长的王子，若非他裂土封王谋害郑王的举动惹人诟病，其余王子甚至都不会有反击的能力，无论是底层的将士，还是高层的修士战力，赵瑜都占据着绝对的优势，战局渐渐向有利于赵瑜的方向发展！
　　而就在这时，忽有一青年在侍卫的拼命掩护下，冲出战局，向赵瑜冲了过来，边跑边喊：“易夏前辈！我是五王子赵玠！我不知赵瑜许诺给您了什么东西，但只要我成为郑王，我都能给您！双倍！”
　　哦？夏翼莞尔一笑。
　　赵瑜微蹙眉头：“老五，勿要侮辱前辈，你们已经败了，束手就擒吧，我不会杀你的。”
　　赵玠：“呸！赵瑜你这阴险小人！平素一副最不屑于继承王位的模样，竟敢做出谋害父王这等大逆不道之事。前辈！您莫要让赵瑜这小人的表面给蒙蔽了！”
　　赵瑜微默，轻叹挥手，虎二和虎四便冲向了那位五王子。
　　而就在两名宗卫离去的同时，一道身影骤然从侧方杀至，持长剑直袭赵瑜，却被早有防备的田戚防住！这是一位六星开阳，是赵玠的护卫，但和其他护持九龙夺嫡的六星开阳一般，他是郑王的部下！
　　被田戚拦住，他怒喝道：“田戚，你这叛徒，竟敢背叛王上！”
　　喊完这句话，他暗中观察赵瑜的反应，却发现赵瑜反应平平，立刻知道有些事已然说开了。
　　一策不成，又生一策。
　　“易夏！帮二王子谋朝篡位，即使你是王者亦承受不起代价！等洗冤王大人、逍遥王大人他们回归圣魂大陆，你一定会遭到处罚！”
　　这话不是对夏翼喊的，而是喊给赵瑜的支持者们听的！现在夏翼是郑国唯一的王者，没有人能够抗衡他，但郑国先辈中的王者可是不少，早晚有回归的那一天！
　　到时候，因易夏而追随赵瑜的人，能承受得起那个代价吗？
　　此言一出，长街上暗中观望的人果然有不少面露迟疑，偷偷观察夏翼的反应，却发现夏翼不知何时已消失在原地，不见踪影。
　　旋即只听巨大的轰鸣声响，那名喊话的六星开阳，竟在眨眼间被夏翼一脚踏进砖石，口涌鲜血，出气多进气少，很快便命丧黄泉！
　　秒杀！
　　迟疑的众人立时心中一振。
　　王者要三五年后才能归来的消息早就传开了，担心那些而选择旁观中立甚至反抗赵瑜？他们怕是连现在都过不去！而且知道暴君的所作所为后，洗冤王大人他们说不定还要对夏翼诛杀暴君的行为喊好！
　　忠于郑王的，杀掉没商量。杀完这名六星开阳，夏翼又站回了赵瑜的身后，连表情都未曾变化。
　　抵抗的王子们看到这一幕，尽皆心生绝望和无力，赵玠悲痛的呼声中，亦被虎二和虎四擒住！
　　大半时辰的拼杀后。
　　赵瑜踏过血水，走入了王宫！
　　身后众将士压着二十几名参与反抗的王子和几位参与战斗的王女跟随，被压迫者中喝骂声不断。
　　这让赵瑜心中非常疲惫，在经过人间小声的提醒后，他才轻叹一声，回头问：“老六和老八呢？”
　　“那两个胆小鬼怕了你，早就跑了！”赵玠he~tui一声：“我赵玠不怕！要杀要剐，悉听尊便！”
　　“跑掉才是聪明的。”人间轻喃一声，凑近赵瑜身边耳语：“二殿下，不，王上，这第一步我们确实已经赢了，但这只是最轻松的一步。接下来，知道事不可为跑掉的王子们，虚与委蛇忠于暴君的大臣们，不知何时就会在暗中计划着针对您，才是最棘手的，您要振作起来，战胜大郑当前的内忧外患！”
　　赵瑜微微颔首，看一眼夏翼，见夏翼没有吩咐，想了想，才回头道：“我不会杀你们，眼前大郑内忧外患，身为郑国王室，受王室栽培，拥有同龄中佼佼者的修为，应对大郑尽一份心力，接下来我会让人将你们送入军中……”
　　赵玠怒哼一声：“别再伪装仁慈了，直接杀了我们一了百了！送我们进入军中？你难道会不怕我们笼络将士，再造你的反？！”
　　然而这次，身为反抗军的领头人，他的怒喝却没有得到响应。
　　怔了怔，他回头怒视其它的兄弟姐妹，得到的却是低头回应。
　　“你们……”
　　赵瑜心中微松口气，道：“带下去吧，接下来我、接下来……孤会筹建一支王子军！”
　　稍顿片刻，他很想立刻去寻一直在担心的张朵儿，却知道不能让追随他的将士们小看，想了想，只能对一名曾经的禁卫道：“齐王七女身在何处？带孤过去。”
　　“是！”
　　齐王七女因其身份，在暴君眼里是个比较高级的‘玩物’，所以能独自住在一座偏殿，玉琼阁中。
　　一路来到玉琼阁，赵瑜对那禁卫摇摇头，亲自上前准备敲门。
　　却在这时，他忽然听到里面传来熟悉的声音：“你真的想要返回齐国吗？你的噩梦遭遇现在传遍了七国，已经再也回不到过去了，不如了解一下我们GZ48女团？相信我，在女团里，大家都可以忘记过往的身份，开启一段新的人生！”

第二章 马、羊、狗、猪！
　　创建GZ48女团，是张朵儿早有设想的一件事。
　　G、Z，乃ZingGirl，热情女孩的意思，也可以直接翻译成公主。
　　而GZ48这个名字，在没有英文字母的圣魂大陆十分突兀，但并非是在强行玩梗。而是张朵儿觉得这样一来女团成立后，有机会获得一种团体性圣魂，能血赚一波！
　　怜君阁的姐妹们，虽经过她的调教，但终究是风尘气味太重，不那么纯粹，而这次赵瑜来南济接掌王宫，她瞬间看到了机会！
　　好色的郑王后宫中，绝对汇集了郑国姿色最佳的一批女子！而父母颜值都高的情况下，子女的颜值一般就不会差，两百多名公主里选出四十几个，应该是轻轻松松！
　　至于已为妇人的王妃，其中某些也可以考虑一下。
　　就如同齐王七女。
　　按常理说，齐王七女应该被送回齐国，换得两国的关系缓和，但张朵儿有点可怜她。
　　在对女子贞洁看得仍很重的时代，齐王七女被郑王掳掠进宫的消息闹得整个圣魂大陆皆知，意味着他回到齐国，也会生活得很不幸。
　　即使齐王真的很心疼这个七女儿，但齐王怎么弥补她，都是往她心中的创伤撒盐，若是郑王再为她寻找‘良缘’，很有可能，会让她变得更不幸。那么就加入我的女团吧，换一个艺名，没人会知道你是谁，开启一段新的人生！
　　张朵儿的细细劝说声、解释女团情况的声音，被赵瑜全部听进了耳中，他缓缓收回了要敲门的手。
　　犹豫片刻，他转身走了回去。
　　“朵儿有心了。虎二，你在这里守着，虎四，传令下去，今日正午一过，在正殿举行朝会，孤有事与群臣说，正式的继任仪式，也该准备起来了。”吩咐两句，他又看向夏翼：“前辈，能否麻烦您将前几日在辽国境内看到的一幕，在朝会中说给群臣听？”
　　夏翼颔首：“可以，有关金辽战争的情报，老夫可以看看吗？”
　　赵瑜：“当然！”
　　……
　　齐王七女被张朵儿说服了。
　　同时说服的，还有十三名赵瑜的妹妹，两名暴君的妃子。
　　久困于深宫中的她们，向往不同的生活，这只是张朵儿和冉精灵一个多小时的成绩罢了。
　　“还有些不肯同意的，是朵儿无用……”张朵儿歉意道：“我会再努力努力的。还有，齐王七女吕璐的事，我给你添麻烦了。”
　　“不。”赵瑜连忙道：“朵儿是在为我分忧。”他有些苦恼地摇摇头：“宫里住满了我的母妃和妹妹，确实让我很头疼。”
　　张朵儿道：“可朵儿无用，最多只能带不到百人离开王宫……”
　　郑王妃子可是上千人，虽说在郑王死后有一批不是心甘情愿入宫的能够回家，还有一批是郑王的影卫，部分死在先前一战，部分被六王子八王子带走，剩下的却也有三五百人，张朵儿不可能全部接盘。
　　女团正式成员48人，最多也就再来这么多个替补，百人足够。
　　“我知道，已经足够了。不过朵儿，组建你那个这贼女团，你岂不是……”赵瑜欲言又止。
　　张朵儿立刻伤感道：“两情若在长久时，又岂在朝朝暮暮？我也想在宫中伴你左右，可目前郑国内忧外患，朵儿可不愿做那误国的苏妲己，而是想为你分忧。
　　你放心，最多一两年时间，女团一切都好了，郑国也挺过艰难的岁月了，朵儿便来与你相伴。
　　哦，还有，我们一群女子在外终究有些危险，能否拜托你给我们组建一支‘团卫’？不要太强，能防备住一般的不轨之徒便好。”
　　赵瑜有些不舍，半晌后才咬牙道：“两年？孤等你！真是辛苦你了，朵儿，团卫包在我身上。”
　　人间死死地板着面孔。
　　夏翼暗叹，赵瑜平素还相对精明，但一涉及到张朵儿，就完全失去了智商，真的是……没救了。
　　连张朵儿自己都有点不好意思了，可说实在的，她现在还真是得一直欺骗着赵瑜，不然……
　　只能先用一手拖字诀，再想想有没有什么妥善的办法脱身。
　　这时候，一名禁卫将早先呈报给郑王的情报捧了过来。
　　赵瑜伸手示意夏翼和人间随意看，张朵儿也没客气，于是除冉精灵外，四人一起看起郑国的机密情报，很快几人便有所发现。
　　金国之所以能飞快地将辽国吞并，不仅是因为国力的强盛，也不是因为提前启动了王战。
　　最大的功劳，应该要归结到金国两名将军身上。
　　其中一位名叫乌烈的将军擅长进攻，好像有特殊的激发士气类加持类圣魂，疑似六星，所向披靡。
　　在这场战争中，恐怕有半数的辽国城池都是他带人攻占下来的！
　　还有一名将军名讳不详，甚至是否真正有此人都未可知，只是根据战局分析，有这样一个人或一群人在为金国筹谋，完美地利用了所有金国的兵力，辽国的各种计谋预设的埋伏，也没有一次能够成功！
　　如果真的有这样一个人，只能实行斩首策略了吧？……人间眉头轻蹙，面上有些凝重，再聪明也有极限，他毕竟是不通军事的。
　　赵瑜也觉得有一股沉甸甸的压力压在身上，辽国覆灭，金国的损失却并不大，花些时间整合，平定后方，恐怕离进攻郑国便不远了。
　　怪不得，郑王最后动手稍显仓促，若非夏翼有意帮他一手，他都无法成为真王，原来是等不起了。
　　夏翼微微了然，继续浏览着这些情报，忽然隐约觉得捕捉到了点什么，暗自呢喃：“是我杯弓蛇影了吗？之前还怀疑圣院的林静静是某位妖神，这次又有这方面怀疑。
　　不能把所有的特殊状况都当成是妖神啊，就不能是人族里出现了一个了不起的将领？”
　　这样想着，他却还是多留了一点心思，目前知道情况的只有鼠牛虎猴，其它八只，还有待发现！
　　……
　　与此同时，辽国境内。
　　一列轨道马车正行进在青山绿水间，向金国回返。
　　轨道马车最前，嘴里叼着根草棍的乌烈翘着二郎腿，一边颠着一边哼着不知名的歌谣，大长脸上满是期待。终于要回到金国了，回到我喜欢的草原了，真是好累啊。
　　什么，还要打郑国？
　　死去！
　　这破将军谁愿意当谁就当吧，老子是不干了。老羊那混蛋骗我说这样能钓到鱼，我真是信了它那张破嘴，哪来的鱼？而且我又不是那只臭老鼠，不喜欢吃鱼！
　　这时马车忽然颠簸了一下，被他叼在嘴里的草棍瞬间被他咬断。
　　轻嗯一声，他长脸一绷，猛然抬手，撑住身旁扑过来的壮汉。
　　这名壮汉，是他麾下一名五星玉衡将领，平素非常听他的话，但此时此时，却面容狰狞，咧开的嘴巴里涎水滴淌，状若疯狂地要扑向他，像是要咬掉他一块肉！
　　身后劲风袭来，他手臂发力将身旁壮汉抵开，又撑向身后。
　　身后之人，亦和那壮汉一般模样！眺目望去，他看到这列返程轨道马车上的所有将士，全都发起了疯来，互相撕咬厮杀！
　　只是一瞬间，这些身经百战的将士没死在进攻辽国中，却一个个死在了这回家的路上！
　　微微怔神，他低骂一声：“这是……该死的疯狗？！”
　　就在同时，他眼前一黑。
　　腥臭的味道传至，脖颈剧痛。
　　咔嚓一声，他整个头颅竟被一虚空巨口咬掉，无头的身躯摇晃了一下，双手抬起，在空空如也喷血的脖颈上方摸了摸，状似恼怒地攥起了拳头，一拳凭空挥打向身侧！
　　轰隆一声，空气发出爆鸣，无形的冲击波扩张，让整座轨道马车瞬间崩垮，也让那边出现的一位中年模样面容、头发蓬松邋遢嘴巴上留有一抹小胡子的男子纵身闪躲。
　　立到另一侧，男子嘴巴维持着咀嚼的动作，咔嚓的声响不断，面容舒爽，好像在吃一颗糖豆。
　　乌烈的脖颈上，不知何时又添了一颗完好的脑袋，神色难看地望过去，喝道：“疯狗！把我的脑袋吐出来，还给我！”
　　中年做出一个吞咽动作，双边嘴角上扬：“九婴，早就想尝尝你脑袋的味道了，你有九颗脑袋，我吃一颗，没什么大碍吧？”
　　乌烈额角轻跳，缓缓道：“那我就只能忍着恶心尝尝狗肉了。”
　　“呸！”中年望旁边吐了一口骨头渣，摇头道：“味道一般，几百年不见，胆量倒是见涨。”
　　马与鼠相近，在12妖神中属最弱之一，九头马九婴，远不是犬妖神山豗（hui）的对手。
　　几百年后的现在也不是，他才恢复到近王实力，而对面的犬妖神明显已有真正的王者实力，偷袭下能轻易吃掉他一颗头！
　　但他丝毫不慌，气恼道：“老羊，这就是你说的钓鱼？你直说钓狗啊，害得我损失了一颗头！”
　　犬妖神神色微滞，缓缓回头。
　　一大耳垂肩的青年慢悠悠地向这边走近，慢腾腾道：“我不知道上钩的，会是谁，钓鱼是代称。山豗的霸王魂珠给你，作为补偿，下一条鱼，再我来吃。”
　　犬妖神山豗咧开了嘴巴，神色疯狂地低切一声：“鸠尾，你们两个家伙居然联手……”
　　……
　　百里外，原辽国小城。
　　某家露天面摊前，一面相富态肥头大耳的青年身前摞着高高的十几个空碗，咕噜咕噜地将又一碗清汤面喝了进去，撑起身来。
　　面摊老板一副对此见怪不怪的样子，反而关切问：“小陈，今儿个又只吃五分饱？别亏着自己。”
　　青年憨厚一笑：“没钱了。”
　　“嗨，你是把钱都扔到琳琳那里了吧？那姑娘人确实不错，不过做那生意，也就和皮肉生意差不多少，你…唉，叔劝你你也不听。”
　　青年笑着，给钱，离开，轻车熟路地拐入一条小巷，在小巷尽头找到一户人家，人家外挂着一个简易的招牌：医疗按摩。
　　此后有详细的价目表。
　　青年摸了摸裤兜，掂量了一下银钱，才敲门道：“琳琳姑娘，你有客人吗？来一个全身按摩！”
　　院门很快被人拉开。
　　里面的女子大概二十五六，身材窈窕，胸襟澎湃极为惹人瞩目。
　　姿容亦是极佳，够得上张朵儿女团的标准，见到面前青年，她有些无奈地笑了一下：“陈哥，你的肉我真的有点按不透，现在收你钱像是在骗你一样，等一阵子，我最近修行很快，等我晋升二星天璇再给你按摩怎么样？”
　　青年笑：“就现在。”
　　“你啊。”女子摇摇头，好笑地侧身将他放进院子里，知道这家伙是有色心没什么色胆，也不担心防备他，没走几步，却又忽而脚步一滞，有些纳闷地向远方张望。
　　“谁家疯狗在叫？”
　　青年亦抬头向那边望去，胖胖的脸上渐渐添了几分凝重。
　　“陈哥？”琳琳纳闷轻唤。
　　就在这时，狂风骤起！
　　卷动的风沙让琳琳不禁一手捂胸一手捂眼，一星天枢的修为在这狂风下竟站之不稳，踉跄后退，海浪澎湃了起来，“龙卷风？”
　　这邪风来得快去得也快，十几秒后便骤然停息。
　　琳琳有些懵逼地缓缓放下手。
　　“咦，陈哥？人呢？”
　　诧异地望了望，她隐约觉得这情况似曾相识：“大师兄，二师兄被妖怪抓走了？”
　　拍打了下身上的灰尘，她有些担忧地轻喃道：“这胖子不会出事吧，像是奇遇任务的节奏？”

第三章 第一次朝会
　　王宫大殿。
　　第一次坐在属于郑王的宝座，宽大的椅子让赵瑜伸手几乎够不到扶手，让他非常不习惯。
　　我一个混吃等死胸无大志的王子，怎么就成为郑王了呢？
　　目光投射向堂下神色百异的群臣，他的视线里看到的却是朵儿、夏翼、人间等‘追随他’的人。
　　迷茫的目光渐渐坚定，他沉声开口道：“三日前，辽王被金王亲手斩杀，辽国国灭！”
　　“啊……”小阵轻呼声响起。
　　群臣们都在猜度赵瑜的开场白会是什么，其中多半倾向于赵瑜会为裂土封王夺位之事做出解释，但万万没想到，他开口便吐出了一个石破惊天的消息！
　　辽国国灭，这些大臣知道吗？
　　真不知道。
　　虽然有轨道马车，但圣魂大陆的信息传递仍没有那么方便，从辽国到郑国多少也得个三日左右，除了郑王，哪个大臣会有探子身处辽国，得到消息后日夜兼程送回来？
　　甚至因为暴君没说过，群臣们知道的，都只是辽国情势严峻。
　　一个和郑国体量相当的国家，就这样被灭了？战争开启了多久？
　　才刚过一个月！一日下一城，都打不全辽国的城池吧！
　　“情势危急，金国整合辽国后方，预估要三个月，但凡事必须考虑到最坏的可能，所以孤王登基之事一切从简。礼部官员安排祈福仪式，明日一早，孤便拜祭父神！”
　　赵瑜没给他们思考的时间，直接道：“拜祭父神后，孤会亲至西南边境，想办法与齐签订休战协议甚至签订盟约，共同抗金！”
　　暴君对朝堂的把控力极强，当初吴贤发现一夜之间朝堂上几乎全换了生面孔，便是证明。
　　当然，眼前这些人，有一多半应该只是畏惧郑王的残暴，但确实有一小半，是郑王的死忠。
　　赵瑜没办法去一一寻找，现在的情况，也不允许他那样做！
　　在人间的建议下，他决定先跳出朝堂，做下功绩，吸引那些单纯只是畏惧郑王的‘路人缘’，建立自己的班底。他其实倒也想直接再来一次大换血，但郑国的人才储备已不允许他那么做了。
　　堂下，一五十岁左右中年模样的男子微微垂首，一道圣魂之力悄然涌动，戳了戳朝臣中最末位的一名青年御史言官，那青年神色微微变换，咬牙站出来对赵瑜拱手。
　　“二殿下，臣有事启奏。”
　　“称孤王上。”赵瑜道。
　　“未祭父神，先称王上，于礼不合！”青年御史摇头道。
　　赵瑜颔首：“那等孤明日拜祭父神后，你再说你的事情吧。”
　　青年御史一滞，神色变换，最终好像放松了些，竟真退了回去。
　　中年男子猛地蹙眉，圣魂之力戳他，再戳，忽然感觉‘戳感’不太对，目光往那边歪斜了下。
　　脸色便骤然僵硬起来。
　　在青年御史身旁，夏翼不知何时悄然而立，后几下的圣魂之力戳动，全戳在了夏翼的身上！
　　夏翼还对他微笑了下，中年男子身体更是瞬间绷紧！
　　赵瑜注意到忽然出现的夏翼，略一怔然，顺夏翼的目光看去，心底恍然，问道：“御史大夫可是有事要说？直说给孤便是了。”
　　郑国朝堂，位处顶端者，一为宰相，二为太尉，三为御史大夫。
　　目前宰相和太尉位置空缺，御史大夫便是朝臣的领班人物。
　　这位御史大夫名唤张祈功，这御史和言官的那个御史可不同，相当于副宰相，往昔韩传中在位时只是一个默默无闻的副手，但在实际上，他是暴君的死忠，韩传中被暴君玩弄于掌心，也多半是通过他！
　　迟滞片刻，张祈功站出来道：
　　“王上，不知先王的丧事，您准备如何操办？”
　　赵瑜沉默了几秒，斩钉截铁地回道：“丧事，不予操办！”
　　又是一小阵轻呼声响起，所有朝臣都不禁抬头暗中观察赵瑜。
　　赵瑜沉声道：“逆君弑父的罪名，我赵瑜认下，不会用某些修饰的词藻来辩驳，更不会将责任推诿到他人身上，史书中，大可以一五一十地将所有事、甚至孤亲口说出不予操办先王丧事之事记下！
　　是非功过，自有后人评判！”
　　这种态度，让张祈功准备好的话，全部噎了回去。若是赵瑜断然否认，甚至推诿弑父之事，这件事就有得说道了，时不时提一句，终会引发一些守礼的大臣不满。
　　但赵瑜直接应下，他发现还真就没什么可说的了，借此让赵瑜让位？不可能做得到。而那句是非功过自有后人评判，虽未明言，但自会引发朝臣们对郑王残暴的联想。
　　后人见到这段记载，真的会责骂赵瑜的逆君弑父吗？还是会夸赞赵瑜拯救郑国于水火之间？
　　‘二殿下身后有高人，事不可为，再多赘述引火烧身。’张祈功暗忖，退后一步再不吭声。
　　他笃定还未登基的赵瑜没办法直接换掉他。暴君旧臣？朝堂上的谁还不是暴君旧臣了？
　　如果第一天就将他换掉，那必将人人自危，致使人心散乱……前提是他别站出来反复横跳。
　　果然，赵瑜没针对他，甚至转口道：“此刻朝堂中枢宰相和太尉都在空缺中，朝堂运转不便，孤明日赴西南边境后，会请求张铜老将军出山，暂代太尉一职。至于宰相的位置，就由御史大夫暂领吧。”
　　嗯？张祈功微露惊疑，让他暂领宰相位置？什么意思，收买？他只得再站出来：“臣遵命。”
　　至于张铜一位几朝老将来担任太尉，没有人会提出异议。
　　赵瑜又道：“御史大夫的位置亦不能空缺，孤属意鄢州守孙昇来接任此位，诸位意下如何？”
　　原来如此…张祈功恍然，赵瑜心中属意的宰相人选，定是有从王之功的孙昇，但论资历论能力，他这名御史大夫都当仁不让。
　　如果直接任命孙昇为宰相，肯定会有他的人站出来为他说话。
　　但此时他被先一步委任宰相，不，暂代宰相，他便没办法再对此表示反对，州守到御史大夫也是正常的升迁，只能听之任之。
　　而他这位代宰相，可真的如待宰羔羊一般，说不定何时就会被找个借口罢黜，换孙昇上位！
　　‘真的是不可小觑，是易夏在为他出谋划策吗？’心中揣度，他顺应群臣，一起表示了附议，看来接下来如何做，要从长计议了，不能被赵瑜抓住任何把柄！
　　这时赵瑜起身拱手：“前辈，三日前您亲眼目睹了辽国破灭之际的景象，劳烦您为孤和群臣们说一说，当今北方的形势。”
　　夏翼颔首，缓步走上前列，站在张祈功身边，回身道：“可能有些人不认识老夫。老夫夏翼，曾用名易夏，暴君就是我杀的。诸位最初听闻老夫的名字，应该是我诛杀鼠妖王段何的时候，或者更早，在我得罪前宰相韩传中的时候？”
　　说到这里，没管群臣反应，他笑了笑道：“说来奇怪，我好像和大郑的宰相有些犯冲，韩传中是如此，这位新宰相也是如此。”
　　张祈功面色立凝，拱手道：
　　“前辈何出此言，我对前辈可是抱有万分的尊敬。”
　　夏翼哦了一声：“是吗？先前老夫低调地站在后面，你却用圣魂之力轻戳挑衅我，不知何意？”
　　我是想戳谁你心里没数？堂堂王者，竟是如此厚颜无耻之人？
　　“……前辈，你我都清楚，那是误会。”张祈功道。
　　“哦，误会，误会好。”夏翼点点头：“先与大家说清，我与这位新宰相间只是误会，真的只是误会，老夫绝没有任何记恨的心思。
　　唉，一朝被蛇咬，十年怕井绳啊。就因为我和韩相的冲突，韩相遇刺暴毙后，无数人都将那件事当成是老夫所为，真是不胜其扰。
　　诸位见证，若这位新宰相再不慎暴毙，可绝对和老夫无关了！”
　　张祈功：“……”
　　群臣：“……”
　　夏翼微笑转口：“说正事，三日前，老夫看了个王战的尾巴，金王斧劈辽王，晋升真王。很多人可能不了解王者的实力划分，不知道形势有多么的严峻……”

第四章 诛夏会
　　原辽国边城，西冲客栈，一队人马风尘仆仆地找到了这里。
　　为首的两名青年眉眼看起来年轻帅气，但下半边脸，却有意地用高高竖起的衣领遮挡了一下。
　　两人身后，有十来名护卫装扮的男子，又有十来名蒙着面纱的窈窕女子，搭配组合非常奇怪。
　　两人望了望客栈的招牌，一齐迈入客栈，立刻有小二迎了过来。
　　“客官，打尖还是住店？”
　　迎来的小二，身材壮硕，显得孔武有力，问话时亦不似平常客栈小二那般挂着讨好的笑容，显得有板有眼，有些僵硬和奇怪。
　　两青年看着他，却仿佛确认般点了点头，其中一人道：“我们找韩婉儿。”
　　那小二一愣，面皮微紧，强忍情绪不外漏：“你找错地方了，我们老板娘不叫韩婉儿。”
　　暗地里，他的手在身后轻轻摇摆了一下，其它几名关注着来客的小二们顿时心领神会，悄悄向客栈的杂物间而去。
　　问话青年又道：“不必担心，我们找韩夫人并非恶意。韩夫人，在下赵现，请夫人出来一叙！”
　　随着声落，哗啦一声，几名小二从客栈杂物间鱼贯而出，每人各持一把兵器，有枪有刀有剑，甚至还有一人持握着两把锤子，气势汹汹地来到那名接客的小二身边。
　　就像是一间黑店。
　　赵现蹙眉，还待开口，身后一苍发老翁忽然半拦到他身侧。
　　“殿下小心。”
　　他抬头望向客栈二楼，与一名持剑中年对视，道：“足下可是韩相的护卫统领，管荣？”
　　楼上管荣凝重地看着他，打量那两名青年：“六王子和八王子殿下？我家小姐已经隐姓埋名离开郑国，暴君还不肯放过她？！”
　　“原来是管统领。”六王子赵现恭敬拱手，叹道：“管统领误会了，父王已经被害，二哥赵瑜现在恐怕已继任王位，我们兄弟是逃亡出来，求韩夫人收留的。”
　　管荣顿时一惊：“郑王被害？谁做的？二王子？”
　　“是易夏，不，夏翼！”赵现重重吐出夏翼的名字，颇显恼火。
　　“易夏？”一道有些锐利的女声传出，管荣附近的客栈房间房门打开，外表看起来三十余岁面容温婉成熟的女子，韩婉儿走了出来。
　　听到夏翼的名字，她有些控制不住的激动，且恨。
　　她乃是原宰相韩传中的独女，冯墨的母亲，冯竖虎的妻子！
　　和夏翼的仇怨无比深刻！
　　当初韩传中遇刺身亡，她心中狂怒憎恨，却被韩传中的护卫统领管荣强行带走，远离了南济。
　　来到辽国才安顿下来。
　　不是担心夏翼斩尽杀绝，而是担心那暴君不放过他们！韩传中担任宰相时可没少敛聚财富，家业带不走，十万两现银和韩传中经常穿的貂皮衣服，可都有带着！
　　这两月时间，韩婉儿也已冷静下来，知道报仇事不可为，而且她记得父亲曾跟她提过，那暴君开玩笑般打过她的主意，想把她收入后宫，她更是不敢回去。
　　在仇恨渐渐放下，重操旧业开客栈谋生之际，她万万没想到又听到了那个恨得刻骨铭心的名字！
　　剑拔弩张的两方缓和下来。
　　坐到一间屋子里，细细说明近期发生的情况，韩婉儿渐渐收敛了情绪，道：“竟然发生了这么大的事吗，你们两名王子……真的需要我一个没什么本事的妇人收留？”
　　赵现沉声道：“自然还想借助夫人的力量，废掉那弑君夺位的赵瑜！夫人，难道你就不想向害你沦落到此的夏翼复仇？”
　　“当然想！”韩婉儿恨恨地说了一声，回身看一眼管荣，又摇摇头道：“但就算加上管叔，想向一名王者复仇，也毫无希望。”
　　他们两方汇聚在一起，实力已算非常雄厚，足足有三名六星开阳强者，五名五星玉衡，十余名四星天权，放在哪里，都算是一股大势力了，针对天罡星辰以下的六星开阳出手，成功率极高。
　　但此时的夏翼也不是当初号称相当于天罡星辰的强者了，而是实打实的王者级存在！
　　赵现顿了顿，问道：“夫人，有关夏家的事，你可曾了解？”
　　韩婉儿微微点头，又摇头。
　　“父亲与我说过一些，我只知道夏家是几百年前最强大的王公大族，曾经大魏太祖就是因误入了一位夏家先辈坟墓而开始崛起的。具体的事，就不太清楚了。”
　　赵现道：“夫人说得都对，但有一点可能韩相也不清楚，还是我们兄弟逃离南济前，搜寻父王的东西发现的，夏家的衰落，绝非是自然衰落，而是有几家王公大族在刻意针对！辽国风家，就是其一！”
　　“风家……”韩婉儿轻喃。
　　普通人可能不甚了解，但身为韩传中的女儿，有些事情，她是有听过几耳的，在圣魂大陆，除了七国势力，还有一些家族是特殊的存在，堪称国中之国，国家的兴衰完全干扰不到他们的兴衰。
　　因为这些家族，有巅峰王者在世！也即是大概相当于当年妖神中较弱那几位的强者！
　　风家，正是其一！
　　在金辽战争中，风家几乎完全置身于事外，金国的军队不会去骚扰他们，当然，相对应的，金国也有这样的两个家族没有参与国战。
　　最多是让晚辈历练一番。
　　想了想，韩婉儿又问道：“但是父亲被害前，曾跟我提过星路被妖神扰乱，王者三五年内根本无法归来，就算是风家，现在恐怕也奈何不得那……夏翼吧？”
　　“未必。”赵现道：“这样的家族都有自身的底蕴，在星路被扰乱后，非家族强者中都有不少晋升王者的，我不信风家没有晋入王者防范外敌的人。若风家不行，我们就继续北上，找任家，找申家！总能找到办法对付那夏翼！”
　　韩婉儿顿时心动，回头看向管荣，管荣微微颔首，又问道：
　　“两位殿下，不知你们是如何找到我家小姐的？”
　　八王子赵瑞道：“也是从父王的资料中找到的。”
　　“暴君？”韩婉儿惊呼，油然升起一股后怕的情绪。我竟已被那暴君找到了？这样看，我是否还得感谢夏翼，若非他杀了暴君……
　　不，我沦落到此，都是因为夏翼，怎么能反过来感激他？！
　　实际上，她的行踪自始至终都在暴君的掌握下，暴君本是想等到她安定下来，觉得自身躲藏好了安心下来，再突然出现，让她绝望！
　　发挥玩物的最大功效！
　　只是最后，辽国和金国的战事紧迫，让暴君没顾得上她，直接找上夏翼，才让她逃过了一劫。
　　滞了一会儿，她见管荣再无开口的意思，想了想道：“那我……能得到什么好处呢？”
　　赵现一愣：“好处？”
　　“没错，诛杀夏翼，你们能推翻二王子，能够夺取郑王位置，我又能得到什么？”韩婉儿道。
　　赵现蹙眉：“夫人，诛杀夏翼不也是在为你报仇吗？”
　　“公是公，私是私，你们想要找风家明明自身就可以，特地来找我一趟，想必是想借助我父亲留下来的财力来打通某些关节。”
　　韩婉儿侧首道：“这还是我一位旧部告诉我的道理，我若平白吃了一份亏，没向你们要补偿，你们反而也会担心我另有所图吧？”
　　赵现顺着她的目光转头，看到了那先前让他留下了些印象，个子不高，以双锤为武器的小二。
　　那小二似是有些走神，没注意自己在被双方瞧。
　　韩婉儿解释道：“他是当初我在烈阳城的一个旧部，虎哥的一名侍卫。管叔带我从南济逃离时，没有带任何部下，后来我们也不敢传讯收拢父亲的旧部，手底下无人可用，我便尝试着召集了一下烈阳城的旧部们，只来了五个人。
　　他就是其中之一，见到我后开口便要好处，我原本挺生气的，现在渐渐却觉得，这样还安心。
　　树倒猢狲散，无论是曾经的大将军府还是曾经的宰相府，此时都已败落下来，只拿出原本的主人架势，真的能让他们忠心不改吗？
　　实打实的利益纠缠，他们才能让我放心，他们也肯给我卖命！”
　　赵现有些感兴趣道：“倒是有趣，他叫什么名字？”
　　“他？伍谛，你近前来。”
　　一米六身高的小二微怔，板着面孔过去：“夫人，您有吩咐？”
　　实际武帝此时慌得一匹。
　　身为圣魂大陆互助群玩家，大半月前佛法无边等玩家给他出了一个馊主意，暗害原本同在大将军府的同僚丁风，在夏翼身前谋一个进身之阶，结果被识破了。
　　进身之阶没寻到，夏翼的好感度变成了－50，圣魂探索卡复刻的还全是一星二星破圣魂，为了不浪费那个锤经，他都用起锤子了……别说，越是用，还越觉得挺顺手。
　　但得罪夏翼，烈阳城是待不下去了，圣魂大陆互助群是一帮什么玩意儿他也看清了，退了群，也没脸再去找交流群求帮助。
　　恰好这时，韩婉儿召集旧部的事传到他那里，他心态立刻崩了。
　　我特么早知道就等等，拿这个作为进身之阶不好吗？
　　稳稳地刷夏翼的好感度啊！
　　一想，破罐子破摔吧，正好换个地方发展，就跑辽国来了。
　　当然，他没想过要一直吊死在没什么出息的韩婉儿这里，只是想搞点钱搞点经验，在辽国、不，现在是金国了，在这里发展一下。
　　哪知道，人在客栈坐，锅从天上来，这听起来是个大任务，但怎么听怎么不靠谱，别的不说，他可知道有一**流群玩家围在夏翼身边，夏翼还是一个主线任务npc，有那么好杀？你再给我把仇恨度带到－100，夏翼天涯海角地追杀我我特么就可以宣布退游了！
　　不行，我得溜！
　　种种念头划过，眼前的两方已达成一致，成立了一个听起来就有插旗子感觉的‘诛夏会’。
　　武帝想走的心思更浓了。
　　不过就在这时，忽然又有一个别样的念头在武帝心中划过。
　　这……好像是一个填平夏翼好感度，重新找到玩家组织的好机会啊！我要不要做一次二五仔？
　　那什么风家，听起来好像挺凶的，对夏翼来说也是麻烦吧？
　　这念头一滋生，就挥之不去。
　　单打独斗玩游戏，他的评分怎么可能追得上共享情报的玩家们？
　　于是，人间下线时，拿起手机就看到了一条好友申请！
　　‘武帝’请求加为好友！

第五章 八大家族
　　翌日清晨。
　　在宫门外乘上王辇，在许许多多禁卫军的保护下，赵瑜一行人浩浩荡荡地前往城外的祭坛。
　　在穿过南济城的街巷时，即使有禁卫军沿途值守、封闭街道，但还是有很多老百姓在围观。
　　昨日的宫变早就传扬了开来，看到坐在王辇上的赵瑜，这些百姓才知道到底发生了什么，一个个从心底深处绽开了笑脸。
　　不是拥护赵瑜，大郑的王子那么多，也没几个真正的认识赵瑜。
　　他们只是苦暴君久矣，看到君王的更替，就很开心了。
　　实际上赵拓在位时，有七魄界的众王约束，他还真的没对平民百姓做什么，苛政暴政不敢实行，但只是所有姿色不俗的女子全被会他掳到宫中，就已足够引起民愤了。
　　遑论还时不时传出某位直臣被他酷刑所杀的消息。
　　百姓们开心，赵瑜自是也面带笑容，直至出了南济城，来到城郊祭坛，才带上几分紧张的神色。
　　五星郑王圣魂其实也算半个天赐圣魂。在拜祭父神后，赵瑜便是正式的郑国王上了，这时候按常理来说，他会自动烙印上郑王圣魂。
　　但也并非没有例外，有些王朝权利更替之时，并没有得到‘父神的允许’，无法烙印专属圣魂。
　　而这其实也没什么，治理国家个三两年，不犯大错，百姓们承认了他，亦能弥补烙印上。
　　只是不如祭奠当日烙印好。
　　赵瑜毕竟有些得位不正，还是很希望在这祭奠当日，成功烙印五星郑王圣魂来让别人少些口舌的。
　　在一切安置妥当后，礼部尚书与赵瑜一同登上祭坛，赵瑜立在祭坛中央，礼部尚书朝天三炷香。
　　一切和四小才子天赐之际差不多，只是祭词要更长一些。
　　这祭词简单的说，就是禀告父神，前郑王赵拓过世了，现在由新王赵瑜继位，并且，郑国仍会年年祭祀父神，与此前不变，希望父神能够承认赵瑜郑王的位置。
　　这个时候，只要不忽然出现电闪雷鸣的坏天气，那就代表父神默认了，而有夏翼在，即使真的出现什么异常的天象，他也可以尝试用圣魂之力驱散。祭词顺利地念诵完毕，赵瑜亲手用那三炷香将祭词引燃，让祭词化作青烟上升。
　　旋即祭坛周围，本就鸦雀无声的群臣们仿佛都秉住了呼吸，更加安静，目光紧紧地盯着赵瑜！
　　能直接烙印郑王圣魂吗？
　　就在这时，手中祭词彻底燃尽之际，赵瑜期待紧张的眸中忽然闪过一缕神光，五星玉衡以上者，都能轻易地感知到赵瑜的修为突破了一小阶，这正是新烙圣魂的反应！
　　张祈功恭敬垂首，心道这怎么可能？人间微微一笑，已有鄢州一州百姓支持，赵瑜果然能直接烙印郑王圣魂，接下来能省事了。
　　夏翼却暗自蹙眉，感觉赵瑜的神态在一瞬间的惊喜后，变得有些失神，甚至说魂不守舍。
　　是惊喜太大冲得心里空落了？
　　怎么有些不太像。
　　这时礼部尚书跪地而拜：“臣民，拜见新君！”
　　顿时间，祭坛下的百官，更远处的禁卫军，乃至城门口拥堵的百姓们，皆纷纷跪地。继而传播，整座南济城，万民跪拜！
　　赵瑜神色渐清，朗声言道：
　　“诸卿平身！”
　　“谢王上——”
　　礼成！大郑348年1月2日，郑国新王赵瑜继位，成为大郑的第九代国君，时年，29岁！
　　……
　　回到王宫，简单的朝会安排过接下来的朝中事务，群臣散去，赵瑜这位刚继任的新君就开始没什么出息地与张朵儿依依话别。
　　张朵儿已召齐她的GZ48女团成员，接下来自不能急着演出，而是要找个地方好好培训她们。
　　至于找什么地方，对张朵儿来说压力都不大，在怜君阁的日子她可是赚得盆满钵满，光是赵瑜就送给了她不下三万两，堪称富婆。
　　赵瑜真的组建了支‘团卫’给她，里面五星玉衡都有三位，就算遇到六星开阳图谋不轨也有一战之力，女团最初表演时肯定会在郑国内，安全的问题不大。
　　而在这两人你侬我侬之际，人间找到了夏翼，问道：“前辈，您还记得伍谛这个人吗？”
　　武帝？当然记得，为了维持对他的－50好感度，我骗经的小暗示还一直下着呢。不过表面上，夏翼则好像思索了会儿，才道：“你是说冯竖虎府上的小府卫？”
　　“是他。”人间点头：“当初他设计欺瞒您被您责罚，而那个半被伍谛陷害的丁风也确实有想向您复仇的心思，于是被您罚奉到边军中，事情是我来办的。”
　　“对，我有印象。”夏翼应了一句，又沉吟道：“老了啊，那个伍谛我是怎样责罚的，怎么有点想不起来了？你提他做什么？”
　　武帝被杀了复活，你当然没有印象。人间暗忖一句，道：“他只是想投机取巧在您这留个印象，所以您只是对他小惩大诫罢了。后来他担心您再追究，恰好冯竖虎的夫人派人来找他，他就追随着去了辽国那边，做起别的营生。”
　　“冯竖虎的夫人……韩传中的女儿？”夏翼眯眼，大概知道人间突然提起武帝的原因了。
　　这个女人一直运气不错，冯竖虎在与他交手前，便派人把夫人送回了南济，当然，夏翼也没想过要追杀赶尽杀绝，而在刺杀韩传中的时候，更是没时间理会她。
　　看这个样子，自己不理她，她却好像要打复仇的念头。
　　“这样一个小人物，你还一直和他有着联系？怎么，韩传中的女儿还想找我报仇？”夏翼问。
　　“不是我和他有联系，是他想办法直接将信传到了我那里。”人间道：“冯竖虎的夫人确实在谋划着向您复仇，伍谛不想陪冯竖虎夫人送命，这才把信传了过来。”
　　人间在怀中摸索了下，竟真的拿出一封信件，交给夏翼。
　　夏翼暗自好笑，为了遮掩线下QQ的聊天，你还真写了封信。
　　拆开略一阅读，他便稍稍蹙起了眉头：“辽西风家？”
　　解决郑王赵拓后，夏翼关注的重点，自然便换成了当年谋夺他轨道之疾的十大王公大族。
　　刚出墓的时候他觉得八百年过去，真正的敌人早已老死，不用去跟一些后辈小辈计较，但在周丰那里得知夏家这八百年的历史后，夏翼发现事情并不简单。
　　在逼他沉眠后，或许是因为三哥散尽他聚集的财富封人王，让那十家有了极大的危机感，夏家的衰落一直都似有一股暗流在扰动。
　　宋渠是知道这十家情报的。
　　八百年来，沧海桑田，十大家族中有两家如夏家一般泯灭在了岁月中，可能有传人可能没有，剩下的八大家族则还存留得很好，而且非常鼎盛，几乎代代都出王者，甚至有巅峰王者存世！
　　而这八大家族中，四家最为鼎盛的在大魏，统称魏四家，各国的轨道马车，几乎全在这四家的把控之下！而其余四家，一在晋国，一在辽国，二在大金。
　　风家，正是辽国的那一家！
　　早在一个月前，他把斗笠化翼传给时来，就是想钓一钓鱼，后来发现效率太低，在诛杀暴君后，他便不再隐瞒自身的真实名姓。
　　没想到真名没等传开，竟是韩传中女儿那里无心插柳柳成荫了。
　　“那就从风家开始吧。”
　　他不是不问青红之人，针对夏家的事未必八家都有参与，若只是当年夺取轨道之疾之事，废掉风家人所有人的轨道之疾圣魂差不多便足够了，而若是风家参与得更深的话，那就免不了……破家亡族了！
　　“消息我收到了。”夏翼点点头，将信撕毁。
　　人间好奇：“前辈，这件事您准备如何处置？我能帮上忙吗？”
　　关乎第二个主线任务：让夏家重新回归到历史中，他昨夜接到消息后很想参与进去，但思来想去都没找到一个好的切入点。
　　夏翼想了想：“不用，赵瑜这边还需要你为他筹谋，让他坐稳郑王的位置，这件事更重要。”
　　人间略失望应是。
　　这时赵瑜终于依依不舍地走出来，送别张朵儿和她的女团。
　　夏翼想起来，问他一句：“王上，先前在祭坛上你烙印的郑王圣魂效果是何？因为你父王那暴君没有用过它，老夫有点好奇。”
　　赵瑜微滞，片刻才道：“前辈不必称赵瑜为王上，仍和以往一般直呼我名便可。郑王圣魂…哦，在郑国版图内，我修行能获得部分加速，力量能获得一些提升，目前这圣魂还是一阶，不太明显。”
　　夏翼敏锐地捕捉到他表情深处的一抹不自然，暗自蹙眉，点了点头道：“原来如此，若是妥善治理国家才能提升它，你那父王的这种圣魂恐怕一直都是一阶，甚至没有烙印它，怪不得没有使用。
　　接下来你只要勤于政事，想来连修为都能提升得更快一些，四星的修为对于一国王上来说不够了。
　　老夫有事处理，与齐谈判的时候我未必能赶回来，先走一步。”
　　言罢夏翼就摘下斗笠，化作翅膀腾飞而去，让赵瑜一怔：“前辈遇到了何事，如此着急？”
　　先前夏翼的问话，也让人间察觉了一点异样，暗中揣度，他口中回道：“前辈乃是王者，想来不会有什么大事，王上不必担心。”
　　咦？这时人间又有点错愕地瞄了眼夏翼飞走的方向。
　　西南方？不是去辽国？
　　再下线时，他看到时来给他发来私聊：‘哎，人间大哥，老爷爷突然出现将我带走，说是有事要我一起去辽国一趟，急急忙忙的，你知道是怎么回事吗？’
　　人间沉默了许久，无言地打出四个字：‘恭喜你了。’

第六章 横水城变故
　　【叮！夏翼的好感度+50】
　　【当前好感度：0（冷淡）】
　　且摇且晃的轨道马车上，武帝的眼前闪过这样的字幕，一双小眼睛骤然明亮，心底惊喜。
　　人间把事情告诉他了！效率挺高啊，这才刚一天过去！
　　而只是将这事情告诉他，夏翼对我的恶感就填平了！若是那风家真的能给夏翼造成麻烦，因为我的提醒避免了他的损失，那好感度还不得给我再往上弹30点啊？
　　王者的好感，这波血赚！
　　下一刻，顾念到身旁一行，他连忙收敛了心中的情绪。
　　他们一行，一共八人。两位王子和两位王子的六星护卫，韩婉儿和管荣，再加他和另一名三星天玑的护卫小统领丁火。其他人都没有随队，太多人惹人眼球，容易招来麻烦，客栈也需要维持生意，而此行的目标，自然是辽西风家！
　　因为金与辽的战争，有一部分轨道被人为破坏，他们需要兜一个不小的圈，原本不算太遥远的距离变得长了起来，一天无法赶到。
　　他们计划当晚在原辽国偏远而没招惹战祸的横水城歇息，结果刚抵达那小城外的轨道马车站，一行几人便骤然神色紧张起来。
　　一排排一列列，大队的官兵将远处那轨道马车站牢牢封锁，看模样装扮，应该都是金兵。
　　两名王子自然下意识地以为这是抓自己的，差点跳车而逃，冷静下来才觉得不对，赵瑜何德何能，能让大金亲自派兵搜捕他们？
　　更何况时间也对不上啊？
　　彼此对视，冷静下来，几人和一众慌乱的乘客们一起接受检查。
　　检查很松，这队金兵似乎主要查得是要从这座辽国小城横水离开的人，他们很轻易便被放进了城。
　　几人不动声色，进入城中，韩婉儿向客栈老板问清了这队金兵出现的原因，以及他们在此搜查谁。
　　就在昨日此时，金国覆灭辽国的功勋将领乌烈，在回程金国的途中，就在离这座横水城不远的山林之间，轨道马车上，受到了袭击！
　　损失惨重，和乌烈在一起的几百名金国精锐百战之士，一个都没能存活下来，就连乌烈也受到了不轻的伤势，致使金王大怒！
　　据乌烈言说，出手者最终似是逃到了横水，金王亲自降临，威压全城，搜索真凶，但并无所获，此时金兵正在一名叫做奔褚的将领带队下，封锁着横水城。
　　而金王似乎有其它的怀疑目标对象，已经去追寻了。
　　说这些话时，客栈老板的神色惶惶，几人对视，面色亦是难看。
　　这也太倒霉了，进了横水，在封锁解除前，他们恐怕走不掉了！
　　不单走不掉，还得小心防备着点，不然你们这八人的队伍里足足有三名六星开阳，不怀疑你们怀疑谁？更关键的是，他们确实是不能被发现真实身份的！
　　几人住进客栈，聚集到一个房间里，韩婉儿叹道：“没办法，只能在城里住些时日了，希望那袭击乌烈的真凶早日被找到。”
　　八王子赵瑞道：“真倒霉，明明只剩下小半天的路程……”
　　赵现则沉重道：“恐怕比我们预料中要更加倒霉，那位乌烈将军的情报我在离开王宫前有看到，确实是位了不起的将领，辽国有能耐袭击他的人可不多。”
　　韩婉儿怔然：“是风家？！”
　　赵现颔首：“不管是不是，我若是金王，我肯定会怀疑他们！攻打辽国时他们确实没参与，但毕竟辽国是他们一族所在的国家，就这么被灭国了，身为鼎盛的家族，风家能没有人憋着一口气吗？”
　　几人相视，深深沉默了下去。
　　武帝眼神转了转，这样事，是不是也要告诉那位前辈一声？
　　……
　　风家的现任家主风九康，正处于盛怒之中。他面容只是青年，鼻子丰隆高挺，直上印堂，双眸大而有神，此时圆瞪极有威势。
　　在得知星路被扰乱后，早就能晋升王者的他亦晋升了王者，厚积薄发，此刻离真王也是不远，身上的气势极为雄浑，但他对面，已晋升真王的金王却实实在在地压了他一头，更是让他有气没处撒！
　　“事情不是我们做的。若是我们风家想杀那乌烈，还能让他重伤逃走？他往哪里逃！”
　　金王握着斧子的手微微一紧，一副随时要劈了风九康的模样。
　　风九康暗骂一句金王真是一代更比一代莽，按他的了解，若今天不给出交代，恐怕真的要跟这莽夫做过一场了，真是无妄之灾！
　　可给交代？凭什么，风家不要面子的吗？沉默良久，感觉金王体内的圣魂之力都开始鼓动了，风九康冷哼：“算了，既然事情是在我风家附近发生的，如果不将那真凶找到是洗不脱我们的嫌疑了，我派人配合你搜索，总可以了吧？！”
　　金王略微沉默，用鼻音重重地嗯了一声，道：“如果查不到，等乌烈将军伤情好转，我会带他来你们族内挨个辨认！”
　　风九康盛怒大喝：“送客！”
　　……
　　横水城内。
　　肥头大耳的陈姓青年再一次敲响了那贴着‘医疗按摩’招牌的院门，喊道：“琳琳，你在吗？”
　　院门很快被拉开，琳琳神色中暗藏几分期待已久的模样，也有些松了口气，调笑道：“陈哥，你来了？昨天那风刮得太突然了，风没了你就不见了，可担心死我了，还以为你被风吹走了呢？”
　　青年憨笑着拍拍肚皮：“多大的风也吹不走我。昨天是突然想起了点急事，忘了跟你说就直接离开了。怕你担心，来告诉你一下。”
　　琳琳笑着捏了捏青年的胳膊，道：“确实，陈哥你这肉扛吹。那你今天还要不要按不按摩了？”
　　“不了，我还有事。”青年摇摇头，脸上的肉晃了晃，犹豫了一瞬，又道：“琳琳，我以后……可能没办法再来找你了。”
　　琳琳一怔：“怎么？”
　　“我……要换地方生活了，不在横水城住了。”
　　“这样啊。”琳琳轻喃，心里则暗呼起来：真的是他！金兵封锁横水城，和他有关！袭击那个什么乌烈的，不会就是他吧？
　　他什么实力？几百个金兵，带队的更是六星开阳，却不是他一个人的对手，怕不是快到王者了？就这胖子？老娘还真没看出来！
　　不敢用探查术，但还剩两张圣魂探索卡，可以用一张在他身上碰碰运气吧？昨天在金王身上用，金王都没有发现，应该问题不大。
　　【是否对陈明明使用圣魂探索卡？】【是！】
　　【叮！目标身上没有可被探索的圣魂，无法使用圣魂探索卡！】
　　咦？琳琳愣住，是普通人？我猜错了？什么情况？
　　下一刻，她眼前弹幕连闪。
　　【叮！玩家‘LinLin’激活了主线任务一：妖神之乱】
　　【据记载，504年前，霸王项羽与妖族12妖神同归于乌江河畔，然而你在陈明明身上探索到了猪妖神‘大风’的气息，你发现事情并不简单】
　　【历史的迷雾揭开了一角】
　　【主线任务一：调查504年前的真相，当前完成度0.1%】
　　【奖励：未知】
　　什、什、什么意思？猪妖？
　　琳琳惊疑地看向陈明明，却发现陈明明也在惊奇地看着她。
　　“琳琳，你……”
　　他欲言又止，快步退走。
　　琳琳下意识哎的一声，拦住了陈明明，沉默片刻才道：“遇到麻烦可以找我帮忙，别客气。”
　　陈明明胖脸嘟嘟着，好像笑了一下，很快便离开不见。
　　“挺可爱的一个阿宅，怎么就是只猪妖呢？真是二师兄啊？”琳琳扶着门轻叹一声，激活主线任务的兴奋感，几乎没多少。
　　……
　　“哦吼！！”
　　时来此时却兴奋得不行，在高空中挥舞着双臂，如果忽略掉拎着他衣领的夏翼，他好像真在飞行。
　　“稳当点！时来！别晃了！”
　　“时来！唉。”
　　夏翼轻叹一声，松手。
　　“诶？！咦咦咦——”
　　在打鸣声中，时来手脚乱挥地下坠下去，一瞬间降落百米的刺激是什么乐园大摆锤过山车完全比不了的，三星天玑的他都快刺激得闭过气去，等夏翼再抓住他衣领，好半晌他才缓过气来。
　　“刺激！老爷爷再来一次！”
　　“闭嘴！”夏翼吼他一声，无奈道：“不是带你出来玩的，收收心，到了辽国我们有正事要做！”
　　“哦哦！可是真的好刺激！再来一次吧，老爷爷！”
　　“……晚点来，我带你飞有你自己飞刺激吗？”夏翼道：“等到了地方，我给你一顶斗笠，从高空扔你，你自己随便练滑翔！”
　　“噢！！”
　　“别激动，这是有危险的！不是摔死的危险，老夫是用你试一试一些敌人对我夏家传人的态度！如果你怕的话，可以拒绝！”
　　夏翼顶着大风对他喊道。
　　“没事！”时来喊着回：“我不怕！对了！老爷爷，我听说辽国的横水城好像很有意思，我们能不能先顺道去那里一趟？！”
　　横水城？什么小城，名字我都没有听过，能有什么意思？夏翼稍一蹙眉，很快恍然，是那武帝又在线下传递了什么消息吧？
　　横水城发生了什么？
　　这也是夏翼带时来同行的另一个目的，方便获知玩家的信息！
　　“好，我们先去横水城！”
　　“谢谢老爷爷，嘿嘿！还要很久才到吧，咱们再玩一次呗！就一次，嘿嘿，再玩一次嘛~！”
　　“……”

第七章 眼前一黑
　　‘狗哥，又来了一个人族王者，暂时好像走不掉了。’
　　‘鸠尾那混蛋，看来是要赶尽杀绝了，我被他天赋能力伤到，需要吞食三魂恢复伤势，老猪，想办法帮我引两个人族六星开阳来，咱们兄弟联手宰掉鸠尾和九婴！’
　　横水城中，某民居，犬妖神山豗卧在床上，与猪妖神陈明明在一张纸上写字交流。
　　看到山豗的要求，陈明明的脸上稍显为难，又写道：‘那样太危险了，我再想想办法，应该有别的办法的，狗哥，你先休息吧。’
　　看着他走出屋子，山豗的眉头微微蹙了下：‘这蠢猪……’
　　被接管的横水城军营内。
　　平平无奇青年模样的羊妖神鸠尾头顶，非常不协调地生长出两只细长的耳朵，此时正在微微抖动。
　　‘娘，我回来了！’
　　‘东西别忘带了……’
　　‘青菜！新鲜的青菜……’
　　‘城封锁得更严了，只让进不让出，真是倒霉……’
　　‘嗯……’
　　各种各样的对话声被他收集到耳朵中，横水城的每一个角落，都逃不过他这双耳朵！
　　‘老爷爷，我们到了！城门口很多兵的样子，不会不让进吧？’
　　‘看起来不会，好像只是不让出，城里发生什么事了吗？和我们无关，进城后如何做记住了没？’
　　‘记住了！’
　　‘嗯，我……’
　　说话声蓦然一断，鸠尾的眸中不禁流露出一丝惊讶，头顶的耳朵缓缓缩回，普通的人类耳朵快速拉长，恢复到双耳垂肩的模样。
　　“陌生的人族王者？”
　　……
　　“什么东西。”
　　横水城外，夏翼有些惊讶地四顾身周，差点以为上官玉跟来了。
　　刚刚那种被窥探的感觉非常像称量天下士，不过细一体会，又能觉察出几分不同，那更像是类似于耳听八方之类听觉圣魂的效果。
　　超远的距离，我反向的感知完全感知不到，甚至没有捕捉到他的圣魂之力，是六阶掌握吗？六阶掌握这种听力圣魂的，在哪里可都是宝，看来横水城中发生的事不小。
　　心中暗自揣度，旁边时来好奇道：“老爷爷，你怎么不说了？”
　　“没事，进城再说。”夏翼挥挥手，带时来来到城门前，立刻有两名身着铁浮屠铠甲的金兵上前来盘问他们的目的。
　　“带我的小徒弟来见见世面，与城中的年轻俊杰切磋一番。”夏翼如此回道，同时从怀中取出一两银票：“两位拿着买酒喝。不知你们可知横水城内，25岁以内的修士中，都有哪些强者？”
　　两金兵对视，打量时来。十六七岁的年龄，要找25岁以内的修士切磋？看来是个小天才，他老师应该不会弱了，但王上亲驻城中，就算是王者也翻不起太大浪花，又哪有那么多的王者呢？
　　于是一人不在意地接过银票，挥手道：“进城去问。近期横水城戒严，搜捕伏击乌烈将军的真凶，两位不要做多余的事引来误会！”
　　乌烈被袭击？这个名字刚在赵瑜那里看到过，夏翼很有印象，金国攻打辽国的功勋将军，原来是他被袭击了，怪不得。
　　是辽国的修士？嗯？不对，这里距离辽西风家可不远啊！风家人会不会被卷进这件事里？甚至袭击乌烈的，就是风家人？
　　夏翼心念转动，带时来进入了横水城，在最初看到乌烈和另一名可能存在的将军的资料时，他还下意识地联想到了妖神。现在看来不会是了，妖神哪会被袭击受伤。
　　‘……不对！等等！’
　　‘那个可能存在的将军，指挥金国几十万大军丝毫不乱，仿佛能始终掌握全局，从未中过埋伏！’
　　‘刚刚的聆听窥视感。’
　　‘就是他！’
　　如果是一般人，串联这几项情报最多不过能得到‘金国有一名将领拥有超强的聆听圣魂，能够凭此妥善调动金国军队分批进退。’
　　但夏翼不同，他曾亲历人妖大战时代，且知道妖族有这么一个家伙，让人族恨得牙痒痒！跟它一族交手时，人族只能提笔写字交流！
　　“九尾四耳羊，羊妖神鸠尾，天赋能力谛听，是它吗？”
　　“那乌烈被伏击这件事……”
　　“老爷爷，现在我们要按计划找个地方摆擂台吗？”时来问道。
　　“不急，明天再开始吧。”夏翼顿了顿，道：“城里的情况好像有些乱，我们先找间客栈落脚。”
　　时来哦了声，忽然像是想起来什么一般，道：“老爷爷，我听说这里有一家相逢客栈挺好的。”
　　“你怎么什么都能听说？”夏翼笑道：“之前还听说这横水城很有意思，有意思在哪？比制州最小的衡泽都小都穷。”
　　时来：“嘿嘿，我就是偶然看到了一点资料，记不清了。’
　　夏翼无奈道：“那走吧，去找找你说的相逢客栈。”
　　这孩子也不涨点心，我都尽量不想发现你的异常了，你还时不时故意给我点异常看看？按你们了解的，我也是能够杀伤玩家的圣魂大陆王者了，真就一点不怕我吗？
　　相逢客栈啊……
　　……
　　相逢客栈内。
　　两名王子和韩婉儿对于夏翼的到来还毫不知情，此时正聚在一起商量对付夏翼的事。
　　赵现带着惊喜道：“确实如我所料，风家被卷进这件事里了，但这对我们来说竟然是件好事。风家来人了，虽不知来得是谁，但多半是家族嫡系，来配合金国搜查袭击乌烈的真凶，我们不用出横水，就可以直接将消息传给风家！”
　　顿了顿，他稍敛激动道：“不过这也平添了一些风险，金王是什么态度我们暂时还不清楚……”
　　韩婉儿微微抿唇，想了想，取出几张十两银票，回身道：“丁风伍谛，你们去打听一下风家的人住在哪。谨慎一些，功成重赏！”
　　八王子身后的老者道：“老夫也一起去吧，若是招来金兵怀疑，老夫在还能有周旋的余地。”
　　韩婉儿立刻颔首：“麻烦苏前辈了，前辈小心些。”
　　六王子与八王子对视，都知道韩婉儿的那点心思，和他们之间还是有一些不信任，毕竟从战斗力来说，她那边只有一名六星开阳，而两名王子这里有两名，所以她不愿意让管荣离开她的身边。
　　其实这倒是多虑了，他们两兄弟，也没有完全互相信任啊……
　　丁风、伍谛和苏正业一起告退而出，很快下楼出了客栈。
　　就在同时，前方不远恰有一青年一少年向客栈走来，伍谛看了一眼便无法挪开视线，大为惊讶。
　　他可是见过时来的！
　　青年版的夏翼他认不出，但人间告诉了他夏翼变年轻的事，而且和时来走在一起，除了夏翼还能有谁？竟然这么快就到了？
　　丁风注意到他的异样，下一刻也注意到了两人，同样，他认不出夏翼，但身为原大将军府府卫，他是认识时来的，当即亦滞在原地。
　　只有苏正业不知情况，奇怪地看看他们，再顺着他们的目光向前看去，便只觉眼前一黑，心中震恐间圣魂之力爆发，却又在一瞬间被一掌击散，将要激发的圣魂竟被打断，后颈剧痛，颓然倒地！
　　与此同时，丁风也得到了一拳的待遇，同样栽倒。
　　这客栈门口发生的事没怎么引起注意，因为两人倒地的同时就被一虚幻的蓝色幕布盖住，失去了踪影，只是有几个余光瞄到的人有些奇怪自己是不是看花眼了，怎么一眨眼的功夫就消失了两个人？
　　夏翼一手提一个，对僵直的武帝微微一笑：“别愣着，该干什么就干什么去，我们住店了。”
　　提着两个人，示意时来不要声张，两人走进了相逢客栈。
　　【夏翼的好感度+10】
　　【当前好感度：10（友善）】
　　武帝在原地滞了半晌，回望一眼二楼，才揣着兜里那几张十两的银票匆匆离去……赌对了赌对了！
　　大概半个多时辰后，伍谛独自回到了客栈，将打听到的一些消息告诉韩婉儿和两名王子，得到了韩婉儿的赞许，和大量的经验。
　　问及丁风和苏正业，他却面带疑惑道：“不清楚，我以为他们先回来了，我们是分头调查的。”
　　两名王子和韩婉儿了然，没当回事，但又等了一段时间，他们的脸色渐渐紧张急切了起来，四王子身后的老者问：“殿下，要我去找找看吗？或许他们是不知道伍谛已查到了东西，还在调查？”
　　赵现颔首：“劳烦张前辈。”
　　结果这位张前辈，亦是一去不归！三人的脸色愈发沉重，管荣想去，却被韩婉儿拉着袖子摇头。
　　这仅剩的六星开阳，让她心里还有点安全感，她看向伍谛。
　　赵现却道：“不，我怀疑我们可能是最开始调查风家情况就被人盯上了，丁风和苏前辈都未归，只有你这手下回来，或许也是有意跟着你这手下确定我们的位置！
　　恐怕客栈外就有人盯着，不能再分别离开了，会被逐个击破！”
　　管荣沉声道：“会是谁？”
　　“不知道，可能是风家人？”
　　“那我们……”
　　哒哒哒。
　　敲门声忽然响起！
　　屋内几人瞬间秉住了呼吸！
　　哒哒哒。
　　又是三声，好似催命，赵现声音沙哑地问了句：“谁？”
　　“客官，你们要的晚饭。”
　　韩婉儿微松口气，赵现却面色难看，低喃道：“谁要过晚饭？”
　　几人面面相觑，脸色连变。
　　赵现咬牙起身，道：“来者不善，不宜正面接触，走后窗，这客栈后面是一条河，平常没什么人，先想办法逃离，了解情况再说！”
　　几人匆匆来到后窗处。
　　伍谛作为没人权的下人，当前跳窗逃离，见他呼喝无事，赵现接着跳出去，然后眼前一黑。
　　八王子随后跳出，眼前一黑。
　　管荣抱着韩婉儿跳出，心头一惊下直接将韩婉儿摔在地上，却再也来不及反抗，眼前一黑。
　　韩婉儿摔得眼前一黑，回过神来紧张抬首，再度眼前一黑。
　　早就等在客栈后身的夏翼拍了拍伍谛的肩膀，道：“不错。”
　　韩婉儿几人的客房外，时来又咚咚咚地敲了三下门：“客官要不要晚饭啊？喂喂喂，有人在吗？”
　　隔壁房间住客出来：“小二，晚饭随意点吗，给我来一份。”
　　时来眨眨眼，这可咋整尼？

第八章 按摩治疗
　　【医疗按摩】
　　又看到熟悉的招牌，陈明明不由愣了一下，怎么就找来了这里？
　　山豗伤势极重，以一对二，他全然不是羊妖神和马妖神的对手。
　　若不是他及时赶到，救走了山豗，山豗可能会当场殒命，被马妖神羊妖神吞食掉霸王的魂珠。
　　这次确实是山豗大意了，没想到当年关系极好的马妖神和羊妖神在这时代竟还会联手。
　　而在几百年前，犬和猪之间的关系也非常好，所以猪妖神陈明明此时确实在想办法救犬妖神。
　　怎么救呢？犬妖神是被羊妖神的天赋能力所伤，而对于那种棘手的天赋能力，连身为妖神的山豗都只能用妖王不死身的恢复能力做一个危险的平衡，想要恢复完全，没有一两月的时间是做不到的。
　　如果想要加速他伤情的恢复，只有两种方法。
　　一是让犬妖神借用自身的天赋噬魂能力吞几个人族强者，借他们的生命力来恢复，在这次生而为人的猪妖神心里有些不能接受。
　　二就是找人类医师帮他。
　　可山豗的伤势，对于普通人类来说是必死无疑的，一定会被看出端倪不说，另一方面，此刻城中戒严，那些医师应该也是被重点盯着的对象，找他们就像自投罗网。
　　盯着医疗按摩的招牌看了一会儿，陈明明猛地摇头，转身离开。
　　不过就在这时，院门忽然被拉开，琳琳探望出来：“陈哥？你有事还是要按摩？有事直说。”
　　陈明明沉默了一会儿。
　　“琳琳，你的按摩，真的有治疗的功效吗？”
　　琳琳一怔，答道：“不是纯粹的治疗，但有促进血液循环和新陈代谢能力的功效，可以大幅度加强人体的自愈能力，算是治疗。”
　　“新什么……代谢？”陈明明有些不太懂地挠挠头：“琳琳，我有一个朋友受了伤，能麻烦你帮帮忙吗？这很可能会给你带来一些危险，你想好了……再答应。”
　　“没事啊，陈哥，我这小院生意也不怎么样，要不是你天天来照顾我生意，租房都快租不起了，你的事就是我的事。”
　　“真的很危险。就算是你，也可能会死，你考虑……不不不，还是算了。”陈明明连连摇头。
　　我是玩家怎么会死？琳琳不以为然，下一刻，又忽然觉得这句话有些不对，什么叫就算是我，也可能会死？就算是我？？
　　琳琳略含惊疑地看着陈明明。
　　……
　　幽幽醒转的韩婉儿则正满含惊疑地看着夏翼：“你是谁？”
　　环顾身周，她似是身处原本的房间，但细一辨认，却发现有些布置和她房间有细微的差距。
　　在不远处的床上，他看到了背靠背被捆在一起的两名王子，却没找到管荣和两名王子的六星护卫。
　　两名王子也醒了，只是身体无力，嘴被封住，不能言语，此时正弱弱地挣扎着发出呜呜的声音。
　　“你到底是谁？管叔呢！”
　　“杀了。”夏翼淡淡道：“认不出来我了吗？”
　　杀、杀了？韩婉儿的双眼顿时变得血红，在韩传中死后，管荣可以说是她仅剩的半个亲人了！
　　死死的盯着夏翼，她从某些轮廓中分辨出来，却不敢相信自己的眼睛：“夏翼？！竟然是你？！你为何会找到这里？！”
　　声音尖锐，极其响亮，韩婉儿显然是想引起别人的注意，但有准备的夏翼早就布置好了隔音。
　　他转头道：“进来，伍谛！”
　　伍谛？韩婉儿瞳孔骤缩，就见伍谛走入，恭敬来到夏翼身边，问候道：“前辈，您请吩咐。”
　　“你？！”韩婉儿瞬间状若疯狂，这一刻她怎么能还不知道夏翼是如何找到她的！虽然不知道伍谛是如何传递消息给夏翼的，但她也根本没心情理会那些了，看伍谛的目光仿佛要食之血肉！
　　又一个－100好感度，我真是太难了，好在夏翼的好感度终于刷到正的了，还能涨……伍谛暗忖。
　　“有遗言要交代吗，韩婉儿。老夫其实真没想赶尽杀绝，你要是在偏僻小城隐姓埋名生活，老夫也懒得理你，但你想要向我复仇，就别怪我手下不留情了。”
　　韩婉儿丝毫不惧，仍是一副食肉啖骨的表情盯着伍谛：“为何要背叛我？！我待你不薄，这一个月来赏银从未少给你一分！”
　　伍谛不屑一顾，向夏翼拱拱手：“谁让夫人您要与前辈为敌呢，我伍谛一向最敬仰前辈。”
　　夏翼微默，问：“都没有别的要说了？那下辈子投个好胎吧。”
　　韩婉儿死死地盯着伍谛，咬破嘴唇，完全不求饶，伍谛则一副以夏翼马首是瞻的模样，没再说话。
　　夏翼手指轻弹。
　　一道圣魂之力连接轨道，打在韩婉儿身上，直接断了她的生机！
　　然后夏翼看向旁边恭敬地伍谛道：“这次你做得不错。”
　　【夏翼的好感度-10】
　　【当前好感度：0（冷淡）】
　　涨了涨……咦？降了？！
　　伍谛一脸懵逼，什么鬼！
　　哪怕你对韩婉儿的死能有一丢丢愧疚呢，玩家。夏翼心中暗叹一声，走向两名王子，那两人呜呜的声音更重，目光中满是求饶。
　　“放心吧，老夫不杀你们，赵瑜在组建王子军，算你们一个。”
　　……
　　陈明明家门前。
　　琳琳有些紧张地跟着他走了进去，宽广的胸怀随长长的呼吸上下起伏，陈明明偷瞄了两眼，胖脸都有些发红，这时一道声音传出：
　　“明明，你带人回来了？”
　　这声音低沉沙哑，颇有一股阴森森的感觉，琳琳一滞问道：“这就是你的朋友？中气十足嘛。”
　　“是。狗哥！这是我给你找来的医师，你……别乱来。”
　　狗哥？如果是平常，听到这两个字大概也就当成个外号，但知道陈明明身份后，琳琳立刻就联想到了狗妖，不，狗妖神！
　　还有那天隐约听到的犬吠！
　　一切都对上了，袭击那个乌烈将军的就是这只狗，结果不敌，是陈明明去救了它！
　　心中迅速有了判断，琳琳随陈明明走入房间，看到的是一名头发散乱胡子拉碴的中年。
　　这中年脸色虚白，卧在床上，身上盖着一层薄被，看着她的目光中满是深沉的恶意，舌头舔了舔唇角，问陈明明道：“相好的？”
　　“啊？不…不是，不是，狗哥你别开玩笑，不是，嘿，不是。”
　　陈明明好一顿否定，让琳琳紧张的心情都缓和了些，好笑地看了看陈明明，走上前去：“能揭开被子，让我看看你的伤口吗？”
　　山豗咧嘴：“你确定要看？”
　　琳琳微怔，陈明明则连忙上前道：“琳琳你……别吓到，也不要把看到的，说出去。”
　　琳琳迟疑着点头。
　　陈明明揭开被子。
　　琳琳带着准备看过去，却也面色立变，踉跄退后，难掩震惊！
　　虽早知道妖会和人不同，但看到的东西，还是大大的出乎了她的承受范围！只见九个拳头大小的血洞满布在山豗的后身，清晰可见其体内蠕动的内脏，周边腐烂的伤口也在隐隐蠕动，伴随着一股恶臭的气味和血腥味扑鼻而来！
　　这……是人早就死了！是什么东西把他伤成了这样？不像是任何一种兵器，也不像是人为的。
　　还有妖？那个乌烈也是妖？
　　“琳琳，你……能治吗？”
　　“我……”这怎么按摩，都没有地方下手啊，琳琳深深吐息平复慌乱，道：“我试试。”
　　见她很快再次上前，山豗倒是有些意外：“勇敢的人类姑娘。”
　　三魂一定很美味吧？
　　又舔了一下嘴角，山豗感觉到两只手在他的头颅上轻轻按压，人类的圣魂之力感觉从那双手上释放出来，下一刻，本被他压制住的血液猛地从那九个血洞中喷涌出来！
　　琳琳吓了一跳，慌忙后退。
　　陈明明却大为惊喜：“真的有效，这就是那什么血液循环吗？”
　　山豗血液狂喷，如倾盆大雨很快变成血人，后背的九个血洞似乎却变小了几分，脸色更加虚白，闭眼体会一会儿，咧嘴道：“不错，明日后日再来一次，就差不多能好了。这种人族圣魂，倒是意外地和我们妖族的妖王不死身合拍，真亏得老猪你能找到这个女人。”
　　他话语变得毫不掩饰，陈明明立刻知道他的意图，道：“谢谢你了，琳琳，麻烦你不要将这件事说出去，先回家，明天我再找你。”
　　山豗愕然，你疯了，蠢猪，这女人不关起来，你敢让她走？！
　　还有这好事？琳琳则沉浸于巨量的经验收获惊喜中。就按了这么一下，她的二星自创圣魂养生推拿就直接升了四个小等级！
　　按妖族升得这么快吗？
　　而且治疗效果这么好吗？
　　她连连点头：“我等你。”
　　见她真要走，山豗眼神一凝，张口深吸……看来蠢猪是被这人类女人迷住了，虽然很可惜不能等血液量恢复一些再让她治疗，但总比暴露出去，引来鸠尾……嗯？！
　　天赋噬魂竟没吸动她的三魂！
　　虽然我处于虚弱，但区区一个一星天璇……这是怎么回事？！
　　他的眸中微露惊疑。
　　“琳琳不是普通人，她发现我是妖族了，在带她来之前，她有足够的时间去告密，但她没有。”
　　陈明明等琳琳离去才道：“狗哥，相信她吧，我不会害你。”
　　山豗眯眼体会：“她的三魂像是被某种东西固定住了。等等，这种感觉似乎有些熟悉……”
　　回忆片刻，他看向陈明明。
　　“我想起来了一些和霸王战斗的场景。世人所传我们12妖神联手与霸王交战，只是讹传！猴子背叛了我们，偷袭了凤姨，老龙也被嬴政袭击，真正和霸王战斗的，只有我们九个！而且那场战斗……”
　　细碎的回忆画面并不清晰，他问道：“那场战斗有些不对，我们到底为何会带着霸王魂珠重生？老猪，你应该知道更多东西吧？
　　毕竟除了老龙它们三个，你和老虎是我们九个中……最强的！”

第九章 分析与确定
　　入夜，时来下线，武帝留下看守两名王子，夏翼溜达出了客栈。
　　大概是因为金兵接管城池，到处搜捕刺杀乌烈的真凶，也或许是这只有烈阳城两个区大的小城原本就不繁华，街上的行人甚至没有巡逻的金兵多，夏翼每走不远，就有一队金兵留意观察他，甚至会进行一场简单的盘问，但没被为难。
　　‘对普通行人轻拿轻放，证明他们正在搜捕的人留下了明显的外貌特征？不，外貌可以通过装扮来改变，更可能是明显的伤势。’
　　‘如果说乌烈是羊妖神的话，羊妖神的九尾天赋造成的伤势确实有一股不可恢复的属性。’
　　‘那么袭击它的会是谁，另一头妖神吗，两败俱伤？’
　　‘不，不对，羊妖神为什么要担任金国的将军？按火光和周立柱的说法，它们彼此是知道自身携带有霸王魂珠，要互相猎杀的，没道理将自己做成一个靶子。’
　　‘所以乌烈只是表面被抛出来的靶子，羊妖神借它反埋伏了另一头妖神？不，还是不对，如果是这样，亲眼目睹妖神大战的乌烈不可能还幸存着，记忆中羊妖神可没有类似鼠役术的手段！’
　　‘也可能是我知道的信息不够，但依目前的东西来看，乌烈…也是一头妖神？三头妖神？！’
　　根据情报的优势，夏翼在脑海中进行着剥茧抽丝的分析，最终得到了一个让他心头暗惊的结论。
　　想要验证这些，他需要亲眼去看一下乌烈，但却无法做到。
　　不说羊妖神的谛听能力让他很难瞒住行藏，这小小的横水城里还有一个更棘手的家伙——金王。
　　暗中窥伺金王的得力将军，让那家伙的斧子劈过来，非常危险！
　　毕竟不像暴君，被夏翼用老祖身份一削再削，金王是一个切切实实的真王，而且唤圣虚影正是他自己的老祖，会非常地配合他，突破王者前对上金王，夏翼几无胜算！
　　那就只能先假设自己的所有猜想是对的，往下延伸，看看能不能反向推断出点东西！
　　‘金国军方两头妖神，一为羊妖神，另一个和它配合，需得是和羊妖神关系较好的妖神，马，或者是兔。二打一，反埋伏，乌烈落得受伤结果，袭击它们的妖神甚至还成功跑掉了，袭击者很强。’
　　‘人族了解的妖神实力大致排位，是龙凤猴，虎猪，蛇犬，牛羊马，兔鼠……符合上述条件的，是蛇、犬、猪，它们三个！’
　　夏翼没猜龙凤，因为那两个肯定能一打二双杀，也没猜虎，因为虎在大魏境内露过面，和圣院总院的两位王者交过手，重伤逃离，不太可能辗转万里跑到这里。
　　‘不，还可以排除蛇，因为蛇只要逃掉，就是抓不到的，甚至比鼠妖神段何还能藏，羊妖神就算为了应付金王来象征性的搜查，也不该用它的谛听天赋来到处听。’
　　‘那就当成犬和猪来看！’
　　将怀疑目标缩小至此，夏翼环顾寻找，看到远处一露天面摊，快步走了过去，道：“老板，来五碗汤面，分量足一点。”
　　“五碗？客人要带走？”那忙碌中的面摊老板抬头问。
　　“怎么？看不起我，我不像是一个人能吃五碗的样子吗？”夏翼状似不满道：“对了，两天前吧还是三天前，城里突然刮起了一阵邪风，有吹到你这里吗？可别弄一些混进了沙土的面来糊弄我啊。”
　　找茬？面摊老板愣了愣，闷声回道：“是有阵邪风，污了我一锅汤，不过客人放心，我在这里摆摊十几年了，从不糊弄客人。”
　　真有邪风！猪妖神的最强天赋能力大风，它的名字都是根据这种天赋能力起的，就叫大风……
　　夏翼猜度着若是猪妖神要从羊和另一头妖神手中逃离，必须要使用这种天赋能力，才有此一问，没想到直接就撞上了？这就确定了？
　　略一思忖，他又道：“呵呵，老板别生气，我开个玩笑，五碗汤面两碗在这吃三碗带走，哪有人能一口气吃五碗面……说起来，你们这里有没有那种特别能吃的人？”
　　嗯？怎么忽然问到这里了？话题转移得相对突兀，面摊老板愣了几秒，才奇怪地看看夏翼道：“你要问这个还真有，隔壁街老周家的面摊有个小伙子经常去，一次吃七八碗面，还总是没饱的样子。”
　　“这么厉害？”夏翼一脸惊叹的神色，低垂着目光坐到了一张小桌前，不再问什么。
　　急头白脸吃了两碗面，夏翼拎着打包的三份汤面，走去了他所说的隔壁街老周家面摊。
　　“老板，我听隔壁街面摊老板说，你这里经常有个能一次吃七八碗面的小伙子，真的假的？”
　　老周回道：“呵呵，你说小陈是吧？好奇他的人还挺多，今天还有一队金兵问了我呢。是啊，小陈特别能吃，也不奇怪，人家长得壮实，平常又干得力气活，这汤汤水水的，不多吃点怎么能饱？”
　　“金兵都问过？”
　　夏翼重复一句，若有所思，自己都能根据种种迹象，分析出确定猪妖神身份位置的方法，羊妖神不应该不行……妖神之战或许已一触即发，而之所以没立刻爆发，恐怕也是因为顾忌金王的存在吧。
　　“他近几天来过吗？没别的意思，我只是从来没见过这么能吃的人，有点好奇。”夏翼问道。
　　“最近几天没来了。”老周摇摇头，又叹一声：“他啊，唉，最近看上了一个姑娘，手里不多的银钱恐怕都扔在那个姑娘身上了，连我这里的面都吃不起了。我心疼他倒是心疼他，但我这面摊也是小本生意，一碗两碗的能不要他钱，可他实在是太能吃了。而且小陈那人不错，我不收钱，他也不会来。”
　　“看上了一个姑娘？”
　　老周点头，伸手一指：“就那条巷子最深处的院子。姑娘是个好姑娘，看起来就能生养，可惜做得活计不怎么正经，一个待字闺中的姑娘，每天帮不同的男人揉肩捏腿捏脚敲背的，她自己觉得是正经生意，可那些光顾的人……哪个是冲她那什么医疗按摩去的？”
　　医疗按摩？夏翼眨了眨眼。
　　两分钟后，他看着那院子外的招牌沉默半晌，无言一笑。
　　哒哒敲响了院门。

第十章 似曾相识
　　【昵称】：LinLin
　　【年龄】：26岁
　　【等级】：97级（一星天枢）
　　【阵营】：中立
　　……
　　【威胁程度】：无
　　看到琳琳的第一反应，是姑娘你可真得谢谢老夫当年发明了女性内衣，不然你这情况在圣魂大陆回头率恐怕得有1000%了。
　　第二念头，才留意到探查术探查到的琳琳阵营是中立，这也是夏翼第一次看到中立的显示，心里呢喃了两遍，判断出这女孩玩家应该已知道猪妖神的真实身份了，却没去检举它，和猪妖神关系不错。
　　第三念头，则是这女孩应该是一个没加群的玩家。
　　而琳琳，则是单纯警惕地打量着深夜光临她按摩小店的夏翼，并没有贸然地使用探查术。
　　她在这方面吃过亏，若非一不小心探查过六星开阳，开发了多种按摩类圣魂的她就不会只是一个A级评价了，怎么也能弄个S。
　　‘蛮帅蛮有魅力的，也没盯着我胸看，应该不是流氓。’打出去了几次流氓，也被迫强行下线了几次，现在她深夜接客非常警惕，在观察夏翼的面相眼神后才道：“欢迎光临，您要做什么按摩？”
　　夏翼问：“都有什么？我是第一次来横水城，听那条街的面摊老板说起你，好奇才过来的。”
　　“老周叔？他恐怕没说我什么好话吧？”琳琳微翻白眼，正正经经做个生意还总说三道四，要不是他说三道四反而能为自己引来更多生意练圣魂升级，她早就找去了。
　　“有单项有多项，还有全身，分别是半小时一小时一个半小时。单项就是按身体单个部位，比如说双脚，带上点腿，或是腰肩……”
　　琳琳简单介绍了一下：“收费都写在这张纸上了，建议第一次来先试试单项，如果觉得不错，可以加钟、就是加时间或改天再来。”
　　加钟……这真是好怀念的词语啊。夏翼心底笑了声，问：“这上面有个特别按摩，与全身按摩时间一样，却贵了一百文，为什么？”
　　琳琳道：“哦，那个，就是特别一点，非常解乏和提神，你可以试一试，效果不明显不收费。”
　　“498文吗？来，试试吧。”
　　……
　　横水城军营。
　　“奔褚将军！”
　　“嗯。”回应着几名巡逻军士的问候，奔褚走入一间营账。
　　脸色微白的乌烈坐在塌上，向他看去，见他微微颔首，知道无人偷听，才问：“怎么样，老羊？”
　　“位置确定了，老猪的特点很好查。我查到后还用大规模谛听让它和疯狗写字交流，让它们以为我还没能找到它们，它们逃不掉。你的伤势怎么样？”羊妖神反问。
　　乌烈沉声道：“该死的疯狗吃掉了我三颗头，三魂都被撕裂，伤势短时间痊愈不了……除非能吃掉疯狗体内的霸王魂珠。”
　　羊妖神道：“真是没想到，没想到老猪会在附近，老猪……”
　　乌烈面带凝重：“你觉得老猪的实力恢复多少了？”
　　“比我们强，但现在的差距应该不会有我们全盛时期大，只要你先吞食疯狗的霸王魂珠恢复，就能帮我连它一起吞掉！”羊妖神道。
　　乌烈：“怎么做？”
　　羊妖神道：“现在最麻烦的反而是关心你这位功勋将军的金王和风家家主。不过今天我的谛听听到了一个陌生的人族王者入城，不知是何目的，或许可以利用他……”
　　……
　　【你探索到四星圣魂：莞式按摩，当前探索度10%】
　　“喔，舒服——”
　　夏翼趴在特制的按摩床上，琳琳则屈着双膝跪在他的背上，用体重给他来了个跪背按摩。
　　在圣魂的作用下，夏翼只觉自身庞大的圣魂之力都微不可查的活跃了几分，这种四星莞式按摩玩家圣魂，看起来是个增益buff。
　　对于他来说效用微弱，只是因为琳琳实力不足，他又太强，如果换成三星四星修士，提供的加持可能会让他们实力提升一个档次。
　　捡到宝了。
　　更关键的是，确实舒服。
　　“这圣魂得弄到手，回家让小仙……算了，小仙不合适，想想让谁学呢？”夏翼边享受边思索。
　　一个半小时的按摩不知不觉间结束，夏翼非常满意地起身付钱。
　　直接一两银子，能做这按摩二十次，他解释道：“不用找了，当然也不是全赏你的，明天我带我的小弟子来找你按摩就不给钱了。”
　　小弟子？琳琳笑颜如花地接过银票，想起两只妖的事，又多问了一句：“原来是位修行者前辈？不知前辈尊姓大名？明天您和您的弟子是上午来还是下午来？”
　　“怎么，你明天有事？”
　　“呃，下午我可能……会出门一趟吧。”琳琳思索道。
　　“那没事，我上午来。”
　　夏翼活动了下筋骨，拎起打包的汤面，摆摆手直接消失。
　　琳琳一怔，抖了抖银票：“遇到大户了，两个月房租有了。不过这个人经验给得好少啊……实力肯定很强，说不定是六星开阳呢，莞式都没怎么奏效。他小弟子也得有个二三星修为吧，正合适，嘿，这两天真是走大运了……”
　　……
　　相逢客栈内，看守两名王子的武帝已饿得前胸贴后背。
　　怎么还不回来啊啊啊。
　　这npc好难伺候啊，特么的好感度到底为啥没涨上来啊！
　　这时房门被推开，夏翼走了进来，武帝的哀怨立刻换成精神振振的模样，邀功般看向夏翼。
　　我可一直在认真看着他们呢！
　　夏翼微笑道：“做得不错，老夫给你带了份晚饭，饿了吧？快吃吧，路程有点远，恐怕凉了都。”
　　任务提交，收获经验，夏翼还给带了饭，武帝一瞬间觉得付出值了，连忙恭敬地接过食盒。
　　很快却懵在当场。
　　冷冷的面汤在心中胡乱的拍。
　　白白的面片跟面汤糊成一团。
　　夏翼的好感怎么这么难……
　　……
　　翌日清晨，时来准时上线。
　　“老爷爷我起床了，能开始摆擂台了吗？”他兴冲冲找到夏翼。
　　“不急。”夏翼摇头，神秘一笑道：“老夫带你去个好地方。”
　　好地方……咦，这个场景，老爷爷这表情，怎么如此的似曾相识呢？时来挠挠头，瞪大眼道：“老爷爷，你又要带我去青楼？！”
　　嗯？武帝斜眼偷瞄，夏翼的爱好原来是这个？
　　夏翼没好气地敲了时来脑瓜顶一下：“说什么呢，这小破地方总共就两家青楼，没好看姑娘，我带你去的是能提升你实力的地方。”
　　时来噢了声，期待起来。
　　武帝很想搭一句我也想去，却被夏翼先一步吩咐。
　　“你继续看着他们两个。”
　　【叮！夏翼发布任务……】
　　“……是，前辈。”
　　十几分钟后，时来的脸差点贴到那医疗按摩的招牌上，在见到琳琳后，更是盯着她直勾勾地瞅。
　　琳琳暗自蹙眉，这前辈还行，可收的弟子才十六七的年龄，怎么就……哈哈，也对，这种年龄的孩子，受不住姐姐的魅力也正常。
　　眉头稍缓，她说道：“前辈您来了？请进，这位少侠也请进。”
　　“我就不进了，还有点事需要处理。”夏翼回道：“你先给我这小徒弟时来按，就昨天那个特殊按摩，一个半小时后我再过来。”
　　琳琳礼貌应是，带着时来进了院子，找出一套白色衣服给他。
　　“你换上这套衣服，趴到那张床上就好，姐姐先去洗洗手。”
　　时来眨眨眼，问：“姐姐，你这里有…大保健吗？嘿嘿。”
　　“我不做……”琳琳下意识不耐烦地回了半句，当场愣住。
　　我没在现实的按摩店吧？
　　这里是圣魂大陆吧？
　　怎么会有想做大保健的家伙？
　　时来嘿嘿直笑：“姐姐，要加群吗？圣魂大陆交流群！”
　　竟然又被老爷爷带着巧遇了个玩家姐姐…咦，我为什么要说又？
　　琳琳这才明白这是遇到了另一个玩家，她归入主线世界后直接随机到这横水小城，还是第一次接触其它玩家，一时手足无措。
　　“加……群？”

第十一章 谣言
　　唉，再也回不到过去那种随便在门口一站就能听到一大堆消息的时光了吗？琳琳的按摩小院外，夏翼发现两名玩家已下线加群，颇有些痛心疾首，摇着头转身离去。
　　实际上可能本就没什么可听。
　　琳琳刚和其它玩家接触，不太可能把所有东西和盘托出，夏翼只是抱有小小的希望，他更看重的是琳琳所谓的下午有事外出。
　　会不会是和妖神接触？
　　自动寻路不能直接指向妖神，轻易就会被反向感知切断，但指向琳琳却轻而易举。所以很有机会跟着她，找到受伤的猪妖神踪迹！
　　“在这之前，必须先把水给搅混。”夏翼轻喃。
　　现如今，小小的横水城里，可能汇集了三头妖神、金王以及风家家主五名王者级存在，其间关系错综复杂，说不准谁会和谁联手，夏翼还远不具备平推的能力。
　　至于置身事外，尽快脱离？
　　肯定不行，这几头妖神已开始互相厮杀了，不管是谁杀了谁，吸取到对方的霸王魂珠，都会造就出一个很可能在当今圣魂大陆无敌的妖王，更何况，夏翼还很想知道这几头妖神体内霸王留下了什么字。
　　当初的鼠妖神段何留下的是一个‘父’字，而周立柱夏翼没能下手，却能猜到那多半是一个神字。
　　传说中的父神，时不时显一次灵的父神，很可能能揭露他穿越的缘由，和玩家出现的原因！
　　在街头微微驻留，听到两名过路人在议论有关乌烈遇刺的事，夏翼凑了过去，插嘴道：
　　“哎，有个最新消息你们听说了没有？几百名将士在袭击中死于非命，只有主将乌烈存活下来，其实是他用那些追随他的胞泽兄弟做了挡箭牌，自己则只顾逃命，这样的人真是不配做将军！”
　　两名原辽国平民惊讶连连，对于乌烈这名覆灭他们辽国的将军本就怨憎十足，对他受伤幸灾乐祸。
　　夏翼没用骗经播种，那太能说明他的身份了，只是用了一点初级的骗经暗示，这两人却也是很快相信，对乌烈不屑一顾。
　　夏翼深藏功与名，又去了隔壁街道，又找到两人，道：
　　“哎，有个最新消息你们听说了没有？其实根本就没有什么袭击者，这都是那个乌烈将军自导自演的。他……其实根本不是人，是一个隐藏得很好的妖族！
　　回去的路上，他一不小心暴露了自身的妖族特点，不得不将追随他的将士灭口，又怕金王追究，这才不得不伪装成受伤的样子。”
　　这次过了半小时，夏翼才再换一种说法再换两人道：“哎，听说了没有，根本就没有袭杀者，是那位金王反感乌烈将军功高震主，派人去杀的他，不小心没成功，这才做做样子，装成一副信誓旦旦要追查凶手的样子，其实那凶手啊，早就被金王给偷偷放走了！”
　　一时间，好几个版本的流言通过夏翼之口，在横水城中散布开来流传出去！
　　……
　　种种流言根本瞒不过巡查严密的金兵们，很快便被发现，有几个散布流言者被抓到了横水城军营。
　　简单的审讯后，横斧立马般坐在宽广椅子上的金王不屑地冷哼一声：“低劣的离间计谋，看来那刺杀乌烈的家伙果然还在城内。”
　　“王上明查。”羊妖神实际有些心神动荡，其中那条乌烈其实是妖族的流言，只是巧合吗？
　　若非巧合，难道是山豗或者大风在有意为之，是想暗示我们不要逼得太紧，否则就要将我们的真实身份揭露给金王，鱼死网破？
　　四名妖神联手，自然是不畏金王的，而且大概率能干掉他，可怎么想，它们也不具备联手的可能。
　　以大金将军的身份钓鱼，一下钓上两条鱼，却没拉得动，这将军的身份，属实有些碍事了。
　　收敛着情绪，羊妖神继续对金王道：“属下还有不同的看法，这未必是袭杀乌烈之人所为。这两日时间，横水城内来了一些身份不明的强者，根据我大金精锐回禀，其中最无法探明深浅的强者，恰好都住在同一间客栈——相逢客栈。
　　其中一人带着名少年，说是带弟子历练，另几人则像是大家族公子小姐，各带着强力的护卫……说不定就是趁着横水城混乱，混入的郑国齐国探子，惧怕我们大金再度挥军南下，提前来浑水摸鱼。”
　　金王虎目一横：“哦？相逢客栈，你派人过去查过吗？”
　　“未曾，属下怕打草惊蛇，巡逻的将士中有五星玉衡修士，连他们都无法看穿那几人的修为，恐怕对方是六星以上。”
　　“哼，六星开阳！”金王重哼一声，更相信了几分，六星开阳是实打实的高端战力，就算大金的六星开阳强者也不过三百之数，哪里来得好几名六星开阳汇聚，带弟子历练横水城也非合适的地点吧。
　　“本王亲自去看看。”
　　金王刚直起身，便又忽然间一滞，蹙眉看向营帐口，一鼻梁笔挺的青年不经禀报便直接走入。
　　正是风家家主风九康。
　　金王不满道：“你不带着你的人挨家挨户搜查，洗清你们风家的嫌疑，跑到本王这里做什么？”
　　几次与金王相见，风九康都被这莽夫气得够呛，但这次面对不客气的金王，他却笑容戏谑。
　　“金王，城中四散的谣言，难道没有传到你的耳朵里吗？”
　　“哼，拙劣的离间伎俩，安能欺瞒过本王？”
　　啧啧。风九康对此却是一副不屑摇头的模样，让羊妖神心底忽而升起几分不安之感。
　　“拙劣的离间伎俩？看来金王还没有了解到全部情况啊。”风九康道：“听到那些谣言后，我特地让我的族人们调查了一番。
　　最初散布谣言者暂时没有追查到，但可以肯定，散布这些谣言的不止是一群人！因为前后两次的谣言散布时间和程度根本不一样，起码间隔了半个小时以上！”
　　因为搜查严密，从最初的流言发出现在，也不过一小时左右，其中半小时的差距就格外明显！
　　“有一群人在散布你金国那位乌烈将军利用部下做挡箭牌，甚至夸张到他是一名妖族的谣言，而间隔半小时，却另有一群人开始散布起金王你嫉贤妒能的谣言，我这样说，金王你该能明白吧？”
　　羊妖神面色一滞，心中微沉。
　　金王则重哼：“有话直说！”
　　风九康玩味笑道：“你们金国那位乌烈将军，或许真的是用麾下将士做了挡箭牌呢？后续的谣言是他听闻事情败露，觉得不妙才又叫人追加上去的……就是为了让你这位金王不去怀疑他！”
　　是不是这样风九康其实根本不清楚，但他实在厌烦这莽夫，这事情从表面看，也确实像这么回事。
　　岂能不趁机给金王添点堵？
　　而用将士做挡箭牌之事，在别的国家不算什么，一位六星将领的命确实比麾下将士们重要，但金国不同，金国重‘勇’，或者说莽夫金王重‘勇士’，将领就都得莽！
　　让部下送死自己逃生，那样的将领永远得不到重用！
　　见金王眯起虎目，羊妖神似是公允道：“风家主说得确实有几分道理，但王上，我信任乌烈将军，我相信您也信任他，总不能因为这点事就去怀疑调查他吧？之前属下不说了，相逢客栈住进去的是两队人，或许这就是他们分别……”
　　金王微微点头，持斧而出，似是要先去相逢客栈调查，让羊妖神微松了口气，然而下一刻，似乎在营帐外徘徊很久的一名大金军士在金王身前低声禀报了一句话。
　　没发动天赋能力，羊妖神的听力也是极佳，神色当即僵在脸上！
　　“王上，东街那边有一个名叫人间的外来六星开阳强者占据了一块空地，说是要为弟子摆擂，挑战城内所有25岁以下的年轻修士，您看……要不要阻拦？”
　　金王回头看了羊妖神一眼，横眉道了声‘不必管他’，转身走向乌烈休养的营帐！
　　该死！完蛋了！
　　这到底是怎么回事，那名外来的人族王者……不，难道不是人族王者，而是……鯈？！（tiao）
　　羊妖神勉强掩藏着纷乱的心绪和难看的脸色，同时在营帐中休养的乌烈听到了它的声音。
　　“情况有变，那条蛇可能也在城里，金王怀疑你了。你将金王引远一些，再折返回来，顾不得其它东西了，我们直接强杀山豗！”
　　于是掀开帐帘，金王看到的是空空如也的床榻，面色立沉！
　　重哼一声，摔下帐帘，他起初只是恨铁不成钢，你身为大金的功勋将军，就算真的以众将士性命为代价苟延逃生，本王还能真的怪责你吗，为何要制造另一种谣言？！
　　下一瞬，他又若有所感，遥望天边，神色阴晴，眉眼含怒。
　　一旁幸灾乐祸的风九康脸上的表情滞了滞，更加幸灾乐祸了！
　　“哈哈哈哈哈，本王真是未曾想到，以将士性命做挡箭牌的那条谣言是假的，偏偏是第二条，乌烈真身是妖族的谣言才是真的？！
　　哈哈，堂堂大金，攻占辽国的功勋将军竟然是一头妖？！妖！真是离奇的事情，辽国亡得冤啊！不知道大魏那边听到这个消息，会是怎样的反应！几年后，七魄界的王者们归来，又会是怎样的反应！”
　　风声呼啸。
　　巨斧与他擦肩而过！
　　风九康笑容微止，但眼中还是止不住的玩味感，看着金王怒飞而起，前往追逐那仿佛幻化出四条腿在天边奔走远去的乌烈，忽又微微侧目，看了眼满脸震惊的羊妖神。
　　这名金国将领，好像也有一点不对劲啊，愚蠢的莽夫……

第十二章 一触即发
　　“果然是马妖神九婴！”
　　斜瞄了一眼天际，夏翼神色如常，站在一块空地上，指着身旁立起来的木板，继续讲解道：
　　“老夫带弟子一路北上修行历练，听闻横水城英杰汇聚，有大族风家的强者，还有金王麾下的精锐将领，特此摆下擂台。
　　凡25岁以内修士，都可报名与我17岁的弟子切磋，不收取任何费用，也不会伤及性命致使残疾，如果战胜我的弟子，老夫更是会传授你们一种四星圣魂，无中生有！”
　　说到这里，夏翼啪地打了一下响指，脸上骤然滋生出白须白眉。
　　“圣魂的效用大家看到了，是一种极为有用的辅助类圣魂，就算自己不想要，也可以转卖掉这次机会，识货地可能会出万两白银！”
　　对于平民们来说，其它东西他们听不懂，但最后四个字，万两白银却瞬间触碰到了他们的兴奋点！
　　“我儿子是修士啊，还是圣院天才呢……”一位中年女子小声嘟哝一句，高喊问：“真的不会伤到挑战者吗？你这擂台摆多久！”
　　夏翼回道：“老夫乃六星开阳修士，有我监督，绝对不会造成意外伤害！大家要挑战就尽快了，现在横水城被封，我们师徒二人暂时不会离开，但若是城池解封，我就要带他继续北上历练修行了！”
　　大多数人还是有几分顾忌，等一个出头的，不远有一队金兵彼此对视，其中最年轻只有二十一二的二星天璇修士有些心动，问：“前辈，挑战什么时候开始！”
　　“半个多小时后我就会将我的弟子带过来。”夏翼回道。
　　那金兵道：“我22岁，可以参加吗？我要回去请示一下将军。”
　　“不用请示，我准了。”一道声音从后响起，那金兵立刻回头。
　　“奔褚将军！”
　　“嗯。”羊妖神点了点头，观察夏翼那无中生有圣魂之力构筑而成的白须白眉，暗自蹙眉。
　　‘不对，不是那条蛇妖，甚至不是人族王者！只是一名较强的人族六星开阳修士，圣魂之力并未质变，只是感知灵敏才感觉到了我的谛听探查？不是他，该死的，那谣言到底是怎么回事？’
　　另一侧，风九康看着夏翼也微微蹙了下眉，觉得那白须白眉下的面孔有些似曾相识，却一时想不起来在哪见过，“某位天罡星辰？”
　　没做深究，他向身后的族人挥挥手：“有这种自信，他的弟子最差也是三星天玑，还是掌握高星圣魂的天才修士，这群愚民还真以为能侥幸赢他弟子一场？”
　　摇摇头，他想了想又道：“无中生有这种圣魂不错，族中虽有收录，但六星开阳的心得体会也值得拿到手，去叫小四过来一趟吧。”
　　“是，族长。”
　　……
　　琳琳的按摩店内。
　　交浅言深，君子所诫，琳琳虽在群里浏览了一些关于第一个主线任务的资料，并且和群友们都打了招呼，甚至还被鼓动着发了一个大红包出去，但关于猪妖神和犬妖神的事，她还是犹豫着没有说出去。
　　‘大家看起来都挺好的，气氛也挺和谐的，但起码要再接触一段时间，只是……妖神站在人族的对立面，那个犬妖神看起来也不像什么好妖，我为他疗伤会不会……’
　　一边推着时来的肩膀，琳琳一边心不在焉地想着，一张胖胖的脸在眼前闪过，“那胖子应该也是和牛妖神一样的好妖，偏偏要救什么犬妖神……唉……”
　　手上加力，把时来按得哼哼了几声，系统字幕提示闪过。
　　【你获得四星圣魂莞式按摩的圣魂效果加持，你的力量、速度和圣魂之力质量获得少量提升】
　　【持续时间：三小时】
　　“嗯……姐姐你……啊……有点疼有点疼，好厉害的感觉！”
　　“能得到SSS级评分大佬的夸奖，小女子真是不甚荣幸。”琳琳开玩笑道：“得劲吗？”
　　“得劲！”
　　“要做大保健吗？”
　　“啊？”时来懵逼半抬头，入眼是两道山丘，脸略一红，他又埋首下去，琳琳哈哈哈地笑了起来。
　　笑完才问：“时来，姐姐问你件事，群里的资料说当初最先激活主线任务的是你，是你发现了牛妖神夔，你的第一反应是怎样的？”
　　“第一反应？”
　　“嗯，要杀他还是怎么？”
　　“呃，要杀。”时来微滞，闷闷地回了一句：“那时候我只把这世界当成一个游戏的，把它当成怪物。其实周立柱人挺好的，变成牛妖神也不是他愿意的，我……一直欠他一声对不起的。”
　　琳琳眸光微微波动，按摩得更认真了些，“是啊，这已经绝不止是一个游戏了，唉。”
　　“嗯？姐姐，你是不是有什么事不好说？刚刚你加群时人间大哥没在线，他可能正忙着郑国和齐国和谈那边的事，等他上QQ了，你有什么事可以咨询他。”时来道。
　　“群主吗？”琳琳听出了满满的信任，“他是什么样的人？”
　　时来正要开口，哒哒的敲门声便从院外响起，琳琳动作一停，前去开门：“前辈，您回来了？”
　　“嗯。”夏翼点头：“给我小徒弟按得怎么样了？时间差不多了吧，我该带他走了。”
　　“可舒服了老爷爷！”
　　时来急匆匆地换上他原本的衣服，从屋里跑了出来，跟琳琳交换了个眼神，示意下次再说。
　　“舒服吗？欢迎常来。”琳琳微笑道：“前辈，您也是。”
　　夏翼颔首：“有机会的，走了时来，擂台我都摆好了！”
　　……
　　下午。
　　东街擂台，时来轻易击败了一位又一位挑战者，不管是一星二星三星，在他手中都撑不过几招！
　　横水城本就是座小城，某些小家族的家主，人到中年才不过是三星天玑修为，连时来都打不赢，当即便唏嘘地将自家后辈叫走了。
　　现在上场的，多半是来自金国的精锐士兵，少半则是不知天高地厚想要碰碰运气的平民散修。
　　又击败了一名三星天玑的金兵年轻小将，时来粗重喘息，面容亢奋，等待对手。一名大眼睛的漂亮少女挎刀来到时来对面，问：“要休息一会儿吗？风家修士风四，年龄17岁，请赐教！”
　　【姓名】：风四
　　【年龄】：17岁
　　【等级】：199（三星天玑）
　　……
　　【威胁程度】：致命！
　　看着探查术的结果，时来眨眨眼：“让我休息十分钟吧。”
　　这是他连战十几场后第一次提出休息，显然是心里有数，重视了起来，平白浪费读档岂不亏了？
　　少女轻轻点头等候，担当裁判的夏翼则走过去，将手中的斗笠扣在了时来头顶：“这场不好打，你可以用那个了……小心些。”
　　时来眼神一转：“哦！”
　　夏翼点点头，立回一侧，在场众人却分辨不出，留在这里的，只剩他一道无中生有的幻影，因为自动寻路指向的琳琳，动了！
　　……
　　与此同时，暗中重聚在一起的马妖神羊妖神正小心观察。
　　羊妖神耳朵轻动道：“老猪找到那女人了！准备动手！”
　　马妖神乌烈颔首，忽然面色微变，嘴角溢出一道血痕，抹了抹嘴角，沙哑道：“我第四颗脑袋被金王打散了，我们要抓紧时间……我的伤势撑不了太久了！”
　　横水城外千里，密林。
　　金王手持巨斧，一斧头砍翻了眼前半人半马的怪物，蹙眉看着这怪物如烟般消散，冷哼一声，向横水城方向遥望过去。
　　琳琳的按摩院外，猪妖神陈明明和她汇合，向家中返去。
　　陈明明家中，卧在床上的犬妖神山豗鼻子轻嗅，面色渐渐疯狂。
　　天空之上，云层之间，有一壮汉持斧而立，俯瞰着横水城！
　　金王真身被引到千里外，但不知何时，这看似莽夫的家伙竟将完颜阿骨打的唤圣虚影留在了空中！
　　此刻的横水城，就如同绷到极点的弓弦，随时……将要迸发！

第十三章 犬妖神的豪赌！
　　横水城，东街擂台。
　　“风家，是那个风家！”
　　“风家的修士一定很强，能赢那位前辈的弟子吗？”
　　“我看也未必，你看那位前辈的表情，一直都没有变过……”
　　周围人的议论纷纷中，时来休息了十分钟，体力和圣魂之力基本恢复，他摘下斗笠拿在手上，道：
　　“我休息好了。”
　　风四看看他手中之斗笠，抽刀在手，回道：“请赐教！”
　　圣魂之力嘭发，无形的轨道自她脚下蔓延开来！时来则轻轻一抛斗笠，使斗笠如流光一般消解，化作两道纯白的翅膀生在身后！
　　下一瞬间，相隔十余米的两人刀剑便对撞在了一起！
　　乒的一声，轨道蜿蜒，风四身体违背重力和惯性，旋扭至时来的身后挥刀，却被羽翼的锋芒迫退！
　　眸中闪过一抹疑惑和惊讶，风四觉得斗笠化作翅膀这种圣魂她似乎在族中的记载中看到过，不过印象并不很深，时来的心底也有一些惊讶，这女孩用的圣魂，怎么好像是老爷爷的那种……轨道之疾？
　　乒乒乓乓，刀剑对碰的频率极高，时来第一次用斗笠化翼进行战斗，显然有些不适应，翅膀的利用率不高，只是封堵住了借用轨道之疾移动的风四更快的攻击。
　　风四三星掌刀使掌握度足有三阶，时来的剑经和剑道真解都也接近三阶的掌握，基础不分上下，力量和速度也不差多少，这是一场势均力敌的战斗，谁输谁赢，只看对自身圣魂的使用和战斗意识！
　　三星天玑修士，在普通人面前已可称超人，百米能跑出五六秒的速度，别说普通人，擂台下，准备挑战时来的一星二星修士们都看得眼花缭乱！觉得自己刚刚是大意才输掉的人，更是心生羞惭！
　　远处，两名风家的五星修士惊讶对视，其中一人沉重道：“居然还藏了这么一种圣魂，完全防下了轨道之疾的灵活多变，四小姐轨道之疾的掌握只有二阶，无法改变力量的方向，还真未必能赢下他。”
　　另一人则迟疑道：“斗笠变化成翅膀，我怎么觉得……这种圣魂好像在族内的记载中看到过？”
　　“你这么一说……”
　　两人对视，面色渐渐改变。
　　“夏家？”
　　“是夏家！”一人望着立在远处的夏翼，道：“去通知族长！”
　　而就在这时，忽有一抹暗影滋生，以极快的速度将他们笼罩，将远处的擂台笼罩，将所有人笼罩！
　　正要动身的风家修士一滞，不解望天，擂台周围的观众们挪开视线，迷茫抬头，战斗的时来和风四也自然的分开，向天空望去！
　　一张张面孔渐渐呆滞。
　　一张张嘴巴渐渐张大。
　　“父、父神发怒了吗？”
　　一抹似犬似马的阴影与太阳重合，太阳竟缓缓被这诡异的阴影遮挡！正午刚过，横水城竟突兀间陷入了伸手不见五指的黑暗之中！
　　云层上完颜阿骨打眉头一锁，与琳琳走在一起的陈明明胖脸勃然变色，狂风骤起，让琳琳暗骂一句又来，藏于暗中用自动寻路指向着琳琳的夏翼亦微露惊色。
　　“食日？”
　　“这条疯狗？！”羊妖神发出无声的呐喊，这是犬妖神的最强天赋食日，可按照它的恢复进度，别说是受伤了，就算是没受伤，当前状态下也应该用不出来食日才对！
　　而食日现，只有一种可能，犬妖神透支了三魂的力量，不惜给自己留下不可逆转的伤害，拼命了！
　　自己和九婴偷偷合围，瞒不住山豗的鼻子，这点羊妖神早便有预料，可猪妖神距离并不算远，正常妖，难道不是该想尽办法拖延时间拖到猪妖神赶到吗？
　　我们这边还没发动攻击，他怎么就先一步拼命了？！
　　黑暗笼罩住整座横水城，不少百姓惊慌地点燃灯火，却发现灯火的光亮传不出一尺外！
　　犬妖神最强天赋食日，代表的是绝对的黑暗，阳光、星光甚至烛光都能被它影响！而在犬妖神附近者更是连听觉嗅觉都会受到影响！
　　羊妖神的垂肩大耳早在前一刻就转化成两只尖细的耳朵，生长在头顶，发动谛听之天赋，往昔能听遍全城的耳朵，这一次却听不到十米外的风吹草动，王者级超常的视力，也看不清十米外的情形！
　　依照记忆中的方向，他奔行向与自己分两个方向合围山豗的马妖神，因为他笃信，犬妖神发动食日天赋一定是奔着反杀马妖神去的！
　　只有杀死马妖神，得到马妖神的霸王魂珠，他才能弥补强行发动食日的不可逆损伤！
　　然而下一瞬，他却悚然而惊！
　　九根洁白的尾巴从他身后蔓延出去，其上笼罩幽幽紫火，穿刺向身后！在他身后，一张凭空滋生的血盆大口张得更大，咔嚓一声，将这九条尾巴全部咬断！
　　羊妖神脸上痛色一闪，眼中闪过震惊和不解，右手化蹄，猛然回身重击，轰地印在山豗的胸膛上！
　　倒飞而出的山豗撞塌了无数间房屋，一些还在惊恐于黑暗的平民还没反应过来，便被倒塌的屋子掩埋在下面，甚至被山豗带走！
　　浓郁的黑暗渐散。
　　温暖的阳光重新普照大地！
　　本以为会遭受袭击的马妖神警戒微松，纳闷地看向羊妖神，目光在他断裂的九条尾巴上一定，瞳孔微微收缩：“山豗疯了？！”
　　“他一直都是一条疯狗！快！杀了他！”羊妖神怒喝！
　　“那你……”马妖神只是迟滞了一瞬，便知道此时不是谦让的时候，四蹄滋生，瞬间转换成半人半马的模样，踢踏奔行，一秒间跨越百米，前蹄抬起重踏向委顿在废墟中呈大字型的犬妖神山豗！
　　然而就在这时，忽有一股狂风吹至，顶在马妖神脸上！
　　那将下未下的一双前蹄怎么都无法再落下，身体不住后仰，眼中惊怒交加，其后羊妖神亦飞快赶了过来，想与马妖神合力，却在这时一道健硕的身躯直接撞在马妖神身上，将他撞飞出去，击向羊妖神！
　　猪妖神陈明明赶到！
　　他神色沉重，回头看向口中不住向外流血的山豗，察觉到他的身体正在由内向外崩溃！三魂也是！
　　“狗哥！快吐出来！鸠尾的尾巴不能吃，你这样会死的！”
　　山豗眸中满是疯狂，勉强半撑靠在废墟碎石上，沙哑道：“早就想吃一口鸠尾的尾巴了，确实有些消化不掉……老猪，鸠尾现在没有了最强的攻击手段，九婴被我吃掉了三颗脑袋，你能干掉它们吧？！
　　我只能撑不久了！该引走的应该被它们两个引走了，而吃进去的东西，我山豗，从不会吐出来！不杀它们便是我死，老猪！”
　　陈明明蓦地滞住。
　　原本九条纯白高贵的尾巴，被拦腰咬断，鲜血淋漓，挥动间，颇有几分丑陋和难看，正如羊妖神和马妖神的脸色一般。犬妖神的疯子行为，完全将它们两个给架住了！
　　逃跑拖延时间？那费尽心力将犬妖神逼到这种程度，岂不是为大风做嫁衣了？它们相信，如果犬妖神身陨，它燃尽三魂，也会想办法将霸王魂珠送给大风的！
　　它们本就不是猪妖神的对手，再让猪妖神吞食一颗霸王魂珠，以后就得躲着走了！
　　陈明明也是被架住了。
　　常态下，猪妖神不喜争斗，不喜厮杀，但若不杀马妖神和羊妖神它们，就得眼睁睁看着山豗去死！
　　嘴唇蠕动，深知山豗性格的它将劝说咽回了嗓子里，有些迟疑地回望羊妖神马妖神，长叹了声。
　　‘嬴政，果然还是你对了，我们一定是会互相残杀的，霸王魂珠最终造就的强者，说不定还是得便宜你们人族修士啊……’
　　一股狂风从他身侧升起，笔直吹向马妖神和羊妖神，呜呜的风啸越鸣越响，碎裂的瓦砾石块随狂风飘飞而起，封向两名妖神！
　　两妖神对视，马妖神四蹄踏地飞腾，横向挪移出陈明明的狂风范畴，从侧向包超过去！
　　羊妖神则正面迎击，九根断裂的尾巴挥动，将碎石瓦砾击碎，一步一个脚印地向猪妖神靠近！
　　有妖王不死身，他断裂尾巴处的伤口已然愈合，但被犬妖神的天赋吞噬，在犬妖神将那消化不掉的尾巴吐出或犬妖神身死前，他的尾巴再生不出来，也用不出他的天赋侵蚀，攻击力大大减弱！
　　而他一身的实力，半数都在那九条尾巴上！这一战，不好打！
　　但不得不打！
　　山豗神色萎靡地看着战斗，嘴巴咧开，吐着血，却洋溢着狂笑。
　　杀我？！埋伏我？！
　　他搏命咬断羊妖神尾巴，就像是一场豪赌！他将一切交给了陈明明，若得不到霸王魂珠，今日他就会死在此地，赌一个…你死我亡！

第十四章 犬妖神之死！
　　漫天的风沙遮蔽天空，在几百米外，风家家主风九康躲在一座低矮的建筑后，暗中观察。
　　“竟然足足有四头妖王？！”
　　先前在军营中，他便发现不止是那乌烈，金王麾下这名叫做奔褚的将军好像也有些不对。暗中关注着，他却没想到会见到这一幕，连对金王幸灾乐祸甚至骂他莽夫的心情都没有了，心中沉重而迟疑。
　　他不敢出手，四头妖王啊，哪怕是除了那个控风的，个个都状态极差，他也不敢出手。况且单单那控风的妖王，就给他的三魂带来极大的示警，告诉他他绝不是对手！
　　该怎么做？
　　“该死的莽夫，被轻易引出了城，哼，我似乎没必要去管，反正这已是金国疆域，就算这几头妖王将横水城打垮，心痛的也是他！”
　　刚闪过这样的想法，他耳中便忽然响起一道声音：“风九康，出手，杀那个重伤的家伙！”
　　金王？！熟悉的声音让风九康神色一震，惊疑四顾。
　　“快出手！乌烈是不是妖族我不管，我只知道，我大金几百名将士死在那头重伤的妖手下！你不出手，本王就当做你与他勾结，事后会好好与你风家算算账！”
　　艹！这让人恼火的语气，肯定是金王！风九康眼闪恼火，迟疑片刻，才抽身从低矮建筑后窜出！
　　‘我不是怕了他，只是没必要与这莽夫冲突，何况人族杀妖，天经地义，老夫这是为民除害！’
　　无形的轨道铺就，直连到远方的犬妖神山豗身边！风九康的速度极快，快到与羊妖神马妖神交战的陈明明一时间都没有反应过来！
　　等到他反应过来时，风九康的剑已经刺向山豗的头颅！
　　他竟然敢出手？！羊妖神双眼骤凝，以谛听的能力，他自然早就知道风九康在暗中跟随他，但以他之所猜，被金王胁迫过来的风九康不像能有胆量在他们几名妖神交手时插上一脚的样子。
　　最多是暗中观察，以待捡漏之类，而无论拼杀到何种程度，只要有一方死亡，另一方都能得到霸王魂珠来恢复伤势，根本不怕被黄雀在后，所以都没在意他！
　　偏偏他就真的对山豗出手了！
　　猪妖神驾驭狂风赶去，却好像已来不及，即将被利剑贯穿头颅的犬妖神山豗，则大大张开了嘴巴！
　　羊妖神的耳朵能听到风九康，他的鼻子自然也能嗅到！
　　他同样是没在意、不信风九康敢在这种情况下出手，但这件事偏偏发生，他也不是没有预防！
　　他吐出了羊妖神的尾巴！
　　九条断裂的尾巴从他口中那幽深不见底的黑洞中涌出，其上仍旧燃烧着幽幽紫火，腐蚀性极强！
　　风九康的剑在一瞬间便被腐蚀成一股铁水，眼现惊色，他轨道变向，身体挪移，躲过了九条断尾的穿刺，山豗低吼一声：“杀他！”
　　那吐出的九条断尾没吃回去，便幻化成烟，显然是被羊妖神收了回去，让山豗满心恼怒，拥有九尾的羊妖神和没有九尾的羊妖神完全是两种实力，差距极大！
　　这不知死活的家伙坏我大事！
　　只能让他奉献上他王者的三魂来弥补我的伤势了，但今日恐怕很难杀掉九婴和羊妖神了！该死的！
　　轰隆一声，驾驭狂风的猪妖神陈明明直接将风九康印进土里！
　　口喷鲜血，风九康只觉像是被十辆轨道马车压了一下，全身的骨骼发出咯吱声响，王者的圣魂之力嘭发而出，心底骂着该死的金王为何还不出手，愤力抵抗！
　　陈明明骑着风九康，沙包大拳头击破空气，向风九康脸上印去。
　　却在这时，一声轰隆声响，突然在他身后不远响起！
　　挥动的拳头蓦然一滞。
　　他缓缓转头，风九康的利剑直接刺入他的体内，王者的圣魂之力在体内破坏，他亦用非同寻常的体质硬抗着，慢慢站了起来。
　　长剑随之拔出，带出血箭。
　　风九康没敢再度攻击，瞬间挪移出坑，到数十米外连连咳嗽，缓解伤势，远远观望。
　　所有人和妖的视线，都汇集在那弯着腰，单斧下劈的身影上，以及他斧下，被斩成两半的身影上！
　　“咳噗——”一口血沫从被一斧两断的山豗口中吐出！
　　陈明明瞬间红了眼眶！
　　一声轰鸣，壮硕的身躯和巨斧冲顶，完颜阿骨打的唤圣虚影被它撞得低飞几十米，不爽微蹙眉头。
　　他的实力受施展唤圣者实力限制，换做当年，在场的几位，没有任何一个能够接下他两斧子，身为大金开国太祖，他可是巅峰王者！
　　当然，此时他还不清楚，若眼前这几个妖族处在全盛时期，他对战起来还是输多赢少。
　　“老猪……接好魂珠……”山豗口中吐出几个含糊不清的字。
　　“杀了……九婴、鸠尾……这两个蠢货。”停顿几秒，他又含混地补了一句，显然极不甘心。唤圣虚影的出现是他完全没想到的，而唤圣虚影，又是没有味道的！
　　他以为金王被马妖神和羊妖神玩弄在手掌之中，被引走了！怎么会还留着一个唤圣虚影？这肯定是早早便怀疑他们了！它们的愚蠢反而害死了自己，可真是荒唐！
　　意识渐渐迷离，陈明明的呼唤声渐渐空洞。如果无伤，被拦腰斩断的伤势没什么，但在此之前，他身体和三魂都早已拼得千疮百孔！
　　这一斧重创，终于成为了压倒犬妖神的最后一根稻草！
　　完颜阿骨打知它已必死，冷哼一声，面对马妖神和羊妖神，口吐的声音属于金王：“你们两个，不该给本王一个解释吗？！”
　　金王的本体还远没赶到，但通过唤圣虚影，已知道了这里发生的一切事情，两名倚重的将军都是妖族，真是让他大为恼怒！
　　他此前确实没发现异常。
　　发现异常的，是完颜阿骨打！
　　相比这位满脑子莽莽莽的后辈来说，大金太祖，完颜阿骨打是一位文韬武略样样俱全的巅峰王者！
　　在金王突破真王，与先祖说明此时的情况后，完颜阿骨打就指出了乌烈和奔褚的不妥之处，让金王一直本色出演，从旁观察！
　　两名妖神在最初的震惊后，也大概明白了前因后果，山豗竟就这样死了……如果能拿到他的霸王魂珠，倒也是阴差阳错的好事！
　　羊妖神立刻喝道：“王上！我们无意与你为敌！我们敬佩你的勇武和为人，如果不是遭到他们的袭击，我们会一直为你征战！
　　王上！那只犬妖死后留下的东西，千万不能让他的同伴得到！”
　　嗯？完颜阿骨打横目看去，只见山豗的三魂正缓缓飘散，一道白色的光球慢慢从他的脑袋中漂浮出来，而陈明明则在伸手去接！
　　根本没有过脑子，持斧的完颜阿骨打便瞬闪来到陈明明身侧，巨斧挥斩，直接斩向陈明明的脖颈！
　　陈明明没有躲。
　　嘭的一声，能将山豗一斧两断的巨斧，竟卡在陈明明脖颈间的皮肉之上，无法再深入分毫！
　　大地被余波震裂，陈明明站在地上的脚步却十分地稳健！
　　他微微偏头，双眸通红。
　　轰地一声，完颜阿骨打的虚影竟被他一肘打得虚幻起来，倒飞出不知几百米去！
　　“是狂怒！”两名冲来的妖神同时辨认了出来！
　　猪妖神是12妖神中性情最温和的，也是最暴躁的！拥有截然不同的两种评价，正是因为它的天赋狂怒，它会因愤怒的程度而变强！
　　曾有一次，不知为何发狂起来的猪妖神击毁了半个狼族，还是猴妖神亲自出手才拦下了他！
　　山豗的死亡，显然又让猪妖神进入了狂怒的状态之中！
　　摘下镶嵌在自己脖子上的那柄巨斧，陈明明转身，面对为霸王魂珠冲来的两名妖神，挥斧下劈！
　　斧头劈在地上，一道巨大的壕沟以此为始，蔓延千米！飞散的泥土与冲击波，直接将两名妖神冲飞出去！羊妖神愤力尾巴一甩，九道幽幽紫火飞射向猪妖神！
　　马妖神则四蹄连踏，踢踏声响中稳住身形，接着向陈明明冲去！
　　陈明明重新转回身，九道紫火印在他背上，烧穿衣服，滋啦声响中，焦糊的肉香传播出去，愤怒的陈明明却不管不顾，连一丝痛色都没有，只有一个想法！
　　拿到狗哥的霸王魂珠，打死他们！所有人和妖，都得死！
　　那只胖手即将抓到魂珠！似乎一切都已来不及，马妖神的飞奔，羊妖神再度射出的紫火，废墟里渐渐凝实的完颜阿骨打虚影怒喝风九康的声音，踌躇不敢上前的风九康身影，渐渐瞪大的几双眼睛……
　　“嗯？这只犬妖王没死？”
　　忽然间，一道惊讶的声音传在陈明明耳中，他猩红的双目顿清。
　　狗哥没死？！
　　他瞬间期待地低头看向山豗。
　　却发现山豗已死得不能再死。
　　一阵微风在身旁拂过。
　　光球倏忽间消失。
　　陈明明愣了愣，一缕缠绕在他身上的圣魂之力飘散而逝。
　　他的双目瞬间变得比原本更加猩红！人类！骗经！还有这轨道！
　　身形瞬闪，风九康根本就没明白发生了什么，便轰隆一声，好似被火车撞在了身上，吐血飞出！
　　不是他？下一瞬，陈明明分辨出来，回首寻找，在视野尽头捕捉到另一个踩着轨道远去的身影！马妖神和羊妖神早便折身去追了，完颜阿骨打的虚影亦跟了上去！
　　陈明明又低头看一眼山豗两半的尸体，迈步去追，每一步都带得地动山摇！会骗经的，更得死！
　　最前端，夏翼用尽全部的力气在跑，却终究被四条腿的马妖神不断拉近着距离，身后的家伙一个比一个强，暗呼这可真是太刺激了。
　　掌心的光球，融入体内！
　　霸王的虚影于脑海中浮现，挥刀斩出，朗声喝道：“星！”

第十五章 两个夏翼！
　　“犬妖神传递的是个星字？”
　　这代表的是星空的星，还是圣魂星级修士星级的星？
　　思量着，霸王挥刀的霸气虚影渐渐在脑海中破碎，夏翼眼前弹出探索系统提示：【你探索到七星圣魂：霸王！当前探索度200%！】
　　【你可以选择合成七星圣魂霸王，也可以献祭你的探索，获得20万点圣魂经验！】
　　【注意！注意！你对七星圣魂霸王的体悟极少，合成圣魂后，霸王圣魂将自动掉落至五星！】
　　“两次了，还是五星。”
　　轻喃一声，夏翼仍未作献祭也未作合成，将霸王圣魂暂时搁置。
　　他脚步不缓，奔行的同时体会着那沁入心脾的舒爽感觉。
　　霸王魂珠点滴地化作精纯的滋养魂力，滋润着夏翼的三魂，滋养着夏翼的身体，恢复到346级的魂伤眨眼间高速愈合，347、348……直至彻底痊愈，恢复到350级！
　　这还没有结束！
　　魂珠的力量，至此只是消耗了小半，剩下的力量，全部灌注到了夏翼的三魂之海中！
　　天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳六颗星辰，包括开阳星的小小辅星，受这股魂力冲刷，都好像变得更加晶莹剔透了几分！
　　而魂力冲刷过它们，又自然而然地汇集到北斗七星体系的勺柄尾端，开始凝聚第七颗星辰！
　　瑶光星辰！
　　一般的修士晋升修士等级新聚星辰，都会选在某种已有的圣魂提升等级或新聚圣魂的时候。
　　比如周小仙从一星天枢晋升二星天璇时，就是由夏翼帮她凝聚三星圣魂凿壁偷光，借以凿壁偷光反哺的圣魂之力成功晋级。
　　王者更是需要如此，瑶光星辰的凝聚难度比此前六颗星凝聚的难度加起来都要大，可有霸王魂珠的力量在，明明夏翼没有提升任何一种圣魂，这一过程却显得水到而渠成，几乎只用了两秒钟，夏翼都还没什么感觉，那第七颗星的轮廓便已然成型，更是逐渐凝实！
　　与此同时，夏翼体内庞大的圣魂之力开始了新一轮的蜕变，一股浩瀚的力量渐渐在他体内升起！
　　“就这样晋升王者了？等不到轨道之疾晋升七星圣魂了啊。”
　　没等到以七星圣魂为基晋升王者，总感觉差了点什么，毕竟当年的霸王项羽和始皇帝都是在凝聚七星圣魂的同时晋升的王者。
　　理论上不会有差别，不管先凝七星圣魂还是后凝七星圣魂，同种七星圣魂的威力都是同样的。
　　但以六星战神晋升王者的吕布在成为巅峰王者后，战神圣魂虽晋升七星，巅峰时却明显差那两人一筹，关羽的武圣同样如此。
　　让夏翼心中始终有些不妥感。
　　就在这时，他的三魂之中，又突然传来了强烈的预警，仍处于蜕变初期的三魂，第一次展示给了他属于王者的预警能力！
　　有危险？夏翼耳朵轻动，踢踏的马蹄声已近在百米外，仿佛下一刻就会有马蹄向他蹬来！
　　羊妖神、完颜阿骨打虚影、猪妖神都更慢一些，那么这危机来源于马妖神？不对，不是！
　　夏翼眼神略变，这危机，好像来源于自身！他忽然想起来，自己忽略了一件事情！
　　霸王魂珠真的只是像杀怪获取的经验一样，是帮他人提升等级的东西吗？除了传递信息和传承，霸王魂珠的存在，没有其它用意吗？
　　这可是修士最重要的一关，晋升王者！纯粹用霸王的力量来完成晋升，真的不会有后患吗？
　　若是霸王魂珠同时是霸王留下的某种复苏手段，那今日以霸王的力量晋升王者，来日，就算自身拥有七星的轨道之疾，就算自身提升到500级，也会轻易被霸王所制！
　　我晋升王者轻而易举，就算不用轨道之疾升星的反哺，存些圣魂经验把洗冤录点几级也足够了。
　　不值得冒这种险！
　　可该怎么做？难道要浪费掉？
　　只是一瞬间的迟疑，夏翼便做下了决定，圣魂之力，向自己那刚刚凝聚的瑶光星辰轰去！
　　他身后，速度最快距离最近的马妖神能明显地感觉到夏翼身上的气势在不断提升，正在晋升王者！
　　该死！霸王魂珠被他用了！
　　它们打生打死追求的，竟被一个人族六星修士渔翁得利了？！它发出一声长嘶：“给我停下！”
　　然后他发现夏翼竟真停下了。
　　立住脚步，转身面对他，夏翼身上暴涨的气势瞬息停止，甚至出现了反向滑落，嘴角亦不住地挂上了抹血痕，神色略微萎靡。
　　怎么回事？晋升失败？消化霸王魂珠还有风险？马妖神不解但惊喜，一瞬间来到夏翼身前，两前蹄高抬，向下重踏！
　　夏翼闪了半步，那两条前蹄踏在地面，轰隆一声将方圆十几米的地面印得粉碎，碎石飞溅！
　　一道道虚幻的轨道成型，夏翼挥动手臂引导，所有的碎石都如子弹一般飞速窜射向马妖神！
　　马妖神虽不是最皮糙肉厚的那一类妖神，但肉身的强度也非比寻常，至少远不是段何能比。
　　碎石射在他的身上，只是给他带来了一些痛楚，伤害并不高，他硬生生地承受着，再踏双蹄！
　　在猪妖神赶来前，他情愿付出一些代价，即使让一名六星修士伤到他，也要杀死对方，将霸王魂珠残余的力量夺走，恢复伤势！
　　一道虚影从夏翼身后展开。
　　长长的轨道上，一青年驾驶着轨道马车，高喊：“污污污，发车喽！”石子的速度瞬间更快，但经过圣魂虚影加持的轨道之疾，显然仍不能阻止马妖神的杀心！
　　轰隆一声，马蹄再次印在了地面，大地遭受第二次蹂躏，深层的沙尘卷动，烟尘升起。
　　马妖神并没有踢中人的感觉。
　　且忽然听到了羊妖神的呼喊。
　　“快闪开！！”
　　嗯？他对羊妖神非常信任，没有迟疑，立刻四蹄倒动着，飞速窜离，再次爆发出无与伦比的速度！
　　却有东西从后追上了他。
　　好像被猪妖神撞了一下，全身骨头都要散架了，马妖神的身体腾飞而起，在空中翻滚间才看到撞他的东西——一辆轨道马车！
　　轨道马车上，两名长相一模一样的青年相视击掌，大笑道。
　　“开车！撞死他！”
　　轨道马车下方，虚幻的轨道蜿蜒连接到马妖神身上，那轨道马车瞬息间爆发出了夸张的速度！
　　直顶在马妖神身上！
　　说来讽刺，堂堂马妖神竟被人驾着普通的马，拉着轨道马车，两次追尾袭击，撞得马脑昏沉！
　　吐血腾飞间，九道紫火擦着他飞过，接连印在那轨道马车上。
　　轨道马车嗡得升起紫烟，拉车的怼了马妖神两次的普通马倏忽间化烟消散，旋即马车也散了架，崩垮消失，唯有驾车的两名青年及时从上面跳了下来，完好立于地面！
　　两人仿佛是双胞胎兄弟。
　　左边的，是夏翼。
　　右边的，还是夏翼！

第十六章 马儿跑，马车追
　　“没事吧，马！”赶到马妖神身边，羊妖神关切道。
　　马妖神连晃脑袋，四蹄撑地，打了两次滑，才终于直起身，轻嘶道：“这是什么鬼东西？！”
　　“是人族圣魂七阶掌握后的特殊能力唤圣。”羊妖神凝重回道。
　　唤圣？唤圣我能看不出来？
　　“他不过是六星开阳修士，哪里来的唤圣？而且他用的是创造轨道马车那家伙的圣魂吧？连那家伙的模样都被变换成和自身一模一样了？我可不记得唤圣可以做到这种事。拿斧头的那家伙才是唤圣！”
　　不信否定后，他又有些脸色难看道：“大风要追上来了，山豗的霸王魂珠竟然让这混蛋吸收了，没办法，干掉他，我们先退去吧。”
　　羊妖神：“不，直接走。他的分身确实是唤圣，他是超越者！”
　　超越者？马妖神一怔。
　　当年身为妖神，高高在上把人族当做食粮和奴隶，有关人族修行者的事它并不太关心，但关于超越者，它还是有所了解的。
　　正常情况下，人族修士圣魂的掌握度受限于自身的修士等级，三星修士就只能将圣魂修行到三阶掌握度，六星修士就只能掌握六阶！
　　但有极少数人，在某一方面的天赋登峰造极，二星三星修为，就能掌握圣魂至四阶、五阶，比如陈广，便是在晋升三星天玑前，将枪经的掌握度提升到了三阶！
　　这些人被称为超越者，会因圣魂的跨阶而得到修为上的提升，为自己夯实出扎实的基础，只要不夭折便几乎百分百能成为王者，是妖族的重点清除对象，人族的天才！
　　但超越者，一般都出在低星修士之中，二星三阶，三星四阶最为常见最为容易，在马妖神和羊妖神的记忆里，从没有任何一个人族修士，能以六星修为掌握七阶圣魂！
　　毕竟连拥有七阶圣魂的王者都是十里出一，遑论未到王者便掌握唤圣圣魂的人类？他依靠的是山豗霸王魂珠的力量！
　　一瞬间马妖神便得到了这样的结论，心中怒火更盛，明明是他辛辛苦苦、足足被吃掉三颗脑袋才将山豗逼入绝境的，若是没争过猪妖神就罢了，一个人族六星修士，凭什么从它们手上渔翁得利，成为人族前所未有的六星开阳超越者？
　　等等！是唤圣的话……他这长相一模一样的分身？怎么会，当年明明有消息说创造轨道马车的是人王夏舜的弟弟，导致貂族没落的夏翼，唯一非王却上了妖族王者猎杀榜的人类……因为内斗而死，它们还好生笑话了人族一番呢……
　　是那夏翼的嫡系后代？
　　“两位，认出我了吗？”前方两个夏翼异口同声：“听说三哥是被你们两个联手埋伏重创后不治身死的，能否告诉我当年那只是一场单纯的埋伏，还是有人陷害？！”
　　认出？三哥？
　　马妖神瞳孔收缩，羊妖神也肯定了自己心中那难以相信的猜测！
　　真的是那个夏翼？！
　　他怎么会活到这个时代？！
　　明明在八百年前，夏翼相比他们两名妖神只是小人物，但时隔八百年后见到，两名妖神心中还是不禁升起了悚然忌惮之感！
　　它们两个是重生！而眼前的夏翼，明显是一直活到了如今！
　　“火光是你杀的吧！”马妖神虽语带疑问口气，但内心里却已肯定，“是了，得到消息后我就有些奇怪，火光虽然弱，但还不至于弱到被一名人族六星修士杀死……”
　　呢喃完这一句，他和马妖神非常有默契地转身飞腾逃离！
　　和鼠妖神火光一样，夏翼出现在面前，给了他们极大的震撼，甚至怀疑起‘魂珠争夺战’是否有更深层次的阴谋，而虽然看不起鼠妖神的实力，但鼠妖神的保命能力在妖神中还是得到了认可的。
　　杀死它的夏翼不可能好对付，前有夏翼，后有猪妖神和完颜阿骨打虚影，山豗的魂珠已被消化，还有一个随时能赶到的金王本体，事不可为，再不走更待何时？！
　　先逃离此地再从长计议，虽没有霸王魂珠，但吃掉马妖神头颅的山豗身死，马妖神那几颗头还是能慢慢生长出来的，跑是及时止损！
　　“想跑？呵，开车追他！”
　　夏翼本体往侧方移动几步，圣魂之力灌注给唤圣虚影，虚影夏翼的身周，瞬息间凝成轨道马车的轮廓！轨道也在同时铺就，虚影夏翼坐在驾驶位上道：“上车！”
　　夏翼纵跃上去，蜿蜒的轨道延展向天空，这轨道马车违反惯性地开上了天，以超常的速度，带着两个夏翼追向两名妖神！
　　七阶的轨道之疾，除了能够唤圣以外，对各方面的加持、特别是速度，都更上了一层楼！
　　轨道马车虚影是夏翼圣魂之力所凝，于虚幻轨道上飞驰的速度远远超过真实的轨道马车的极限！
　　六阶的轨道之疾加持下，他速度不如两名妖神，现在驾驶着轨道马车虚影，却能够反超它们！
　　天空中，瞄了眼身后迫近的轨道马车，两名妖神凝重相视，马妖神妖化状态加深，直至转化成一匹通体洁白的巨大天马，踏空而行！
　　而羊妖神亦是毫不客气地翻身骑在了马妖神的身上，不然它的速度会成为马妖神的拖累。
　　天马驼人在前跑，两个夏翼驾车在后追，形成了独特的风景！
　　好不容易因为他们驻留交手追上来的完颜阿骨打虚影，发现前方三个跑得更快了，怒冲冲得挥了下手上重新凝聚的巨斧。
　　在心里骂了自家后辈金王太弱一百遍！这速度，追不上啊……马妖就算了，能在天上飞的轨道马车又是什么东西，轨道之疾唤圣？
　　风家难道还藏了一名真王？！
　　这一笔，记在那个叫风九康的风家家主身上了！
　　这时忽有一阵狂风从他头顶压来，阴影笼罩，他暗呼糟了，却躲闪不及，被猪妖神直接骑到身上一顿乱拳，恼羞成怒却无能为力地被打到溃散，化作一股精纯的圣魂之力，不甘地飘散于空中！
　　“狗哥死了，都得死！！”

第十七章 追逃
　　轨道之疾（六星）
　　掌握度：七阶201级（5/420）
　　因为担心以霸王魂珠的力量凝聚瑶光星辰会有某些不可言说的风险，夏翼自碎了新聚的瑶光星，境界跌落，圣魂之力蜕变终止。
　　而剩余的霸王魂珠力量，夏翼却并没有将之遗弃。
　　不敢留在三魂之海，作为一次性消耗品总不会有太大的事吧？
　　他将那股足以使他晋升王者且再升个十级八级的力量，全部消耗在了滋养魂窍上！
　　主要滋养的，正是烙印着轨道之疾的魂窍，在那股力量消耗殆尽时，终于让卡在六阶巅峰无数岁月的轨道之疾突破了等级的限制！
　　晋升为七阶唤圣！
　　在夏翼一身的圣魂中，轨道之疾的效果其实只能排在第二，不如龟虽寿，但就算不考虑晋升七星圣魂的前景，比起唤圣效果，也是轨道之疾更优越几分！
　　龟虽寿的唤圣只能唤出一名垂垂老矣的夏翼，而轨道之疾，不单能唤圣出青年夏翼，还能够在同时唤出虚影的其它内容，也即是圣魂大陆第一辆轨道马车！
　　当年这马车并不华丽，也不结实，夏翼记得只是半月左右，就被一个个好奇来试的夏家族人给开散了架，但作为唤圣虚影，它的结实程度只和夏翼输出的圣魂之力总量相关，因此妖神也能碰一碰！
　　两个夏翼驾驭着轨道马车，沿着铺在空中的轨道疯狂撞向两名妖神，同时夏翼开口大喊：“前方妖神！可敢下马一战？！”
　　虚影夏翼也喊：“前方鼠辈！可敢回头与你爷爷一战？！”
　　自己创造的圣魂晋升七阶唤圣是一种罕见的独特情况，此刻夏翼就好像拥有了一个心意相通的分身一般，以前玩梗没人配合，在玩家面前则是不敢随意玩梗，此时和分身却能玩个痛快！
　　两人你一言我一语，前方奔行的巨大白马打了个响鼻，骑在它背上的羊妖神立刻道：“马，不必理会他们，大风还在追！”
　　“……我知道，但是这样甩不掉！看我把他们的马车毁掉，消耗他的圣魂之力！”马妖神回道。
　　速度略减，马妖神的脖子忽然拉伸加长！原本比人身体躯干还粗两倍的脖子，渐渐变得只有手臂般粗细，脑袋也变得尖长！
　　与此同时，那拉伸出几米长度的脖颈，从中间分叉开来，竟又分出了四条脖子，最终化成拥有五颗头颅的似马非马怪物！
　　这是马妖神九婴的真正形态！
　　细长的脖子仿佛没有骨骼，中间的头颅未动，两侧的四颗脑袋则旋扭回头，对着夏翼和马车张嘴！
　　左侧头颅喷出两道高压水柱，右侧头颅则喷出火海！
　　虚影夏翼的神色一正，双手奋力拉动缰绳：“坐稳了！”
　　不断向前延展的轨道瞬间改变方向，连带着轨道马车也在空中画弧甩尾，躲过水柱和火海！
　　但时速过三百，跑得好像是一辆高铁那样快的轨道马车突然甩尾是个什么场面？这根本就不是坐稳不坐稳的问题，毫无准备的夏翼嗖得就被甩下了车，斗笠给了时来连双翅膀都无法凝聚，只能无奈做自由落体，同时骂道：
　　“坑比分身！”
　　“笨比本体！”
　　虚影夏翼也骂了一声，直接跳车连接轨道，追赶去抓本体。
　　看到这一幕的马妖神四张马脸上不由表情活泛了起来，未成王者不会飞，只能借助马车的话，在空中交手是否能很快将他们解决？
　　跳车？为什么要跳车？驾驶着轨道马车去接他不好吗？羊妖神先闪疑惑，旋即面色微变，单手撑马背纵身而起，九条洁白的尾巴铺张而开，其上幽幽的紫光凝聚！
　　“羊？”马妖神先是不解，然后就明白了羊妖神为何如此。
　　只见抓向夏翼本体的夏翼虚影右手突然变掌，夏翼本体则在空中转体，转瞬间化成虚影在斜下撑掌本体在斜上蹬脚的姿势！
　　手和脚碰撞！
　　双层的虚幻轨道瞬间铺就！
　　以碰撞之力为始，虚影夏翼以极快的速度坠向地面，夏翼本体却借两层的轨道以及这股巨大的初始推力，身形瞬间消失在原地，嘭地震出一道白色的气圈，扩散开来！
　　1+1大于2，与暴君瘸腿的唤圣不同，夏翼使用出的才是真正唤圣的威力，不光是配合无间，两层轨道同时的加持，甚至能让夏翼在一瞬间的速度超过音速！
　　只是瞬息间，如火箭般窜射的夏翼便来到了羊妖神面前，迎接他的是羊妖神九条尾巴的穿刺！
　　九条尾巴上仿佛幽冥之火的火焰，能给犬妖神都带来难以自愈的伤势，夏翼却直面其锋芒！他深吸口气，重重吐出，一股白色的烟雾将九条尾巴尽皆笼罩在内！
　　五星圣魂，夏翼灭貂！
　　极为克制妖族的圣魂，使九尾之焰瞬息间熄灭了大半，虚弱的感觉笼罩于羊妖神身周！
　　它来不及再用妖力点燃火焰，夏翼则身体旋扭，躲过七条尾巴的同时左右手各攥住一条羊尾！
　　剧烈的腐蚀之痛从掌心传来，夏翼用力下拉双手，身体后空翻，右脚重重倒挂向羊妖神的头颅！
　　咔！
　　一声脆响传出，身体被拉拽得不稳难以防御，紧急情况下，羊妖神头顶蓦地生长出两根羊角，其中一根架住了夏翼的脚腕！
　　咔嚓的响动并非他的头骨被夏翼踢裂，而是这根羊角，被夏翼的重踏踢断！余力不减，羊妖神头脑眩晕间，身形直射大地！
　　没有了借力点的夏翼，也做起自由落体运动，五颗如蛇般细长的脖颈环绕过来，向他大张开嘴！有的内蕴水柱，有的内蕴火焰，便要几乎零距离地给夏翼来几发喷射！
　　就在这时，‘污污污’的配音传来，虚影夏翼驾驶着轨道马车从侧方杀出，直撞在马妖神身上！
　　轰隆巨响中，夏翼本体探手抓住了九婴一条脖子！力量交错，九婴四头发出四声惨嘶，第五头，则直接被夏翼齐根拔断！
　　随手向下一抛，夏翼另一只手挂住了驶过的轨道马车车尾，一个翻转上车，坐回虚影夏翼身边，相视一笑，为默契击了个掌。
　　重聚到一起的马妖神和羊妖神的脸色就不那么好看了，羊妖神骑到只剩四头的马妖神身上，两妖不发一言，笔直向天边飞去！这哪还是六星来阳，哪方面都有真王水准了，完全不是对手，专心逃吧！
　　又变回了最初的追与逃！
　　而显然，马妖神和羊妖神不会再攻击两个夏翼了，不会再减缓速度，让他们再有可追上的机会！
　　那就只能自己想办法！
　　夏翼身后虚影浮现，苍老的夏翼现身颂念：“老骥伏枥，志在千里！”这股力量，同时加持在夏翼和唤圣虚影上，让轨道马车的速度再提一截，但这似乎还不够，于是夏翼身后又现小船，破瓮碎舟！
　　五星圣魂，破釜沉舟！
　　因龟虽寿而活跃起来的圣魂之力中又染上一抹血色，逐渐的，整辆轨道马车都被这血色侵染！
　　火红的轨道马车划破天际！
　　速度又有跨越式提升！
　　百里追逐，三百里追逐，五百里追逐！羊妖神一双羊角变得全部断裂，九条尾巴毛发散乱，化作原型，模样狼狈，马妖神九婴，更是只剩下了两颗头颅，气息委顿！
　　当然，同时运转着龟虽寿、轨道之疾、破釜沉舟，也给夏翼带来巨大的压力，坐在车上的本体气喘吁吁，驾车的虚影不时来一句‘男人不能说不行’给他打劲。
　　“羊，杀了我吧，这样下去我们两个恐怕都跑不掉了！”
　　一道声音随风传来，远比虚影的刺激更好用，让夏翼振作精神！
　　这是愈发虚弱的马妖神说的。
　　霸王魂珠起码现在来看是个好东西，夏翼虽不顾代价地追，但只要杀掉马妖神，消耗的体力就能被弥补回来，还能变得更强，从而轻而易举地杀掉羊妖神，良性循环！
　　但还有一种可能，就是眼前这种情况！马妖神将霸王魂珠奉献给羊妖神，让它恢复变强，消耗极大的夏翼未必能再拿得下羊妖神，说不得需要暂避锋芒。
　　必须阻止这件事的发生！
　　不过羊妖神似乎没有听马妖神话的意思，身形微滞，喊道：“夏翼！你想知道人王的死因吗？！放我们走，我们便告诉你！”
　　“早干什么去了，发现跑不掉才说？晚了！爱说不说，当年的事又不只有你们了解，杀了你们，我可以去问猪妖神！”
　　夏翼不屑一顾，等周立柱的记忆再复苏一些，问他或许都行。
　　“当年我们没有伏杀夏舜！”
　　羊妖神喝道：“无论你们人族和我们妖族，都当成是我们两个做的，当年我们也默认了下来，但实际上，我们并没有伏杀他！”
　　嗯？夏翼和夏翼虚影同时豁然起身，异口同声问：“那是谁？龙妖神还是凤妖神？！”
　　“也不是老龙和凤姨！放我们走，我们便告诉你真相！”
　　夏翼和虚影对视，再次异口同声：“这条消息我迟早会知道，不值你们两个的命，赶紧说，说完我可以考虑让你们……走一个！”

第十八章 无法唤魂
　　轨道马车悬停在空中。
　　双头马妖神和羊妖神也停止了逃离的步伐，回身面对夏翼。
　　“马的话你应该听到了，如果只能逃一个，不如我杀掉它，吸收它的霸王魂珠！”羊妖神道。
　　马妖神面色不变，表示赞同。
　　夏翼失笑：“我说呢，为什么你们两个刚刚不用妖力屏蔽着声音交流，而是让我听到这句话。”
　　夏翼虚影接道：“威胁谁呢？我们可以赌一把，看你杀掉它，是你能吸收掉它的霸王魂珠，还是像犬妖神的魂珠那般被我夺走！”
　　羊妖神微默，道：“马，你走吧，一切因我而起，利用金国将军身份钓鱼的主意真是漏洞百出，如果一直藏在暗处，选择伺机而动的话，未必会落得今天的下场。”
　　“羊，还是你走吧，我九头失七，恐怕一年半载都无法恢复，实力更是无法再进，在争夺魂珠的战斗里，已经输了。”马妖神则道。
　　“还谦让起来了，那就死在一起得了？”夏翼衷心建议道。
　　“杀夏舜的妖，将战场的一切伪装成了我和马联手的模样！”羊妖神快速道：“我们去查探过，连我们看到那战场，都有一瞬以为是我们埋伏了夏舜，你人族和我妖族都当成是我们做的也不奇怪！”
　　伪装？不，是变化……夏翼脸色微肃：“猴妖神悟？”
　　“也只有猴子能做到！我们去找猴子，它起初断然否认，后来我们与它到现场对峙，它才终于承认下来，告诉我们它有难以言说的理由，让我们担下这件事！”
　　猴妖神悟杀了三哥，偏偏要让马妖神和羊妖神担下这件事，为什么？还有前不久地扰乱星路，这只猴子到底在布置些什么？
　　他看向两名妖神，你们当年应下猴妖神这件事，承担起击杀人王的荣耀，一定想不到会有今日被我追杀这一天吧？虽然即使没有三哥的事，夏翼也一样会追杀它们。
　　“还没决定谁跑，就直接就告诉我了啊。”夏翼笑了笑，虚影则补充问道：“准备好了吗？”
　　两妖神微滞，马妖神双头萎靡黯淡的眼神，在这一刻突然间神光大盛，一道九头马虚影，骤然从它的体内涌出，飞速奔向两个夏翼！
　　用消息换命？两妖神不会相信夏翼的承诺，夏翼也确实不会对妖神守诺！从最开始，这就是两妖神准备拼命一搏的拖延手段！
　　熟悉的攻击发动！
　　马妖神的爽灵之魂，自爆！
　　“一定要活下去，本体！”夏翼虚影非常悲痛地喊了一句，直迎上那九头马虚影，与它相撞！
　　虚影瞬间破碎，轨道马车紧接着虚幻消散，有一道缓冲，夏翼只是轻微的目眩和晃神，暗骂一声咋还是个戏精，在空中自由落体的同时闪躲格挡羊妖神的尾巴！
　　同样的套路使用出来，借用夏翼灭貂减弱火焰，手抓双尾，倒挂踢击，但这一次，羊妖神再生出的羊角却远没有他原本的羊角坚韧！
　　只是微微阻隔，便被剩余大半力道的一脚射得直坠地面，轰然巨响中，砸塌了下方半座小山！
　　而这一次，夏翼却也来不及再进行唤圣来让虚影开车撞飞马妖神了，那两个头颅贴身，一喷火一吐水，水火两重天，印在夏翼身前浮现的青色龟虽寿屏障上，巨大的冲力让夏翼和羊妖神一般直坠大地！
　　下方，翻腾起的羊妖神已竖起九根尾巴，等候着坠落的夏翼！
　　轨道凝结，打在龟虽寿屏障上的巨大推力被夏翼微微偏转，夏翼转变成向斜下方坠落，将另外半座小山也砸得坍塌！羊妖神立刻闪身过去，烟尘碎石滚滚中，轰鸣声音不断，几秒后，一只硕大的四耳白羊从中倒射出来，其后紧紧追随的夏翼，用右手手指在左臂上一道转瞬间腐蚀到他骨头的伤口上点动。
　　以洗冤录，杀死了羊妖神尾巴上那腐蚀性极强的紫焰，夏翼歪头一咬一撕，碎裂的衣服布条眨眼间缠绕在那伤口处，简单处理，苍老虚影再度颂念老骥伏枥志在千里！
　　细胞活性增加，在追上羊妖神时，那伤口已半痊愈，不影响左臂的活动，夏翼眼中带着银芒，疯狂攻杀向羊妖神！与此同时，他的身后，又一次浮现驾车的虚影！
　　再用唤圣！
　　几秒间，驾车的夏翼虚影眼神活泛了起来，哈哈笑道：“我又活啦！躲开！看我开车撞死他！”
　　刚笑两声，他便神色微变，低骂一声：“我特么又要死？！”
　　开着车，他无奈迎向天空中射向夏翼的第二道九头马虚影！
　　幽精之魂，自爆！
　　夏翼虚影和马车再一次溃散，羊妖神眼中闪过一抹悲痛，趁夏翼一瞬间的迟滞，九尾疯狂输出！
　　天空中，自爆两魂的马妖神正如当初的段何一般，目光迷离双头互望，有几分痴傻地落到地上，看着夏翼和羊妖神的交锋，因为此前遭受的伤势，最后一魂渐渐凋零。
　　轨道马车再没能出现。
　　只有轰然的交手声不断！
　　马妖神还原成乌烈的模样，有些对眼地躺在地上，无神的望着被浓重的烟尘遮蔽的天空。
　　渐渐闭上了眼。
　　一颗光球从他脑中析出。
　　一时却没人理会。
　　直到那光球完全析出，在他脑袋顶上转了转圈，好似要选定一个方向射出去时，才有一只白色的羊蹄蹬向它，却在中途被一只人类脚掌踢飞，换成人类的手掌抓握！
　　烟尘渐散，羊妖神四蹄尽断地跪在乌烈尸体旁不远，另一端，夏翼则单手捂着半被贯穿的小腹，另一只手将光球握入了掌心内！
　　小腹的贯穿伤和双臂双腿多处几乎见骨的伤势快速愈合，霸王霸气绝伦的身影第三次在夏翼脑海中浮现出来，挥刀一斩，地裂山崩！
　　“断！”
　　断字吗……紧随着，又是熟悉的探索字幕，又领悟了一次五星霸王圣魂，夏翼未去理会，轻车熟路地将霸王魂珠的力量引导向魂窍！
　　并非引导向龟虽寿。
　　而是引向斗笠化翼！
　　既然三哥的死亡有疑点，就唤圣他来亲口问一问！
　　每颗霸王魂珠内里蕴含的力量都几乎相等，上一颗，帮夏翼恢复了最后四级的魂伤，又在凝聚瑶光星辰上损耗浪费了些，却还是能够让六星圣魂轨道之疾进阶！
　　而这一次，除了少许的力量用来恢复伤势，剩下的力量只是消耗大半，就成功让斗笠化翼进阶七阶唤圣！想了想，剩下的小半，被夏翼导入到了骗经的魂窍中！
　　做完这些，他身后虚影展现，一座着火的茅草屋上，一名少年手持两只斗笠，飘飞而落。
　　落到夏翼的身边，凝实起来！
　　无神而萎靡的羊妖神四蹄撑了撑，跪趴在地，叹道：“不信我？马死了，我也要死在你手上了，猴子也已经死了，我何必要骗你？”
　　夏翼瞥他一眼，将视线投到年少的三哥身上，神情略微期待，很快又神色变换，旁边的少年三哥也是同样的表情，惊诧地看着他。
　　“为何……为何没有唤魂，是我们的意识在操控这道唤圣？”少年夏舜口中吐露出夏翼的声音。
　　夏翼无言沉默。
　　七阶唤圣，能唤先圣冥冥之残魂，凝聚在唤圣虚影上！当然，这里有一个前提，那位先圣一定要是一位王者，才能留下残魂！
　　如果创造此圣魂者生前没有突破王者，那唤圣的虚影，就只能由使用圣魂的人自己来操控！
　　三哥没有突破王者？
　　不可能啊！
　　那为何……
　　羊妖神亦奇怪轻咩一声，最后的拼命拼输，它反而看淡生死地看起了戏，“呵，难道夏舜被那只猴子打得彻底魂飞魄散了？”
　　夏翼眉头紧蹙，从少年三哥手中拿过一顶斗笠，扣在头顶，挥挥手让其它的部分消散，瞬间出现在羊妖神身侧，挥拳重击！
　　羊妖神默然闭眼。
　　轰隆一声，羊头炸裂！
　　就在同时，不远处传来一声轰响，猪妖神大风轰然坠地，终于追了上来，怒火已燃遍全身，狂暴而澎湃的妖力，几有马羊之…十倍！

第十九章 三翼战妖神！
　　【姓名：陈明明（大风）】
　　【年龄：28（？？？）】
　　【等级：？？？】
　　【阵营：妖族】
　　【天赋：大风、狂怒、？】
　　【威胁程度：死亡预兆！】
　　‘即使是现在的我，对上它也还是多半会死的吗？’夏翼半蹲在羊妖神的尸体旁，有些凝重地望向将地面砸出巨坑的猪妖神。
　　和羊妖神、马妖神、鼠妖神包括牛妖神周立柱在内都不同，猪妖神在妖神中属于强者，巅峰时期很可能也有五百级，当年有次不知为何发狂，猴妖神都是与他大战良久才制住他，大战的两妖甚至摧毁了半座狼族领地，余波都杀死了无数狼族弱小王者，让人族拍手称快！
　　犬妖神在创伤羊妖神和马妖神后，相信未进入狂怒状态的猪妖神能在分心保护它的情况下十分钟内击杀这两头妖神，与猪妖神相并列的虎妖神能够重伤大魏两名留守圣院总院的王者，那是两名真王，即使都已年迈，也是真王。
　　这一切，都在说明着猪妖神和死在夏翼手下的三名妖神是截然不同的，探查术所探索到的，等级上那三个问号，更是说明猪妖神的等级超过夏翼50级以上！
　　超过400级的王者，三魂更进一步的凝实，力量也更进一步地增强，光看等级，就远不是只有三百六七十级的羊妖神马妖神能比的！
　　‘不好对付啊……嗯？怎么还不析出霸王魂珠？’
　　有些不解地瞄了眼脑袋被自己打炸已无声息的羊妖神，夏翼神色微变，迅速纵身闪离，那突然弹射起的九条尾巴在他身上擦出了一道道血痕！羊妖神竟然没死！
　　好在此时的羊妖神似乎已无力使用那紫火灼烧天赋，给夏翼造成的擦伤转瞬便愈合无踪，只是把夏翼吓了一跳。在偷袭无果后，那九条尾巴撑向地面，竟带着羊妖神无头的身躯纵跃跳起，跳向猪妖神！
　　夏翼一怔，神色立沉。
　　大意了！在夺取到马妖神的霸王魂珠后，已被他重创精疲力尽的羊妖神处处显得心灰意冷，不畏死亡，甚至夏翼挥拳打爆它脑袋，它也连象征性的反抗都没做，夏翼还真的让它的诈死瞒过去了！
　　实力的提升，让他没有了那份鼠妖神死后也要再捅十几枪的谨慎心态，心里暗自警醒着自身，夏翼纵身折射向猪妖神！
　　面对跳来的无头九尾羊，猪妖神鼻孔重重呼出两道气流，沙包大的右拳挥动：“都得死！”
　　轰！
　　未做防御、虚弱无比的羊妖神被一拳打炸！粉身碎骨！
　　九条断尾射在地上，微微抽动了几下，彻底失去生息，最后的三魂飘散消散，一颗光球快速地从猪妖神身前一根断尾中析出！
　　猪妖神伸手抓去。
　　夏翼暗骂了一声混蛋羊，临死都要报复我一手吗？
　　“山豗？！”
　　对着猪妖神身后惊讶地大喊一声，猪妖神果然身形微滞，半偏了下头，又瞬间反应过来，愤怒低吼一声，身上妖力变得更加澎湃，一拳炸响，裹夹着澎湃的风圈，轰向抓握向霸王魂珠的夏翼！
　　不能躲，躲了魂珠就没了！
　　夏翼牙关一咬，身上浮现青色的屏障，身后浮现苍老的虚影，构筑出经过加持的龟虽寿屏障！
　　一道更比六道强！
　　但面对猪妖神的拳头，这屏障却还是如同纸糊的一般，轻而易举便被打得炸裂破碎，那拳头只是力道微减，便印在了夏翼胸口！
　　前所未有的重创！一瞬间夏翼只觉五脏六腑全被震碎，胸口下陷喷血倒射，直接陷入濒死状态！幸而目的达成，在最后关头用手勾住了那颗霸王魂珠，将它带走！
　　轰隆一声，夏翼贯入到碎石之中，脑海中同时浮现出霸王霸气绝伦的身影，身上的伤势高速愈合！
　　实话说，霸王初看霸气，但这第四次看……倒也还是挺霸气，但夏翼更关注霸王说的字：“我！”
　　这次是‘我’字！
　　“父、断、我、星……父神断我星路？不不不，这才六个字。而且父神断什么星路，现代王者不是找到七魄界了都？父神要是断了星路，还用得着猴妖神扰乱它？”
　　一道念头闪过，刺骨的危机袭来，夏翼瞬间摒弃杂念，从碎石中窜射出去，就在同时，猪妖神的壮硕身影印在了碎石中！
　　碎石成粉飘散，猪妖神驾驭狂风，继续杀向夏翼！
　　败羊妖神所赐，这次的仇恨，拉得相当之牢靠！
　　夏翼逃窜闪躲，等待着伤势愈合，而这次愈伤，几乎用掉了这颗霸王魂珠一半的力量……正面接猪妖神的一拳的伤势，比和羊妖神马妖神追逐厮杀一场的损伤还大！
　　剩下的一半，夏翼料想让龟虽寿进入七阶唤圣程度恐怕不够，而且龟虽寿若进入七阶，提升大则大矣，消耗却也一定很大，消耗得还是他的寿命，在此时刻的性价比并不够高，不如……滋养夏翼灭貂！
　　剩下的半数霸王魂珠力量投入到夏翼灭貂魂窍中，在消耗大半之际，夏翼灭貂顺利晋升七阶！
　　剩下的边角魂力，又被夏翼引入到骗经上，没想到两次吃了边角料的骗经，竟也跟着晋升了！
　　加起来三颗霸王魂珠的力量，夏翼若是用来升级的话，可能已能直接升到410级甚至更高，能省下无数岁月的修行！
　　而夏翼选择滋养魂窍，则是让身上四种圣魂——斗笠化翼、夏翼灭貂、轨道之疾、骗经提前晋升了七阶唤圣，让他成为四圣魂六星开阳超越者，一次次夯实着基础！
　　是亏是赚不好判断，但至少此时此刻夏翼非常满意，再向猪妖神扔一个探查术，威胁程度从死亡预兆降低为了极度致命！
　　大概就是从不跑八成会被打死变成了拼命五五开的样子？
　　圣魂之力涌动。
　　穿着纯白貂皮大衣的夏翼身形在夏翼身旁显现，戴着大金链子叼着粗旱烟，一副拽拽的样子。
　　这穿貂虚影快速凝实，摘下口中的粗旱烟，对着冲来的猪妖神便喷吐出一股浓浓的烟雾。
　　晋升七阶的夏翼灭貂对妖族的削弱程度更大，可惜作用效果稍微有些被猪妖神克制，那烟雾根本不会被猪妖神的皮肤吸入，反而全被猪妖神身周裹夹的狂风吹走！
　　不过这狂风也是猪妖神体内的妖力所凝，吹开烟雾的同时也不禁会混杂进去一些。
　　猪妖神的身体力量没有受损，那为他增持力量的狂风，却瞬间减弱良多，带来的压迫力也在减弱！
　　于是面对再度打来的拳头，夏翼和穿貂夏翼同时出手，四只手掌扣在猪妖神粗壮的手臂上，终于抵挡住这一击，猪妖神顺势挥动另一只拳头，却被一辆从侧驶来的轨道马车轰地一声顶飞了出去！
　　轨道马车也在同时炸裂，轨道夏翼跳跃出来，立在夏翼和穿貂夏翼身旁道：“这家伙，比马妖神和羊妖神可硬太多了，费车！”
　　“那就游斗！”
　　夏翼说着，身后又浮现着火的草屋，少年、或者说幼年的夏舜一手持着一顶斗笠飘到夏翼身边。
　　他双手一划，斗笠飞出。
　　斗笠飞到穿貂夏翼和轨道夏翼身后时蓦然蜕变成流光，转化成两只洁白的羽翼生长在他们背上！
　　而夏翼本体，则用前一次唤圣留下的斗笠，给自己凝聚出翅膀！
　　斗笠化翼晋升七阶，终于不用一直带一顶斗笠在身边了，想要使用斗笠化翼，随时唤圣就行！
　　被轨道马车撞飞的猪妖神毫发无损地从碎石堆中出来时，便见到三个‘天使夏翼’呈三角形围绕他低低地飞行，快速转动！
　　无论他面朝哪个方向，总会背对着其中一名或两名夏翼！
　　无论他想上去攻击哪个夏翼，总会有另外两个夏翼在身后‘放冷羽毛’射他，或者冲上去给他一拳或一脚，对他造成的伤害不高，却往往能打断他的攻势！
　　这倒塌的小山边，上演着一出特别的戏剧：‘三翼战妖神’！

第二十章 骗经之书！
　　“都得死！都得死！”
　　狂躁的吼声不时从猪妖神的口中传出，但被三个长出翅膀和他游斗的夏翼屡次占些小便宜的他，此时的吼声显得有些无能狂怒！
　　被愤怒冲昏理智的他得到了狂暴的力量，但却也在同时失去了理智思考的能力，无法冷静下来，也就无法去冷静地寻找破局点。
　　当然，那比牛妖神周立柱还坚韧和身躯和狂暴妖力的防护，让只是游斗的夏翼也很难真正伤到他。
　　夏翼在等一个转折点。
　　愤怒情绪是有阈值的。
　　当盛怒到顶峰，要么大脑一片空白只知毁灭和破坏，要么则会突然间进入贤者模式，感觉到心累与疲惫，如果是过往的猪妖神，大概是前一种，那夏翼只能暂避锋芒。
　　但如今的猪妖神，根据在横水城听到的消息，已和周立柱一样多了一抹人性，有了眷恋的东西，那就很有可能会是第二种。
　　夏翼便有了击败他的希望！
　　可惜，他还是小觑了猪妖神实力的恢复程度。
　　又一次奔袭夏翼本体未果，被穿貂虚影的后脑勺重拳打得差点栽倒，猪妖神顿在原地，一动不动。
　　幽深的黑光在他身周涌动，身上裹夹的狂风骤然停息！
　　高挺的鼻梁耸动，猛地拱起变化成猪鼻子，发出几声低沉的猪哼之后，一股和煦的微风拂动。
　　这微风轻轻吹过，与先前的劲风形成鲜明对比，无法伤人，却给三个夏翼都带来了极致的寒意。
　　他们异口同声道：“觉醒！”
　　二话不说，三夏翼直接各奔东西逃离，下一刻却又不得不折身返回，方圆千米外，不知何时形成了十数道龙卷，正在以极快地速度向中心聚拢，更本没有脱身的空当！
　　那些龙卷扭曲着卷动天地！飞沙走石被卷入进去，让龙卷散发着一股漆黑的恐怖，三夏翼对视，面色沉重地杀向猪妖神！
　　“都得死！”
　　猪妖神再发低吼，原地旋转！
　　最大的龙卷以他为中心成型！
　　人族王者有唤圣，妖族王者便有觉醒！觉醒后，猪妖神的大风天赋，产生了效果夸张的提升！
　　如同狂风暴雨中的海燕，三个夏翼在风暴中振翅闪避，疯狂攻杀向操控着十数道龙卷的猪妖神，欲让猪妖神的施术中断！
　　但并没能做到。
　　从远处奔袭过来的龙卷最终还是和猪妖神的本体龙卷融合！
　　一瞬间，铺张的狂风仿佛要吹得一切都挥飞湮灭！以猪妖神为中心的飓风，足足扩张出几十里！连二十几里外山林的百年老树都被这狂风吹得连根拔起，飞向远处！
　　三道夏翼的身影在狂风中心盘旋，轨道虚影和穿貂虚影飞来，将夏翼的本体护在中心，渐渐泯灭！
　　百里外，身扛巨斧的金王轻嗯一声，将目光投射了过来。
　　……
　　几分钟后，狂风息停。
　　狂风中心非常平整，那座被夏翼和马羊妖神打塌的小山已不存痕迹，碎石早就不知被吹到了哪去。
　　也或许是灰飞烟灭了。
　　遍地都是黄沙。
　　猪妖神从空中落地，妖力和体力消耗巨大的他鼻孔呼出白烟，胸膛亦高高起伏，圆瞪的眼睛四顾搜寻，在百米外找到了他想要找的。
　　在那里，夏翼将埋进泥沙中的脸抬了起来，翻了个身，变成仰躺在地，右手摸索，找到穿貂虚影唯一留下的半截旱烟，叼在嘴里。
　　望着太阳，久违地抽了口烟。
　　“咳……难顶啊。”
　　壮硕的身影遮挡住太阳，瞬闪过来的猪妖神向他挥拳：“死！”
　　夏翼酸软的身体微绷！就在同时，一道小小的身影突然间冲到猪妖神身后，抬脚从他胯下重踢！
　　嘭！猪妖神的体质虽是全方位的强大，但要害部位受创，还是让他微微一滞，痛苦地大张开嘴。
　　夏翼的身体瞬间翻腾，摘下半只旱烟直接怼进猪妖神嘴里！
　　浓郁的虚弱感笼罩向他，夏翼提起圣魂之力，拳经武道总纲虚影接连显现，一秒间无数拳头砸在猪妖神的脸上！猪妖神身后，那小小的身影也跳起来K猪妖神的后脑！
　　嘭嘭连响中，猪妖神双膝微软半跪于地，口中旱烟掉落，一手前撑一拳后打！夏翼纵跃远离，小小的身影则被一拳轰散！那正是被猪妖神忽略的年幼夏舜！
　　作为夏翼的分身，他有着与夏翼相同的力量！但开创斗笠化翼时夏舜只有七岁，外表非常地具有欺骗性，从战斗开始，夏翼就让他躲藏了起来，只三个夏翼来围攻猪妖神，是把夏舜作为了杀手锏！
　　在那无差别的风杀下，夏翼让夏舜将自己埋进土里，保全自身！
　　就是为这时候能有还击之力！
　　跳开的夏翼半弯腰，重重咳嗽了几声，吐出血与泥的混合物，直身望向猪妖神。半跪的猪妖神鼻青脸肿，眼角等多处被打得炸裂，满脸是血，也正在摇头晃脑地直身。
　　脑袋在一瞬间被轰数十拳，它明显有些恍惚，意识有些迷蒙，连带狂怒天赋都有所减弱。
　　但这伤害还远称不上重创！
　　‘得战术性撤退了，不走的话它再放一次大，我够呛受得住，现在的我想杀他很难，龟虽寿的折寿数量得三年起步，上不封顶……不值得，他不狂怒时是温和的妖，说不定和周立柱一样有劝化可能，若不能劝化，等轨道之疾晋升七星再杀他也可以不付出那么大代价。’
　　心念闪动，夏翼双手在胸前虚托，一本黑皮巨书蓦然显现。
　　打量了这书一眼，夏翼伸手翻开第一页，那是一张空白的书页。
　　正要开口，他忽然若有所感，转头望向天空，手持巨斧的金王直接斜斜降在它和猪妖神中间！
　　“你是谁？！”他直接喝问向夏翼：“风家的人吗？先前你从这头妖手中夺走的光球是什么？除了这头妖，那头马妖和羊妖呢？！”
　　嚯，这家伙……夏翼蹙眉。
　　猪妖神亦看向金王，视线在他肩扛的斧头上一转，原本因精神分散而降下去的怒火再度熊熊升起！
　　是他！就是他唤圣杀了狗哥！
　　“去死！”
　　“哼！”金王冷哼挥斧。
　　【你探索到六星圣魂：大金之主，当前探索度0.1%】
　　【你探索到六星圣魂：女真之子，当前探索度0.1%】
　　狂暴的力量从金王身上升起，巨斧与猪妖神的拳头碰撞，竟一时僵持，他愕然加力，猪妖神的拳头却裹上狂风，轰的一声将他击退！
　　飞速倒滑，金王面色微沉，这莽夫终于发现情况有些不对，猪妖神的力量超乎了他的预料……那看起来和这妖交手过一场的这人……
　　蹙着眉回瞥一眼，他发现夏翼直接纵身闪走，不再和妖王一前一后围着他，而是站到侧方，让妖王和他相对而立，手上捧着一本黑皮书，像是要主持他和妖王的决斗。
　　猪妖神抹拭一把脸上浸染的鲜血，哼哼了两声，“你们……”
　　“都得死！”夏翼突然抢白了猪妖神的话，“虽然我心里是这样想的，但此时我不得不强迫自己冷静下来，不要被怒火冲昏头脑！”
　　猪妖神霎时间滞住。
　　金王：嗯？
　　夏翼继续开口。
　　“我不得不承认与我交手过一场的夏翼不弱，而新赶到的金王同样也不是弱者。若是以一敌二，我恐怕会败北，无法为山豗报仇！”
　　“我必须做出取舍！”
　　“夏翼虽两次在我手中夺走霸王魂珠，甚至包括山豗的魂珠，但击杀山豗的罪魁祸首，是金王！”
　　“我大风，更想杀了他！”
　　随着夏翼的快速叙述，他手中黑皮大书的第一页空白页上，随之添上了一行行黑体字。
　　字的内容，正是他说的内容！
　　“夏翼似乎对猴妖神为何要杀夏舜，而且还转嫁给马妖神和羊妖神这件事很感兴趣，我可以用我所了解的东西换得夏翼离开，专心击杀金王，为山豗报仇！如果我不清楚这些，我可以用504年前12妖神大战霸王项羽的隐秘来交换！”
　　“这，才是最好的选择！”
　　嘭的一声，夏翼合上黑书，黑皮书底，一个骗字隐隐闪过光辉！
　　这就是骗经唤圣，骗经之书！
　　因为骗经并非是为人所创，而是一代代先辈归纳总结，所以唤圣虚影并非人形，它就是一本只存在在概念里的书籍，用法极其特殊！
　　夏翼也是第一次尝试，而且这方面，还没有前人的经验！在他的年代，没有任何人能将骗经修到七阶程度，而在这八百年里，也只有两人疑似拥有过七阶骗经，却没有详实的记载，是否为真也不清楚！
　　他很可能，是第一个七阶骗经的拥有者！合拢的骗经之书的第一页，记载了夏翼对猪妖神所说的所有内容，在夏翼将它合拢后，那些文字闪烁着光辉，蓦然消失。
　　与此同时，猪妖神闪烁着凶光的眼睛里划过一缕迷茫，觉得夏翼说得很有道理，便对夏翼道：“你说猴哥杀了人王？不可能吧，马和羊埋伏人王时，猴哥应该在和我一起喝酒才对，那绝对不是分身。”
　　嗯？夏翼大愕，下一瞬，他瞬息后闪，躲过猪妖神的拳头和金王的斧头，然后一起攻击他的一人一妖又拳斧碰撞了一次！
　　“这是……骗经唤圣？！”金王诧异又愤怒地低吼一声，同时眼中不解，他们在说什么？人王？
　　猪妖神看夏翼的眼神亦是凶光赫赫，但不知是否是骗经效果还在生效，这眼神不住向金王游移，最终牢牢锁定在金王身上，喝道：
　　“我说了，该你走了！”
　　夏翼略一犹疑，手中的骗经之书消散，伸手好似从虚空中拖出了一顶斗笠，抛飞化作翅膀。
　　“行，你们玩，我先走了。”
　　金王重哼：“本王知道你是谁了，郑国易夏！你跑不掉！等本王杀了这头妖，再去找你！”
　　回答他的，是猪妖神的拳头。
　　你没死再说吧……空中的夏翼低头瞄了眼，腾飞远去！

第二十一章 横水城内
　　时间回到一个时辰前，夏翼刚从猪妖神手中夺走山豗霸王魂珠时。
　　被猪妖神轰了一拳的风九康摔进废墟后在废墟里躺了一会儿，消除自身的存在感，等感知到妖神和完颜阿骨打唤圣虚影纷纷离去，才单手捂着胸口慢慢站了起来。
　　“绝对有真王实力了，这一头头妖王，到底是从哪冒出来的。”
　　作为风家家主，在得知星路被扰乱的消息后第一时间晋升王者，掌握两种六星圣魂，掌握度都接近七阶，他觉得自己在现今的圣魂大陆，应该是数一数二的强者才对。
　　谁知近些时日饱受打击。
　　被金王欺辱，他没什么办法，作为金国王上，金王可以通过吞并辽国的战争直接将大金之主圣魂提升到七阶，修行开了挂，他不是对手。更何况风家虽强盛，但比起势力，自然还是远远比不过圣魂大陆第二大国金国的，人家背后也有巅峰王者，比他家的老祖更强。
　　只能忍。
　　这绝不是怕。
　　作为千年大族的族长，风九康觉得自己做出的每一个决定，都必须深切地为风家考量，先辈的代代努力，可不能因为他的一时冲动而毁于一旦，个人荣辱算得了什么？
　　可现在什么阿猪阿羊都能跳出来欺负他一下了？捏着拳头向妖王离去方向望了几眼，他最终决定不追，这也不是怕，只是想着：“打吧，两败俱伤同归于尽才好。”
　　深深呼吸，他回忆自己在被猪妖的拳头轰中前看到的景象。
　　犬族妖王身死，脑袋里突然浮出一个古怪的光球，金国的两个妖王将军都疯狂地冲来争夺，最终那光球却忽然被斜插过来的一个人类夺走了，用的似乎是……骗经，还有轨道之疾？也正是因此，那猪妖王在第一时间恐怕当成是自己夺的光球，这才愤而对自己出手。
　　眉头蹙起，仔细回忆，风九康觉得那夺走光球那人的背影似曾相识，却绝不是他风家之人……‘好像是带弟子摆擂台挑战横水城青年俊才的六星开阳修士？他为什么会轨道之疾，是那七家的人？’
　　心中暗骂一声不知死活，觉得夏翼死定了，他也没有太在意。
　　八百年沧海桑田，当年利益关系紧密的十家不单只剩下八家，他们八家也早就堪称分崩离析。
　　一切的龌龊都发生在四百多年前大魏太祖等人崛起、开始清剿妖族的时候。那时圣魂大陆之土地妖占其九，人族的活动范围只局限在现今大魏的中心地带罢了。
　　大魏太祖开疆扩土建立魏国，其它有称王志向的人无法推翻大魏太祖的统治，只能另寻出路。
　　而这出路，就是带族人深入原本的妖族领域，清剿妖族，在清剿出足够的土地后，自己称王建国。
　　于是在一处处堪称苦寒的原妖族领地，大金等其余六国渐渐建立起来，但不用想也知道，妖族根本不事耕种，也不通建设，从无到有地将一片片荒地变成城池良田，一定要花费无数代人的心血！
　　这哪有在原本的人族文明中心大魏来得舒服？三百多年的建设与追赶，六国逐渐繁华，但去过大魏的人都能轻易分辨，其余六国与大魏的繁华程度根本不在同一水准！
　　也在那时，他们十家为了推广轨道马车、尝试让轨道之疾晋升七星，内部商讨，必须有人去那刚建的六国传播监督轨道马车的建设！
　　但谁愿意离开扎根了几百年的土地，前往那原妖族的苦寒之地？
　　在一番争夺拼斗后，魏四家率先一步投靠魏太祖，获得胜利，其它六家，不得不背井离乡去传播轨道马车……风家就是其中之一。
　　当然，作为失败的家族，风家的实力也不弱，那时妖族已几乎灭亡，到荒凉些的地方生活，按常理对它们这些强族来说不算危险。
　　可无外敌压迫后，威胁往往就会产生在内部。就像是他们十家联手抢夺夏翼的轨道之疾一般，有潜力晋升七星的圣魂谁不想要？
　　扛过无数的明枪暗箭，无数先辈死于人族内部争斗，直到七魄界被发现，风家这才终于安稳，在辽国扎下根来，拥有了较为特殊的地位，一直延续至今，渐渐兴盛。
　　他们这还算幸运的，不像其中两家，泯灭于这些倾轧之中。
　　而最让努力在其它国家扎根的这四家生气的，是那两家在与当地王者争斗落败后，魏四家才终于肯出手，没有搭救，反而直接控制了当地的轨道马车，渔翁得利！
　　他们完全被作为炮灰了，甚至都曾怀疑过自己在这边努力扎根拼搏时，也有魏四家的破坏和影响。
　　而魏四家外的他们四家虽然说同仇敌忾，族力却已大大不及魏四家，也没有契机再立联盟，所以会轨道之疾的只要不是风家族人，死不死的风九康一点都不在乎。
　　周围被误伤又幸存的平民在哀嚎，一队队金国军士赶到救助，风九康指挥不了他们，也就懒得去理会，想了想，纵身向东街而去。
　　他还记得为了拿那六星开阳的无中生有圣魂感悟，让族内的天才孙辈去挑战了他的弟子，现在那六星开阳自己作死，还连累他平白挨了一拳，怎么也得收点利息。
　　他弟子身上说不定有风家未收录的圣魂，要过来不过分吧？
　　但他万万没想到，确实有风家未曾收录的圣魂，名字却十分耳熟能详，“你说他会斗笠化翼？！”
　　面对自家族人的禀告，风九康面色大变。夏家后人已几十年未有踪迹，所以他完全忽略了会轨道之疾的除了他们八家人，还有最初轨道之疾开创者所在的夏家！
　　“夏家后人现世了，竟然跑到了我的眼前，什么意思？”风九康心中升起少许不安，问：“那名少年呢？与小四的交手谁赢了？”
　　风家族人道：“未分胜负。十分钟前天突然黑了一下，我们没注意他，等天色再亮起来，擂台上已经找不到那少年的身影了。”
　　“跑了……”风九康轻喃，不久前在金兵大营听到的话在耳中回响，“带弟子来横水城挑战年轻修士历练的六星开阳修士，住在……相逢客栈！你们跟我来！”
　　带着两名族人，风九康飞速赶到相逢客栈，魂压一放，客栈老板立刻就胆战心惊地将夏翼与时来所住房间告诉了风九康。
　　风九康对于能在这里找到人不抱多少希望，没想到踢开房门，还真在房间里看到了人。
　　一脸警惕的武帝，与背靠背被绑在床上的郑国六王子和八王子。
　　“是哪一个？”风九康问。
　　“都不是。”
　　都不是？风九康蹙眉，问向武帝：“你们是谁？”
　　武帝双手抽锤，这句话应该我来问吧？下一瞬他就眼前一黑，系统提示他陷入昏迷状态，心里不禁暗骂了一句卧槽，这是什么等级的敌人？而床上的两名王子，则呜呜的挣扎起来，又期待又慌。
　　风九康挥手：“把这三个人带回去，我有话要问他们！”
　　……
　　另一边，天色突然全黑，走在身旁的陈明明突然驾风飞走，作为一名天不怕地不怕的玩家，整理好凌乱的衣衫，琳琳很自然地向动静传来的地方跑去。
　　而她赶到战斗爆发处时，这里已被金兵层层封锁，无法入内。
　　遥遥望着，那绵延到视线尽头的沟壑，倒塌的无数房屋，都在说明这里爆发了一场她此前游戏经历中不曾看到过的激烈战斗！
　　凑热闹是人的天性，融入零星围聚过来的胆大平民中，琳琳的到来不显突兀，怀着微微对陈明明的担忧，她不断踮脚张望，这时忽然感觉衣角被人拉了下，回过头，看到了用斗笠半挡着脸的少年。
　　“……时来？”
　　时来抬了下斗笠，一副特务接头鬼鬼祟祟的模样，小声道：“姐姐，你来多久了，看到老爷爷往哪个方向去了吗？”
　　“夏翼前辈在这里？”琳琳愣了下：“这……不会是夏翼前辈和人交手留下的破坏吧？”
　　别是他和陈明明……
　　“你没看到啊，姐姐。”时来摇头：“我也不知道，不过跟着老爷爷总能经历大剧情，这里发生的事多半和他有关。哎，对了，先前天黑，姐姐应该也弹出系统提示了吧？发现了犬妖神山豗的踪迹，激活主线任务一没有？”
　　琳琳一滞，略作迟疑，忽然间看到远处一队金兵抬着一个蒙着白布的尸体离去，微风拂过，那白布掀开了一角，露出凌乱的黑发。
　　那是十分眼熟的发型！
　　“那只犬妖……死了？！”
　　一时间更加担忧陈明明，她深吸口气，不再犹豫，伸手拉着时来衣袖走到拐角，低声道：“对不起，之前我有事瞒着你们……”
　　相遇陈明明的始末，以及昨日为犬妖神治伤的事情，被琳琳快速讲述给时来，道：“我觉得猪妖神陈明明和群里共享资料里的那个牛妖神一样，是个好人……好妖，时来，我们可以……帮帮他吗？”
　　“姐姐你运气不错啊，妖神竟然自己送上门。”时来先是感慨了一句，才道：“别担心，如果真是好妖的话，老爷爷不会杀他，说不定还会救他呢，周立柱就是例子。
　　你说刚刚被抬走的是猪妖神的好朋友犬妖神的尸体？唔……”
　　时来沉吟道：“那姐姐，我们想办法把他的尸体偷走吧！”
　　“偷尸体？”琳琳不明白时来为何会突然把话题岔向这里。
　　时来道：“如果是好妖，那它就多半没事，咱们帮它把朋友的尸体偷回来，就能让它感激。不是求回报啊，按人间的分析，周立柱是因周小仙而留住人性，那我们这样做，就是在帮猪妖神留住人性！”
　　琳琳恍然，再看时来，终于相信这孩子气的少年是位高玩了……

第二十二章 不是怕，是谨慎
　　横水城城主府。
　　原本的辽国城主已被动卸任，还没有新的城主上任。风家众人，此时就住在城主府中。
　　“族长！”
　　问候声中，风九康微微颔首应答，让族人带着被打晕的武帝和两名王子前往一间下房，顺口问：
　　“小四回来了吗？”
　　“未曾。四小姐因为不满与她交手的少年不告而辞，正带着人在城里找他。”一个老翁回道。
　　风九康蹙了下眉，挥手：“你也去，多带些人，找到那名少年后直接把他抓回来！”
　　“抓……是！”
　　进入下房，风九康打量了几眼两名神色激动的王子。这两人在他的感知里都是四星天权，在同年龄段里不算弱者，但偏偏却都被普通的草绳捆住而无法挣脱。
　　没有东西堵着他们的嘴，他们却偏偏只能发出呜呜呜的声音。
　　略一检查，他就发现这两人是被骗经下了暗示，无法调动修为也无法说话，当即圣魂之力涌动，将他们的不良状态解除。
　　六王子八王子只觉力量回到了体内，奋力一挣，捆着他们的草绳便应声而断，恢复了自由。
　　风九康不担心他们反抗，两人自然也不会反抗，齐齐对他恭敬拱手，问候道：“大郑六王子赵现（八王子赵瑞），见过风家家主，多谢风家家主搭救！”
　　“郑国的王子？”风九康稍露几分意外，他还没有得到郑国改朝换代的情报，“郑国的王子为何会出现在横水城，还被人所绑？”
　　“此事说来话长。”六王子赵现脸上闪过愤恨，“我们此行，正是想求您来为我们主持公道的！我们父王已被歹人所害！”
　　“那暴君死了？”风九康更加意外，“我？主持公道？”
　　赵现点头，将郑国近期发生的一系列事情一一说明，最后道：
　　“我们在父王留下的资料中看到，易夏的名字是假的，他真名叫什么倒是不清楚，但肯定姓夏，曾经的王公大族，夏家的那个夏！”
　　果然是夏家的后人。风九康微微眯眼：“然后，你们想利用我来为你们复仇？哼，胆子倒不小！”
　　赵现一滞，两名王子瞬间面带惶恐躬身：“大人明察。我们起初确实有这种想法，不过若非被您所救，我们恐怕就要死在易夏那个奸人之手了，这些消息，只是作为您救命之恩的报答，绝不敢他想！”
　　风九康又冷哼一声。
　　两人低头瑟瑟。
　　“还有，大人，他带来横水城的那名少年应该不是夏家人，只是他的弟子。真正的夏家人是他另一个女弟子周小仙，在烈阳城！”
　　风九康微微思索。
　　如何面对夏家人，作为风家家主的他其实也有点拿不定主意。老祖宗那段不怎么光彩的事迹，他自然是清楚的，先辈也确实有种种担心，不过在夏舜夏禹相继身死，而夏桀又把夏家作死之后，这担忧便渐渐被风家人放下了。
　　这几百年间，倒也零星听到过几次夏家后人的消息，不过都离他们很远，寻着消息找过去，那些夏家后人也早就不在那里了。
　　有几次是跑了，有几次好像有魏四家动手的痕迹，风家也懒得去调查，这次还是第一次有夏家族人出现在他风家眼前。
　　快刀斩乱麻，铲除隐患？
　　还是……‘偏偏跑到我的眼前来使用斗笠化翼，难道现在的夏家族人已不清楚当年的事情了？’
　　还是这一点最为他在意，于是他又问：“那易夏带弟子来，目的只是抓你们两个吗？”
　　两王子对视，赵现颔首，愤恨地指向武帝：“就是他，原本是我们一方的普通下人，却偷偷给易夏那奸贼传讯，害得我们被抓！”
　　风九康转向被扔在地上昏迷中的武帝，一看便微一怔，蹙眉用脚尖踢了一下武帝：“某种古怪的圣魂？身体陷入昏迷，三魂却还能清醒着偷听我们谈话，有意思。”
　　圣魂之力刺激醒武帝，他直接道：“听到我们的对话刚好，那夏家的后人是被你传讯引来的？把你知道的信息都告诉我。”
　　武帝大惊，能发现我意识是清醒的，这是什么实力？按照群里的说法，难道是和夏翼前辈一样的王者？他不敢用探查术，内心则狂呼倒霉，这一趟夏翼的好感度没赚到却落了一身骚，王者的话，听说能对我们玩家造成真实杀伤！
　　我该怎么办？
　　好不容易将夏翼的好感度涨回零，他可不想再降回去，然而直接在敌对王者面前下线，按人间的说法，又很可能会大幅度扣除评分。
　　犹豫良久，他咬牙道：“我是不会出卖夏翼前辈的！”
　　“哦？他叫夏易？”风九康轻喃一声，“易夏简单地倒过来吗？夏易，倒是和夏家先祖同音……”
　　等等！神情一晃，先前在东街擂台那里看到的夏翼正脸在眼前划过。那时的夏翼，因为演示无中生有的缘故，在脸上构筑起了白须白眉，遮挡住了原本的面容。
　　此时，风九康在脑海中做了些删减，还原出夏翼的原貌！
　　面色惨变，隐隐发白，他瞬间冲出这间下房，在院子里，几名族人不解地注视下，他圣魂之力涌动间身后浮现出一道虚影，长长的轨道上青年夏翼驾驶着轨道马车，喊道：“污污污，发车喽！”
　　回望那加持虚影，风九康艰难地吞咽了口唾沫，猛地又冲回下房一把攥住武帝的衣领，将他拎离了地面：“他的名字是哪个翼？易夏的易，还是羽翼的翼？！”
　　【叮！你受到王者魂压压迫，陷入状态：惊惧】
　　武帝确实非常惊惧，这特么还真的是王者啊？！怎么办？
　　根本不用自问，看风九康的样子，不回答这关他恐怕过不去了。
　　“羽、羽翼的翼。”
　　嘭！武帝被扔回了地上，慌神中，又有些不解，眼前的王者那表情怎么像是比他还担心害怕？
　　‘夏翼，夏翼？一样的面容一样的名字，吓我？远古之人，如何能在此时重生？！’风九康心中狂呼，却不敢不信，如果真的是夏翼的话，那恐怕将有灭族之祸！
　　‘不不不，他只是六星开阳，我不用怕他，不用怕，只不过……要谨慎！’风九康快速思考：‘那些妖王去追杀他了，如果他能活着回来，就一定是同一个夏翼！他也绝不止有六星开阳的实力！’
　　‘不用怕，但要谨慎！’
　　他忽然再次冲出房间，对几名族人吩咐道：“快！去追回小四他们，不要再抓那个少年！风跃，你去找一根草绳过来！”
　　一众风家族人看着跑来跑去的族长非常纳闷，在风九康怒视后慌忙依命行事，少顷，名为风跃面相五十左右的六星修士，拿着一根草绳进了下房：“族长？”
　　“风跃，我记得你有掌握骗经，几阶了？”风九康问。
　　“呃，三阶。”
　　“够了！”风九康颔首，“去把这两个人捆在一起，用骗经封住他们的修为和嘴巴！”
　　六王子：？？？
　　八王子：？？？
　　“大人？”两人大惊失色，想要逃离，却如何能做到。
　　武帝看得一脸问号，忽见风九康这位王者温和地对他点点头。
　　“一场误会，我这就把你们送回相逢客栈，你继续帮夏翼前辈看守这两名王子，等前辈回来。”
　　卧槽？夏翼前辈的名号竟然好用到这种程度？风家不是夏家的敌人吗？果然刷他好感是对的！
　　半小时后，六王子与八王子呜呜的叫着被捆在床上，武帝坐在不远处纳闷地看守着两人，一切都好像没有发生过一样。
　　客栈的一楼，风九康坐在空座上，心不在焉地抿着茶，身后两名向他报信的族人不时地偷瞄他。
　　“族长？”
　　风九康摇头，示意别多问。
　　‘杯弓蛇影了吗？仔细想想，八百年前之古人怎么可能在如今复生，如果只是被个接近的长相和名字吓到，这次就有些丢人了。’
　　‘不过毕竟是为了风家，必须考虑最坏的结果，如果最终确定只是虚惊一场，直接宰了楼上那两个郑国王子灭口就好了。’
　　‘不是怕，是谨慎！’
　　刚想到这，他便看到夏翼从客栈门口走入，手中一抖，茶杯脱落在桌子上，发出噔的响动！
　　夏翼侧目看去，并不惊讶。
　　“风家家主，你在等我吗？”
　　终于直面夏翼，风九康三魂之中疯狂传来警示，让他最后一丝怀疑亦消失不见，双手拂拭衣角，他起身恭敬道：“风家现任家主，风九康，恭贺前辈重返人间！”
　　两风家族人大惊，在风九康的示意下，亦低下头去。
　　夏翼微露诧异，深深地看了风九康一眼，被认出很正常，毕竟现在的他面貌和创造轨道之疾时的面貌几乎相同，但他没想到风家家主竟然是这样的态度？
　　看来夏家的衰落，风家大概没怎么参与，又或者说……是在与我虚与委蛇？想了想，他问道：“我房间的几个人，你见过了？”
　　风九康道：“一场误会，我不知是前辈您，便将他们抓走问询了一番，已经原封不动地将他们三人送回来了，请您见谅。”
　　夏翼笑笑：“这话说的，如果不是我，是其他夏家人，就可以不用把他们送回来了呗？”
　　风九康额头瞬间渗出冷汗。
　　他此时的感觉，就和他问两名王子‘是否是想利用他来为暴君复仇’时两名王子的感觉一般无二！
　　心惊胆颤，诚惶诚恐，他只觉他的一言一行，将决定风家存亡！
　　一片安静中忽然有一名少女从客栈外走入，腰垮长刀，因客栈内的气氛而微滞，不解地快步走向风九康，“族长爷爷，为什么不让我们抓那个切磋一半跑掉的家伙？”
　　风九康面色大变，小四误我！
　　夏翼似笑非笑地望着他。
　　顿了顿，风九康咬牙道：“夏翼前辈的弟子确实是罕见的年轻俊杰，但小四，男欢女爱之事不能强求，爷爷知道你喜欢上了他，会为你向夏翼前辈提亲，你先下去。”
　　风四：？？？
　　夏翼哑然失笑，这是要联姻？对象是时来？他想了想，摇头挥手道：“走，跟我到楼上坐坐吧。”
　　风九康如蒙大赦，捂着风四的嘴，目光示意两名族人将她拖走。
　　他知道今日的一幕，会让他的形象在族人和后辈中崩塌，但此时已顾不了那么多了。
　　八百年前的夏家老祖夏翼重回人间，偏偏族中巅峰王者老祖又无法联络！拼命？拼不过怎么办？
　　拼不过就是族灭之危！
　　而且对方明显有恃无恐！
　　这是风家的劫！但……也或许是风家的际遇！魏四家占据最好的土地最好的资源，已够久了！

第二十三章 惊闻
　　相逢客栈二楼，原本韩婉儿几人所住的房间里，夏翼与风九康相对而坐，夏翼正听着风九康讲述当年十家夺他轨道之疾后的历史变迁。
　　“追杀夏家后人的是魏四家，抹去夏家存在历史的也是魏四家，把你们风家摘得干干净净啊。”
　　夏翼呵呵一笑：“在我三哥夏舜身死和夏禹身死这两件事上，真的没有你们的参与？”
　　风九康神色肃穆：“人王大人的身陨，决然与我们无关，族中有明确的记载。先祖们确实担心过人王大人要为您复仇，但彼时妖族凶猛，他们不可能也不敢对人王大人做什么。确实，在人王大人中伏身陨后，不单其余人族王者怀疑，我们十家都彼此怀疑过。
　　不过最终我们十家的族长都在其它人族王者的监管下对父神立下了誓言，绝对没有参与！
　　夏家因仇恨我们，内部传言是我们和妖族勾结害死人王大人这件事族中也有记载，不过我们真的是冤枉的，我可以立誓！”
　　“不用了。”夏翼摇摇头。
　　三哥身陨之事，此时看来疑点重重。历史记载围攻三哥的马妖神羊妖神都说是猴妖神变化成它们所为，猪妖神却又说夏舜被围攻身陨时猴妖神与它在一起，前后矛盾。
　　更关键的是，对三哥进行唤圣竟唤不出他的残魂，夏翼有一瞬间都怀疑三哥学了自己的龟虽寿。
　　“夏禹呢？”
　　风九康滞了滞，艰涩道：“夏禹前辈身陨的事，我们确实也有几分责任，但这件事……唉。”
　　见夏翼默默看着他，他连忙收起长吁短叹，道：“前辈，您应该是最清楚的，当年人族王者数量远不及妖族王者，巅峰王者的数量也远不及妖族，能与妖神对阵的屈指可数，人族能坚守住，多亏了有几位妖神不怎么参与两族战争。
　　龙妖神就是其中最强的。
　　当时那不知分寸的人族修士将龙妖神三子剥皮抽筋，引龙妖神发怒，水淹我人族，让本就不好的形势雪上加霜，众先辈也是无奈，最终的决定是交出那人族修士，任龙妖神发泄怒火……以求存。”
　　夏翼微微沉默。
　　风九康继续道：“夏禹前辈不同意这样做……也只有他不同意。
　　所以最终面对龙妖神的，只有他自己，于是最终落得身陨而龙妖神重伤退走的结果。恕晚辈冒犯，其实这件事……说不清谁对谁错，先祖们当年若是去相助夏禹前辈，恐怕就会有更多的妖神参与进来，甚至会演变成……灭族之祸。”
　　夏翼轻叹点头，夏禹恐怕不是纯粹地头铁硬刚，他站出来时应该已想到最后的结局，只是为了既让人族不受灭亡之危，也让人族保留下一段脊梁，牺牲了自己。
　　也牺牲了夏家。
　　“我想，当年力主不帮助夏禹的王者，大多是你们十家的吧？”
　　风九康身体一绷，额角渗出几许冷汗，艰难道：“是。”
　　夏翼呵笑了声，双手前伸，骗经之书在他手中浮现，吓得风九康差点以为他要动手。
　　“我要验证一番你刚才说的所有话的真伪，来，拿着笔，在这本书上将你说过的话全写一遍。”
　　风九康看向骗经之书，略微分辨，心脏顿时狂跳了起来。
　　是唤圣虚影！骗经唤圣！六星开阳？开阳你个鬼！他是真王，而且连骗经都能唤圣，恐怕是能复数唤圣的真王！甚至是巅峰王者？！
　　根本不敢深想。
　　刚刚冷却下去的冷汗又一次让他额头湿润起来，王者本该能完美控制好自己身体的机能反应，面对夏翼，风九康却多次失控。
　　实在是太吓人了，走错一步真的要万劫不复！谨慎是对的！
　　略一回忆，他自觉先前没有任何欺瞒，接过夏翼无中生有凝聚出来的笔，唰唰在骗经之书的空白页上书写起来，写过一段，那一段就忽然隐没消失在书页上。
　　这是骗经之书的第二个用法。
　　在上面写真话，这段真话会很快消失。在上面写假话，那段假话却能够留存很长一段时间！
　　甚至耗费些圣魂之力，不用书写，就能把对方说的话复刻到骗经之书上，用来辨别真伪——没有人能在七阶骗经拥有者面前撒谎！
　　看着风九康的书写，看着一段段文字写上又消失，直至最后有关夏禹这段写完，亦很快消失，夏翼满意地点头，风九康大松口气。
　　却听夏翼又道：“再写一段，内容听好：‘如果没有因竞争落败而迁族到辽国推广轨道马车，生存艰难，如果没落的夏家后人早一步出现在我们风家视线里，我们也不会对他们做出任何针对抓捕。’”
　　风九康冷汗唰得又冒了出来。
　　持笔的手轻颤，想要在空白的书页上写下这段话，却怎样都没有办法落笔，心底苦涩。
　　没落的夏家后人早一步出现在眼前会是什么结果？不理会的可能性很小，就算是为了夏家的残余传承，他也会派人去把夏家后人给抓回来。换句话说，没做过针对的夏家后人的事，只是因为没遇到！
　　“呵，放下笔吧。”夏翼知道了结果，一点都不意外。
　　一个曾经的第一大族，没落到大猫小猫三两只，哪个家族知道了不想欺负欺负他们，夺夺传承？别说是曾有仇隙的风家了，换成是别的小族，十家也有六家会动手，剩下的四家也有三家会选择将夏家后人当成礼物送给大族，人性如此。
　　风九康放下笔，噤若寒蝉。
　　他心底念头纷杂，感觉这一关要过不去了……如果我此时请求前辈只杀我而不牵连风家，前辈能同意吗？思来想去，他却说不出口。
　　不是怕死，而是谨慎。
　　万一前辈本来没这个意思，却被我说得有了，我不是白死了？
　　夏翼盯着他看了半晌，发现这家伙完全没有拼死一搏的念头，有些无趣地坐回椅子上，道：“坐下吧，还有几件事要问你。”
　　风九康如蒙大赦：“前辈请问！晚辈知无不言！”
　　“有件事我很不理解。既然在夏舜和夏禹的死亡中，你们、或者说那魏四家，并没有扮演非常不光彩、甚至人族叛徒的角色，为什么要有意抹去我夏家的存在？
　　单纯为了不让世人猜到轨道马车是我所创，不让那段不怎么光彩的历史被人还原，就要连一点历史痕迹都不给夏家留？
　　我夏家可是人王的家族，夏禹也曾大战龙妖神拯救人族，难道连被录入史书的资格都没有吗？”
　　夏翼原本较为心平气和，但说着说着，却抑制不住地气愤起来。
　　连痕迹都被抹去，如今大多数人甚至已不知夏家存在，一代代先辈和后辈为战妖族付出性命，如今却连个名字都无法留下了，这才是让夏翼最为恼火的！
　　风九康连忙道：“这件事我不太清楚，只知道当年从圣院历史课本中剔除夏家，经历了一番激烈的辩驳，魏四家在圣院的力量虽然不小，但要做到这件事，恐怕也是付出了极大的代价和妥协的。
　　恕晚辈冒犯，我也觉得这是没必要的，强夺您轨道之疾这件事虽然不光彩，但毕竟时事迁移，没有人能用先辈的错误定我们这些后辈的罪，也没有人敢这样做。”
　　观察了下夏翼的表情，他又低头道：“根据我风家先辈猜测，这可能并非是魏四家的意思，而是他们投靠的……魏太祖的吩咐！”
　　“曹操？”夏翼一怔。
　　“是。我们猜测这件事可能与魏太祖少年时误入某夏家先辈的坟冢得到了让他崛起的传承有关。”
　　风九康说着，忽然愣了下，抬头看看夏翼，眨眨眼……夏家先祖的坟冢？不会吧？
　　夏翼沉默了好一会儿。
　　“那坟冢，在哪儿？”
　　“……据传言，在大魏都城洛阳，就是以前的人族中心神都。”
　　夏翼眼皮微微抖动，身体向后倚去，眯着眼悠悠一叹，这是龟虽寿的因果吗？我的墓被曹操挖了！
　　好你个摸金校尉，得到我的传承，为什么又要反过来抹去我夏家痕迹？这算是……欺师灭祖吧！
　　还真的是……风九康的心跳情不自禁露了一拍。魏太祖之所以能成为魏太祖，是因为他得到了夏翼前辈坟冢里的传承？那夏翼前辈本人……该有多么恐怖？
　　当年的先辈们，或许扼杀了一个始皇帝那般的人杰啊……如今却要让倒霉的我来面对，我太难了！

第二十四章 普通人
　　大魏，长安城。
　　魏四家伏家，此时一片缟素。
　　正在举行一场葬礼。
　　入葬的，是伏家此时辈分最大的一位真王先祖：伏录礼，就连七魄界那位伏家巅峰王者，都得称这位真王先祖一声三祖父。
　　而伏录礼，正是圣院总院留守圣魂大陆的两名真王之一。
　　他在和虎妖神的战斗中受到重创，兼之原本便寿元将近，挺了一个多月后，终究是不幸离世了。
　　魏四家另外三家，姜家、姬家和高家的族长，都亲赴长安城参加了这场葬礼，在将这位真王先辈入葬后，四家族长聚集到了一起。
　　对伏家族长表示节哀后，高家族长便忍不住问：“伏兄，前辈在身陨前，可曾留下什么指示？”
　　其余两位家主竖耳倾听。
　　在魏四家中，伏家最善卜算！
　　而卜算类圣魂，或多或少都有反噬，除非家族存亡关头，或自身将要寿元耗尽之时，伏家人一般不会拼尽全力地去进行卜算。
　　因为魏四家同气连枝，所以每一次伏家王者自然寿尽，都是四家族的一次机会，或多或少，都能得到一些能使家族更强几分的契机。
　　当然，伏家人得到的好处是最多的，所以目前算是魏四家之首。
　　看着三家家主的殷切眼神，伏家家主深吸口气，道：“先祖离世前确实耗尽了最后的力量进行了一次占卜，看到的却是族灭危机！”
　　“……族灭？！”
　　三家主大惊。
　　伏家家主颔首：“是危机，也是机遇，先祖看得非常模糊，最终只留下十个字——水雾，七星，族灭，亡者，东方！”
　　“七星？”
　　“轨道之疾？！”
　　“水雾和亡者是什么？”
　　“东方的意思是契机在东方？洛阳，许昌？还是更东方，齐国和郑国，甚至是那无尽的海洋？若是海洋的话，和水雾倒能够对上。”
　　每次的分析占卜结果都像是一场解谜，而这次的占卜实在是太模糊了，让魏四家的族长们摸不清头脑，伏家家主亦摇了摇头。
　　“占卜结果只有这些，我们只能自己调查。既然有了方向，先派人一路向东，收集这段时间东方所有情报，分析所有需要关注的事情吧。另外，不管其它八个字的含义如何，族灭两个字都清清楚楚，我们……不得不做些预防！”
　　……
　　相逢客栈二楼。
　　面对着沉思的夏翼，风九康完全不敢出声，王者的实力，被他用来控制着自己的呼吸声。
　　良久，夏翼道：“通知除了魏四家和你们风家外的其它三家，任家、申家和尹家，你们在大郑烈阳城发现了夏家后人，发现了我，问他们要不要联手来杀掉我！”
　　风九康嘴角一抽，钓鱼？
　　尹家不提，在大金的任家和申家可是被大金的风气带得有几分莽了，那两个家族的族长也没有他这么谨慎，这不是……咦，让我去通知，那我风家好像没事了啊？
　　那我管他们死不死的！
　　“明白，前辈！”
　　“他们要是动手，你可以跟他们一起过来，顺便暗中做好接管金国轨道马车的准备。”
　　风九康微惊：“……是。”
　　“另外，轨道马车的收入以后要交给我七成，注意，是收入，而不是纯利润。”夏翼道。
　　风九康对此早有预料，但还是忍不住地心疼。轨道马车是风家的最大营收项目，七成收入交出去还不包括纯利润，他们能剩多少？
　　剩下的三成，一部分要修缮轨道，一部分要用来养护马匹，一部分要留下防备意外，他还不清楚金国吞并辽国后，会不会打他风家轨道马车生意的主意……金王那莽夫实在不可理喻，这样一算，他风家还能剩下多少了？说不定还倒赔！
　　势比人强，他只能忍痛应下。
　　夏翼呵笑道：“这是应有的，轨道马车本就是我的生意，你们占据着它几百年，已赚得够多了。”
　　至于轨道马车多亏他们的推广才能铺遍圣魂大陆？有因有果，这是他们应该付出的利息。
　　更何况，如果风家表现不错，等火车出现，夏翼无人可用，说不定还会把火车的运营权交给他们！
　　“好了，就这两件事，希望风家不要让我失望，你可以走了。”
　　风九康心底绷起的那根弦终于彻底放松下去，起身恭敬道：“全听前辈吩咐！晚辈告退！”
　　走到门口，他又一顿，转过头问道：“对了前辈，我家小四和您弟子的婚事……您看……”
　　夏翼微默：“滚蛋。”
　　“晚辈明白，晚辈明白！”风九康躬身退去，退出房间后，眼睛转了转，好似在打着什么盘算。
　　房间里，夏翼情不自禁地笑了一声。有一瞬间，他真想直接答应下来，看看得到自己被联姻的消息后时来会有什么反应，逗逗他。
　　那一定很好玩。
　　想想还是算了。
　　去到隔壁房间，两名王子见到他，最后的希冀消失不见，心里狂骂起风家家主，充满了无力感。
　　“前辈！您……解决了？”武帝小心翼翼地问候着。
　　“嗯。”夏翼点点头：“出去找找时来，这里不用你看着了。”
　　武帝暗松口气，看来前辈还算满意我的表现？好感度没涨，但没降就还好，他恭敬退去。
　　为什么要支走这个伍谛？两名王子瞪大了眼，看着房间内仅剩的夏翼，心底升起浓郁的不安。
　　三阶的骗经干扰，夏翼挥手解除，两王子却不敢挣脱绳索，喝骂都憋进心里，六王子赵现脸上挤出难看的笑容：“前辈，您说……要把我们送进王子军？王子军，是赵瑜……是王上组建的新军吗？”
　　“对，凡是参与反叛的王子都会被编入进去，原本老夫也是准备把你们带回去的。”夏翼道。
　　原本？！赵现赵瑞悚然！
　　“前辈饶……”
　　命字未出，命就没了。
　　夏翼叹了声：“明明什么依仗都没有，为什么总喜欢作死呢？”
　　将两人的尸体带走处理，夏翼开启自动寻路，去找时来。
　　……
　　时来此时正在琳琳的按摩小院里，气喘吁吁的，脸色红润，还带着几分兴奋：抢尸体可太刺激了。
　　因为金兵们不知犬妖神山豗的身份，只能看出它是被金王的斧子给斩断的，这才想着将它的尸体给运回军营中，等金王处置。
　　没有预料到会有人来劫。
　　所以时来突然出手，还真顺利地将犬妖神山豗的尸体给抢到了。
　　琳琳接应，将山豗尸体运回了按摩小院，此时正硬顶着不适，在时来的建议下，将山豗两半的尸体缝在一起，让他尸体完整起来。
　　时来则警戒着外面挨家挨户搜寻他的金兵，感觉越来越近，回头道：“琳琳姐，我去引开他们，你小心藏好了。”
　　“嗯。”琳琳也不用提醒时来小心什么的，玩家嘛，怕什么。
　　而就在时来想从边角院墙跳出去时，突然有一股龙卷风在琳琳的按摩小院里卷动起来，时来一脸懵逼地被卷上了天，天旋地转，头顶的斗笠不知不觉被吹走，让他想弄出一双翅膀挣扎都做不到。
　　“这是那个……猪妖神？”
　　想到这里，时来放弃抵抗，静静等了会儿，平稳落地，环顾身周已是荒野，琳琳还在，犬妖神的尸体也在，多出来的，只有一个身形壮硕浑身浴血的青年。
　　这就是猪妖神？
　　猪妖神低着头，沉默地看着山豗的尸体，琳琳小心问：“陈哥？你……没事吧？”
　　“没……谢谢你，琳琳。”陈明明声音嘶哑，好像有什么东西堵在里面，轻咳两声，喉咙蠕动，他将血痰咽了回去，看向时来。
　　“也……谢谢你，帮我抢出狗哥的尸体。”
　　“不客气。”时来嘿笑。
　　虽然猪妖神出手轻而易举，但正如时来所说，这情他得记下，两人的系统同时弹出好感度提示。
　　琳琳涨了2点，变成92。
　　时来涨了20，变成20。
　　“是谁杀了他？”琳琳又追问道：“你真的没事吗？”
　　“真没事……伤不重，血都是其他人的，我没有流血。”说是这样说，但以猪妖神的妖王不死身能力，身上的伤势竟无法痊愈，就说明他的状态不怎么好。
　　先和夏翼战斗，又和金王这位真王厮杀，现在的他毕竟不是曾经的猪妖神，不可能一点伤都不受。
　　“琳琳，这次真的要道别了。杀死狗哥的是金王，我没能杀得死他，等我休养一段时间，还会去找他报仇。”陈明明道。
　　金王？琳琳在看到犬妖神的两截尸体时就有猜测了，那可是一位真王……她犹豫了下，道：“带上我怎么样？我替你…按摩疗伤？”
　　闻言猪妖神眼神明显一亮，有惊喜有心动，却又很快黯淡下去。
　　“不行！”
　　为什么不行他没有解释，沉默了会儿，他苦涩道：“琳琳，我以前很希望自己只是普通人，现在我也很希望你只是普通人。
　　可惜，我们都不是普通人。”
　　说完这句话，他忽然驾驭狂风将犬妖神的尸体带走，无影无踪！
　　琳琳愣了半晌：“死胖子，跟我玩什么言情诀别呢？”
　　时来也觉得古古怪怪的，忽然有一些丢掉的记忆浮上心间。
　　在烈阳城，在一座小院前。
　　持着扫帚发须浓密的老人看看他，抬头轻喃：“被你发现了。”
　　那是谁来着？
　　我怎么会忽然想起来这些？

第二十五章 鼓励还是警告？
　　一段毫无印象的记忆，明显发生在圣魂大陆，时来很快就想起了几个月前的失忆事件。
　　拄着扫帚的老大爷就是猴妖神吗？为什么之前老爷爷怎么尝试唤醒我的记忆都没能成功，现在我却自然而然地想了起来？
　　而猪妖神刚驾风离开不久，发现自动寻路指向的时来位置飞快变换到城外的夏翼就追赶了过来。
　　“猪妖神已经走了？它都和你们说了什么？”夏翼直接问他们。
　　“老爷爷，你回来了！猪妖神说谢谢我们抢出犬妖神的尸体，说他没能杀死金王，养好伤要继续去杀金王，然后琳琳姐要跟他一起被他拒绝了，说什么原来希望自己是一个普通人，现在希望琳琳姐也是个普通人……乱七八糟的。”
　　琳琳还没反应过来，时来就一大串话说了出去，让她不知该如何是好。一点都不隐瞒真的好吗？之前我可没告诉他我认识猪妖神，我还没想好怎么解释呢。
　　“没杀死金王吗？”夏翼倒不算意外，金王怎么说也是真王，猪妖神又在和他的战斗中消耗了大量的妖力，没处于全盛状态。
　　他也不怎么失望，如果金王被杀，金国新王继位，休整一段时间还是会南下攻打郑国齐国，猪妖神应该不会迁怒金王的后代，说不定会转过来找自己的麻烦。
　　而金王未死，和猪妖神就有得纠缠了，拖得越久越好，久到火车诞生最好……这次回去，该去检查一下凯丽的蒸汽机研究进度了。
　　他看向等他询问，斟酌着如何解释的琳琳，道：“不必为难，老夫早就知道你认识猪妖神。刚到横水城不久，我就发现了猪妖神的痕迹，找人询问后，知道了猪妖神经常找你，才去了你的按摩小店。”
　　琳琳讶然张嘴。
　　夏翼笑道：“不怕与你直说，老夫最初其实是想利用你找到他，只不过最后没有用得上而已。”
　　这件事夏翼不说，等琳琳在群里一讨论，人间也能分析出来，倒不如直接明言。时来左右看看，插嘴道：“还有件事，老爷爷，我丢掉的记忆好像找回来了一些！”
　　丢掉的记忆？夏翼一怔，很快眸光一凝，是猴妖神抹去的那段记忆，找回来了？怎么可能！
　　最初他还曾尝试唤醒时来的这部分记忆，但自从知道猴妖神是本尊后，就不抱什么希望了。
　　到了猴妖神那种境界，能在他人三魂中做出各种精细的操作，时来的记忆多半不是被封印，而是被剔除了，怎么可能有机会找回来？
　　“你想起来了什么？”
　　“我见到了猴妖神，在一个小院子里，拿着扫帚扫地，旁边还有那个谁，那个差点被冯墨害死的郭大能，在那里倒立。”时来边回忆边道：“那个猴妖神，看到我后望着天说了句‘被你找到了’，就拿着棒子把我打晕掉了！”
　　“被你找到了……”夏翼微露凝重，望天，果然是父神吗？
　　猴妖神、霸王、始皇帝如今看来好像是一伙儿的，在对抗父神？
　　而玩家，是父神的手笔？从主线任务来看，目的是查清猴妖神他们做了什么布置？甚至对抗他们？
　　那我呢？我这位远古玩家，还远早于霸王和始皇的玩家，又是因为什么目的而来到圣魂大陆的？
　　问题又回到最初，父神到底做了什么，或者说他想做什么，才引出了这跨越几百年的布局？
　　“父、断、我、星……”
　　“鼠、马、羊、狗……”
　　“等等，这些文字，不一定是按照十二生肖来排列的吧，霸王和始皇的年代，还没有十二生肖。”
　　当年夏翼也纳闷过为何十二妖神都出自十二生肖，唯一特殊一点的凤族，也是从鸡妖一族演化而来的。而那些狼、熊、象之类，明明都很强却出不了妖神，还是几个月前人间的世界观剖析，才让夏翼大概明了这里的因由。
　　人间？
　　种种思绪闪过，夏翼有些迟疑着是否要把霸王魂珠的事情旁敲侧击地与时来讲讲，让人间那小子帮忙分析分析，最终却暗自否定。
　　毕竟从如今掌握的所有情报综合来看，玩家很可能是敌人，至少是猴妖神他们的敌人！
　　而作为一名远古玩家，夏翼此时还不知如何去选择他的立场……
　　在他知道父神、以及霸王始皇他们分别想做些什么之前！
　　……
　　“这样来看，我们玩家很可能是圣魂大陆‘主流派’的敌人。”
　　QQ聊天对话框中，人间的话让时来有些不解：‘敌人？’
　　人间：‘嗯，从猴妖神的反应看，他一直在躲藏着什么，在看到你后，说了句‘被你发现了’，证明你、或者说我们玩家，就是他躲藏的东西，往后延伸，我们的游戏系统，才是他躲藏的东西！’
　　‘而看天这个动作，意义有很多解释，可能表示怅然、哀愁，也可能是他躲藏的东西就在天上，再联系你经历过的四小才子神赐，和我以往的猜测，系统和圣魂大陆所谓的父神恐怕脱不了干系。’
　　‘甚至，就是同一种东西！’
　　人间打字道：‘四大才子的评选快开始了，我建议你求夏翼前辈去找罗副院长，让你脱离军队重回圣院，夺得四大才子圣魂再感受一下神赐，看看有没有其它体会。’
　　时来：‘哦，那我们……是那什么敌人的话，就是万一……系统让我们对付熟人，比如说让我们对付老爷爷，我们该怎么办？’
　　人间沉默了一会儿：‘走一步看一步吧，至少现在对不上，夏翼前辈现在‘还不够格’，按照主线任务一来看，如果这是一场圣魂大陆居民对父神的抗争故事，那故事的主角，目前可以确定三个，始皇帝、项羽、猴妖神，而按照猪妖神的反应，他可能也知道些东西。’
　　想了想，他又打字道：‘还是实力，实力是第一位。目前来看除猴妖神的11妖神都纷纷复苏了，它们的复苏，一定带有某种使命和目的，不仅是造成破坏。如果杀死他们，可能会得到更多信息，我们最好能在妖神全死在圣魂大陆本土居民前，有实力联手猎杀一个妖神！
　　当然，刨除周立柱和猪妖神，我们猎杀如鼠妖神那般恶劣的！’
　　时来：‘知道了，我努力，我已经快四星天权了！’
　　人间：‘……你等级提升得是真的快，唉。不过晋升四星天权时最好要在夏翼前辈面前，这里涉及到灵魂质变增寿五十年的问题，不知道我们玩家会有怎样的反应。’
　　现实中人间也叹了声，看了看书桌前一堆大部头法医学，有些头疼，也给自己暗自鼓劲：“得快点把洗冤录提升到六星，高级试炼是最后一次试炼，总不能三次评分都比不上时来吧？我就不信了！”
　　就在这时，他忽然眼前一花，系统的提示音响起！
　　【叮！你分析出大量有关主线任务一的情报，主线任务一妖神之乱取得阶段性进展，任务完成度提升5%，当前完成度11.2%】
　　主线任务阶段性进展，一定会大大提升评分！人间却沉默了好半晌，一点都高兴不起来！
　　“我……没在圣魂大陆啊。”
　　“现实世界竟然也能得到系统的提示吗？呵呵，这是鼓励，还是警告？”涩笑两声，人间按了按刺痛的太阳穴，“算了，这也是预料之中的事，量子阅读都能用了。”
　　有些失神地拿起手机，看到时来问他怎么突然不说话了，以及另一个聊天提示对话框，点开。
　　武帝：‘夏翼前辈发布了个找时来的任务，我在横水城里找了半天都没能找到。他下没下线？帮我发消息问问他在哪儿？’
　　人间：‘OK’
　　再点开与时来的对话框。
　　人间：‘没事，刚刚武帝给我发消息，问你在哪儿。’
　　时来：‘武帝？啊，完了，怎么把他给忘了！老爷爷早就带着我和琳琳姐离开横水城了啊，坐轨道马车都快到辽郑边境了！’
　　人间愣了下，再点开和武帝的对话框，愣是半天不知道怎么回。

第二十六章 回返与转院生
　　数日后。
　　“琳琳姐！到了到了，终于回家了，那就是烈阳城东门！”
　　时来兴冲冲地指着远处的高大城门，让琳琳暗自翻了个白眼。
　　我能不认识吗？咱们玩家最开始哪个不是从周家村登入的？哪个最先接触的城池不是烈阳城？
　　不过这几日的相处，她已接受了SSS高玩时来是个单细胞生物的诡异事实，见怪不怪，有些唏嘘也有些期待地望着那城门。
　　要和更多的玩家接触了吗？不知道都会是些什么样的人，群里口花花的糟老爷们可不少，不过看起来都是只敢在网上口嗨的家伙。
　　对于之后的路，琳琳其实有几分迷茫，被归入主线世界，分配到横水城后，她原本是想在那小城猥琐发育一段时间，万万没想到总来找他按摩的宅男是个大boss。
　　横水城没法待了，甚至原辽国都没法呆了，金王的人肯定能调查出她来，在那里很危险。
　　思来想去，也就是这位夏翼前辈身边比较安全，而烈阳城又最为熟悉，便跟来了烈阳城。
　　只是有些担心陈明明想找她找不到了……作为一名玩家，她自然没可能突然对一个腼腆追求她一个月的圣魂大陆本土人产生爱情，特别是知道了那人本体是头猪……但种种意外的发生，陈明明最后的不舍离别，总让她心里咯咯愣愣的。
　　“还是筹些钱财，想办法在烈阳城里开个按摩小院吧，烈阳城的房价比横水城贵很多啊，麻烦。”
　　时来倒是给了她一个建议，让她去参加群里‘伤不起的女’组建的女团，但她不会唱歌，跳舞……又因为先天条件实在太好，在人前蹦蹦跳跳不合适，只能拒绝。
　　“姑娘，到了烈阳城，如果暂时没有落脚的地方，老夫可以把以前的院子送给你借住，在那里再做你在横水城做的生意也无妨。”
　　夏翼突然说的话让琳琳一怔，惊喜道：“您的院子？”
　　“嗯，老夫初到烈阳城就在那里落脚，住了半年时间吧。前不久因为别人的战斗打塌了一半，懒得去修缮，就买了个更大的院子。放着也是放着，你如果不嫌弃，就先在那里住着，不收你房租，只是老夫再找你按摩、或者老夫的弟子亲朋找你按摩，就不给你钱了。”
　　琳琳自然满口答应：“谢谢前辈，谢谢前辈！”
　　夏翼笑笑：“时来，一会儿你带她过去吧。老夫回家去看看，晚点会让陈广去找罗倜。
　　再多问你一句，你确定想回到圣院？圣院毕竟是人族圣地，规矩森严，老夫可以用面子让你破一次例，让你参与两国战争后还能回圣院学习，但可一不可再，你可别没多久听说战争爆发，又跑回军队。
　　还有一点，四大才子四大才女的评选好像不远了，这时候回去的你几乎一定会抢占一个名额，你之前和中级班同学相处得不错，但涉及到自身利益，这次回去，恐怕不会受欢迎，甚至会被他们讨厌！”
　　时来挠头，他也不想回去抢同学们的名额，四大才子的圣魂效果对他这玩家来说也仅仅是锦上添花而已，但人间说要我去……
　　看到他的反应，夏翼就知道答案了，道：“行了，刚好再有几天圣院就开学了，到时候你直接回圣院修行吧，老夫只帮你这一次。”
　　时来嘿笑：“谢谢老爷爷！”
　　夏翼挥手，与时来琳琳分别。
　　原小院在东三区，新的大院则在东一区，只顺路一小段。
　　让琳琳住进自己的小院，是为了让她处于视线内，或许能再得到猪妖神的消息。而时来要回圣院的为难与纠结，也让夏翼有所猜测。
　　“人间也怀疑父神，想让时来体会神赐仪式？没用啊，我当年烙印天雄星时也是这么想的，时来这修为才哪到哪，得到四大才子估计也体会不出什么旁的东西来……”
　　乘轨道马车，来到东一区。
　　距离那场齐军压境、暴君莅临的动乱，已过去大半个月。在回烈阳城前，夏翼顺路去了趟南济，知道赵瑜此时仍身处聊城，在人间的帮助下，与齐国进行着谈判。
　　打是打不起来了，金国的威胁巨大，两国再打生打死，最终的结果只能是被金国一口吞下。
　　但有关联盟，有关和谈，谁主谁次，以及此前齐国攻占下的两座郑国城池聊城和衡泽城的归属，仍旧争执不下，没有谈出结果。
　　不过不管怎么说，两方的军队已裁撤回位大半，北上警戒，所以烈阳城又恢复到了安稳的模样。
　　热闹而安详。
　　夏翼不准备去聊城，他相信以人间的能力，能处理好一切，也让他多在两国和谈中刷刷经验，提升一下自身的实力。人间和时来是他最看重的两名玩家，都不能落下。
　　接下来他的重心，要放在蒸汽机的研发和正式封王之上！在那之后，他将前往大魏，探究魏四家或者说曹操抹去夏家痕迹的原因！
　　他的新家面积要有原本小院的四倍大小，在烈阳城中，算是仅次于洗冤侯府、州守府等的大府邸。
　　他离开烈阳城时，这院子才刚买下，他将布置与装潢的任务交给了周小仙父女和陈广。时隔半月回来，小院已脱胎换骨，刚进院门就有一股浓郁的花香扑鼻而来，目光一扫，夏翼看到了一大片花圃，以及在花圃中开心忙碌的吴荆。
　　‘这种葱的还有点本事，大冷的天，还真弄出不少花来。’心里调笑了句，夏翼偏转视线。
　　从院门起，一条青灰的砖石路直指着厅堂。厅门是四扇暗红色的扇门，中间的两扇门微微开着。侧廊的菱花纹木窗同样开着，干净爽朗。廊前放着藤椅和藤桌，离藤桌三尺，就是吴荆的花圃。
　　更远处，下房主卧的布置同样儒雅，低调却华贵。
　　夏翼满意地点了下头，就听到熟悉的侍女问候：“老家主，您回来了！我这就去叫小姐！”
　　很快，周小仙、周丰和陈广都迎了出来，简单寒暄，夏翼顺手探查了下周小仙和陈广的修为。
　　“二星巅峰了？”满意地对周小仙点点头，夏翼道：“不错，可以准备晋升三星天玑了，陈广这半个月的修行进度也不错。”
　　周小仙丝毫不会自满，小声问夏翼：“老祖，时来的修为……”
　　“别和他比，他很特殊。”夏翼摇头：“一步快未必步步快，短时间你追不上他，以后未必。”
　　周小仙二星天璇时，时来才刚凝聚一星天枢，现在周小仙即将三星，时来却都快冲击四星了，连陈广都被时来反超了过去。
　　按周小仙的进度，半年从二星天璇到三星天玑，再一年差不多四星，四星到五星玉衡要难一些，不遇到瓶颈大概需要五年左右，也就是说周小仙二十三四岁的时候就很可能能够成为五星玉衡修士，已是圣魂大陆数一数二的天才了。
　　可时来呢？按照他目前的修行速度，最多两年，就可以修行到六星，这还是不遇到奇遇（系统发布多经验奖励任务）的情况下。
　　如此迅速，夏翼并不信这完全没有隐患，当年他可没有刷怪做任务升级的能力，修行到六星开阳时都有六十多岁了，修行到觊觎王者境界时更是年过八十了。
　　四星天权就是一道坎，三魂会出现首次质变，增寿五十载。
　　玩家来圣魂大陆的只是三魂，四星天权会不会发生魂不配体之事？到时候得多关注一下时来。
　　鼓励了两句周小仙，夏翼侧耳倾听片刻，问：“隔壁府上有敲打的声音传来，也在整修？我记得那是东一区区令的府邸吧？”
　　周丰有些奇怪道：“是啊，那府宅好像被别人买了，两天前开始整装，至今还不知道主人是谁。”
　　“哦？”夏翼侧目望了眼，这是谁有意在往自己身边凑吗？他也没太在意，他的事可不少，往自己身边凑被牵连了，只能算你倒霉。
　　而直到几日后，往返于自家和凯丽工坊那里的夏翼，才终于见到了隔壁院子的新主人。
　　这是一位六星开阳巅峰！
　　实力不弱，可能有接近天罡星辰般的水准，面对夏翼却完全是一副谦卑到极点且熟悉的模样：“前辈，晚辈风三挚，家叔风九康，拜见前辈！家叔让我携夫人和小女风四前来烈阳城生活，听前辈吩咐调遣，以后还请前辈多多关照。”
　　夏翼沉默了会儿，有所猜测地望向圣院方向，无奈一笑。
　　……
　　圣院每年有两次休假，分别在一月和八月，今日正是圣院的开学日，学子们纷纷返回了圣院。
　　中级班学堂。二十多天未见，这些学子们有着说不完的话要聊，林静静却一如往昔，是个透明人，坐在教室一角默默发呆。
　　最近她的日子并不好过。
　　猎妖场四名队友身死，只剩她一个人活下来，虽然四名队友的父母都知道这不能怪她，但终究还是有不讲理的人——我儿子（女儿）比你强还死掉了，一定是你临阵脱逃，胆小怕事，都怪你！
　　偏偏，这还是事实……虽然说她不逃，也只能白白送命而已。
　　她不擅辩驳，久而久之，连一些中立的同学们都传些流言蜚语在说她了，于是她除了透明，还时不时会接到几个白眼。
　　时来同学也不在圣院了……
　　就在这时，班里忽然安静了一下，林静静以为是老师来了，抬起头，却惊讶地看到了熟悉的笑脸。
　　“时、时来同学？”低低的呼声在安静的学堂里格外响亮，让她一滞，有些不好意思地捂住了嘴。
　　“静静同学。”时来笑着回应一声，“同学们，好久不见！”
　　“完了！我的大师兄位置！”
　　徐阳痛心的声音响起，学堂中顿时爆发出一阵哄笑，叽叽喳喳的声音又响了起来。
　　“时来你怎么会回来？”
　　“对啊，你不进军营了吗？”
　　“进军营还能回来，肯定是易夏……不对，夏翼前辈开口了，有一位王者看重，真好啊。”
　　有些话，有点恰柠檬的感觉。
　　时来也不在意，挨个招呼，找了一圈，发现原本的位置早就被占了，于是走到林静静旁边的座位上坐下，“我可以坐在这里吗？”
　　这位置偏僻，方便溜号摸鱼。
　　林静静面色微红，又欣喜又羞涩：“当、当然没问题。”
　　时来嘿笑，耳朵里忽然又听到了两句不和谐的话，蹙眉侧目，看向林静静：“你……”
　　这时候，教室中又是一静，这次是老师来了，而老师的身后还带着一名身高160左右的瘦削少女。
　　“学子们都到了？这是你们的新同学，风四，大家认识一下。”
　　红唇翠眉，面容娇俏，却带有一股拒人千里之外的冷傲，这熟悉的模样让时来一怔：“哎哎哎？”
　　林静静小声问：“怎么了吗，时来同学？你……认识她？”

第二十七章 蒸汽之父
　　五日后，地球世界。
　　对着镜子用手搂了搂刘海，发现发际线好像又有所上移，凯丽有些发愁地叹了口气。
　　从无到有地制作出火车，比他想象中要难得多，圣魂大陆世界现有的轨道马车，除了壳子能用，其它的一切都需要自己鼓捣。
　　他当初虽是学的相关专业，但毕竟毕业后没有从事这方面工作。
　　就算从事，也没有人教他如何制作原始版的蒸汽机……是的，原始版，起初他确实想要一步到位制作出现代化火车，但没几天就把这一想法放弃掉了，科技树，必须得一步一步来点。就连最原始的蒸汽机，所需要的材料圣魂大陆也有很多没有，需要他一点一点来凑。
　　每天记笔记，看书，上网查资料，在圣魂大陆做各种实验，凯丽觉得自己比当初考研还辛苦。
　　特别是这几日夏翼频频向他的工坊跑，甚至扔给他一只六星貂妖做助手，让他随意使唤，更是让他不知不觉背负起了巨大的压力。
　　“又是没啥进展的一天。”
　　洗了把脸清醒了下，凯丽坐回书桌前，准备继续啃大学教材，发现放在桌上的手机屏幕亮了一下。
　　交流群，有人艾特全体。
　　【管理】【朵儿】：‘GZ48女团经过我半个月的调教，即将进行第一次演出了，演出的时间定在五天后，第一场演出的地点自然要选在烈阳城，群里的大伙儿，有空的都来捧捧场（笑脸）’
　　【刁寇】：‘这么快？’
　　【裘禅】：‘无法参与的B级玩家表示羡慕（哭脸）’
　　【七贤】：‘是有点快，不过颜值放在那，随便扭扭都好看，叔老期待了，穿少点哦（坏笑）’
　　【侯丑】：‘一定去！’
　　【冉精灵】：‘嘿嘿，大家就等着瞧好了，女神高瞻远瞩，女团正式成立后我们就全体烙印上了三星专属圣魂GZ48女团，练歌练舞飞快，一天更比六天强……’
　　【七贤】：‘卧槽？666，那叔就更期待了。’
　　“一天更比六天强，南孚电池给你多少钱？”笑了笑，作为一个27岁单身狗，凯丽也有些期待。
　　就在这时，他又忽然轻咦了一声，脑中有一抹灵感闪过，重看了一遍这一段聊天信息，大秃脑门好似闪过了智慧的光泽！
　　“GZ48女团圣魂，练习起来一天更比六天强……圣魂！”
　　第二天，夏翼去凯丽工坊看他有没有需要自己解决的问题时，发现凯丽抛下了那个怎么攒都有问题的大蒸汽机雏形，转而鼓捣起一个小铜箔，和一些钢丝铜线。
　　看了眼貂宝宝，脸上粘着不少煤灰的貂宝宝跳到夏翼肩膀上，小声道：“这家伙好像有点魔障了，昨天午夜突然起床一阵大笑，然后就一直忙到了现在。”
　　夏翼轻哦一声，仔细观察凯丽正在鼓捣的东西片刻，若有所思。
　　大概十分钟后，用简易的针管在手中扭有铁丝的箔形物体上的小孔中注了注水，发现水流如预料般的流通，凯丽略兴奋地一笑。
　　这时候，专注的他才发现夏翼的到来，连忙问候：“前辈，有成果了，有成果了！”
　　夏翼：“让我看看。”
　　凯丽连连点头，去打了一盆水进来，将那箔形物体放在水上漂。
　　然后拿过半截蜡烛，放在箔形物体上，引燃蜡烛引线，顷刻间，那箔形物体就像开了电动小马达一样在盆中水面上高速自转！
　　就在同时，一股圣魂之力的波动自凯丽身上传出，他的等级瞬间提升了五六级！
　　【你探索到四星圣魂：蒸汽之父，当前探索度10%】
　　字幕闪过，夏翼眼前一亮，赞许地看了看凯丽：“有想法。”
　　【叮！夏翼的好感度+10】
　　【当前好感度20（友善）】
　　凯丽得意一笑，将目光投向那大蒸汽机雏形，一时间只觉原本头疼的几个问题瞬间解开了大半！
　　这是他从张朵儿女团圣魂中得来的灵感！直接做大蒸汽机、能牵动火车车厢的蒸汽机不行，那我为何不做一个小的、简易的？
　　简易的蒸汽机在大学校园里他就有做过，和正儿八经的蒸汽机不是一回事，却能帮他烙印圣魂。
　　蒸汽之父圣魂一烙印，很多问题就迎刃而解了！
　　“只是这么个简易的玩具，就能烙印四星圣魂，把这大蒸汽机鼓捣出来，肯定能升到五星，再改良改进一番，至少六星，我堂堂瓦特凯丽，说不定能弄个七星圣魂？”
　　凯丽一时间更有动力了，很快把玩具简易蒸汽机扔在一边。
　　进行下一步工作。
　　“你不用和它客气，体力活什么的都可以叫它做。”夏翼则摸着貂宝宝的秃头说了声。
　　“是，前辈！”
　　貂宝宝瘪了瘪貂脸，前段时间犯错的它不敢辩驳，生怕这身皮全被扒掉，老老实实地打起下手。
　　离开凯丽的工坊，夏翼的心情非常不错。凯丽的办法不错，这样看来圣魂大陆第一台蒸汽机诞生的日子不远了，而在此之后，火车同样也就不远了。
　　而蒸汽之父这种圣魂应该非常强力，到了六星多半不会比轨道之疾差，如果弄出什么涡轮增压蒸汽机，说不定还真有机会晋升七星。
　　‘是叫涡轮增压吗？’夏翼有些不确定，对于这方面的知识他穿越前就非常空缺，穿越后过了这么多年更是忘得一干二净，否则蒸汽机早在八百年前就该诞生了。
　　他也不会去羡慕凯丽的蒸汽之父圣魂，这是凯丽的机缘，更何况他想要，也能探索合成。
　　玩家的就是他的。
　　他的还是他的。
　　“接下来不用天天跑去凯丽的工坊干着急了，等几天应该就会有好消息传过来，算算时间，北边的消息也该传过来了吧？”
　　果然，中午时分，住在隔壁的风三挚前来夏翼家的大院拜问，送上了他叔叔风九康的一封书信。
　　但书信的内容，却有些超乎了夏翼的预料……听说烈阳城出现夏家传人的踪迹，甚至出现一个‘自称’夏家先祖夏翼的王者，申家和任家的族长确实想要过来一探。
　　却来不了。
　　被猪妖神重伤的金王伤好些后直接杀上了申家和任家，强求这两族的族长做他暗卫，包括风九康也是如此，准备埋伏猪妖神！
　　他们三位族长没来找夏翼，倒差点想试着联手弄死金王了！
　　魏四家外只剩个尹家，因为处在大晋，非常遥远，还没有回信。
　　夏翼看完信沉默了好一会儿。
　　“也不是单纯的莽汉，两害相权取其轻，他心里明白自己有死在猪妖神手中的危险。”
　　这有点打乱他先处理这三家，等轨道之疾七星再去处理魏四家的计划，但夏翼也没太在意，能更专心地盯着火车的研发，也好。
　　快到傍晚，又有人来找夏翼，这次是时来，他兴冲冲道：“找到了老爷爷，我找到那个院子了！”

第二十八章 白府宴席
　　早在回到烈阳城前，夏翼就给时来发布了一个小任务：找到自己见到猴妖神时，猴妖神所在的院子！
　　这个任务并不难，只是有些耗时间，毕竟时来的记忆只苏醒了一部分：见到猴妖神然后被打晕的那一部分。怎么去的却是完全不知。
　　范围大致能锁定在东三区和东四区，剩下的得挨个院子排查，又因为时来重入圣院，也不能一节课不上，所以足足过去十天，他才终于找到了猴妖神的家。
　　在东四区，一条破败的小巷子深处。这里多住着些贩夫走卒，家境一般不怎么富裕，有些脏乱。
　　夏翼跟着时来来到了这里。
　　小院没有换主人，已几个月没人住了，院里长着长长的杂草。因为比较靠近泯江，空气潮湿，卧室里的被子上更是生出了一层霉。
　　搜索一圈，没什么发现。
　　就是普普通通的住宅。
　　夏翼离开猴妖神的院子，让时来敲响了隔壁院子的院门。
　　“你问老孙？他啊，在这里住了……唉，记不清了，大概有十几年了。”开门的中年男子道：“老孙人不错，有条小船，平常在泯江上捕鱼为生，鱼卖不完了，经常还会送给我们邻居几条。”
　　“没娶妻，一直是个光棍，搬到这里前娶没娶妻就不知道了。”
　　“想来是娶了，在他走之前家里好像有个胖男孩住了段时间，可能是他儿子来接他走？”
　　“唉，你说这人，要搬家了也不跟大家打声招呼，要不是那男孩也不见了，也没人卖这房子，我们都以为他没了……”
　　这中年男人是个卖鞋的，挺能聊，不用夏翼多问，就把‘隔壁老孙’的事情说得差不多了，说完才想起来问：“你们找老孙？你们是老孙的……亲戚？”
　　“朋友。”夏翼道：“搬家了啊，这可不好找了…谢谢你了。”
　　“没事没事。”
　　院门关闭，时来小声问夏翼一句：“老爷爷？有发现吗？”
　　“有一点吧。”夏翼沉吟。
　　其它东西没什么用，只是帮夏翼确定隔壁确实是猴妖神的家，郭大能也确实是猴妖神所救。唯独一点，猴妖神在烈阳城足足生活了十几年这件事，让夏翼非常在意！
　　有两种可能。一种是猴妖神以变化之术顶替原本的‘老孙’，住在这里时间不长。而另外一种，猴妖神真的一直在此生活了十几年。
　　前一种可能是因为追随周立柱和段何所来，但后一种就很有问题了……为什么偏偏是烈阳城？
　　单纯的巧合也太巧了，是因为十几年前周立柱出生在周家村？还是因为……十几年前避到周家村的周丰父女，让猴妖神发现了我？
　　“老爷爷你发现什么了啊？”
　　见夏翼不答，往小巷外走时时来好奇地追问着，“老爷爷？”
　　“时、时来同学？”
　　就在这时，忽然有一道弱弱的女声在一旁响起，长相寻常平平无奇存在感薄弱的少女惊讶地站在门前问：“真的是时来同学你？”
　　“你……怎么会来这里？”
　　“咦，静静同学？”时来惊讶转头，望望林静静身后的院子。
　　“你家住在这里？”
　　林静静似是因为家境贫寒而有些羞涩和自卑，顿了顿，轻轻嗯了声，这才注意到夏翼：“前辈！”
　　夏翼看着她，或者说看着她身后的院子，答应一声，再回首望向猴妖神的院子……相隔一百米。
　　他沉默了一会儿，笑问：“好久不见，小姑娘，听时来说最近你的日子过得不怎么好？不用管那些闲言碎语，做你自己。”
　　“嗯，谢谢前辈。”
　　“别客气。”夏翼拍了下时来后脑勺，“来都来了，你小子到同学家坐坐吧，老夫回家吃饭了。”
　　“哎？”时来愣了下，晚饭不带我吗老爷爷？
　　林静静也有些发愣，又听夏翼道：“这小子整天就知道打打杀杀的，粗枝大叶，听说你们班新来了个女学子经常找他切磋？你多照顾着他点，别让他总弄得一身伤。”
　　林静静声如蚊呐：“时来同学很强的，是他照顾我才对。”
　　夏翼笑笑，又望望她家院子，问她：“静静，你家住在这里多久了，认不认识巷子尽头的老孙？”
　　“我……从小就住这里。”林静静回道：“您问孙爷爷吗？我倒是见过他几次，但不太熟。”
　　“哦，从小啊，挺好。”夏翼点点头，转身离去，一步十米，眨眼就消失在两个孩子的视线里。
　　……
　　与此同时，齐国。
　　营丘城，武安王府正厅，盛大的宴席正在进行中，杯筹交错。
　　白峰坐在主位上，陪客人们满饮一杯，笑道：“魏四家可是有好多年没有整齐出动了。怎么，你们也得到消息了？恕我直言，以你们的实力，未必能对付得了他。”
　　桌前众人闻言一滞，彼此对视都带不解。自伏录礼下葬后，魏四家便遵循着那则占卜，组成一支由一名伏家王者带队，多名六星开阳跟随的探索队伍，一路向东。
　　十几天下来，他们离开了大魏领土，进入大齐，而来到大齐，自然要拜会一下当地的大族，族力不差他们分毫的武安王府。
　　这是……有意外收获？带队的伏家王者名为伏心正，乃伏家现任族长长子，也是当仁不让的下一任伏家族长人选。他微微起身，拱手道：“敢请白兄直言。”
　　白峰讶然：“你们不是要去烈阳城？难道你们还没接到消息？”
　　“烈阳城？”魏四家众人又一次彼此对视，高家一人道：“我记得烈阳城是郑国制州州府。”
　　“诸位还真不知道？”白峰摇头，暗忖那胆小的女相不让我主动将夏翼的消息告诉魏四家，这次遇到了，总不能怪我吧？
　　低头瞄了眼自己的鞋子，他眸光微沉，道：“易夏其人不知诸位可否有所听闻，唯一的六阶骗经拥有者，曾诛杀鼠族妖王，更在前不久诛杀了郑国暴君赵拓！”
　　“这我们自然知道。”
　　白峰轻笑：“那你们不知，这易夏，其实真名为夏翼，乃是那个夏家的后代！他已然晋升王者，甚至很可能有了真王的实力！”
　　“什么？！这不可能！”
　　伏心正斩钉截铁地否认，看着白峰，又沉声道：“实不相瞒，我伏家长辈曾做过占卜，知道夏家还有幸存的后辈，但王运已断，绝不可能再有王者出现！”
　　白峰蹙眉：“可事实如此，诸位不信可去找我齐国女相确认。”
　　伏心正知道白峰没有骗自己的理由，心中奇怪，又忽而一怔。
　　“你说……那人叫夏翼？哪个翼？羽翼的翼？”
　　白峰颔首。
　　下首立刻传来一声哂笑：“看来是某个不知死活之辈得到了夏家的传承，竟冒用那位夏家先祖的名字来招摇，以为能恫吓住我们。哈哈哈，可笑可笑，哈哈……”
　　在白峰不解的眼神里，桌上魏四家众人笑成一片，然后笑着笑着脸色就齐齐地僵硬到难看。他明晃晃的看出，伏心正这位不弱于他的王者脸上，露出的情绪叫做恐惧！
　　“谢白兄……相告，我们……有急事处理，先行一步。”
　　准备的宴席才刚开始，客人就纷纷离席，是一种非常不礼貌的行为，但白峰没有追究，他望着那几名步伐竟有些踉跄的六星开阳，心中倏忽间升起了浓郁的不安！
　　“怎么回事？”

第二十九章 现实动荡的前兆
　　“亡者，族灭，东方……”
　　“一切都吻合，但……何其荒谬，这则占卜指向的竟然是那位夏家先祖，轨道马车的开创者？”
　　自白府离去，心中震撼惶恐的伏心正便先行飞离，直奔大魏。
　　日夜兼程，不计疲惫，两日两夜后他终于赶回伏家，将在白峰口中听到的消息告知了他父亲，也就是伏家的族长伏剑光。
　　身为伏家族长，伏剑光显得比自己儿子镇定许多，在发现情况与伏录礼的占卜结果对上后，他只是沉默了一会儿，便沉着问道：“可曾在白峰面前使用轨道之疾虚影加持，让他确认夏家先祖的面容？”
　　伏心正摇头：“未曾。白峰表面看上去和夏家先祖有些仇隙，但毕竟郑国和齐国正在商谈结盟，如果让白峰知道，利弊未知。”
　　伏剑光：“做得对。”
　　顿了顿，他又道：“不用太过惶恐，记住我们伏家的家训，占卜预言永远只是占卜预言，占卜的结果可以被改变。那位夏家先祖复生又如何，他生前还未至王者，即使此时有真王实力，最多也就是初入真王罢了，我们四家此时足有六名王者，围而击之，能轻易杀他！”
　　父亲，你说别惶恐，那你捋须的手倒是别抖啊……伏心正嘴巴微动，“那父亲，我们接下来……”
　　伏剑光想了想道：“开创轨道马车的那位夏家先祖……心正，你说那水雾和七星，是不是很有可能也会应在他身上？”
　　伏心正：“很有可能。”
　　伏剑光道：“所以这也是我们的一个机会，七星的轨道之疾我们要，那位夏家先祖也要杀！不过这样一来，光凭我们四家的力量不能确保成功，打压夏家幸存族人，将夏家从历史中抹去，最初可是大魏太祖交给我们的任务，那位夏家先祖复生，曹家可不能袖手旁观！
　　心正，你这就去通知他们三家的家主，为父先至洛阳，等他们到来，我四人一同去面见魏王！”
　　伏心正再次欲言又止，父亲就是父亲，连想求援都说得如此得有理有据，我不及也。
　　是啊，该去见魏王！
　　在大魏，魏四家虽声名赫赫，但最强的家族永远只有一家。
　　魏国王室，曹家！
　　……
　　郑国，制州聊城，赵瑜走出城主府，心中长长地松了口气，历时大半个月的和谈终于落下帷幕，他继位郑王后做的第一件事，最终有了一个较为圆满的结果。
　　走出一段距离，他回首看向人间，笑道：“这次人间主簿为和谈立下汗马功劳，孤都有些不知该如何赏赐你…你可有想要的东西？”
　　人间摇头：“和谈顺利是王上的功劳，臣不敢居功。如果王上一定要赏赐，臣对于那些历史传记孤本有些兴趣，宫中应该有收藏，不知王上能否赐臣几本？”
　　“历史传记？”赵瑜一怔，那些偏门的远古知识，多半是先辈胡编的故事，还真有人感兴趣？
　　他无所谓道：“就这些？你可以随意挑选，只要不损坏即可。”
　　顿了顿，他有些期待道：“孤听闻朵儿的这……贼……唉，为什么要起这么个绕嘴的名字？孤听闻朵儿的女团将在两天后于烈阳城进行第一次演出，我们刚好顺路，可以在烈阳城小驻两日看看。”
　　人间却道：“其实不必，王上，第一次演出选择烈阳城，是因为朵儿姑娘出身于烈阳城，念旧知恩。而第二场表演肯定要选择您所在的南济城，到时再欣赏也不迟。
　　不然……朝中百官还在殷切等待和谈结果，您却在烈阳城白白停驻了一日两，容易引人非议。”
　　赵瑜一滞，轻叹一声：“做了郑国王上，终究是失了些自由，人间主簿言之有理，言之有理。”
　　没了兴致，他加快步伐离去。
　　给张朵儿挡了一枪……人间有些无辜也有些无奈，赵瑜肯定是有点不高兴了，好在没降好感度。
　　张朵儿那边，迟早会出麻烦。
　　而且赵瑜最近……当了郑王，性格好像有些潜移默化地变化啊。
　　瞄了瞄赵瑜，人间没再开口，回到被征用的客栈房间，下线。
　　因为要管理群组，还有在线下学习法医学知识，近期人间登入游戏的时间还没有在现实世界多。
　　下线后按惯例先看一眼手机，人间发现群里没什么事，但却接到了来自黑客帝国的私聊，当即面色严肃起来……黑客帝国的私聊，往往就代表着有大事发生。
　　点开查看，人间却意外发现黑客帝国只是给他转来了两条新闻。
　　就像是家里爷爷会用手机会用微信后，总给他发的那些一样，看起来就像是没什么营养的东西。
　　【震惊！男子手搓火球，竟是因为……】
　　人间蹙眉点开。
　　新闻里的事情发生在美国，有一个叫波尔加的白人路遇抢劫，竟手搓火球将劫匪烧成了焦炭，后续调查，才发现那里有一根漏电的电线，劫匪在抢劫时不小心踩中……
　　一如既往的标题党。
　　但这是黑客帝国发来的，让人间第一时刻想到：三星修士？
　　七魄界在当地人口中叫做圣魄大陆，和圣魂大陆就像是兄弟。
　　其中之修士不修三魂，而是修七魄，每一魄都代表一种属性，一种魔法属性！所以圣魄大陆的本土修士，修的是常规七种魔法，以及一些变异的特殊魔法。
　　和圣魂大陆相同之处，在于那里的修士同样要凝聚七星。不过凝聚七星的位置在七魄之海，而非三魂之海，每一境界，也和圣魂大陆的对应境界强度相仿，各有千秋！
　　圣魂大陆的三星玩家，能在现实中初步调用圣魂的力量。圣魄大陆的三星玩家，则能在现实中初步调用魔法的力量，这很合理。
　　人间又点开第二条新闻。
　　这次主人公是英国人，一个金发女人，被拍摄到用手凝冰。
　　人间：‘外国的三星玩家？正常，我们是同一批登入游戏的，我和时来他们早就进入三星了，外国肯定也有不少三星玩家了。’
　　过了一分多钟，黑客帝国才给他回复：‘不是不少，是很多。’
　　人间一怔，下一瞬，看到黑客帝国转发过来了一百多条新闻！
　　这些新闻里大多只是外国的小报报导，华夏没有像前两条那般转载，有些翻译得还不很流畅，人间一条一条看着，却是越来越惊讶！
　　人间：‘怎么可能？！圣魄大陆怎么可能有那么多三星玩家！
　　我们这边只有S级评分以上才有可能在此时成为三星修士，充其量也就是不到二十个人，这些花边报导应该不尽详实，有一部分只是跟风蹭热度的吧，老大？’
　　黑客帝国：‘因为那边的玩家基数多，根据我们的调查，欧美的初始玩家，是10万人！’
　　100倍？黑客帝国加了个们字人间都没在意，愕然打字：‘怎么会？欧美那些国家的人口加在一起也就和我们国家差不多吧？为什么玩家数量会比我们多这么多？’
　　黑客帝国：‘不清楚，或许是因为那里更加危险。七魄界玩家的初始身份，都是与人族对立的，他们的主线任务是帮助圣魄大陆的亡灵之主一统圣魄大陆，而偏偏王者有手段真实杀伤玩家，所以目前暴露玩家身份的欧美玩家几乎都受到了真实损伤甚至死亡！据统计，如今欧美的十万名玩家中，死伤已经过万，超过十分之一的数量！’
　　人间：‘……’
　　黑客帝国：‘目前欧美还在以意外、流感之类的消息遮掩那些离奇身亡的事件，但……欧美的人喜欢自由，崇拜英雄，随着越来越多的三星以上玩家的出现，恐怕很快就要遮掩不住了，到时一定会牵连到我们，暴露出游戏的真相！’
　　人间：‘……’
　　黑客帝国：‘我知道你早就猜到我的身份了，稍晚会有同志去与你接触，你不要误会，这只是为那一天的到来做些准备。’
　　人间：‘要把我立成典型？’
　　黑客帝国：‘是，你和张朵儿是我们初步定下的人选，在欧美有玩家显圣释放魔法时，我们也必须要有玩家站出来。’
　　人间：“为什么是我们？你不是更合适？还有时来也可以。”
　　黑客帝国：‘时来毕竟还只是一个高中生，他和今夕何夕是第二人选，如果你和张朵儿坚持拒绝的话，我们也不会强求。至于我……我只是A级评分，离三星还远。’
　　人间沉默了一会儿：‘我知道了，还有一件事能不能告诉我，除了我们和欧美，其它国家呢？’
　　黑客帝国：‘都有，父神十界的传说和你最初的分析，很可能都是真相，圣体大陆等等，都是真实存在的，并且两两互连。’
　　人间回了一个哦字，没再说什么，这种事他早有过预计，接受起来并不太难，他更关注另一点。
　　‘为什么圣魄大陆的玩家要比我们圣魂大陆多这么多，只是因为那边的危险性更大？主线任务是帮亡灵统一，不帮人族？奇怪……’

第三十章 机缘
　　烈阳城东门。
　　一名青年模样，吊眼八字须的青年在城门前仰望‘烈阳城’这三个大字片刻，缓步入城。他的布履有些沉重，就好像城中有某种食人巨兽，在等待他送入口中一般。
　　实际上在尹挚心里，也确实如此。作为尹家族长的他在几日前得到了风九康的传讯，斟酌了不短时间，才终于下决心来烈阳城一探。
　　反过去联络风家？
　　不，风家的传讯在他看来充满了不怀好意！几百年未曾联络的旧盟友突然联系他对付一个疑似死而复生的夏家先祖，怎么看怎么不靠谱。而且有一个最关键的漏洞，风家为何联系他，而不去联系一直针对夏家后人的魏四家？
　　他们四家都看魏四家不爽，不过不像他尹家，生存在晋国，与大魏比邻，又因为尹家当年是十家之首，受魏四家打压良多！
　　风家对魏四家的仇视可远没有尹家高，不通知他们绝不合理！
　　“此去福祸未知啊……”
　　尹家擅长敛息圣魂，身为尹家族长的尹挚，明明是王者，却能将自己的存在感和气息降低到普通人的水准，那是一种六星圣魂，其它王者亦无法辨别，这也是尹挚亲来烈阳城探查的底气。
　　另一方面，作为曾经的十家之首，其它家族的主要联姻对象，尹家获得过伏家的占卜圣魂，这也是他们被魏四家打压的原因之一。
　　在不怎么擅长的占卜下，他得知烈阳城既有危机，也有机缘，两者综合，才让他亲来一探。
　　不过刚入城门，卫兵忽然伸手拦截，就让紧张之下的他心跳露了半拍，差点暴起杀人逃走。
　　好在他及时冷静了下来。
　　丝毫不知逃过一劫的烈阳城守卫递给他一张纸。
　　有点像是通缉令……尹挚蹙眉接过，很快便眼前一亮，这纸上画的女子，简直好似仙女下凡！画像是经过了加工，还是真有如此姿容的女子存于世间？他看起文字。
　　GZ……两个不认识的字符……48女团？一个不认识的词语。
　　后面的他倒是看得懂，将于25日傍晚六点在烈阳城东一区举行表演，初次演出，不收门票钱，只收赏钱，所有人都可前往一观……
　　“今晚？百戏表演？”
　　“不是百戏，你是第一次来我们烈阳城吧，这是朵儿姑娘独创的表演。”卫兵有些不爽道：“可惜我今晚要值守，没办法再去欣赏朵儿姑娘的舞姿了，唉……”
　　听起来像是青楼女子？尹挚没再说什么，将这张纸……不，将传单收进怀里，走入烈阳城的街区。
　　“传单……”根据尹家的历史记载，传单这种宣传手段也是当年那位夏家先祖创造的。
　　不过当时造纸工艺不成熟，造价昂贵，宣传貂皮之类的倒是能回本，小物件根本不值传单宣传，这一两百年才渐渐多了起来。
　　又一次提醒了他夏翼的存在。
　　“傍晚六点。”看看天色，他自语道：“倒是没多久了，看卫兵的反应，这个‘女团’好像很受欢迎，到时想必龙蛇混杂，是一个探听情报的好机会，可以去看看。”
　　……
　　圣院，学子擂台。
　　刀剑的碰撞声夹杂粗重的喘息声不断传出，风四没什么表情的小脸上满是汗水，看看对面时来，轻哼收刀，一句话不说，仰着头，一副胜利者的模样下了擂台。
　　时来无奈挠头，这……我怎么像是输了一样？不过风四成为同学已有两周，每日切磋，他也算有点适应了风四的性格。
　　刚开始风四赢了两次，风四这种表情，意思是‘不过如此’。
　　之后平了两次，风四还是这种表情，意思是‘算你走运’。
　　此后一直是时来赢，风四却仍旧一直是这种表情，意思是‘你不错，是一个值得我挑战的对手’。
　　总之，翻来覆去，只有这一种表情，从不会跟自己说别的话……
　　‘明明在横水城见到时，她不是这样的人啊？奇怪。’有些纳闷地跳下擂台，这时天色已暗，圣院已经下学，他没什么东西要回教室拿，就带着剑，直接走上下山路。
　　刚走不远，他就恰巧追上了一个人慢慢下山的林静静，还没等他招呼，林静静就回头道：“时来同学，你和风四同学切磋完了？”
　　“嗯！”时来应道。
　　“一定是你赢了吧？”
　　“嘿嘿。”
　　时来嘿笑着就要走过去，林静静连忙又唤道：“时来同学！”
　　“……啊？有什么事吗？”时来眼神略有躲闪。
　　“那个……时来同学，晚上你有没有空，今晚东一区，好像有一场……女团演出，你会去吗？”
　　“哎，你也感兴趣？”时来惊奇道，“我会去啊，我和朵儿姐姐很熟的，当然要去给她捧场。”
　　“那，要不要一起？”林静静费了好大的劲，才鼓起勇气对时来说了这么一句，说完几乎闭上眼。
　　“一起？呃……我有一些朋友要一起……”时来为难道。
　　“那就算了。”林静静强掩失望道：“时来同学，再见！”
　　“嗯，再见！”
　　“哼。”这时一声熟悉的轻哼声传来，时来身侧，背着小书包的风四快步走过，几步间，又赶超了林静静，飞快地下了山。
　　【风四的好感度+2】
　　【当前好感度32（友善）】
　　“搞什么鬼啊……”时来不是什么都不懂，更何况林静静的好感度自从上次被老爷爷安排到她家吃饭后，就跳到了90点，明晃晃地写着爱恋，拒绝了好几次也不见减少一点，已经让他很头疼了。
　　而风四，每次他拒绝林静静都会提升一点好感度，让时来有些不详的预感，虽然此时才32点，但架不住天天提升啊！
　　时来没想过在圣魂大陆谈一场恋爱，或者说他的心理年龄还没到躁动的时候，更喜欢修行变强……
　　“唉……”
　　……
　　好不容易鼓起勇气，又一次被时来同学拒绝了……林静静有些失落地下了山，不过平素有些怯懦的她，出奇地在这件事上一点都没有放弃的想法，非常勇敢。
　　时来同学不会撒谎，他一定是真的跟朋友有约。
　　他和朵儿姑娘熟悉，朵儿姑娘应该会给他预留出看表演的位置。
　　在前排。
　　想到这里，连家都没回，林静静直接背着背包去了东一区，来到演出场地，却发现自己还是低估了朵儿姑娘在烈阳城的号招力。
　　明明还有近一个时辰，演出场地这却已里三层外三层围满了人。
　　不过在这方面，林静静有得天独厚的优势，她三星天玑的修为已经不低，平民不可能挤得过她。
　　存在感又薄弱，夹个当溜到前面，费不了多大的劲……
　　有如泥鳅一般滑进人群，林静静轻轻松松地向前排挤去，走到中间位置，才有一次一不小心踩到了别人的脚，连忙转身道歉。
　　“不好意思，不好意思！”
　　其实她心里在纳闷，明明很小心了，怎么就没有发现这只脚？三星天玑的修为是假的吗？
　　我王者的修为是假的吗？脚不小心被踩了下的尹挚也愣住了，看看眼前的女孩，眼睛猛地大睁。
　　天生薄弱的存在感？连王者修为不去留意都会忽略掉？！三星天玑修为，资质也很好！如果修行我尹家的家传圣魂绝对一日千里，有七阶真王，甚至巅峰王者之资！
　　‘这就是我的机缘……’看着林静静隐入人群，尹挚心中呢喃。

第三十一章 我能帮你！
　　“怎么不点灯笼……”
　　“是啊，什么都看不见。”
　　“谁踩我，别挤，别挤！”
　　“来人了，舞台上有人了！”
　　“是朵儿姑娘吗！”
　　“太黑了，根本看不清……”
　　一月底的傍晚六点，天色已经全黑了下去，舞台周围不点燃灯火根本难以视物，就连挤在最前排的林静静这三星修士，都只能隐约看到舞台中间多了七个女子，一字排开，却因低垂着脑袋而看不到脸。
　　后排的平民们更是嘈杂不断。
　　时间分秒流逝，六点整，早就做好准备的护卫团修士在同一时刻引燃了所有灯火，霎时间，舞台被映得仿佛白日，舞台上的七名女子也在同一时刻抬起了头！
　　全场寂静！
　　有些惊艳无法用言语形容。
　　舞台上七名女子各着颜色不同款式一致的花裙，立于中间的张朵儿一改以往形象，穿着一身火红的裙子，尽显妖艳。不过和以往的义演不同，这次观众们的目光并没有全部汇集在她的身上。
　　不同的人有不同的审美观。怜君阁的姑娘们明显差了张朵儿一个档次，但公主团不一样，开场亮相的其余六人，经过层层筛选，是张朵儿、冉精灵、包括团内的其它姑娘们一致认可的颜值最高者，在某部分人眼里完全不输给张朵儿！
　　七个倾国倾城的女子在舞台上站成一排，不用唱不用跳，只用颜值就镇住了场子，让在场观众们觉得辛苦拥挤排队值了！
　　六人中，有两名暴君妃子，有百王女赵玥，有齐王七女吕璐，过往的一段岁月对她们来说多半是不幸的，今日，是全新的开始！
　　她们有的紧张有的羞怯，却在周围的乐声袅袅响起时，心灵一下子平静了下来，现在的她们，不是孤单的王女王妃，而是一家人！
　　张朵儿：‘我喜欢一回家就有暖洋洋的灯光在等待’
　　赵玥：‘我喜欢一回家就看到大家微笑的脸庞’
　　……
　　齐：‘因为我们是一家人，相亲相爱的一家人……’
　　远处屋顶，夏翼表情古怪，女团表演，开头唱相亲相爱一家人？
　　有种不协调的感觉……不过略一思忖，再感知一下，夏翼倒是能大概猜到缘由，望着舞台中央的张朵儿，暗赞了一声有想法，这女孩找到了自己的路，以后恐怕等级提升得不会比人间和时来慢了。
　　另一边，时来等玩家拥有进入女团包下来的酒楼雅间观看表演的特权，此时雅间中吭哧笑声不断。
　　七贤哈哈大笑：“真是太有创意了，女团热场歌曲选这个，是想笑死叔继承叔的花呗吗？”
　　“那怎么，我们难道还能来一首燃烧我的卡路里？”冉精灵一副你们见识短浅的模样：“两个世界情况终究不一样，咱们世界的歌曲在这里很难吃得开，学猫叫那种歌曲小型表演卖卖萌还好，其它几首合适的，比如我的将军啊，水调歌头明月几时有，都适合独唱。
　　还是选了很久，女神才做出大胆的决定，唱相亲相爱的。
　　一是鼓励女团里的姐妹们，二也是用这种歌词正能量、又非90后00后的歌曲，慢慢培养圣魂大陆的流行歌审美，你们懂个屁啊！”
　　“说得很有道理。”七贤认真地点点头，然后‘哈哈哈……’
　　冉精灵嘴角轻抽，转头。
　　刁寇：“哈哈哈……”
　　再转头。
　　饭多：“哈哈哈……”
　　“……你们笑吧就，我去准备了。”冉精灵翻了个白眼，离开。
　　等她走后，房间里更是笑成一团，倒也不是就笑点低到不行，而是屋里这几个老爷们，怕在玩家们旁边露出色眯眯的样子，丢人……原本就姿色绝伦的姑娘们经过魅力圣魂的加持，就像是无时无刻不开着十级的美颜，实在是太刺激了。
　　没看观众们虽然不怎么能欣赏相亲相爱这首歌，却连一个吵嚷一个想走的都没有？
　　而在一片欢声笑语中，没笑的时来格外显眼，他一直趴在窗前往外望，没看表演，而是在找人……刚才怎么像是看到林静静了？
　　林静静已经从第一排被挤到了三四排，她发现自己有些天真，想在上万人中遇到时来，实在是一件极困难的事，而且演出开始的一刹那，面对舞台上的七个女子，她忽然产生了一种发自内心的低落。
　　或者说观众中的每一名女子，看到舞台上的七个女孩，都会发自内心地产生一股自惭形秽的想法。
　　哪个女孩不爱美？
　　林静静也希望自己生得很美，就像风四一样，即使外表冷漠不爱说话，也总有男生围在她身边。
　　可惜她的样子只能说不丑，却跟美完全挂不上边。平平无奇的脸蛋，肤色有些黑，眼睛不大不小，身材也是平平……就一普通人。
　　在人群中又看了几段表演，一个又一个美得不可方物的女子接连上台，吹拉弹唱，舞姿曼妙。
　　林静静渐渐退出了人群。
　　回家吧。
　　去轨道马车站乘上马车，在东四区车站下车，林静静向自己家所在的小巷走去，拐过一个弯，她的脸蛋忽然间绷紧了一下。
　　后面那个男人好像一直在跟着自己！从坐上轨道马车开始！
　　怎么办，找卫兵？
　　林静静的心噗通噗通跳动，加快脚步，想试着甩掉身后的人，却始终无法做到，离家越来越近，她忽然折返，向东三区走去。
　　求救，最近的强者是宋子昱同学的父亲，洗冤侯大人！
　　谁知这一折返，那一直跟着的男子竟光明正大地拦到了她身前。
　　他目光十分火热。林静静对于这种眼神既陌生又熟悉，就在刚刚舞台演出时，很多男人看舞台的目光都是如此，所以熟悉，陌生则是从没有人这样看过她！
　　“叔叔，你为什么跟着我？”
　　林静静深吸口气，已调动起体内的圣魂之力，忽然又觉得眼前的八字须青年有些面熟，问道：“我之前……是不是踩到了您的脚？”
　　尹挚微笑道：“是。别害怕，我没有恶意。小姑娘，你叫什么名字，是烈阳城圣院的学子吗？”
　　林静静警惕不语。
　　尹挚并不在意，继续问：“你是否生来就存在感薄弱，经常会被人不知不觉的忽略？
　　因为这件事，你非常苦恼。”
　　林静静一怔。
　　“我能帮你！”

第三十二章 觉醒！
　　我能帮你这四个字一出，林静静顿时动容，存在感薄弱这件事困扰她太久了，但天底下没有免费的午餐，她很快重新提起警惕。
　　“你是谁？”
　　“路过烈阳城，看到传单来凑凑热闹的普通修士。”尹挚言语温和道：“偶然遇到你，发现你非常适合修行我的家传圣魂，所以想要收你为弟子，你可愿意？”
　　“……弟子？”林静静细细观察尹挚，没有感知到分毫修为，无法判断尹挚的实力，但从这一手隐藏修为手段上，就能知道对方起码高自己两个境界，五星玉衡以上。
　　偶遇高人被收为弟子这种故事有很多在外流传，林静静也曾羡慕过身边人，羡慕周小仙被夏翼收为弟子的事，但这种事发生在她的身上，却让她有些不知所措。
　　她没有失去理智。
　　“你、你需要我做什么？”
　　尹挚眼中闪过一抹赞许。
　　“成为我的弟子后你要跟我返回我的家族修行，通过族老们的考核，才能被传授三种我家族的专属圣魂，两种五星，一种六星。此后你自会打上我家族的烙印，但自由不被限制，只是在外行走，在享受我家族的责任和权力的同时，也要承受我家族敌人的威胁。”
　　“六星圣魂……”林静静轻喃一声，却并不心动：“不行，我不能离开烈阳城。”
　　“不舍得父母的话，可以将父母一同接过去。”尹挚道。
　　林静静还是摇头。
　　尹挚蹙眉迟疑了一瞬，双脚离地，低低飘飞而起……就这样，不至于被夏翼感知到吧？
　　林静静瞬间瞪大了眼。
　　王者？！
　　“您……”她的神态变得尊敬了许多，却还是摇头：“谢谢您看重我，我不想离开烈阳城。”
　　尹挚顿露惊讶，也有些无奈，我果然是个假王者吗，来到烈阳城要处处谨小慎微，收个三星天玑的女孩子做弟子还会被拒绝？
　　“小姑娘，我还会在烈阳城驻留几日，你再考虑考虑。你真的非常适合修行我家族的圣魂，它能让困扰你的存在感薄弱问题转化成可调整的状态，就算你想要变得光彩瞩目也能轻易做到，还能让你的容颜蜕变，漂亮起来，修到高阶，甚至你想拥有今晚舞台上那朵儿姑娘的容貌，都可以做到！”
　　尹挚非常了解小女孩的心思，并不说自家圣魂如何强大，只从容颜的角度来分说给林静静。
　　“而且，如果在烈阳城圣院蹉跎，你成王者的希望非常渺茫，但跟我返回家族，我敢保证，五十年内你必定能一窥王者境界！”
　　说着，尹挚抬起手伸食指，圣魂之力调动，忽然间一缕火红的火焰在他指尖滋生，跳动到他的面孔上，燃烧中，那八字须小眼青年的形象逐渐发生了改变。
　　不是换脸，易容，而是让五官的轮廓在细微的调整中变得更加协调，颜值瞬息间提升了几个档次！
　　“看到了吗？这只是我家族六星圣魂的一种简单效果。在圣魂大陆人族的几千年历史中，几种七星圣魂不论，在六星圣魂中，我家族之圣魂，是世所公认的最强！”骄傲的声音回荡在林静静耳边。
　　尹挚的身形已消失不见。
　　走得有点着急的感觉。
　　“最强的六星圣魂？”
　　林静静轻喃着，在原地滞了几秒，四处观望已无尹挚的踪影，这才一步一步地往家回返。
　　很快回到家，她发现自己的父母还在等她吃饭。她父亲没有责怪她回来晚了，只是道：“去东一区看演出了吗？和同学一起吗？好，静静，要多跟同学们交往，这演出还没结束吧，怎么就回来了？”
　　没有人肯和我一起……林静静滞了滞：“快吃饭吧，爹，下次我回来晚，你和娘就不用等我了。”
　　她母亲道：“吃饭，吃饭。对了静静，前几天来咱家吃饭的那个男孩子……是叫时来对吗？上次娘没准备，等过几天，你再叫他来一次，娘好好做几个菜！”
　　林静静刚洗完手回来，勉强笑了笑：“嗯，可他不一定肯来。”
　　“怎么……”
　　“吃饭！”林静静爹打断了她娘的话，饭桌上再无声音，林静静很快就填饱了肚子，道了声‘我吃饱了’，就回了自己的房间。
　　夫妻两人对视，眼神交流，脸上都挂着些担忧，最终相互摇了摇头，女儿大了有心事，当父母的不好劝，让她自己调节吧。
　　林静静也不知道自己这是怎么了，明明习惯了这样的生活，可最近就是会时不时地伤心难过。
　　或许是同学间的风言风语，说她在猎妖场害死了队友？
　　也或许是从小到大唯一心仪的男孩时来同学的多次拒绝？
　　又或许是一直积压在心里的羡慕，羡慕那些存在感极强天生漂亮大方女孩的情绪终于爆发了出来？
　　先前尹挚的出现，他那种圣魂的展示，更是像压倒骆驼的最后一根稻草，让她滋生出一股说不出来的心绪：‘我好窝囊，我不该这样的！存在感薄弱不是我的劣势，我不该自卑，它让我被王者看重，想收我为徒，我该为它骄傲！’
　　冥冥中的感觉，让她抬起了右手，就像是先前尹挚那般，伸出食指，圣魂之力涌动，忽而间有一抹鲜红的火焰在其上跳动！
　　修为爆发式提升，体内的魂窍新烙印了一种圣魂：六星圣魂！
　　林静静瞬间瞪大了眼。
　　这是怎么回事？我……看一眼就学会了他的圣魂？不是说……那是最强的六星圣魂吗？
　　食指轻动，就好似与生俱来便会使用这种圣魂一般，顷刻间那缕火光跳动到她的脸上，燃烧起来。
　　如同浴火新生！
　　从发根开始，她的头发染上了火红，容颜快速蜕变！
　　她的眼神变得格外有神，好像星辰般璀璨，走到衣柜的镜子前。
　　冰肌玉肤，雍容华贵！
　　镜子中的女孩，非常陌生。
　　比今晚那让她自惭形秽的七个女子不差分毫，甚至在清冷的气质上要更盛一分，不似人间之女子！
　　“死猴子，五百年了。”
　　口中清冷呢喃出她自己都听不懂的一句话，仿佛力量被抽空，头发重退回黑，面容也重返原样，她晃了晃，栽倒在床上，昏沉睡去。
　　就好像什么都没有发生。
　　唯独体内多了一种六星圣魂。
　　也是圣魂大陆公认最强的六星圣魂——凤图腾！

第三十三章 大魏太祖的头疾
　　大魏，厉城，一个不起眼的小城外，小雨淅淅沥沥地下着。
　　荒山上有墓碑有茅屋，墓碑前有一胖胖的少年双手食指撑地，倒立于墓碑前，他一动不动，衣衫湿透、草叶挂在身上而不觉。
　　不知维持了多久，凝固的画面终于开始流转，少年缓缓地放下了双脚，转换姿势，坐在地上，望着墓碑重重吐出一口浊气：“三天三夜了，老猴子，单指倒撑满三天三夜，我郭大能没用一年，只用了四个月，有没有让你刮目相看？”
　　停滞片刻，没得到回复，他低切了声：“饿了，去找点吃的。莫名其妙让我来大魏小城，要我给你守墓三年，真是无聊死了。”
　　就在他晃悠着起身之际，忽然有一股心慌的感觉袭上心头，他微微一滞，手捂胸口，听心脏扑通扑通跳得飞快，顿时满脸惊喜。
　　自悟身死后，四个月来，这还是第一次心脏出现异动。
　　有异动，比一直正常好！
　　“老猴子？你在吗？我就知道你没死！喂喂，你这老猴子，不会是偷摸藏着准备夺舍我吧？有事你直说啊，我这条命都是你救的，有话好商量！喂，老猴子！”
　　好半晌，他的心脏才给他传来了一股微弱的信息：‘凤姨提前苏醒，等不到三年了，我需要你做的事可能只剩下两年准备时间，甚至一年，你要更努力一些。’
　　“什么东西？凤姨？妖神？凤妖神？要我做的事？你说清啊！”
　　‘来人了，藏好。’
　　“嗯？”郭大能一怔，斜视了眼天空，胖胖的身躯灵巧地藏进茅草屋里，半晌才再度走出。
　　“一，二……六，六个王者？这是要去哪儿？”郭大能遥遥地望了眼东方，眉头轻蹙。
　　心脏跳动重归平缓，他再询问猴妖神，已得不到猴妖神的回复。
　　“没死透就好，老猴子……”
　　……
　　魏都，洛阳王宫。
　　高高耸立的摘星台上，魏王凭栏而望，遥望东方。
　　“夏家，夏翼，太祖之师。”
　　圣魂大陆的上层家族、各国王室，都听说过大魏太祖误入夏家先辈墓冢、得到传承崛起的故事。
　　身为‘当事人’，魏家自然更加清楚，也更了解这件事！
　　魏王知道太祖误入的墓冢主人是夏家的夏翼，他还知道，太祖年少时一直敬奉夏翼为师，但年过两百后，却忽然一反常态，让魏四家对夏家后人进行打压，甚至抹去他们的历史痕迹，再过百年，更是变本加厉，将夏翼的墓冢改建得面目全非，此时就沉眠在其中！
　　这一切，或许和太祖的头疾有关，作为一名巅峰王者，始皇项羽后的最强者之一，修为抵达圣魂大陆之极，提无可提，这样的强者会得头疾，是一件非常荒唐的事。
　　可密录中明确记载，太祖晚年头疾时而爆发，严重时堂堂巅峰王者竟会因疼痛而在地上翻滚，由此变得喜怒无常，当年另一位巅峰王者级的医师华佗前来诊治后，给出的结论是太祖开罪父神，头疾乃神罚所致，竟让太祖大怒杀之。
　　此后太祖进行了自治——利用龟虽寿沉眠，等待统一圣魂大陆的时机苏醒，通过烙印始皇帝的七星圣魂，来尝试击垮顽固的头疾！
　　后人们敬畏太祖，一直在寻找和等待机会，前些年借小事半吞并了吴国，就是因此。
　　不过那次的事件，也让七魄界的各国王者密切关注警惕，此后大魏一直没能找到再吞它国的机会。
　　直至如今。
　　听闻大金的扩张，魏王是一点都不紧张，巴不得大金再扩张得快一点，帮他们整合圣魂大陆，方便太祖苏醒后以最快的速度一统。
　　毕竟太祖寿元无多，而且有那样一种奇怪的头疾在，他也担心太早唤醒太祖，会出现其它问题。
　　不过在魏四家联合来见他后，魏王的心态悄然发生了变化。
　　太祖之师，夏翼竟还活着！
　　那一定是龟虽寿的效果！
　　可王室记载，龟虽寿圣魂乃太祖独创！那首诗乃太祖所写！只不过太祖没有把它传承下来罢了。
　　现在看来，哪是不肯传，恐怕是不敢传！若是传承下来，有人修行到五阶，唤出虚影加持，自然而然就揭穿了太祖的谎言！
　　‘太祖抹去夏家的痕迹，就是为此？为了占据这种六星圣魂？’
　　这也没意义啊！想到这里，魏王深切体会到了太祖晚年是何等的喜怒无常，对于唤醒太祖，不由自主地增添了一分顾忌。
　　原本他想得很美好，太祖寿元无多，一统圣魂大陆，也统治不了太多岁月，治好了头疾，太祖或许也就直接安享晚年了，到时整个圣魂大陆的统治者不还得是他？
　　可喜怒无常到欺师灭祖，不得不说让魏王心中发寒，但唤醒不唤醒太祖，不完全掌控在他手上，夏侯家、荀家等家族，都有太祖布置的后手，对太祖忠心耿耿。
　　思来想去，他只能尽可能地在太祖苏醒前，做点后辈该做的。
　　现在唤醒太祖并非良机，夏翼还活着的事也不能麻烦太祖处理。
　　这一通禀上去，太祖不立刻明白自己这小辈知道了他的龌龊事？
　　那简直是厕所打灯笼。
　　索性顺魏四家的意思，调集大魏麾下不知情的两名王者，随魏四家家主去悄无声息地解决掉夏翼。
　　在太祖苏醒前把事办了，太祖苏醒后总会高看他一眼吧？
　　这样想着，魏王心中还是有几分不安，望着夜空中璀璨的北斗七星，沉默不语，直立到天明。
　　……
　　“成了！成了！前辈！”
　　清晨闻喜讯，匆匆跑来兴高采烈的凯丽，表情就说明了一切，夏翼匆匆跟他去到他的工坊，果然见到了一台原始版的蒸汽机。
　　凯丽习惯性地吩咐貂宝宝烧煤操作蒸汽机，给夏翼介绍道：“这就是能把水汽转化成力的机器，我把他称做蒸汽机！您别小看它，这样的一台蒸汽机，大概能同时拉动四厢载满人的轨道马车！”
　　“所以说，你成功了？那我什么时候能见到你所说的那种代替轨道马车的火车？”夏翼直接问。
　　“呃。”凯丽一滞，有些讪讪道：“那倒是还得一段时间。主要是要新铺一段铁路，火车是不能沿用如今那轨道马车的轨道的。车倒是可以继承着用……只是外皮。”
　　至于蒸汽发动机的问题，蒸汽机有了，倒是不麻烦了。
　　“轨道不行吗？”夏翼倒早有预料，那轨道是他设计的，一切为马拉车提供方便，减小摩擦，直接拿过来做火车轨道肯定不行。
　　这样一来，重铺遍布七国的轨道就不是一朝一夕的事儿了，希望火车出现轨道之疾就能七星，而不是推广开才能晋升吧……如果是后者，夏翼就有些等不起了……他现在每日都得费些力气压制境界。
　　“一个月。”夏翼道：“我让吴贤全力配合你，一个月内，你要铺成一段超过两百米的轨道，让火车在轨道上跑起来，能做到吗？”
　　【叮！夏翼发布任务……】
　　这么急？一个月太赶了吧？
　　凯丽犹豫了下：“我尽量。”
　　夏翼拍拍他肩膀：“加油。如果成功，我传你一种五星圣魂！”
　　【叮！夏翼追加奖励……】
　　凯丽瞬间变得更有动力。
　　不就发际线后移吗？肝它！

第三十四章 第一批玩家！
　　“初次见面，你好，人间。”
　　眼前一身正装的男人年龄在四十岁左右，浓眉大眼，年轻时一定很帅，现在也是风度翩翩，人间迟疑伸手：“你好，群主老大。”
　　中年失笑，道：“我姓郑，你喊我郑哥也行，老郑也罢，别喊老大，被上级听到要扣钱的。”
　　人间不由笑了笑，神色微微放松，问：“张朵儿还没来吗？”
　　“她在魔都，路远，我们的同志可能刚与她接触上。”郑伟侧身道：“你先进来，这是圣魂大陆游戏开启后上级成立的特殊部门。没什么专门的名字，我叫它圣魂大陆攻略组，此前只有我一名玩家。”
　　边往里走，他边介绍道：“这是数据组，负责筛选排查大数据信息，大多数玩家都是他们辛辛苦苦摸查确定的身份的。”
　　“这是历史组……”
　　“这是修行组……”
　　“说来惭愧，我以前没玩过什么游戏，有这么多专家帮忙，才好不容易打出一个A级评价，现在人间你来了，我可以松口气了。”
　　“术业有专攻，我以前就是一名职业玩家，卖装备代练为生，对游戏的研究是会多一点。”人间也不谦虚，道：“不过郑哥你大概也是被太多的信息太多的杂事给耽搁了，更多的时间花在探明游戏内容上，不像我们专心练自己的号。”
　　郑伟点了下头，笑道：“你小子在点我。放心，我们不会舍本逐末，为了搜集圣魂大陆信息而耽误你练级修行的。只是顺便，某些既不影响你修行，又能顺便搜集的信息，你多留意一点就好。”
　　人间不好意思地笑了笑：“那我能共享我们的情报吗？”
　　“你都说是‘我们’了。”郑伟道：“但有些形式虽然没必要，也还得走一走，先签保密协议。”
　　人间自无不可，他本来也不会去乱说，而且来到这里，他本因为可能会见到某些领导而紧张，却没想到全程陪他的都是熟悉的群主黑客帝国，让他心里很舒服。
　　签完保密协议，郑伟就将他带到了情报室，真正保密的情报，都以文字的方法储存，最多用某硬盘备份一份，网络是不够安全的。
　　情报室里四个柜子里面有或多或少的文档，其中一个柜子里只有孤零零的一份，让人间有些好奇。
　　“情报分级，S、A、B、C，不同的同志有不同的查阅权限，那是唯一一份被归入S级的情报。在这里你不要乱摸乱动，触碰到某些东西，启动自毁就麻烦了。”
　　人间偏转视线：“我能看到哪一级的情报？”
　　郑伟微笑道：“全部。”
　　人间一愣，深吸口气道：“谢组织厚爱，这让我压力有点大。”
　　十几分钟后，经过繁杂的手续和解锁，那份S级的档案在人间眼前揭开了奥秘，标题为：《第一批玩家身份的探索确认》
　　“第一批……玩家？”
　　人间没有用量子阅读，逐字逐句地向下阅读，神色渐渐凝肃。
　　圣魂大陆故老相传，天地未开之时，便有父神，后其四肢躯干分化五界，耳鼻嘴眼合成一界，大脑心脏各成一界，三魂七魄又各成一界，共成十界！
　　根据玩家人间一夜嫖分析，与他国沟通得知，此传说属实，地球为父神大脑所化之界。
　　圣魂大陆为父神三魂所化之界，对应华夏玩家。
　　圣魄大陆为父神七魄所化之界，对应欧美玩家。
　　圣体大陆为父神躯干所化之界，对应非洲玩家。
　　圣窍大陆为父神耳鼻嘴眼七窍合成之界，对应澳洲玩家。
　　……
　　根据各国情报交流，当代玩家并非父神九界（去除地球）第一批玩家，在九界距今九百年左右，有一批玩家先一步被送入九界。
　　无法返回，疑似穿越形式。
　　每界一人，合共九人。
　　据调查，大致确认其中七人死亡，两人存活，分别为圣魄大陆亡灵之主图科，第八境修为，境界名称未知，疯狂失智，无法沟通！
　　另一人为圣体大陆玛汀，第八境修为，肉身存活而神智丧失，活死人状态，无法沟通！
　　看到这里，人间震撼到无以复加，偏头确认般望向郑伟。
　　郑伟歉意点头：“在你来这里之前我无法告诉你，其实华夏和欧美玩家的数量差距，我们有些分析和猜测，第一批被送入的九名玩家可能是一种标记，他们越强、知名度越高，送入的玩家就能越多。所以目前圣体大陆和圣魄大陆的玩家数都是十万，我们却只有一千。
　　最惨的是圣手（右）大陆，当年穿越过去的第一批玩家或许没留下痕迹，玩家的数量少到至今没有发现……通过排除法，才大致确定那里应该是有几名印度玩家的。”
　　所以圣魂大陆是有痕迹的？人间忽然想到了点什么，继续阅读文档，很快便确认了自己的猜测。
　　华夏玩家身份推测——生于距今九百年左右的夏家人，因夏家的存在痕迹被抹去而没有留下名姓。
　　“主线任务二！”
　　“对！主线任务二！”
　　长久的疑惑被解开。
　　为何主线任务二需要玩家们揭开隐藏在夏家身上的历史迷雾？因为只有揭开那层迷雾，夏家的存在被世人所知，才能让更多华夏玩家进入圣魂大陆，完成系统的任务！
　　系统是父神吗？
　　他要做什么，合十界苏醒？
　　圣魂大陆504年前发生的一切是不是一场对父神的抗争？
　　父神要玩家去查，说明第七境巅峰……不，或许那场战斗中已经出现了第八境修士，这有些超过了他的掌控范围，已能瞒过他？
　　还有，夏家存在痕迹被抹去这件事……也有几分暧昧啊。
　　一时间千般万种心绪在人间脑海中闪过，脑袋又微微刺痛起来。
　　眸光沉了一下，他连忙收摄心神，轻轻按压太阳穴。
　　不能多想，也不敢多想，亡灵之主疯了，圣体大陆的玛汀也成了活死人，两位第八境修为的初代玩家可都变得人不人鬼不鬼了！
　　想些有利于系统的！
　　怪不得系统让欧美玩家配合亡灵之主统一圣魄大陆，原来那是一位初代玩家，‘自己人’。
　　统一圣魄大陆……
　　人间看向郑伟：“郑哥，我可能知道主线任务三是什么了。”
　　郑伟一怔，惊喜的同时又有些难以置信，专家们日夜分析都没分析出来，你刚看一份情报就有联想了？真的是术业有专攻吗？
　　……
　　重新登陆圣魂大陆，已随赵瑜回到南济的人间，前去面见赵瑜。
　　“王上。”他羞赫道：“臣有一不情之请，在与齐国和谈讨回聊城和衡水城的事情上，虽然都是您的功劳，但臣能不能厚颜在捷报上讨一个名字，跟您沾沾光？”
　　赵瑜一怔，意外道：“这次和谈本来就多亏了人间主簿，自然无妨。不过人间主簿之前可是跟孤说你不想被太多人知道，只想继续做孙昇的幕僚，为何改变了主意？难道人间主簿……有意出仕？”
　　说到这里，他还有些惊喜，人间的才能被他深深看重。
　　人间不好意思道：“臣只是忽然想起孙昇州守已接任御史大夫，是郑国新贵，我和他家女儿……情投意合，只是我这出身……”
　　赵瑜了然，大笑道：“小事，小事一桩，他家女儿还在圣院中级班修行是吗？等她从圣院毕业，你来找孤，孤亲自给你们赐婚！”
　　新王的功绩要通传全国。
　　赵瑜在齐国女相面前据理力争讨回两城失地的事，几乎在三天内传遍了郑国，其中人间的名字，也被多次提到，瞬间名传郑国！
　　人间接到了系统提示。
　　【你的功绩传遍郑国，百姓口口相传，你的声名在郑国传播】
　　【你激活国家级声望，获得巨量经验，当前声望：小有薄名】
　　【你拥有国家级声望，成功激活主线任务三：一统圣魂大陆】
　　【阶段一：立国/篡国，当前完成度0%，请玩家再接再厉】
　　“果然。”人间轻叹：“抢了时来一个主线任务啊，最初声望系统是他打出来的，激活国家级声望就能激活一个主线任务的事也是他告诉我的。不过……这主线任务三一统圣魂大陆，也不适合他。”
　　而这时候，时来毫不知情，正兴冲冲地攀爬圣院第二峰——今日是四大才子四大才女评选的日子！
　　与此同时，从大魏不远万里而来的六名王者终于赶到，在烈阳城附近降落下来，低调入城！

第三十五章 地狱站
　　圣院第二峰，时隔半年，夏翼又一次来到了两座武试擂台前。
　　这次参与比试的，依旧有周小仙和时来，不过相比半年前，两人的境况却是完全相反。
　　半年前的四小才女评选中，周小仙把握十足，时来跌跌撞撞，全靠读档和不怕死的劲头。
　　而现在周小仙刚聚天玑星，中级班女学子中修为比她高的不下10人，还有风四这种三星巅峰，头名基本无望，前四也不敢保证。
　　时来却变得人见人怕，谁碰上谁倒霉，同为玩家的孙昊都不想和他交手，那纯粹是找虐。
　　和初级班比试一般无二，依旧是三位师兄师姐直接晋级，旋即分组决出五人，前八角逐。
　　时来直接免去了分组，周小仙却是需要参与，站在女子擂上，周小仙轻轻攥着小拳头，有些紧张。
　　她当初拿到四小才女后，可是跟夏翼信誓旦旦地说要再拿到四大才女，乃至高级班八缨的！
　　可计划不如变化快，有夏翼的教导，她的修为提升速度比预料中快得多，肯定等不到两年后的那次才女评选了，只能参加这次没万全把握的，这可能是幸福的烦恼吧。
　　‘呼，我可以的！’
　　她伸手摘下一片飞舞的树叶。
　　三道缺口，第三组。
　　与她同样紧张的还有几名三星修为的学子，包括林静静在内。
　　林静静本就不弱，在中级班属于三位师姐下最强的几人之一，而前几日一觉睡醒，她发现自己的修为在睡梦中提升了不少，直接飞跃到三星中段，一跃成为除风四外修为最高的中级班女学子！
　　睡着前发生了什么，她一点都回忆不起来，只记得有一名王者说要收她为弟子，而且自己魂窍中不知何时竟烙印了种六星圣魂，她猜测大概是那名王者对她做了什么。
　　‘如果能评为四大才女，大家一定能更关注我几分吧！’
　　她伸手摘下一片飞舞的树叶。
　　两道缺口，第二组。
　　分组完成！周小仙组中，除她外只有一名和她同样初入三星天玑的女学子，小组头名基本要在她们两人之间角逐！林静静组中则有两名三星天玑修为的女学子，两人彼此视为竞争对手，忽略了林静静！
　　完成刀芒斩叶表演的罗倜落回夏翼身边，邀功般笑了笑。
　　您的弟子分组不错吧？
　　既没有全分到二星天璇对手显得太过显眼，也没有分到太强的对手，组中只有一个同为初入三星的女学子，您弟子赢起来应该不难。
　　夏翼未做反应，面沉如水。
　　罗倜渐露慌张，我做错事了？
　　“前辈？”
　　“分组正常分便好。”夏翼看他一眼，折身离去，走到悬崖边直接纵身跃下，一个男童忽然出现在身边给他递上一顶斗笠，化作一双洁白的翅膀，夏翼振翅远离！
　　“老祖？”看到这一幕的周小仙面露不解，时来也迷糊地挠了挠头，“老爷爷干啥去了？”
　　这……这是唤圣？真王？罗倜难掩震撼，前辈已经是真王了？他成为王者才多久，这也太快了吧？
　　好半晌，他才回过神来，回头见所有学子的视线都集中在此，连忙道：“前辈有事要做，武试正常进行！第一组学子，上擂！”
　　……
　　烈阳城内，某辆轨道马车上。
　　低调入城的六名王者没有直奔夏翼而去，在魏四家家主心里，夏翼是家族的覆灭之危，轨道之疾七星却也是四家腾飞的重要契机，两者很难区分哪个更重要！
　　在能兼顾的情况下，他们更希望兼顾一番，如果能够在解决掉夏翼的同时，得到轨道之疾晋升七星的契机，那便再好不过了！
　　如同普通人一般，六名王者坐在轨道马车上游览烈阳城，实际在上车后，伏家家主伏剑光就用右手在胸前不断画成八卦的阵势，用伏家家传六星圣魂占卜八卦，来对烈阳城的轨道马车进行占卜！
　　朦朦胧的画面不断闪现，被改造的轨道马车，新铺的轨道，烧煤冒水汽的奇怪机器，一个发际线略高的青年，高大的城门上写有东城门三个字……伏剑光猛地睁开眼！
　　姜家、姬家、高家三个家族的族长立刻侧目看来，神色期待，唯有魏王派来协助他们的大司空于仁和大将军许易老神在在地坐着。
　　他们的任务就是协助魏四家家主杀夏翼，魏王叮嘱他们一切其它事情都不要管，他们也不想管。
　　面对三家族长的注视，伏剑光轻轻点了下头，用手轻轻敲了一下前座的青年，如同一个普通的老汉般问道：“年轻人，我们几个刚来烈阳城，轨道马车也不常坐，劳烦问一声，东城门怎么走？”
　　青年礼貌回道：“东城门？前面是西三区车站，不要下车，一直坐到西一区车站，然后再坐一站到中心站，转去东区的轨道马车，坐到终点站，就到了东城门附近。”
　　顿了下，他又道：“哦，我听说东城门最近好像半封了，要修建一条新马车轨道，几位要出城的话建议从南城门离开，稍绕些远，不然东城门的盘问登记会很麻烦。”
　　伏剑光颔首感谢，三家族长对视，心中振奋，竟然这么轻松？轨道之疾七星契机果然在烈阳城，而且新轨道都开始修建了！
　　大将军许易心中冷哼一声，对于魏四家当年强夺夏家轨道之疾的事，他其实很是不齿，现在看来如果不是你们四家那些先辈，那位夏家先祖早就将轨道之疾提升到七星了，或许那样一来，妖族的覆灭就能够提前很多年，人族不知有多少先辈能够免于妖祸，存活下来。
　　这几人不以为耻反以为荣，现在又在筹谋着夺人圣魂，甚至寻王上帮助杀人灭口……他对魏王的这次命令很不满，却无法不遵循。
　　生得膀大腰圆的他只能佯装轨道马车椅子太小坐得不舒服，晃了晃身体，闭目不言。
　　按照那青年的说法，六名王者坐着轨道马车来到了烈阳城中心的中转站，换乘轨道马车，向东四区进发，横穿整座烈阳城，即使有轨道马车也需要超过一个时辰，但几名王者很有耐性，比起拿到轨道之疾晋升契机和杀夏翼这两件事，些许的等待算得了什么？
　　但不知为何，转乘上前往东四区的轨道马车后，几名王者心里倏忽间增添了不少不安。
　　最开始只以为是错觉，是因为即将和一位远古的前辈交手而产生的紧张，但在驾车员喊过到站东三区后，这不安瞬间浓郁了几倍！
　　几人彼此对视，知道这一定是三魂的预警，难道……夏翼此时就在那新修的轨道那里？而我们六对一，还是有很大的危险？那位夏家先祖当年虽名声响亮，可毕竟未成王者，现在以真王来看待还不够？
　　伏剑光在胸前画出八卦，却得不到有用的占卜，就像自动寻路无法指向王者一般，他的占卜水准也很难对王者以上实力的人生效。
　　目光微微凝重，他又想伸手轻叩前座人的肩膀，来问些话。就在这时，他忽然一滞，神情大变！
　　什么时候，这车上的乘客竟只剩下了我们六人？为何我们丝毫没有留意到？这绝对不正常！
　　是某种圣魂在影响我们？！
　　什么时候中的招？！
　　“危险！”一声断喝，也让其余五名王者神色一清，晃神过来。
　　六名王者，几乎同时爆发出澎湃的圣魂之力，却也在同时，一股巨大的后坐力牢牢将他们压在轨道马车的椅子上，让他们难以挣脱！
　　马车倏忽间脱离轨道，向斜上空飞去，驾车的青年转过头，露出爽朗的笑容：“上车了还想下，没那么容易，污污污，发车喽！各位乘客请坐好，前方到站——
　　地狱站！”
　　最后三个字，他故意嗓音沙哑着说，显得阴恻恻的，一瞬间让六名王者齐生心悸，连忙自救！

第三十六章 白峰出手
　　不知不觉坐上了敌人的车，实在是件恐怖的事，那倾斜向上飞腾的速度几乎接近音速，只有这种由圣魂之力构筑的车厢才能承受，恐怖的后坐力连王者亦一时难以挣脱！
　　“许将军！”伏剑光断喝。
　　大将军许易几次挺身未果，闻听呼唤眉头一锁，粗实的臂膀肌肉隆起，发动六星圣魂——虎痴！
　　这是一种纯粹加持力量的六星圣魂，倒拔垂杨柳类似的四星圣魂根本无法比拟，那高达数十吨的后坐力再无法阻碍许易分毫，许易轻松直起身来，抬脚重踏！
　　轰隆一声，车厢崩裂，在天空炸裂出璀璨的烟火，飘散成纯粹的圣魂之力，然而圣魂之力中，密密麻麻的轨道早已交错连结！
　　与此同时，孩童夏舜和穿貂夏翼飞窜过去，白色的羽毛裹夹漆黑浓郁的圣魂之力混杂爆发！
　　天空中骤然升起漆黑的风暴！
　　许易最先从中冲出，那隆起的肌肉给他带来的防御力让他看上去就像是一名妖神！经过轨道之疾加持的斗笠化翼羽毛射在身上，全都噼啪破碎，带不来丝毫伤痕！
　　第二个冲出来的是魏国大司空于仁，衣着略显狼狈，亦未受伤。
　　两人并立空中，等待魏四家家主冲出风暴，却半晌未能等到！
　　“四个蝇营狗苟之辈，竟然弱到这种程度？”许易轻哼一声，虽然不满，但这种情况下不得不回去搭救他们，这时于仁却拦了下他。
　　“看那边。”
　　“嗯？”许易侧目，虎目微眯了下，“那是……齐国女相？”
　　远处空中，上官玉正手托虚幻天平，注视着羽毛风暴。她面色紧绷，额头有汗水不断滴淌，用称量天下士同时削弱四名王者，这给她带来得负荷显然极大！
　　“原来如此，怪不得我们会遭到偷袭。”许易重哼一声，直接窜射向上官玉，挥拳带起风压！
　　“听闻齐国女相怪力无双，老子早就想领教一下了！”
　　上官玉黛眉轻蹙，天平虚影破碎消散，毫不示弱地挥拳迎上。
　　六星圣魂，巾帼女相！
　　纤弱精致的拳头与许易那沙包大的铁拳对撞，一股剧烈的暴风从中升起，因处高空，连头顶的云彩都被这股力量斥得快速散去！
　　平分秋色！
　　许易轻嗯一声，见猎心喜，两人噼啪交起手来，纯粹力量的碰撞不夹杂任何花哨，有心的上官玉带着他，快速远离此地！
　　于仁目光瞄去，心里微苦，面对身前手捧黑皮书的夏翼本体，丝毫不敢动弹。这是骗经唤圣？那风暴里还有三道唤圣，夏翼竟已是四唤圣真王？人族史上所载，最强的项羽也不过是七唤圣真王吧？
　　五六唤圣者屈指可数，说好的夏翼才入真王境界呢？这唤圣数量足以在人族历史中排进前五十了！
　　他不敢轻动，夏翼没对他出手他乐得等待，失去了上官玉称量天下士的压制，十几秒后，羽毛风暴终于炸开，魏四家家主从中窜出！
　　其中姜、姬、高家三家家主身上布满密密麻麻的细小伤口，几乎染成了血人！伏剑光因占卜出合适的躲闪空间，受伤较轻，却也在三道唤圣的围攻下消耗极大！
　　四家家主脱离险境，气喘吁吁心有余悸地沉着脸望向远方。
　　“齐国女相上官玉！”
　　“齐国竟敢参与我们的事？”
　　称量天下士天下闻名，他们自是瞬间知道为何会遭到暗算埋伏。
　　恐怕一进城，不，或许更早，就已经被齐国女相发现了！
　　但上官玉为何敢参与，此时已无暇深究，有许易将军在，她再提供不了干扰，主要的敌人还是……
　　夏家先祖，夏翼！
　　几道唤圣虚影已和夏翼汇合，于仁不敢单独面对，也赶去和魏四家家主汇合，问：“几位家主伤情如何？眼下面对的是一位四唤圣真王，上官玉意外参与，我们……”
　　他心中已暗生退意。
　　“于司空勿忧。”姜家家主上前几许，圣魂之力调动，一道长须老人的虚影在他身后浮现。
　　【你探索到六星圣魂：药祖，当前探索度 0.1%】
　　纯白的光芒从那老人的虚影中发散，点点光芒落在魏四家家主身上，让他们身上的伤口瞬息愈合！
　　当老人的虚影消失，魏四家家主的所有伤势已全部痊愈，只剩点点血污，及姜家家主的稍许气喘。
　　上官玉的突然出现出手，上错车的危机，尽皆被一手医疗圣魂抹平，这反而让魏四家家主添了几分心安！如果这些就是伏录礼前辈占卜的危机，那这一战，能赢！
　　伏剑光上前沉声道：“伏家当代家主伏剑光，见过夏家先祖，夏翼前辈！久闻您之大名，未曾想我等还有亲眼见到您的机会。我知道我们四家有愧于您，但先祖所为我们作为后辈，无法过多评判！
　　我也知道您心中积累着怨恨，但我等后辈何其无辜，为了家族，只能将错就错，前来……杀您！”
　　话音落下，魏四家家主骤然四散而分，包围夏翼和唤圣虚影，连于仁都被他们带入进去，圣魂之力隐隐相连，如绳如网，一股庞大的束缚之力施加在了夏翼身上！
　　【你探索到五星圣魂：结绳捕猎，当前探索度1%】
　　夏翼并不动容，也不理会伏剑光的可笑说辞，目光仍垂在骗经之书上……书上有三段话。
　　‘远道而来的大魏王者在进入烈阳城时心中紧张，不小心忽略了上官玉的称量天下士探查。’
　　‘得知轨道之疾七星契机的大魏王者惊喜之下不小心乘上了唤圣马车，未发现不协调之处。’
　　‘劫后余生，摆脱夏翼预设埋伏的大魏王者稍有松懈，忽略了探究上官玉身处烈阳城的原因，忘记了数日前的……白府宴席！’
　　嘭的一声，骗经之书合拢。
　　消散在夏翼的掌间。
　　夏翼看向伏剑光，微微一叹，道：“地狱站，到了。”
　　伏剑光神情一滞，勉强把心中的慌乱抛去，喝道：“动手！”
　　夏翼比他更快！
　　几双翅膀振动，轨道铺就，夏翼本体瞬间冲到伏剑光身前！穿貂夏翼冲向姬家家主，轨道夏翼冲向高家家主，孩童夏舜则冲向魏国大司空于仁，各对一敌！
　　未受到攻击的，只有先前激发药祖圣魂的姜家家主，但他反而心生心悸，猛地转身！
　　然而一股恐怖的杀意笼罩在他的身上，让他平素一瞬间就能完成的转身动作，拉长到了一秒！
　　这一秒，便是生与死的距离！
　　一柄剑从后穿透了他的心脏！
　　“白峰？！”
　　伏剑光难以置信的呼喝声响彻天空，上官玉参与就算了，为何你白峰也会出手？！明明告诉我们夏翼消息的是你！明明你与他有着仇隙！明明……“住手！”
　　姜家家主再次调动那老者的虚影，使用药祖圣魂，望着白峰的目光中除了愤怒，还有祈求。
　　别再出手，我能奶回来……
　　然而白峰既已出手，就不存在收手的可能了，趁姜家家主被他偷袭贯穿心脏，长剑连刺！
　　鲜血飚射！
　　察觉到生机快速消散，姜家家主挂着血痕的嘴角勾起一抹苦涩。
　　五对一，变成四对二。
　　夏翼，是四唤圣真王。
　　怎么忽然就成了这样！不能放弃，我们死在这里，家族也要亡！
　　老者虚影化作流光，窜射到其余三家家主身上，最后的力量没有用来反伤白峰，而是用来播种，给三家家主一次治愈重伤的机会！
　　做了一个奶最后能做的，通体贯穿伤的姜家家主脱力下坠，被白峰一剑枭首，身陨当场！
　　“姜镇！”
　　几乎同一时间，其余三家家主齐声怒喝，也在同时，被夏翼本体和虚影一拳轰在身上，再也不敢分心，嘴唇几乎咬破，全力出手！
　　如果今日能胜，白峰……
　　白峰！！
　　白峰对杀意最为敏感，看着那无头的姜家家主坠落，面色却无悲无喜，你们赢不了的，你们难道没发现，四唤圣的不是真王，而是一位六星开阳？这如何能胜？
　　在那日的白府宴席后，他因为伏心正的反应，越来越不安。
　　时遇女相和谈结束，他就在中途拦下了回都城的女相，说了这件事，女相便把他强拉来了烈阳城。
　　在夏翼口中知道了一切。
　　夏翼让他选择。
　　他选择帮助夏翼。
　　当然，他不是怕夏翼这位远古复苏的老祖才出手，而是夏翼允诺在除掉魏四家后，齐国的轨道马车生意交由白家掌管。
　　我确实和他有仇隙，但那只是私仇，无伤大雅，我们这种地位的强者谁不以大局为重？没看他都不怕我关键时刻不出手，临阵反戈？
　　一切为了利益……不是怕！

第三十七章 弃权
　　“真的，司狱大人，我是亲眼看到的，就在这儿，一辆轨道马车忽然就飞上了天。”
　　“是啊是啊，我们也看到了，您听，这晴天雷声，准是那飞天的马车触怒了父神……”
　　东四区司狱听着七嘴八舌的禀报，苦着一张脸。自从半年前，准确地说是夏翼来到烈阳城后，东四区就没消停过，各种各样的事情接连发生，哪一件事他都无法处置。
　　前不久夏翼搬家到东一区，他既惋惜于不能时常接触王者，也暗地里松了口气，谁知这刚安生没多久，就又接到了奇怪的奏报。
　　马车飞天？
　　人飞还行，马车怎么飞？
　　尹挚毫不起眼地混在围观群众中，有些动容地望了望天。
　　‘魏四家动手了！马车飞天，是轨道之疾唤圣吧？机会！’
　　凤图腾作为最强的六星圣魂确有可取之处，就连上官玉的称量天下士都无法感知到他，低调潜藏在烈阳城一周时间，除了没敢去直面夏翼，该调查得都调查清楚了。
　　除了确定夏翼是本人、正在尝试让轨道之疾升星外，连风四一家三口、林静静的处境、甚至林静静心仪时来的事都调查清楚了。
　　但他一直不敢妄动。一直等候到现在，终于等到了转机的到来！
　　‘来了很多位王者，不过看样子夏翼也有准备，我该如何做？’
　　暗自斟酌，他忽然神色一变，震惊地斜视天空，几秒后，一声轰隆巨响传遍方圆数里！
　　大地晃动，百姓惊叫，好半晌众人才缓和神，呼喝着‘有东西从天上掉下来了’，‘什么东西，是不是马车’等等话语，而东四区司狱让人维持着秩序，自己则连忙凑到那被砸出的深坑前去看！
　　一具血染的无头尸体！
　　司狱心里咯噔了一下。
　　身为一名三星天玑修士，某些常识他还是知道的，从砸出的巨坑深度广度来看，这无头尸体恐怕是从极高处坠落下来的，绝不是附近的某层楼顶摔落能达成的效果。
　　那古怪飞天马车上的乘客？
　　不，从那么高摔下来，除了几处似乎是剑伤的伤痕，这尸体的骨骼似乎都没摔断几根。
　　王者？王者……死了？！
　　自然而然的做出这种判断，他心中悚然的同时，知道自己必须以最快的速度封锁消息，如神如佛的王者身陨，是会带来恐慌的。
　　“不准靠近！”他喝退想要围过来的百姓们，强自镇定，安排人手去通知宋渠和吴贤。
　　尹挚就在被喝退的人群中。
　　他已经看清了自己想看的。
　　“是姜家家主姜镇！”
　　“姜镇擅长医疗圣魂，是那位夏家先祖第一斩杀目标不足为奇，但……这也实在是太快了！”
　　心中震恐的同时，尹挚心里快速分析形势，如果魏四家要输，那多他一个不多，多了他也未必能扭转战局。如果夏翼要输，他就更不必参与了，坐享其成，魏四家多损失一些反而是件好事！
　　前者发生，他就必须尽快回去筹谋家族的转移隐居了。
　　后者发生……他也有利可图！
　　心中一动，他忽然侧目向东城门方向，悄然隐没于人群之中。
　　……
　　正在被改造的轨道马车上，凯丽满头大汗地忙碌着，忽而感觉后颈一痛，眼前发黑！
　　【你陷入昏迷状态】
　　卧槽？什么鬼？
　　有袭击者？打晕我做什么？驻守的官兵没发现？这是啥情况？不对，我有一只六星大妖保镖啊！
　　然而此时的六星大妖保镖正在打摆子，面对一双意外的眼神，恨不得钻进煤堆里藏起来，貂眼直勾勾的，就好像一只瞎貂。
　　我没看见，什么都没看见！
　　你也看不见我，看不见我！
　　咚！
　　貂宝宝扑街。
　　听到声音，意识清醒的凯丽心底惊呼起来，六星的保镖一下子就让人搞定了？来的是王者？危！
　　下一瞬，他便感觉身体被提了起来，继而呼呼的风压吹得他精心养护的几十根刘海随风飘摇！
　　翻过几座山，行出近百里，找到一座隐蔽的山洞将凯丽和貂宝宝藏于其内，尹挚暗自惊喜。
　　没想到有意外收获，这貂妖身上的圣魂是夏翼亲手布置的吧，连我先前都没有发现。族中记载貂族就是因为夏翼而濒临灭绝的，貂皮也是因此而有价无市的，没想到夏翼复生后，还养着一只貂妖？
　　六星的貂妖在圣魂大陆现存恐怕不到十只，价值连城啊，大概相当于晋国半年的轨道马车盈利了！
　　哈哈，魏四家和夏翼恐怕都想不到吧，你们在打生打死，轨道之疾升星的关键人物却被我偷走了！
　　时间应该够，再去偷一个！
　　林静静他也没想放弃，一个有潜力晋升巅峰王者的人才，对尹家来说同样重要。要知道，如同尹家这种千年大族，底蕴深厚，一般每一代中才能出现一位巅峰王者。
　　这所谓的一代，是以王者的寿元400年为界限的，换句话说，林静静是400年难遇的天才！
　　如果这场战斗是夏翼赢了，将林静静收为弟子，百年后，尹家还有重新回到世人视线中的希望！
　　魏四家赢了，林静静也能成为尹家反超魏四家的底蕴！
　　事发紧急，这次就算林静静不肯跟他走，他也得强行带走她了！
　　布置圣魂之力封锁隔绝山洞，主要是防止占卜，尹挚疾行而归。
　　察觉到身旁王者离去，凯丽立刻下线求救，却说不清自己位置。
　　而此时的圣院第二峰，已决出男女两组的前八学子人选。
　　周小仙顺利晋级，林静静也在一双双意外的眼神下成为前八。
　　接下来的分组至关重要。
　　男学子都不愿遇到时来，女子组则都不愿遇到风四。
　　到了现在，分组也是个不小的较量，分站在两组擂台上，大多数学子，都关注着斩叶的罗倜。
　　当十六片树叶飞到两座擂台之上，所有的目光都汇聚在时来和风四身上，时来大大咧咧地直接接住一片树叶，看清那是二缺组，剩余的七名男性学子，包括孙昊在内都抢夺起第一三四组的树叶。
　　最终和时来分成一组的少年如丧考妣，表情都僵硬了。
　　女学子擂上情况却大为不同。
　　因为风四没动。
　　她不动，其它人也不敢动，直到树叶快要落地，林静静才最先弱弱的取了一片树叶。
　　也是二缺组。
　　除周小仙和风四，众人瞬间开抢！林静静就算击败了两个初入三星的女学子，但给大家的印象总感觉她赢得莫名其妙，感觉她很弱。
　　和她分在一组，就稳了！
　　唯有周小仙，被夏翼特地提醒过关注林静静，拾了一片三缺叶。
　　另一片二缺叶，则爆发了激烈的争抢，一场短暂的交手后，中级班二师姐技高一筹，但在她食指中指即将夹到那片落叶时，忽有一股微风拂动，落叶飘飞！
　　飞到了风四的手上！
　　风四面无表情地捏住！
　　你遇到谁都稳赢，还和我们抢林静静这软柿子捏？！
　　擂台上静了一瞬，二师姐有些不甘心，却又无奈，只能转而去拿了一片一缺的树叶，树叶的争夺再度开启，很快落下帷幕。
　　“和风四同学一组……”
　　“林静静的运气用完了……”
　　“新来的风四同学都看林静静不爽吗？害死队友的家伙……”
　　“闭嘴，猎妖试炼你都没参与就别胡说，静静不是故意的……”
　　是因为时来同学吗？各式的议论声映入耳中，林静静用力地捏了下树叶，下擂后对风四道：“风四同学，请多指教。”
　　风四没给回答，面无表情。
　　林静静其实很难过，没有人喜欢她，甚至连平常冷傲的风四同学竟也针对自己，但她不会认输，就算对手是风四，她也要赢！
　　体内魂窍中，六星圣魂凤图腾似乎正在苏醒，正在散发出力量！
　　最终的比试很快开始。
　　第一组男女学子上擂，分别是孙昊和中级班二师姐获得胜利！
　　第二组上擂前，时来心里犹豫着，终究是到林静静身边说了句加油，看着林静静开心的模样和好感度+1提升到93的提示，时来表面嘿嘿笑着，心里呜嗷叫苦。
　　下一瞬，风四的好感度+2提示更是让他满脸懵逼。不是，我鼓励林静静赢你，你好感怎么还涨呢？
　　这圣院中级班待不下去了，拿到四大才子就走？会不会很对不起老爷爷啊，老爷爷刚给我送回来。
　　满怀心事地上了擂，对面的中级班普通男生发现时来竟然比自己还忧心忡忡，一时心中惊诧，难道我有自己没发现的厉害点？
　　而另一边，林静静得到时来的鼓励，心情好转了许多，上了女子擂台等候，风四却没有上擂。
　　“我弃权！”
　　简简单单的三个字，有如一声炸雷响彻在圣院第二峰上。
　　罗倜也不敢相信，追问：“风四同学，你说什么？”
　　风四淡淡道：“我说认输，副院长，判林静静同学赢吧。”
　　“认输？！”
　　这种事前所未见，只要赢了这场就是四大才女，而三星天赐四大才女圣魂能在两年内提升一倍的圣魂领悟力，这可不是凡凡！
　　没看连时来的对手都没直接弃权？风四怎么可能会弃权？
　　然而再三追问，风四的回答始终如一，罗倜只能暗叹大家族子女真是让人猜不透，判林静静获胜！

第三十八章 无措的时来
　　人生的大起大落来得太快。
　　在风四抢夺和自己一组的树叶后，林静静虽然暗下决心，拼命也要赢下风四，但经常暗中关注时来和风四对练的她知道，自己赢下比试的希望渺茫，唯一的希望就是激发那不知道怎么烙印的六星圣魂。
　　万万没想到风四会弃权。
　　‘风四怎么会弃权’、‘林静静命太好了’、‘捡了个四大才女名额’、‘我上我也行’这样或惊讶或酸的话语萦绕在耳边，林静静恍如梦中的下了擂。
　　“我不是故意让你，也不是可怜你，更不是喜欢你。”风四冷淡的声音传来，“两年前我已经拿过一次四大才女圣魂，如果不是因为某些特殊原因，我现在就该进入高级班，甚至晋升四星天权了，和你们抢四大才女对你们不公平。”
　　林静静惊讶地看过去，风四同学也能一次性说这么多话吗？
　　风四看懂她的眼神，略恼地偏过头，不再理她。
　　“谢谢。”林静静小声道。
　　“……都说了，不是为你。”
　　“谢谢。”林静静重复道。
　　就算真的早就想弃权，也不是非要抢到和我一组再弃权吧？
　　“……我只是看不惯她们都想将你作为踏脚石的样子。”
　　“嗯嗯。”林静静点头。
　　这个人果然很烦。风四暗自嘟哝了一句，眼底却带着些笑意。
　　林静静站在风四身边，发自内心的开心，风四同学原来没有那么不好相处啊，我好像……终于能有一个好朋友了。
　　二人一冷傲面无表情，一弱弱无存在感，站在一起，都在望着男子擂上轻取胜利的时来，画面充满了古怪，却又有一股异样的和谐。
　　时来走下擂台，犹豫半晌，还是没敢过去跟林静静说一句恭喜，只是嘿嘿笑了笑，下一瞬，他的表情便凝固在脸上，大惊失色！
　　“住手！！”
　　噗嗤的细微响动传出！
　　风四身体一滞，难以置信地低下头，看到一把短匕从她的胸口穿刺而出，刺穿了她的心脏！
　　只是三星天玑体质的她，只是一瞬间便濒临死亡，那匕首从她身体里抽出，更是让她陷入昏迷！
　　溅射的血液跳动到一旁林静静的脸上，她茫然怔仲地看着刚认定的好朋友倒在血泊中……而出手者非常眼熟，这不是那位传她六星圣魂的王者吗？为什么？！
　　下一刻，她便被尹挚抓住，直接从圣院第二峰飞腾下去。
　　杀风四只是尹挚顺手而为。
　　风九康卖孙女求荣，传信害他早就被他记在心里，恰好遇到，顺手给一匕首，让风四享受到王者级的暗杀，也算死得其所！
　　我让你打联姻的主意！
　　封住林静静的行动，他极快地消失在圣院四峰间，未曾发现，脸上挂着几滴鲜血的林静静，头发也正在被渐渐染红，面貌在改变！
　　圣院第二峰上，一切发生得都太过突然，连罗倜都没反应过来。
　　直到这时，一声声惊呼尖叫声才渐渐响起，时来狂奔过去，扶起风四，瞬间沾了一手血，慌忙用手探了探风四鼻息，咬牙切齿！
　　没有呼吸了！死了？！
　　王者下手，又快又狠！
　　为什么会有王者袭击这里？
　　杀了风四，带走了林静静？
　　怎么办？似乎不用考量，这种时候读档是最佳的选择，可是读档之后该怎么做？老爷爷不在，没人拦得住一名王者啊！
　　也只能先读档，再试试看！
　　画面退流倒转，风四渐渐回复成完好的模样，时来也刚刚完成了比斗，先前发生的事，只剩时来和孙昊这两名玩家知道！
　　孙昊知道事情紧急，玩家要互帮互助，第一时间与时来进行眼神交流，两人向林静静和风四靠近。
　　下一瞬，却齐齐一滞！
　　林静静呢？那是谁？！
　　站在风四旁边的女孩，不再是肤色略黑平平无奇的林静静，而是突然间换成了一名发色火红、肌肤雪白、冷傲绝美的少女！
　　她静静地立在那里，就好似有万丈光芒从身上发散，所有目光都汇聚过去，让她成为了全场焦点！
　　风四讶然侧步，她明明记得前一秒身边还是林静静的……不对，这就是林静静？衣服没换！
　　林静静为什么会变成这样子？
　　时来也发现了这一点。
　　可我不过是读档了一次，怎么就给林静静读档成了这个样子？卡bug了？这比老爷爷档前档后两面派还过分，你这是档前档后两个人啊！他试探性地丢过去探查术。
　　【姓名：？？？】
　　【年龄：？？？】
　　……
　　【威胁程度：‘玩家请注意，她能杀死你，从各种意义上。’】
　　被抹去的记忆复苏，时来忽然间想起来这是第二次见到类似的威胁程度，上一次，是猴妖神！
　　【叮！你探查到凤妖神鸾的气息，主线任务取得阶段性进展，主线任务一完成度提升5%，当前主线任务一完成度19.3%】
　　【玩家请注意，凤鸟不灭，作为天地间第一只凤凰，凤妖神是最不可能丧生在霸王手中的妖神，你发现鸾的三魂正与人类少女林静静的身体奇异地融合在一起，你决定探知根源，这将给你带来大量的主线任务完成度，大量的经验奖励】
　　时来懵懂地张大了嘴。
　　林静静也在同时望向了他，眉头轻蹙，似是有几分不开心。
　　第二峰的所有人，包括罗倜在内，竟都被这轻轻蹙眉的情绪牵动内心，随着她看向时来，眼神中都带着几分不爽，整整齐齐！
　　时来：？？？
　　“凤妖神？！”这时孙昊发出一声低呼，于是那所有不爽的目光又全部汇聚到他的脸上。
　　林静静微微张嘴，发出一声响彻灵魂呖鸣，一股磅礴的魂压发散出去，第二峰的百十人，除了林静静外，转瞬间只剩两人清醒！
　　时来，和不知何时到来，傻在原地的尹挚。
　　我徒弟怎么忽然……发自内心的压迫力让他内心震恐，嗓音沙哑难以置信地唤道：“凤祖？！”
　　林静静面无表情地注视向他。
　　尹挚噗通跪在地上，半惊恐半惊喜道：“凤祖，我尹家一直坚信您不会死！您果然还活着！”
　　12妖神中，凤妖神鸾是最特殊的一位！其它11位妖神换了一次又一次，但从古至今，凤妖神始终只有鸾一位！她是唯一的凤族先祖！
　　世上本没有凤族，只有弱小的鸡族，但在前六星都只是妖族中最弱小族群之一的鸡族晋升王者后，却会发生巨大的蜕变，蜕变成凤！
　　鸾便是第一只凤，也就是第一只在残酷的上古年代晋升王者的鸡妖神，觉醒了最强的天赋涅槃，每当垂死寿尽，都会以失掉部分实力和记忆为代价，获得新生！
　　所以十二妖神平辈论称，年龄最大的龙妖神其它妖神也就是唤它一声老龙，唤凤妖神，却是凤姨！
　　“尹家。”林静静声音清亮地呢喃一声，望着尹挚不语。
　　尹挚恭敬叩首：“凤祖！”
　　尹家与凤族、或者说尹家的先辈与她，有着极深的渊源，所以凤族向来不参与两族大战，尹家也凭借凤图腾圣魂成为了夏家之前的人族最强王公大族。
　　“为什么要暗杀这个女孩？”
　　尹挚抬首，看着凤妖神所指面露愕然，我还没有做，凤祖就知道我要杀死风家的风四了？
　　读档……没有抹消掉她先前的记忆……时来闪过这样的猜测，内心暗惊，我的评分完蛋了！
　　【探知凤妖神此时的状态，在凤妖神面前读档，可不予扣分】
　　系统的提示再次闪过。
　　时来眨了眨眼。
　　林静静再度望向他，又轻轻蹙了蹙眉：“阔噪！”
　　一团火光蓦然间从她的指尖跳动出去，眨眼间飞进时来脑门，钻入进去，时来紧张侧步闪躲，却已躲闪不及，动了动身体，发现无事发生，连忙调动面板查看状态。
　　却发现……面板调不出来了！
　　“那东西被我暂时封印了，不要太依赖它，它不怀好意。”
　　那东西？什么东西？系统？林静静语出惊人，连粗神经的时来都被骇得一时无言！
　　“凤祖明察，她家族长辈陷害我尹家来对付夏翼，给我们尹家带来亡族之祸。”尹挚慌忙解释道。
　　眼前发生的一切让他非常慌张无措，看好的徒弟林静静忽然变成凤祖，然后那叫时来的少年，夏翼的弟子，不就是凤祖心仪的人了？
　　关系好乱，我该怎么办？
　　下一刻他便不必纠结了，因为一团火光跳动到了他的身上。
　　与时来不同，这火光瞬间让他身上燃起熊熊烈焰，他惊恐地发出痛呼，身后浮现凤鸟的虚影！
　　“凤祖？！我是尹家人！”
　　凤妖神却并没有收手，冷漠地看着尹挚化成飞灰，连同三魂都被焚烧得灰飞烟灭！
　　旋即她身形一闪，一掌按在时来肩膀上，二人化作流光消失！
　　时来只觉眼前一黑，再睁开眼看到的已是熟悉的天花板。
　　我被强制下线了？
　　下一瞬，他悚然翻身，张目结舌：“你、你、你……”
　　凤妖神面色略显萎靡地坐在他的床边，道：“最近几日你无法去圣魂大陆了，看顾好我的身体别让任何人发现，等我苏醒，时来。”
　　身体摇晃，发色染黑。
　　几秒后，时来看着躺在自己床上原模原样的林静静，手足无措！
　　“我、我、这？！！”

第三十九章 凤妖神的使命
　　“于仁！混账！你敢不遵从魏王的命令！”烈阳城上空，伏剑光的怒喝响彻苍穹，然而却换不回远处疾行而去的魏国大司空于仁。
　　他逃了。这也不奇怪，他只是奉命而来，本以为六名王者齐齐出动，是个没太大危险的任务，没想到出师不利，在遇伏的那一刻他就有心撤退了，遑论如今队伍里的奶姜家家主姜镇还被白峰暗算秒杀。
　　更让他下定决心的，是姜镇临死前最后力量的圣魂播种，只播种给了另外三家的家主却没给他。
　　他知道这多半是姜镇最后只剩播种三人的力量了，但知道不代表理解，我身上没有药祖圣魂，没有恢复伤势的效果，那我肯定就是夏翼下一个要击杀的目标，就算是拼命能险胜，我也多半会死。
　　那我为什么要为你们拼命？
　　我大魏有百名六星开阳组成的红魔禁卫军，由王者率领甚至能与巅峰王者一战，上一次也就是虎族妖王跑得快，不然兵马调齐，说不得就能把对方留下，夏翼也是，他难道还敢追去我大魏报复？
　　说是轨道之疾要升七星，可七星圣魂真就那么容易？
　　只能说魏王故意挑选他和许易这两个不清楚太祖沉眠、不清楚太祖那段黑历史的王者来烈阳城有成有败，于仁完全没有拼上性命也要杀死夏翼的决心，让本就形势不好的三家家主雪上加霜。
　　从四对二，变成了三对二！
　　夏翼有三个唤圣虚影在。
　　这就是三对五！
　　他们还被限制了轨道之疾这种六星圣魂的使用，当着夏翼面用轨道之疾，轨道完全是给夏翼铺的！
　　夏翼也没派分身去追于仁，毕竟来的是六个王者，不是六颗大白菜，一心想逃，不可能全部留下。
　　要做取舍，那自然是伏家、姬家和高家的家主他更想留下来！
　　三家家主也知情况，彼此对视产生默契，必须拼命了！
　　澎湃的圣魂之力涌动，他们三人身后齐生一叶轻舟漂浮江边的景象，轻舟之上，夏翼破翁碎舟！
　　一抹血红染在他们身上！
　　速度力量夸张提升，他们转瞬间突破了夏翼唤圣虚影的封堵，来到夏翼本体面前发动进攻！
　　夏翼振翅后挪闪避，同样的虚影在他身后浮现，“用我传下去的圣魂对付我，不觉得羞愧吗？！”
　　当年的他一般不会藏私，群芳谱凿壁偷光这样的圣魂就罢了，如同破釜沉舟这种增加人族面对绝境存活率的圣魂，都有传播下去，如魏四家这种大家族都是受益者！
　　虽说当年传播大多为有偿，但夏翼觉得自身做得已足够了！
　　他身后虚影破瓮碎舟的声音远比三家家主响亮，好似在表达着愤怒，一时间连同唤圣虚影在内，夏翼的本体和分身全部染上血色，反过来围杀三家家主！
　　就在这时，姬家家主忽然伸手一抓，一座小型的八卦阵图从他手中流转扩散，转瞬包裹住三人。
　　【你探索到六星圣魂：八卦阵图，当前探索度0.1%】
　　乾坤异位！
　　倏忽间，三人身型消失，下一瞬便以三角站姿包围了白峰！
　　白峰杀了姜镇后，本还有些摸鱼让夏翼去拼的想法，此时勃然色变，喝道：“救我！”
　　嘭！
　　三位王者同时出手，一瞬间把白峰打得喋血倒飞，惊怒之间，夏翼手指弹动的圣魂之力附在了他身上，他的圣魂之力一瞬间变得活跃异常，染上了血色！
　　艹！不是让你这么救我！
　　白峰暗骂了一声。
　　破釜沉舟播种！
　　一个都不能少！
　　天空中，几道红人杀成一团，夏翼本体稍微迟滞了几秒，望了眼圣院方向，东四区与处在西一区的圣院距离超过五十里，他的感知还铺不到那么远，但就在几秒前，他忽然感觉周小仙身上的龟虽寿播种有了即将发动的趋势，却又中停。
　　“按时间来算，八强该决出来了，是晋四强时遇到了对手了？风四还是林静静？有周立柱在，还有能读档的时来，不会有事。”
　　这样想着，夏翼将心神重新放回眼前的战斗之上！
　　……
　　与此同时，大魏，历城。
　　坐在坟冢前的郭大能忽然感觉心里咯噔了一下，露跳了一拍。
　　这惊得他身上越发紧实的肉微微一抖，旋即面露惊喜道：“老猴子，你又睡醒了？老猴子？”
　　‘凤姨开始行动了。’
　　“凤妖神？什么行动？”郭大能连忙低声问，又气恼道：“你能不能不总说话说一半？你们这些妖神到底想要做什么？！”
　　‘明明还没有彻底觉醒，凤姨为何要提前行动？糊涂啊！’
　　“……你大爷的，老猴子！”
　　郭大能骂了一句，忽觉心里一阵阵的揪疼，哎呦一声：“我错了我错了，老猴子我错了！”
　　‘唉，我们各有各的分工，我负责在合适的时候扰乱圣魂大陆与七魄界之间的星路，让七魄界的王者们短时间无法归来，将两界暂时隔绝。凤姨的任务更重，她要切断的是圣魂大陆与另一界的联系！’
　　“另一界？不是，除了七魄界还有另一界？你们……切断圣魂大陆与其它地方的联系……是要将圣魂大陆孤立吗？！”郭大能神色惶急，“你们不会要……灭世吧？”
　　‘……少看些话本小说，我们要做的，是救世主。’
　　“救世主不也是话本小说里才会存在的吗？”郭大能默默吐槽了一句，又低声道：“不对啊，七魄界不是两百多年前才被发现的吗？你们是从什么时候开始谋划的？难道凤妖神……也一直没死？”
　　‘第一个发现七魄界的，其实是嬴政。’猴妖神回答道。
　　‘凤鸟不灭，凤姨自然是不会死的，为了不让敌人找到，我日夜压制了她的复活近五百年，直到17年前，才将她的三魂灌输到一名人类女孩身上，按预计，她将会在那女孩年满18岁时逐渐苏醒，用一年左右的时间恢复到全盛时期，再去完成她的使命……’
　　郭大能：“敌人？”
　　‘不可说，言必被知。你只要知道，凤姨的提前苏醒，以及她今日的提前行动，让你的成长期一减再减，从三年减到了一年左右。’
　　“……啊？”
　　‘不过无妨，好在我还在你身上留下了三道烙印，原本是能在你遇到危险时出手三次的，现在看来只能化成你快速成长的养分了。’
　　‘上一次，凤姨苏醒，第一道烙印也随之觉醒，这一次，是第二道，若凤姨完成了她的使命，第三道烙印便会苏醒，到那时，我会把一切能告诉你的都告诉你。’
　　郭大能：“三道烙印？我说自从上次和你说话后，我的提升速度怎么就变快了……等等？！三道烙印？第三道烙印用完你会怎样？”
　　‘自然是我在这个世界最后的烙印也随之消散，我不是凤姨，我是会死的，你不必担心夺舍。’
　　郭大能沉默下去，眼眶微红，沙哑道：“那你快睡吧，老猴子，第三道烙印别激活了，你要我做的事我怕做不好，还得你帮我呢！”
　　‘哈哈哈哈哈哈……’
　　“还笑！要死了还笑！那个凤妖神为什么不按计划行事啊，这不是要彻底害死你吗？！”
　　‘我也没有按计划啊，原本该我做的，我却将重任托付给了你。凤姨大概也有她的考量吧……’
　　心脏嘭嘭有力跳动了两下。
　　沉寂下去。
　　郭大能再没能听到猴妖神的声音，也不敢去呼唤，默默地倒撑起来，让酝酿中的眼泪回流。
　　……
　　地球，时来家。
　　“这可怎么办？圣魂大陆的凤妖神跑出来了！要命！”
　　时来好像热锅上的蚂蚁，在房间里转来转去，望一眼熟睡在他床上的林静静，迟疑着拿起手机。
　　习惯性的，他便想向人间发出求助，但犹豫一瞬，他又把手机放了回去……“不行。”
　　林静静的话萦绕耳边：‘看顾好我的身体别让任何人发现，等我苏醒，时来。’
　　“别让任何人发现……”
　　‘它对你不怀好意，别太依赖它，我把它暂时封印了……’
　　“不怀好意，系统吗？”
　　时来坐到椅子上，闭眼，发现自己果然无法登入圣魂大陆了。
　　“如果是系统的话，就不能跟人间大哥说了……我记得人间大哥有几次也暗示过系统恐怕不怀好意的事情……”时来默默呢喃，“可万一，万一，凤妖神才是坏蛋，以她的实力，核弹能打得死吗？能打得死也未必打得中啊！”
　　他陷入了纠结，忽然听到隐隐的脚步声，内心大惊，情急挥手发动瞒天过海蒙在林静静的身上。
　　下一瞬，他房门被开启了一个小缝，时来妈探头进来，很快将房门全部打开，蹙眉看向坐在椅子上的时来，啪的一声打开灯。
　　“我就听到你房间里有声音，大晚上不睡觉，跑那坐着干什么，是不是又漏了哪项作业没写，补作业你也得开灯啊，不要眼睛了？”
　　说着，时来妈忽然一滞，蹙眉看向时来的床铺。
　　时来随之看去，心里咯噔了一下。他的瞒天过海等阶有限，特别是现实施展更受限制，能盖住林静静，但掩盖不了那被子被人压的痕迹和那些不协调的地方。
　　“没没没！”他连忙道：“没漏作业，我就是有点睡不着，起来坐一会儿，妈你快关上灯吧，我刚想睡觉又要被你弄精神了。”
　　他一个翻身上床，手速飞快地按着林静静肩膀一扯一拽，将被子蒙在身上，露出半个脑袋嘿嘿笑。
　　时来妈奇怪地看看他，打了个哈欠，摇头关灯关门退了出去。
　　时来大大地松了口气。
　　深夜，恢复一片寂静。
　　只留嘀嗒的时钟转动声。
　　时来眨眨眼，看看情急之下搂在被窝里的林静静，清晰地嗅到了她发丝的味道，抿了抿唇，咽了口唾沫，滞了好几秒，他才把被子一掀，将被子全盖在林静静身上，翻身躺到紧靠墙边的位置，深呼吸。
　　刚刚17岁，正是青春期。
　　好半晌他才平复下跳动得飞快的心脏，和身体自然产生的竖旗反应，再度看向林静静的侧脸。
　　‘不管凤妖神是好是坏，林静静同学肯定都是好的……不能出卖她。可这日子怎么过，你啥时候醒啊，一个大活人我拿什么藏……’

第四十章 我队友呢
　　圣魂大陆交流群。
　　【鹤鹤】：‘我已经缠着义父带我去现场了，看到了一具无头的尸体，好可怕。（害怕.jpg）’
　　【琳琳】：‘我也在附近了，没看到你啊，州守身边明明只有一个小男孩儿。你下线已经有一会儿了吗？小妹妹别怕。’
　　【裘禅】：‘（滑稽）’
　　【七贤】：‘（滑稽）’
　　【凯丽】：‘哈哈哈哈哈，鹤鹤就是男孩子，你们这群坏胚，不告诉新来的小姐姐是吧？’
　　【琳琳】：‘？’
　　【七贤】：‘哈哈哈哈哈，这个恶当可不能叔一个人上，话说你还有心情笑？@凯丽的箴言，你找到自己在哪了吗？’
　　【凯丽】：‘唉，没辙，上线眼前一片黑，被王者关小黑屋了。等夏翼前辈来救我吧，@鹤鹤@琳琳，在现场的说说战况咋样了？’
　　【鹤鹤】：‘这个无头尸体听义父他们讨论，是属于王者的，具体是谁不清楚，但肯定不是夏翼前辈，他应该能赢吧？高空传来的雷声，应该是他在和别人交手。’
　　【琳琳】：‘我再上线去看一看。（撇嘴）@鹤鹤’
　　【鹤鹤】：‘我也去，嘿。’
　　【管理】【朵儿】：‘你的火车真弄出大动静了，现在来看起码四五名王者为此而来，估计火车完成后肯定能收获非常多的经验，果然还是有技术好@凯丽的箴言’
　　【凯丽】：‘彼此彼此……说实在的，我心里有点虚啊，这么多王者过来，夏翼前辈真能没事？他们为什么非要围杀前辈啊，明明偷偷把我抓走不就好了？’
　　【书生】：‘你偷着乐吧，如果偷偷把你抓走，给你布置上圣魂之力封印，群主的自动寻路都找不到你，前辈也未必能行。’
　　【凯丽】：‘也是。’
　　【人间】：‘我找到你了，你在烈阳城东南方向。凯丽你上线看看，身上的封印是不是消除了。’
　　【凯丽】：‘！！！’
　　【凯丽】：‘真的消除了，不止消除，我都恢复意识了！’
　　【琳琳】：‘空中又掉下来了一具王者尸体，落在不远处！’
　　【人间】：‘偷袭你的王者应该是被干掉了。’
　　【凯丽】：‘哦了，看来不用麻烦大家了，我自己回去了！’
　　燕京，圣魂大陆攻略组所在办公处，已看完所有圣魂大陆情报的人间想了想，打字道：‘有件事要劳烦诸位，大家回忆回忆初见夏翼前辈的情形，汇总到我这里来，记得要详细一些，尤其是@是时不是石@朵儿，你们两个。’
　　……
　　圣魂大陆，烈阳城百里外荒山山洞里，凯丽和貂宝宝走了出来。
　　看了看周围的地形，凯丽开口道：“估计被带着飞了很远，女王大人，咱们用跑的回去？”
　　“不用跑的怎么办，我身上死老头的圣魂已经失效了，现在是个人都能看到我。”貂宝宝打量打量凯丽的小身板：“你能行吗？”
　　看不起谁呢？凯丽道：“当然行，我正好练练圣魂，您直接抓着我肩膀就好，我带着您跑。”
　　嗯？貂宝宝貂脸意外，这小子不像在工坊使唤我使唤顺手的那个样子了，还有点良心？
　　【叮！貂宝宝好感度+2】
　　【当前好感度：12（冷淡）】
　　它跳到凯丽肩膀：“走吧。”
　　凯丽笑了笑，圣魂之力涌动，身后忽然冒出热腾腾的水汽，这水汽化为推动的力量，鼓动着他嗖得一声奔行出去，速度极快！此时他的蒸汽之父圣魂，已有五星！
　　“可以啊，小子。”
　　貂宝宝除了没毛的脑袋，其它部位的毛发都被风吹得向后飘摇。
　　凯丽额头上的几十根精心养护的刘海，也随风跳起海草舞。
　　最近太忙，新烙印的蒸汽之父圣魂都没怎么使用，使用也只用来研究，此时迎风奔跑起来，亲身体会着蒸汽的推动力，圣魂经验自然而然地高速增长起来，凯丽对于蒸汽之父的领悟也越来越深！
　　“喔吼！还能更快！更快！”
　　“我是蒙奇D凯丽哒！”
　　速度又有跨越式的提升，凯丽感觉自己应该是最快的玩家了，可惜体力不够，几分钟跑出去了十几里山路，就气喘吁吁地停了下来。
　　站在原地体会片刻，对于火车的改造又有了些想法思路，凯丽暗藏惊喜，休息片刻，继续逆着夕阳奔跑，追逐着逝去的头发。
　　……
　　烈阳城内，围绕着第二具坠落下来的尸体，风四的父亲风三挚暗收心悸：“这是姬家家主姬康！”
　　“那之前的无头尸体，恐怕真的是姜家家主姜镇！”
　　“族长……明智啊！”
　　暗叹一声，他抬头仰望，下一个落下来的会是谁呢？
　　天空中，伏剑光和高家家主高长文已是遍体鳞伤，穷途末路，看着完好无损的夏翼和几道唤圣，面上都带着发自内心的绝望和无力。
　　不是他们拼命也伤不到夏翼，他们甚至杀死了唤圣虚影几次，白峰也被他们重创，可夏翼的圣魂之力实在是深不见底，他们就像衔石填海的精卫，根本难以伤到夏翼的本体，更耗不空他的圣魂之力。
　　拥有不怕死能无限恢复几乎等同于自身实力的唤圣虚影，正是真王和新王最大的差距。
　　更何况，随着战斗，他们早就发现了那个让他们更加绝望无力的事实，四唤圣的夏翼还未成王！
　　就算白峰不出手，就算上官玉不帮忙，他们六人也未必能赢晋升王者圣魂之力再蜕变一次的夏翼！
　　不过这也给穷途末路的两人带来了另一种期望。
　　夏翼的圣魂之力一分为四都足够四个六星开阳成王了，此时他还不凝聚瑶光星，只有一种可能，他想要在轨道之疾升为七星时晋升！
　　但伏家先祖曾占卜过：‘七星成王，必遭天妒！’
　　无论是始皇帝，还是霸王，他们的死在伏家前辈占卜结果中，都与他们以七星圣魂封王有关！
　　两人目光交汇，都知道对方将希望放在了这则占卜上，杀夏翼已经是奢望，那就让他自取灭亡！
　　于是两人什么都不说，不辩解不求饶也不逃跑，最后的圣魂之力全部用来诛杀白峰这害得他们围杀计划直接失败的罪魁祸首上！
　　而同时，几十里外高空。
　　许易战得兴起，从未有对手能以纯力量与他相抗，他的拳头一击就能震碎一座小山，但体型纤弱的上官玉却能与他对拳而不示弱！
　　两人碰撞又分离。
　　许易哈哈狂笑！
　　战得开怀，战得痛快！
　　战得爽！真爽！
　　直到四个夏翼和上官玉一起包围住了他，这莽汉的脸上才终于收起兴奋，添了几分懵逼的颜色。
　　什么意思？
　　我队友呢？！

第四十一章 出大事了
　　大魏六王团，最终以魏四家家主身陨，大司空于仁逃离，大将军许易被活捉为结局落幕。
　　而夏翼这边，则只付出了白峰重伤的代价，可谓血赚。
　　唯一有点难受的，说起来其它想要晋升王者而不得的六星开阳巅峰可能不信，是夏翼压制境界越来越费劲了，憋得就好像便秘一样。
　　但几个月都忍了，在火车诞生越来越近的时候，夏翼强按也得将它按下去，说是强迫症也好，说是穿越前看小说看的那些主角境界突破都得来个什么九转得来的后遗症也好，不用七星圣魂突破，夏翼觉得自己以后肯定会后悔。
　　“前辈受伤了？”见夏翼的神情有些别扭，上官玉关心了句。
　　满身血的白峰咳了两声。
　　夏翼看看他，也咳了两声，摇头道：“没事，多谢女相大人这次前来相助，也多谢武安王了。”
　　上官玉道：“前辈不必客气，我们本就是盟友，而且这些敌人也是白峰为您招来的，我们出手理所应当。更何况当今星路被扰乱，各国王上恐怕都有一统圣魂大陆的念头，大魏最为强盛，虽然他们至今一直没有行动，但我们齐国与郑国也必须要警惕着他们。”
　　白峰又咳了两声，哼道：“我只是为了大齐的轨道马车营收，魏四家这些家伙的手太长了，以前我们只是没和他们计较罢了。”
　　“是没能力计较。”上官玉补充道：“这次也是借前辈之手，拿到了一大笔利益，所以前辈大可不必将我们这次出手记为情分。”
　　“咳咳咳咳……”
　　吃里扒外的女人！
　　白峰差点咳死，都吐血了。
　　夏翼失笑：“女相大人不必客气，是人情我自会记下。也不必一口一个前辈，直呼我夏翼便好，不算沉眠的年龄，我的真实年龄可能比你还要小上几岁。”
　　上官玉郑重摇头：“为人妖两族大战挥洒鲜血的先辈，值得我们每一位后辈尊敬。”
　　夏翼一滞，向下方望了眼，叹道：“魏四家的那些人可未必这么想……算了，不说这些，你拦着我不杀这家伙是想做什么？”
　　上官玉看向夏翼手上拎着的许易，道：“前辈，大魏毕竟底蕴深厚，据说有百名六星开阳组成的红魔禁卫军，号称普通王者率领可战巅峰王者，还有千名五星玉衡组成的虎豹骑，一次冲锋便可杀王者！
　　这许易应该是许家人，大魏太祖贴身近卫许褚的后代，留他一命能多些周旋的余地和时间。
　　您…现在应该也需要时间。”
　　“战巅峰王者？”夏翼眉头轻蹙了下，“圣魂大陆有多少年没有巅峰王者全力出手了？”
　　上官玉一怔：“自从妖族覆灭应该便没有过了，您是说……”
　　“喊喊而已，不必当真，接巅峰王者个三招五式也叫可战巅峰王者。不过既然敢这么喊，也确实不可小觑，你说得对，我还需要一点时间。”夏翼点了点头。
　　真王到巅峰王者还有很漫长的一段距离，换成等级，大概是380级到480级的差距，圣魂掌握度则是从初入七阶的200级，到七阶满级300级的差距。
　　夏翼就算以七星的轨道之疾晋升王者，也没有丝毫把握去战巅峰王者，还得沉淀一番，等玩家高级试炼结束，看能不能再有圣魂探索卡给他贡献一些圣魂经验。
　　毕竟巅峰王者是真正站在圣魂大陆顶端的那一小撮，当年妖族除最强的12妖神外，巅峰王者大概也就再有个十来个，加起来总共30左右的样子，夏翼想来，此时七魄界的人族巅峰王者多半也就这么多。
　　让轨道夏翼开马车去圣院看看四大才女和四大才子的比试情况，夏翼收回其它的唤圣虚影，与白峰和上官玉一起降落下去。
　　凑热闹的平民早就被赶回了自己家，官兵围出一片空地，中心处站着烈阳城几位高层，宋渠正用洗冤录观望天空，见状立刻道：
　　“前辈落下来了。”
　　对今日发生的战斗因由，他心里是比较清晰的，但在没有得到夏翼的允许前，他自然不会随便说。
　　此时望见夏翼三人落下，州守吴贤立刻恭敬低头，道：“恭喜前辈击毙来敌！制州州守吴贤，拜见齐国女相，拜见武安王！”
　　“不必拘礼，给这位武安王叫两个医师，他状态不太好。”
　　白峰：“咳咳咳……”
　　吴贤连忙示意部下去叫人，旋即小心翼翼地问：“前辈，今日这场战斗是……”
　　“大魏王者，冲我来的，总共六人，击毙四人，逃跑一人，活捉一人。”夏翼道：“具体的情况晚些我会和赵瑜沟通，你不需要为此担心，多半没有下次了。这次安抚百姓的任务，就交给你了。”
　　世道变了啊，半年前还没有几人能有幸见到王者真容，现在一死都死四个了，哦，还有一个被活捉的。吴贤心中动容，瞄了眼夏翼手中的许易，躬身称是。
　　魏四家家主都死了！被活捉的好像是魏国大将军？风三挚不由在心里再次夸赞了自家族长一句。
　　明智啊老叔！
　　宋渠则暗惊不愧是先祖，两个月前杀暴君还费了些力气，两个月后就能以一敌多取得胜利，再有两个月岂不是追上宋慈老祖了？至于白峰和上官玉，他的洗冤录都能看出几分深浅，都是新王，战斗的主力肯定还是夏翼先祖。
　　节度使马晨更是有一股发自内心的自豪感，我和前辈交过手！
　　六个王者啊，比群友们预计得还要多，但夏翼前辈也有帮手。鹤鹤则大眼睛转了转，忽然道：“义父大人，之前不是有官兵禀报，那位在东城门外改造轨道马车的凯丽哥哥被人抓走了吗？”
　　吴贤：“对对对，前辈……”
　　嗯？夏翼目光略眯，开启自动寻路，又微微一怔，发现凯丽和貂宝宝的位置在东城门七八里外，且正在飞快地往东城门处回返。
　　这是自己回来了？
　　谁抓的他，貂宝宝没能反抗出动静，还有第七名王者？
　　见势不妙，放人逃跑？
　　心里纳闷着，夏翼正准备迎过去看看，这时轨道虚影传回来的画面让他微微色变，道：“女相大人看顾这许易片刻，我离开一趟。”
　　……
　　圣院第二峰。
　　轨道夏翼跳下车，直接跳到女子擂上，周小仙身旁，发现她只是陷入轻度昏迷，才微松口气。
　　环顾一圈，所有人包括罗倜在内都陷入了同样的状态，轨道虚影蹙眉低喝：“周立柱！你在吗？”
　　“哞~”哞声回复中，周立柱出现在轨道夏翼身旁，道：“小仙没事，凤姨没有伤她，只是让她睡一会儿，很快就会醒的。”
　　“凤妖神？”轨道夏翼一滞，再度环顾，没找到林静静的身影，顿时心里有了几分了然。
　　林静静是妖神这件事他早便半确定了，无论是那诡异的天生存在感微弱，还是猴妖神的住所恰好与她家相隔百米，都说明了这点。
　　20%是蛇，75%是凤，5%是其它特殊因素，这是夏翼早就有了的分析，只是没想到……
　　“发生了什么？她为什么会在这时候觉醒？擂台遇到了风四？现在她人呢，还有……时来呢？”
　　夏翼连续发问。
　　周立柱转头，哞了声，眸子里闪过几分疑惑：“凤姨觉醒大概是因为他，她和时来……”
　　这时轨道虚影消散，夏翼的本体从空中落下，顺周立柱手指的方向看去，看到了一团漆黑的飞灰。
　　眉心一凝，他快走过去，手指轻捻感知：“骨灰？”
　　这骨灰中，仍旧带有一股让他隐隐心悸的感觉，“刚觉醒就有这种恐怖的力量，不愧是凤妖神。”
　　对夏翼来说，12妖神中最神秘的就是凤妖神了，龙妖神猴妖神好歹还有过几次出手记录，能力被人族了解几分，唯独凤妖神，一切资料都是通过崇拜凤族的尹家……
　　尹家？
　　是了，尹家！如果这人是与大魏六王一伙儿的，没理由不出现在之前的战场上，他恐怕是尹家人！
　　是凤图腾圣魂的藏匿效果！
　　但他做了什么，不单引得凤妖神觉醒，竟还对他出手了？尹家和凤族可是渊源不浅，当年凤族一般不参战，多半都是尹家的功劳！
　　夏翼再问周立柱：“凤妖神将时来带去哪了，她不让你说？”
　　“没……”周立柱摇头，又挠头：“哞怎么没印象……想不起来他们是什么时候走的……”
　　嗯？夏翼一滞，这种说法，怎么像是玩家下线的反应？
　　时来下线了吗？可凤妖神……
　　他目光搜寻，找到了昏迷的孙昊，闪身过去，略一查探，便心中一跳，这孩子不是浅层昏迷，而是深度昏迷，三魂被封印了，封印的强度夸张得大，他恐怕都唤不醒！
　　“周立柱，凤妖神的状态和你是否一样？她实力如何？”
　　“和、和哞不一样，凤姨是不死的，她实力哞分辨不清，反正很强，和以前一样强……”
　　竟然不是转世身，而是另一个猴妖神？夏翼悚然，出大事了！
　　时来那小子……不会有事吧？

第四十二章 抓狂的时来
　　“时来！时来！起床了！”
　　“哦！”
　　含糊地应了一声，时来身体蠕动了几下，一阵阵温暖绵软的感觉贴在他身上，触感非常舒服。迷茫地睁开眼，他不由懵了一下。
　　好几秒后，他才连忙翻身，拿开搂着林静静的手臂和压在她身上的一条腿，使劲搓揉通红的脸。
　　“时来！听到了没有？！”
　　“啊！听到了听到了！这就起这就起，我穿衣服！”
　　连忙打消他妈进屋的念头，时来小心下床，一边有些别扭地把睡衣换成单衣，一边有些苦恼地瞄着床上衣衫凌乱的林静静。
　　“我什么时候睡着的啊？”
　　近半年来大多是圣魂大陆游戏代替睡眠，时来都快忘记了自然睡眠的感觉是什么样子的。
　　昨晚躺在床上苦恼怎么安置林静静，不知道什么时候睡着了。时来对自己的睡姿很有数，有时候早上醒来被子都会缠得他一时半会儿挣脱不开，想来昨晚……
　　有些心虚地用指尖正了正林静静的衣服，时来给她盖好被子，再用上瞒天过海，出了房间。
　　他妈妈正在卫生间化妆，听到声音道：“睡得怎么样？小小年纪怎么还突然失眠了？”
　　“睡得……挺好的。”时来讪讪道：“妈，爸上班去了？”
　　“嗯，我也走，早餐在微波炉里，你热热自己吃了，零钱我给你放在鞋柜上，午饭去外面吃，下午去补习班，路上小心点。”
　　“知道了。”
　　等他妈妈也离开上班，时来才长长地吐出一口气。
　　不幸中的万幸，现在恰好是二月份，他在放寒假，离开学还有段时日，不然就真要疯了。
　　但按照凤妖神昏迷前的说法，这昏迷的时间可能得个几天，将她就这么藏在自己房间里不是长久之计啊，别的不说，后天是周六，他妈不上班，肯定会打扫房间的。
　　“唉。”
　　草草吃了早饭，时来愁眉苦脸地回了房间，发现林静静果然还在熟睡，只能坐在椅子上摆弄手机。
　　打开QQ，他才发现有无数条私聊和艾特信息，点开查看。
　　人间：‘你没事吧，时来？圣院发生了什么？’
　　‘孙昊现在无论现实还是圣魂大陆都处于昏迷不醒的状态！’
　　‘你不会也是吧？！’
　　‘我过去找你！’
　　咦？时来愕然，孙昊，是凤妖神怕被发现，把他封印了吗？应该没事吧，人间大哥要来找我……
　　时来：‘别别别！我没事！’
　　犹豫片刻，他打字道：‘有个尹家家主来劫走了林静静，还要杀死风四，我读档了好几次，被罚时了才救下风四，孙昊他可能是被那个尹家家主伤到……’
　　本是想这么掩饰，但滞了滞，他又飞快地将这些文字删除。
　　不知道该怎么说啊。他不想出卖林静静，但又不能确定凤妖神是好的，也不能确定孙昊是否真没危险，这样欺骗人间，他感觉不好。
　　滞了片刻，他先打了句：‘我现在没法上线，你们找老爷爷试试看，也救不醒孙昊吗？’
　　燕京，人间都整装备发了，忽然看到时来发来的消息，眸光稍凝了凝，对郑伟道：“郑哥，时来回我消息了，他没事。”
　　郑伟颔首：“没事就好，问问他怎么回事？”
　　孙昊现实昏迷不醒，还是孙昊父母拨打120，才让他们知道的。
　　人间快速打字，片刻后蹙了蹙眉：“没回我，可能在补习班？”
　　郑伟道：“那就先从圣魂大陆里了解一下昨晚发生了什么，让鹤鹤或是琳琳去找夏翼。”
　　人间点头，看着与时来聊天的对话框微微思索，切换到群组。
　　‘时来知道原因，但他竟然没跟我说……’人间分析着，油然间升起了一股不安的感觉。
　　玩家们整齐出动，各处调查。
　　很快群里的消息便汇总过来。
　　圣院的学子们受到王者级别的魂压影响，包括副院长罗倜在内都失去了一小段记忆，不知道那段时间发生了什么事。
　　唯有孙昊，一直昏迷不醒。
　　四大才子四大才女将会延后再比，夏翼前辈正和凯丽在一起，凯丽的旁敲侧击询问没起到效果，只得知孙昊是被强者封印了三魂，可能需要十天半月才能苏醒。
　　不过性命无忧。
　　得此消息，交流群里的玩家纷纷松了口气，凯丽打字道：‘不说了，我得上线去肝通宵了，夏翼前辈好像更严格了，亲自陪我在这里改造火车，唉，007的工作。’
　　夏翼前辈对火车的开发更着急了……这次大魏王者的袭击让他有了紧迫感吗……会轨道之疾的人很多，他非常自信火车出现轨道之疾升星会让他的轨道之疾七星，而不担心敌人的轨道之疾七星……风家家主听到夏翼的名字立刻认怂……时来初遇张朵儿和初遇琳琳的过程夸张得相似……探不清的卡池……
　　人间深深吸了口气，联系这些时日得到的情报，以及昨晚汇总得来的众玩家对夏翼的第一印象，排除一切的不可能与巧合，他得出了一个让他难以置信的结论。
　　“孙昊和时来没事就好，这次烈阳城发生了这么大的事，南济肯定会派使臣去一趟，我上线去争取一下这个使臣的位置，亲眼去烈阳城看一看！”人间对郑伟道。
　　……
　　“孙昊没事就好。”
　　时来家里，窥屏的时来也大大地松了口气，看了看林静静。
　　这能说明她没有恶意吗？
　　不，这还不够。
　　‘身为一名玩家，我是不是无论如何都该站在系统这边？毕竟是系统给了我一切……’这种念头不是第一次滋生了，遭遇如此难以抉择的事，确实是为难孩子了。
　　时来感觉这一会儿功夫，就把一辈子的长吁短叹都用完了，看着林静静那平平无奇微黑的小脸，他沉默片刻，又是一声长叹。
　　然后突然发现，一双黑漆漆的眼睛正带着几分怯怯注视着他。
　　醒了？这么快？！
　　不是说要好几天吗？
　　果然在骗我？！
　　时来大惊站起，林静静也蹭得一声坐了起来，往后缩了缩倚在床头上，用力将被子向自己的身上拉扯，“时、时来同学？我、我这是在哪，你怎么看、看我睡觉……”
　　她满脸羞红，言语结巴。
　　“……哈？”
　　“这是你家吗，时来同学，发生了什么？我……昏迷了？”
　　“林静静？”
　　“嗯……”
　　“凤妖神？”
　　“啊？什么……妖神？”
　　时来懵了。
　　你别玩我啊，大姐！
　　看着时来直勾勾的眼神，林静静更是羞怯，小心翼翼地拉开被子看了看自己的衣着，微松口气，又忽一怔，轻轻嗅了嗅被子的气味。
　　这是时来同学的味道吗？
　　嘤咛一声，她面庞发热到几乎双眼翻白昏迷过去，低喃道：
　　“你……”
　　时来：“我……”
　　“我……”
　　时来：“你……”
　　说话撞车了两次，时来抓狂地揉了揉头发：“日啊！”

第四十三章 相处（三更补请假1/2）
　　“时来同学……的世界……”
　　站在窗口，望着那高低起伏的楼房，郁郁葱葱的绿化带，与圣魂大陆完全不同的景观，冲击着林静静的少女心灵，让她震撼无言。
　　时来努力地思考着如何说才能让林静静更加接受，“啊，那个七魄界的传说你知道吧？就是圣魂大陆王者们去向的地方。”
　　林静静：“王者们去的是……父神七魄所化的世界？”
　　“嗯，有三魂界圣魂大陆，也有七魄界，我们这个世界就是父神大脑所化成的世界，大脑界。”
　　“大脑界……”果然，有耳熟能详的父神传说做参考，林静静接受起来容易了很多，怔怔道：“怪不得时来同学你……那么特别，原来和我们不是一个世界的人。”
　　顿了顿，她又怯怯地问：“你把我带到你的世界，是想……”
　　时来顿时又有抓狂的感觉。
　　不是我带你啊！
　　是你自己要来的！
　　一顿解释凤妖神的事，直到说出林静静的存在感薄弱就是因为凤妖神而起，林静静才终于相信了几分，坐在椅子上发起了呆。
　　时来感觉这比林静静昏迷在床上更棘手百倍，拿着手机有一下没一下地点着，房间里安静下来。
　　十几分钟后。
　　林静静愧疚道：“对不起，时来同学，我给你造成困扰了！”
　　“没事，不能怪你。”时来一叹：“你也不愿意成为凤妖神，我们还是想想接下来该怎么办吧。”
　　“嗯，我听你的。”林静静看着时来片刻，有些不好意思地探出右手，捏了捏时来的手臂。
　　“……你干嘛？”
　　“没，时来同学，我就是感觉你在自己的世界……好像很弱？”
　　“嗯。”时来点头：“我只有三魂能够进入圣魂大陆，那边的身体不是真的，这里才是我真实的身体，和普通人差不多。”
　　“三魂离体不会出问题吗？正常人三魂离体是会死的啊。”林静静道：“还有，如果你的三魂在我们圣魂大陆不停提升，终有一天你这普通人的身体会承受不住，尤其是王者时的三魂蜕变……如果成为王者，你这样是肯定会死的！”
　　时来愕然，好像说得通啊，确实让人不安，可……
　　“你怎么知道？”
　　林静静迷茫了下，“我、我也不知道……我怎么知道的。”
　　时来猛地眯眼，凑近林静静几分，喝道：“凤妖神！凤妖神！你醒了就快出来说话！凤妖神！”
　　林静静慌乱后躲，顿了顿，用手使劲敲自己的脑袋。
　　“你出来，你快出来……”
　　“哎……”时来抓住她手腕，哭笑不得道：“我就是试试，你别自残啊，唉……”
　　“哦……”
　　房间里又安静下来，片刻后，林静静微红着脸小声问：“时来同学，你家的茅房在哪？”
　　“厕所？”时来起身道：“在这边，跟我来。”
　　将林静静引进卫生间，时来给她介绍了一下现代马桶的用法，关门出去，不一会儿，冲水的声音响起，继而几秒后，卫生间里响起了林静静尴尬的声音：“时来同学，这个门怎么打不开？还有，你家的水缸放在哪里，用什么接水？”
　　时来只觉好笑，又笑不出来，一一教导林静静，半晌两人才恢复到面对面坐着的模样，时来叹道：
　　“情况就是这么个情况，在凤妖神苏醒前，只能请林静静同学你多多关照了，还得委屈你在我家躲藏好，暂时别被人发现。”
　　他有想过将林静静安顿到某座旅馆，可一是林静静啥都没有，二他也有些不放心，只能作罢。
　　林静静苏醒也有一点好处，她三星中段的实力不打折扣，只要她配合，藏起来不让他爸妈发现会更轻松，只是相处……会尴尬些。
　　“马上中午了，我下楼给我们买点吃的，买两份饺子吧，你吃什么馅的？”时来问。
　　“……白菜。”
　　“嗯。”时来点头：“你自己在家，别乱走动，有人敲门也不要开……你应该也不会开，哈哈。”
　　想了想，他拿过手机，在林静静好奇的目光下一顿点，把网络全都断掉，点开了一个单机的神庙逃亡游戏，演示给林静静看。
　　“这叫手机，一种……嗯……远距离交流用的工具？我们大脑界没有圣魂，用这种科技产品达到类似圣魂千里眼顺风耳的效果。”
　　“这是游戏，你可以操控着这个小人……后面有怪物追……就一直跑……我记录是一百多万分……你看看能不能超过我……”
　　林静静好奇地接过去摆弄。
　　很快就沉浸了进去，时来要暂时离开的心慌渐渐褪去了几分。
　　时来道：“我去买饺子了，半小时左右就回来。”
　　“嗯！”
　　半小时后，时来拎着两份饺子开门回家，看林静静只跑了五万多分，嘿嘿笑了笑，“先吃饭！”
　　林静静意犹未尽，轻轻把手机放下，跟时来一起吃饺子。
　　“下午我有个补习班要上，从两点到四点，大概四点半能回来，我爸妈……我妈下班早一点，大概五点半到家，都等我回来再说。”
　　“补习班？”林静静好奇问。
　　“就是家教，去找私人教师给我上课。”时来解释道。
　　林静静惊讶道：“时来同学你这么厉害，还要请私人教师？”
　　时来摇头：“我们这个世界要学得可比圣魂大陆多得多，不说这个，来，还有点时间，我教你玩游戏吧，你看你菜得……”
　　“菜？”林静静大致理解，不服气地抿了抿唇。
　　一下午的时间飞快流逝。
　　时来补习班上的心不在焉，下课后立刻冲回家，开门后看鞋子确认爸妈没有提前下班，这才彻底放松下来，向房间探望过去。
　　林静静正低着头，对着手机玩儿得认真，有所感知，道了声‘时来同学你回来啦’，仍不抬头。
　　沉迷游戏了？时来挠头，走过去一看，个、十、百……尼玛！三千多万分？！这是人？！那家伙跑得我眼都花，你也能跟上？！
　　呃，三星修士的反应和手速确实不能算是个正常人了。
　　时来的靠近让林静静分了心，一不小心人物就跳下了悬崖。
　　分数定格。
　　林静静有些懊恼，又有些兴奋地抬头：“时来同学，我把你的记录破掉了，换你来？”
　　“……这游戏没意思，我都好久没玩了，咱们换个游戏吧？”
　　“嘻嘻嘻……”
　　“……笑什么？”
　　“时来同学，菜！”
　　时来顿时就急眼了，夺过手机重开游戏，然而在现实世界他是真的不如三星中段的林静静，时不时地传出他懊丧的叹息。
　　“下次一定能破！”
　　林静静满眼的笑意：“嗯！”
　　两人沉迷游戏，直到钥匙开门的声音传至，时来一滞，秒关游戏给林静静蒙上瞒天过海。
　　“嘘……我妈回来了！”
　　林静静紧张得心怦怦跳，听着时来和他妈妈的说话声，坐在椅子上一动也不敢动。
　　几分钟后，时来回屋，小声对她道：“我妈要到厨房做饭了，晚饭没法带你一起吃，等晚点，我找些零食给你，你饿了吗？”
　　“没事……可时来同学，我又有点……想上茅房了……”
　　“啊？”时来傻眼，探头瞄一眼已经进厨房的妈妈，朝林静静勾勾手，“我用瞒天过海带你走，你上完厕所，不要冲水。”
　　“……嗯。”
　　好不容易完成潜伏，时来等林静静回他房间，又溜去上了一趟厕所掩盖冲水，回到房间，林静静脸红得几乎要滴出血。
　　紧张的相处自时来妈下班始，到一小时后时来爸到家达到顶点，直至晚上九点多，时来父母相继洗漱完毕回屋休息才结束。
　　关上房门，时来大松口气，小声道：“你得委屈一下，明天白天再找机会洗脸洗脚刷牙吧。”
　　“嗯。”林静静声如蚊呐。
　　时来一怔，这才发现紧张的时段是结束了，但接下来……就换成尴尬的时间了。顿了顿，他低声说道：“你睡床我睡地板。”
　　林静静摇头，低声回道：“我一天两天不睡觉没事的，时来同学你休息吧，我可以白天睡。”
　　“对啊，你有修为在身。”时来了然，也不矫情，他普通人的体质可熬不起，直接翻身上床。
　　“那个，你转下身，我把睡衣换上？”时来又道。
　　“唔……嗯。”
　　换好睡衣，时来又把手机递给林静静：“你玩游戏吧，电不够的话，我教你怎么充电了。”
　　“好……”
　　灯火熄灭，夜色寂静。
　　只余手机传出的微微光亮。
　　时来在床上翻来覆去，难以入眠，可能躺了一小时，也可能躺了两小时，直到凌晨，才昏沉入眠。
　　睡了应该不久，一阵隐隐约约的抽泣声便将他惊醒了。
　　睁开眼，时来只看到不远处椅子上，一道背对着他的身影，肩膀正在抽动，在用手抹拭泪水。
　　深更半夜，画面有些惊悚。
　　时来嗖得坐起身。
　　“林静静？”
　　那身影一滞，缓缓回头，黑夜中梨花带雨的小脸并不醒目：“对不起……时来同学，我、我不想吵到你的，可、可我没忍住……”
　　“怎么了，游戏打不过了？”
　　林静静一滞：“没，你教我的游戏我都通关了……”
　　时来嘴角一抽：“那……”
　　“我……想我爹娘了，他们一定会很担心我，很担心我……”
　　“我……我也好害怕，我害怕像你说的那样，再过几天，我就不再是我了，我会变成凤妖神……”
　　时来沉默下去，想不到如何去开解，也想不到如何去解决。
　　他无能为力，也无人求助。
　　现实世界，可没有老爷爷。
　　……
　　圣魂大陆，东城门外。
　　夏翼亲手端着一碗药汤递给凯丽，道：“喝药吧，这一夜辛苦你了，还得辛苦你几天！”
　　凯丽喝了补药继续工作，夏翼则转头望了眼初升的太阳：‘时来快24小时没上线了，真让人担心。凤妖神林静静的失踪也被她父母和同学们齐齐忽略，就好像玩家下线了一般……500级的凤妖神能够穿梭入地球世界？应该不可能，除非它已经超越了500级极限。’
　　‘更高的境界吗？’
　　‘猴妖神没死，凤妖神也没有死，龙妖神不会也没死吧？霸王始皇和妖神们到底在谋划什么？’
　　‘只能加快进度，同样七星圣魂入王者，或许就能看清他们的目的了！实力的提升，也要加快！’

第四十四章 两代玩家
　　坐在轻微颠簸的轨道马车上，人间满腹心事，闭目沉思。
　　六王袭击烈阳城的消息刚被快马兼程地送回南济，更早一步得到消息的他就立刻申请了使臣之责。
　　虽说他现今并无官身，只是充当御史大夫或者说副宰相孙昇的幕僚，但赵瑜很看重他，朝堂百官也都知道他这号人物，何况听说烈阳城还有一位被夏翼关押下来的大魏王者，使臣也不是什么美差，自然就被他轻易给拿下了任务。
　　不过出使的正事，实际人间并未如何重视，他更关心……
　　“大人，烈阳城要到了。”
　　人间闻言抬首，吩咐道：“我们不从烈阳城北门入城，直接绕去东门面见夏翼前辈。”
　　“是。”四星护卫兼车夫也不多问人间怎么知道夏翼这时候会在烈阳城东城门处，听命行事。
　　半小时后，马车从烈阳城北门绕到了东门附近，立刻有驻守的小队官兵过来盘问，人间从轨道马车上下来，遥望几眼远处那新修的百余米长的铁轨，以及正在被改造的轨道马车，报上了自己的来意。
　　官兵立刻去向夏翼通禀。
　　没过多久，身上粘着些煤灰的夏翼便向人间这边走来，人间亦快步迎了过去。
　　“南济来的使臣竟然是你？怎么，想念烈阳城的风光了？”夏翼远远地调笑了一句。
　　人间却不像以往那般向他拱手见礼，也未答夏翼的问话，而是突然问了一个不相关的问题。
　　“前辈，敢问您今年贵庚？”
　　夏翼一滞，望着人间的神色，缓缓洒然一笑：“889岁。”
　　889岁！
　　宛如一颗巨石落入心海！虽然从种种迹象分析判断，人间已半猜到夏翼就是初代玩家，但此时夏翼亲口认下，还是让他心头大震！
　　九名初代玩家，不是只存活下了两个半死不活的第八境，我们华夏的初代玩家还状态完好，而且一直就混迹在我们玩家的身边！！
　　夏翼在听到人间忽然而然的问题时，就知道他发现了什么，没有再做推搪，毕竟终究是瞒不住的。
　　别的不说，玩家总有一天会看到他的唤圣虚影，圣魂虚影就像是一个大号的防伪标志一般！
　　更何况，如今知道他真实身份得也越来越多了，上官玉白峰，八大家族，魏王，洗冤侯……再往下流传，也终究会传到玩家耳中。
　　更何况，火车开动的当天凯丽肯定就能看到轨道虚影了，到时他在群里一说，自然也会露馅！
　　看看心绪难以平静的人间，夏翼笑了笑，道：“陪我一起去那边走走，人间小兄弟？”
　　人间机械般点头。
　　行出百米，确认远处的官兵和自己的护卫都听不到两人交谈，人间才无奈地长叹一声：“您真是瞒得我们好苦啊，‘前辈’！”
　　“你们本来就该叫前辈。”
　　夏翼笑道：“形势未明，我自然要暗中观察一番。怎么，你是从哪里确定的我的身份？”
　　“是现实的情报反馈。”人间回道：“如您这样的，一共有九个人，分别在我们圣魂大陆，还有圣魄大陆、圣体大陆……等九界，对应父神十界的传说。”
　　夏翼脚步顿了下，倒是出奇地没有太震惊和意外，只问道：“除我以外还有活着的人吗？”
　　观察着他反应的人间眼神微闪了下，看来……他也猜到了……也对系统有顾忌？那就好沟通了。
　　“有，圣魄大陆掀起浩劫、导致圣魂大陆王者们去援救的，就是一位欧美初代玩家，突破了第八境陷入疯狂的亡灵法师。”
　　“第八境，疯狂……”夏翼轻喃：“王者境界果然不是终点。”
　　人间点头：“还有一位在圣体大陆，非洲人，也是第八境，但状态还不如那位还剩些神智的亡灵法师，是肉身不陨的活死人。”
　　“活死人……”
　　“至于其它六位，根据现今的情报来看是早已死亡了，但有您作为例子，现在我不敢确认。”人间摇头道：“方便告诉我，您是怎么活到如今的吗？”
　　“老骥伏枥，志在千里。”夏翼直言道：“我虽然889岁，但其中800年都在沉睡。”
　　人间了然，笑道：“原来您是走文抄公流的穿越者？”
　　夏翼大笑：“唉，我也以为自己是穿越者，可我一觉睡醒，就看到了能读档复活的时来，你能想到我那时心里是何等的卧槽吗？”
　　人间略一代入，笑而不言。
　　你感觉卧槽，等时来知道被你当做读档机器用，得更加卧槽了。
　　互相说开了，两人的关系不再是单纯的前辈后辈，夏翼也不用太过藏着掖着了，聊得轻松了许多。
　　“我穿越在17年，地球世界三年过去，这边却快900年了，但我从时来那儿却了解到你们如今的时间流速是1：1的，这个地方，你略微注意一下。”夏翼道。
　　人间点头，也没问夏翼穿越前的现实身份，斟酌片刻问道：“您对系统……是什么看法？”
　　夏翼想了想：“可能是有被迫害妄想症，我用着它，享受着它带给我的便利，但在我了解前因后果之前，还是得忌惮防备着……虽然以我目前的实力是杞人忧天。”
　　“人之常情。”
　　人间颔首道：“您的系统和我们的功能应该不同，我们对你使用圣魂探索卡，你会得到反馈吗？”
　　“会。”夏翼直言：“还能获得圣魂经验。换句话说，你们获得的圣魂探索卡，更像是给我的一种补足和助力，也是在那时，我确定了我们都是一脉相承的。”
　　“补足吗？”人间沉思：“这倒是合理，我们的主线任务二目标您应该知道吧？揭开隐藏在夏家身上的历史迷雾，根据我们分析，初代玩家就好像坐标一般，初代玩家越知名，我们能进入的人就越多！
　　欧美和非洲的玩家数量，都是圣魂大陆这边的100倍！”
　　夏翼一怔，恍然呢喃。
　　“怪不得……辅助提升我的实力，让我更快打出名气吗……这样说来，过段时间说不定会有更多的华夏玩家涌入圣魂大陆？”
　　“或许。”人间不确定道。
　　与此同时，夏翼与人间对视一眼，心里闪过同样的念头：通过二代玩家来提升初代玩家，而不是直接增删初代玩家的系统功能……这里面透漏出的信息很重要！
　　还有那两名陷入不良状态的第八境初代玩家，似乎都在说明系统对作为探索者开拓者的初代玩家的掌控力没那么强……如果不良状态不是巧合，那就证明第八境的玩家对系统来说，已算失控了！
　　“我的骗经能瞒过它，可以自己骗自己来给你们增加好感度。”
　　夏翼忽然又说了一句。
　　人间一怔，嘴角轻抽，自己骗自己可还行？下一瞬，他就了然夏翼忽然说这句话的意图了，这是在说系统读取不到他的思想！
　　考量片刻，人间道：“我有些时候，光在脑袋里有想法不行，必须成逻辑的把它分析出来，才能激活某些任务，或者完成任务。”
　　系统只能读他的浅层思想？夏翼了然，又道：“我最近其实一直在关注时来，等他突破四星。四星天权增寿50载，灵魂小幅蜕变，对你们来说可能有点危险，当然最危险的还是王者关卡，三魂质变，魂不配体，恐怕是会死的！”
　　人间眉头一锁，他其实也有这样的担忧，但毕竟只是半年，对修行的了解自然远远比不上夏翼，此时被夏翼言明，有些凝重。
　　也就是说，我们这些第二代玩家是无法突破王者的吗？不，或许可以突破，但突破后，生死恐怕就不由我们自己掌控了。
　　这是因为出现了两位失控的第八境玩家而做出的预防？
　　现在看来，关键点在王者境界后的这第八境未知境界上。
　　“听凯丽说他最近很辛苦？”
　　夏翼笑笑：“是啊，确实辛苦他了，不过辛苦得值，短则三天长则五天，火车就可以试运行了。”
　　“嗯，发展科技真难啊，火车都这么费劲，动车就更恐怖了，或许比修士突破第八境都难。”
　　夏翼一滞，看了眼人间，明白了他的意思：有第八境修士，会不会有八星的圣魂？动车高铁？
　　这小子，想让我努力尝试一下第八境？有两位失了智的家伙做榜样，第八境多危险啊？良心真是大大得坏……不过，倒是深得我心！
　　“那可得辛苦凯丽了，这火车还没研究明白，就一下子跳到了动车，没个几十年恐怕都悬。”
　　人间笑了笑：“不能指着他一个人，得给他找找帮手。”
　　“我的事先别声张。”
　　“我明白。”人间点头，他本也没打算声张，特别是没准备告诉那些把圣魂大陆当机缘当游戏的玩家，容易引起猜疑和恐慌。
　　步子要一步一步迈。
　　正在被改造的火车上。
　　凯丽明明身处火炉旁，却忽然感到一阵寒意袭来，纳闷抬头。
　　摸了摸越发稀少的刘海，他无言地叹息一声，继续他那007的工作，心里哀叹：前辈比原来公司的经理还严格，我快要猝死了啊！

第四十五章 不表态的表态
　　走走停停。
　　夏翼和人间一直溜达出了几里路，相互交流着情报，以及自身对系统的探索和分析。
　　不过唯独一点，有关12妖神和主线任务一的事，人间竟一句都没问，而另一件值得关心的事，他也是直到最后才向夏翼问出了口。
　　“时来遭遇了什么？”
　　夏翼看向他：“没和你说？”
　　人间摇头：“没说，他足足四天没有上线了，消息也不回，网络也被他断开了，联系不上。”
　　夏翼怔了下，欣慰一笑：“这孩子倒是有些成长了。”
　　人间一脸听不懂的模样。
　　实际上他心里门儿清，只是努力地不往那方面去想。
　　有时候，不表态往往也是一种表态，如果时来真的想隐藏某件事的话，那应该正常上网，表现得一切如常，甚至做些掩饰。
　　但断网四天，别说聪明无比的人间了，换个粗神经都能感觉到异常。时来不傻，他这样做夏翼能够猜到大致的心路历程。
　　他遇到了无法决断的事，于是把处理权暗中交给人间，这样做还向人间暗示了对某些东西的顾忌。
　　果不其然，最顶端的玩家四天断网，孙昊至今昏迷不醒，却没有人去查时来水表，一定是揣着明白装糊涂的人间的阻拦！
　　而得到时来的暗示，人间也有些拿不定主意，恰巧此时他分析出了夏翼的初代玩家身份，于是又想从夏翼这里拿到些参考意见。
　　夏翼想了想，道：“圣院学子林静静，真实身份为凤妖神，并非转世重生，而是凤妖神本尊！”
　　人间微微色变。
　　时来这样的身份，要是身边一点监控都没有说不过去，不过国家一直采取柔和的态度，特别是对时来这种没什么心眼的学生，更是不会影响到他的日常生活。
　　监控不深，近期报上来的唯一异常，就是时来经常一个人买两个人的饭！两相对照，人间立刻有所联想，心中震恐之力度不亚于得知夏翼初代玩家身份之时！
　　顿了顿，他迅速将大脑放空！
　　谁知这时夏翼却道：“根据我的调查，林静静此时在圣魂大陆就像你们下线时一般，大家都忽略了她的消失，恐怕……她是跟着时来穿梭到了地球世界！”
　　果然如此？！
　　但为什么直接说出来？
　　人间顿露不解，这时脑中响起了叮的一声，系统提示音！
　　【叮！穿梭到现实的凤妖神用意不明，恐怕会极大威胁到现实世界的公共安全，给两界带来难以预料的后果，你获得特殊任务：在现实世界抓捕林静静，或击杀她！】
　　【任务奖励：现实身体强化（至与圣魂大陆相同体质）】
　　人间瞳孔一缩，刚聊完我们玩家晋升王者可能会死的事，你就拿这种奖励来诱惑我？
　　这任务……
　　夏翼又补充道：“穿梭去地球这种事，至少据我了解，只是巅峰王者是做不到的！我怀疑凤妖神很可能突破了第八境，如何处置你一定要慎之又慎，准备它个短则三日长则五日，万不可贸然行动！”
　　短则三日长则五日？刚刚火车试运行的时间也是这样说的吧？
　　人间了解了夏翼的用意，这是让我们既防备，又光明正大地拖一拖时间？三日甚至五日后，凤妖神去到地球可就一周多了，想做什么总该有些端倪了？
　　最好赶在与火车试运行一起？
　　难道……以七星圣魂突破王者还有什么值得说道的东西？
　　种种念头闪过，人间点头。
　　“知道了，我们会谨慎的！”
　　和聪明人说话就是省事。夏翼暗自感慨，“那就这样，回去？”
　　人间嗯了声，又拱手笑道：
　　“前辈，以后请多多关照！”
　　这一声前辈，指的，大概是穿越者前辈，或者说玩家前辈。
　　夏翼也笑了笑：“以后请多多关照？不是日后吗？”
　　【叮！夏翼好感度+65】
　　【当前好感度：100（这小伙子不错，或许可以骗上床试试）】
　　人间一滞，有点傻眼。
　　“还能这样操作？！我想起来了，有段时间我和时来讨论你的好感度，他反应很古怪，你……”
　　夏翼哈哈大笑。
　　人间无言，果然是老一辈玩家啊，玩梗都玩17年的梗……虽然这个梗，现在也经常能看见。
　　……
　　地球，时来家。
　　刺激的躲藏游戏正在进行。
　　周末，爸妈都在家，在房间里藏一个大活人着实困难，好在有瞒天过海，磕磕绊绊的，他妈妈好几次问时来是不是有什么事瞒着，甚至问是不是和哪个女孩儿早恋了。
　　但终究是想不到，时来来了手金屋藏娇，没能发现林静静。
　　夜深人静，时来爸妈洗漱睡觉了，关上房门，时来和林静静对视一眼，都有些心有余悸地笑了笑。
　　又觉得挺刺激挺好玩儿。
　　“时来。”林静静唤时来已不加同学这两个字，趴在床上，小声道：“明天叔叔阿姨会上班吗？”
　　“明天……”时来滞了下。
　　不跟交流群联系已经四天，明天周一，爸妈上班，如果要来人的话，恐怕就会趁明天白天来吧？
　　“时来？”
　　“会上班。”时来回答着，拿着手机翻身上床，趴在林静静身边道：“来，玩会儿游戏吧。”
　　“啊……你不睡觉？”同屋相处四天，林静静和时来并排趴着不会太害羞了，只是意外地道：“早点睡吧，明天白天再玩。”
　　“没事，我不困。”时来点开游戏，“来来来，我就不信了，今晚肯定要破掉你的记录。”
　　“嘻……你不行的，你菜！”
　　时来顿时气恼地偏头瞪她，林静静也不甘示弱地瞪了回来，四目相交，迟滞片刻，两人才有些不自然地收回视线，林静静嘴角缓缓勾起了微笑，时来闭了下眼。
　　游戏的声音响起。
　　“快调低音量，别让叔叔阿姨听见！”林静静很是熟练。
　　次日，一整天时来都有些心不在焉，直到傍晚爸妈下班，夜深人静又和林静静躲在被窝里偷偷玩游戏，他才有些意外地松了气。
　　欣喜又担心。
　　怎么回事，人间大哥怎么还没有动静，都五天了……
　　……
　　与此同时，大魏洛阳。
　　王宫之中，魏王面对身前单膝跪地的于仁，半晌没能说出话来。
　　齐国参与，你就跑回来了？
　　战斗结果不清楚？
　　多半全军覆没？
　　许易将军都没回来？
　　那你回来干什么？
　　报信我用你吗？
　　一点伤都没受也太过分了吧？
　　我特么……魏王颓然地坐回王座，太祖苏醒前献殷勤没献好，还弄巧成拙了，这可怎么办？
　　调动红魔禁卫军？
　　不行，红魔禁卫军是大魏最大的底牌，如果再出差错，太祖苏醒后肯定会一剑砍了我的！
　　这件事不能硬扛了。
　　该死的齐国，也得教训！
　　“于仁，去召郭家、夏侯家、荀家家主，前来……议事。”

第四十六章 七星闪耀！
　　四日后。
　　烈阳城东城门外，敲敲打打的铁匠、周围驻守的官兵已散去了大半，取而代之的是州守吴贤、洗冤侯宋渠等一众烈阳城高层，和周小仙陈广等夏翼的身边人。
　　火车的改造已经完成，凯丽正在夏翼的指挥下，完成最后一项工作，便能开始火车的试运行！
　　“好了，前辈。”
　　凯丽微带奇怪地道了一声。
　　夏翼上前，摸了摸火车头前端凯丽临时拼装上去的锋锐闸刀，满意地点了下头：“上车！”
　　凯丽实在是对夏翼最后的命令莫名其妙，你在火车头前边安个闸刀是什么意思？火车是一种交通工具，又不是用来撞人的……
　　不过好在这并不费劲，外嵌两把闸刀也不影响火车内部构造，听闻夏翼的吩咐，他立刻抛下那一点点疑惑，兴冲冲地上了车。
　　夏翼坐在正驾驶，凯丽坐在副驾驶，貂宝宝负责烧煤。
　　“前辈，您看，这个是档位，这个是制动，档位就是……”
　　凯丽的细心教导，夏翼是左耳进右耳出，制动档位之类，对他来说不是生僻词，此时他的心中久违地波澜起伏，难以平静。
　　侧望了眼窗口，远处关注着这边的人有的知道火车发动代表着什么，有的不知，再望一眼天空，上官玉立于高空，也正在殷切关注。
　　随着貂宝宝的操作，火车已开始发出特别的声响，尾部冒出缕缕黑烟，夏翼深吸口气，拉起大闸。
　　呜呜呜——发车喽！
　　……
　　烈阳城东南方，沿海一个偏僻的小渔村中，一名气势凌厉、相貌端正的持枪青年深深吐息，将身上澎湃的气势收回，看了眼海上浮起的几条死鱼，神色振奋。
　　“这就是王者魂压吗？”
　　“四个月了！”
　　身形飘飞，他有些笨拙地飞行着离开了这闭关四月的小村，在附近的小城边降落，迈步走入。
　　此人正是天暗星岳明！
　　在诛杀鼠妖神段何时他被一击重创，同为六星开阳的夏翼却能厮杀将其斩杀，让他深受打击。
　　自此决定不破王者不出关！
　　找到偏僻的小渔村，两耳不闻郑国事，足足过了四个月的苦行僧生活，一朝破关成王，而且经过海中磨砺，他的六星圣魂七进七出成功破入六阶，五星圣魂岳家大枪更是接近七阶，真王可盼！
　　“不过这么久过去，易夏恐怕也成为王者了吧？”
　　“不知道韩相如何了……”
　　进入小城，找人询问。
　　随着一道道流传甚广的消息传入耳中，岳明渐渐傻了眼。
　　“韩相早就死了？”
　　“暴君晋升王者也被易夏给杀死了？现在的王上是赵瑜？”
　　“郑国和齐国进行了战争，又结了盟，辽国被大金灭国？”
　　“易夏的真名是夏翼？”
　　“十天前夏翼联合齐国女相和武安王联手击杀了四名大魏来犯的王者，还抓住了一个？我到底是闭关了四个月，还是四年？！”
　　身前被他询问之人也是古怪地看着他，哪个深山老林跑出来的？
　　站在原地愣了半晌，岳明才机械性地道了声谢，原本破关成王还信心满满，这一下却深受打击。
　　原本让他感到温暖的阳光，也有些刺眼了。
　　“呼……不愧是六星开阳便能战妖族王者的存在，想追上他，果然不是一朝一夕能够做到的。”
　　心中安慰自己，岳明又缓缓找回了前行的动力，这时忽觉那越发刺眼的阳光好像有几分不对，不由抬了下头，神色微变。
　　“又有六星圣魂诞生吗？”
　　天空中六颗星辰白日闪耀，光芒不比太阳黯淡几分，十分醒目！
　　周边的街道渐渐安静下来，百姓们都好奇地抬头张望过去，有人回忆说几个月前见到过这一幕，好奇互相问这种星象出现的原因。
　　“几个月前，是夏翼和他弟子的那次，这次不会又是他吧？”
　　暗自揣度，岳明有些好笑地心里摇头，真是魔怔了，天下英才何其多也，怎么会总是他。
　　不过就在这时，岳明的神色猛又一滞，便见天上那六颗星辰中的第一颗，也就是天枢星，忽然染上了一缕紫芒，继而渲染成深紫色！
　　“这是什么？”从未见过的变化让岳明露出几分不解，他隐约觉得自己好像在哪里听说过这种星象变化，一时却又想不起来。
　　“变色了变色了！”
　　百姓们的惊呼声中，岳明看到那深紫色的天枢星前端，渐渐连出一条紫色的星路，串联到第二颗天璇星上，将天璇星染紫！
　　继而是天玑星！
　　天权星！
　　玉衡星！
　　开阳星！
　　六颗依照顺序串联在一起的紫色星辰，散发出来的紫光甚至将太阳的光芒遮盖了下去，却出乎意料地不显得刺目，让人可以直视！
　　与此同时，又有一条紫色的星路从开阳星处延伸出去，面带回忆的岳明一怔，悚然动容！
　　难道是……七星圣魂？！
　　果然，在开阳星延伸出去的紫色星路蔓延不久，就捕捉到了另一颗星辰，若有若无的轮廓缓缓勾勒清晰，第七星，瑶光星辰现世！
　　七星，勾连闪耀！
　　太阳彻底黯淡无光！
　　天地之间，只留那七道紫芒，吸引了全天下人的目光！
　　……
　　大金王庭，金王面色难看，仰望天空那七颗紫色星辰。
　　是谁？！谁抢在本王之前烙印了七星圣魂？！该死的猪妖，耽误了本王太多的时间，不然我金国的大军应该已经开拔到郑辽境内了！
　　不远处，风九康神色震撼，还夹杂着一点点心有余悸。
　　真的成了！
　　夏家先祖夏翼，真的成功了！
　　我能感觉到，这是轨道之疾！
　　虽称不上一人得道鸡犬升天，但轨道之疾晋升七星，拥有六星轨道之疾的人的轨道之疾也会增强！
　　一旁，申家和任家族长自是也有感觉，彼此对视，都想到了风九康给他们的传信，一时都有猜测。
　　真的是夏家先祖夏翼吗？
　　可恶，我们都被金王这混蛋强征了过来，不然说不定能在七星圣魂诞生前扼杀掉他！
　　现在……该怎么办？
　　……
　　大魏，四家家主尽皆身陨的噩耗早就传到了魏四家。
　　此时四家正在逐个安排遣散族中有天赋的小辈，化整为零，隐姓埋名，坚持到星路重新联通，低调到自家巅峰王者从七魄界归来！
　　伏剑光的儿子伏心正没有走。
　　他刚刚送走两个亲近的孙辈，正准备飞往洛阳城，试着联合魏王再搏一次，若是能保留住四家的基业最好，保不住……反正族中有天赋的孩子都已送走了，留下来的都是能与家族共存亡的！
　　但此时望着天空七颗紫色的星辰和遍布天地的紫色光芒，他沉默许久，觉得还是保留有用之身吧。
　　……
　　洛阳王宫，摘星台上。魏王、夏侯家家主、郭家家主、荀家家主等大魏顶端者纷纷望天沉默。
　　他们已足有几天争执不下了。
　　郭家家主不信太祖曹操能为占取夏翼龟虽寿做出抹除夏家历史痕迹这种事，认为夏翼是太祖之师，应该待之以尊敬，解开误会。
　　夏侯家家主则表示要为太祖分忧，带领红魔禁卫军诛杀夏翼。
　　荀家家主则觉事不寻常，要提前唤醒太祖，请太祖决断。
　　魏王觉得哪个都可以。
　　你们决定，出错你们负责。
　　如今面对着漫天的紫芒，魏王嗓音沙哑道：“唤醒太祖吧。这件事，已经只有太祖能够处理了。”
　　没有反对声。
　　……
　　烈阳城东门外。
　　上官玉早已降落到地面。
　　七颗闪耀紫芒的星辰自然而然地散发着一股威压，不伤人，却又不允许此时有王者立于空中。
　　能身处空中的，唯有一人！
　　她遥遥望着从停车的实体火车上下来，开着虚影火车上天的夏翼身影，绝美的面孔上尽是崇敬。
　　“七星圣魂封王，与始皇帝霸王一般无二，前辈真的做到了！”
　　……
　　地球。
　　‘插播一条新闻，本台记者报导，2020年，2月17日，19：23分pm，天文观测显示，北斗七星突然发射出异常紫光，这种异常星象百年难见，专家分析……’
　　“这不就现在吗？”时来爸看着新闻联播的报导，快步走到窗口向外探望，还真的看到了隐隐闪耀的勺子形北斗七星，大感惊奇。
　　“老婆，出来看星星了！”
　　时来妈刚刷完碗，闻言一脸莫名其妙地走过去。
　　“星星有什么好看的？”
　　半分钟后，她猛地拉开时来的房门：“时来，出来看星星了！”
　　时来一脸燥红与慌张，努力语气平稳道：“我听到了，我在我屋就能看到，不和你们挤。”
　　时来妈奇怪地打量了一下时来的神色，鼻子嗅了嗅，神色莫名地退了出去，让时来微松了口气。
　　“看什么星星？”
　　解除掉床上趴着的林静静身上的瞒天过海，时来走到窗口探望。
　　“差点吓死我，哎？这……”
　　“有人凝聚了七星圣魂，而且正在以七星圣魂封王。”
　　林静静的声音从他身后响起。
　　“啥？七星圣魂？七星圣魂怎么……”时来转过身，说话声音越来越小，视线定格在林静静冰冷的表情和眼神上，心里咯噔了一声。
　　一抹火红映入眼帘。
　　“你做得不错，时来。”发色渐变火红的林静静如是说。

第四十七章 九星修行路！
　　紧闭双目，坐在虚影火车的正驾驶上，夏翼的心神完全沉入三魂。
　　一个多月前，他吸收犬妖神山豗的霸王魂珠时，曾有一次即将晋升王者，又被他中断的经历。
　　但这次不一样！
　　轨道之疾顺利晋升七星，带给他的力量远比霸王魂珠更强！
　　一瞬间那澎湃的力量就冲得夏翼三魂破碎重组，焕发新生！
　　如清泉般的滋养感，传遍了他的全身，强化着他的身体！
　　冥冥之中，夏翼的意识好像也脱离了身体，神游太空！
　　不知过了多久，他才重新拥有了实质的感触，三魂也渐渐稳定了下来，三魂之中，七颗璀璨的星辰散发着光芒，带给他前所未有的强大力量，无与伦比的充实之感！
　　与此同时，隐隐约约间，夏翼感觉到自身的三魂仍不圆满，似乎还有两颗星辰可以凝聚！
　　这让他豁然睁开双眼！
　　不是错觉！他真的感知到了另外两颗需要他凝聚的星辰存在，那是王者境界后的两个境界！
　　不止第八境？！
　　九星才是修士的终点？！
　　资料没有记载，三哥也没有描述，这意味着大多修士，不清楚这两颗星辰的事！或者说，这才是以七星圣魂晋升王者的区别？！
　　夏翼心中动荡而惊喜，果然，憋了这么久是值得的，他切切实实地找到了往下修行的道路，其余巅峰王者求而不得的道路！
　　他连忙细细体会，想要牢记这两颗星辰的位置，却忽地滞住！
　　神色变化，逐渐复杂。
　　“原来如此，霸王传递的消息是父神断我九星路，原来如此！”
　　修士修行，要从凝聚天枢星开始，至天璇星，再至天玑星……直到第七颗星辰瑶光星，晋升王者！
　　这一顺序不可变更，没有人能够先行凝聚第二颗天璇星，再凝聚第一颗天枢星，或者说，从每颗星辰上延伸出去的星路，是单程的！
　　按常理说，第八境第九境的星辰，应该在瑶光星辰之后！
　　但此时夏翼却发现，这两颗星辰的位置竟然在天枢星之前！
　　换句话说，它们才是真正的：
　　第一星和第二星！
　　……
　　大魏，历城，坟冢前。
　　仰望着那七颗璀璨星辰的郭大能忽觉心跳有些异常，他神色立时变得惶急道：“别醒，老猴子！”
　　“哈哈哈……”
　　“你！”
　　悟的声音在他的心底响起。
　　“我已经醒了，这过程是不可逆的，不必劝了……不过倒是有一个好消息要告诉你……”
　　郭大能一滞，惊喜道：“老猴子，你上次是不是在骗我？什么三次之后就彻底死亡是假的？”
　　“是真的。”
　　“……那还有什么好消息？”
　　悟道：“这第三次苏醒，我可以维持很长时间，足够我将所有的一切，全部告知于你了。”
　　郭大能噗通一声，颓然坐下。
　　“这是好消息？傻老猴子，活着多好？等我修行有成，说不定还能想办法救你一救，傻老猴子！”
　　“呵呵，救我？除非你能修行到霸王也没能触及的九星境界。”
　　“……九星境界？”
　　悟肯定道：“九星！七星王者是修行路的终点，却也不是！”
　　“人族有圣魂，妖族有天赋。妖族天赋，其实也分星级，只有晋升妖王时，觉醒的天赋相当于人族的七星圣魂，才能看全修行的九星道路，那让人和妖绝望的道路！”
　　郭大能：“绝望……的路？”
　　悟道：“是啊，如果不是看到了那条路，我们何必在500年前上演了一场大戏？我何必躲躲藏藏隐姓埋名500年？凤姨何苦被我压制500年？霸王又何必自碎三魂？”
　　“悟能，你听着，修士有九星修行路！从一星隐元，到二星洞明到三星天枢，直至九星瑶光！”
　　郭大能：“等等？一星隐元？三星天枢？九星瑶光？我们修士第一颗凝聚的星辰不是天枢星吗？”
　　“这是错的！”悟有些怅然唏嘘道：“所有修士，都错了！我们全都是从第三颗星开始修行的！”
　　郭大能只觉得自己的修行常识受到了挑战，瞠目道：“错了？怎么可能？所有修士都修行错了？错了怎么还能修行？！”
　　“敌人截断了前两星的路。”
　　悟回答道：“祂将一切有关于九星的事情隐去，让我们从第三颗星开始修行，于是修行到我们认为的七星瑶光后，就没有路了！
　　我们无法逆向凝星，所以千百年来无数惊才绝艳之辈，无论是人与妖，都卡在了七星瑶光巅峰！”
　　“这……”
　　“我们要重塑九星路！”
　　悟重重道：“九星路的前两星被断绝，你可以想象得到吧，现今的修士就好像空中楼阁一般，一座九层的楼阁，失去了前两层会是什么样子？须臾便有崩垮之危！
　　巅峰王者，能肉身横渡虚空，一击灭城，如神如仙！而比起这些来，仅仅400年的寿命，你不觉得很短暂吗？我妖族要好几分，可若非半只脚迈入第八境，我的寿命也只有八百年，除了凤姨，寿元最久的老龙也只能活两千载，比一些上古记载中万年长生者差之甚远！这都是因为我们，失了根基！”
　　郭大能大张开嘴：“那你们为什么……为什么不广传……”
　　“广传九星路的真相？”悟沙哑笑道：“没用的，不像我们一般以七星天赋或圣魂晋升王者的，是无法找到前两颗星的，不是我们传授教导便能弥补的。更何况，这还容易招来敌人其它的手段！
　　原本我们无力抵抗。
　　幸而霸王天资绝伦，是唯一能逆向凝星的修士，通过我、凤姨、老龙外的九名妖神给予的压力，逆向结成了第二星洞明星，实力再做突破，一刀跨越空间斩伤了祂！
　　这才给了我们五百多年从容布局的时间，让我们能够反抗！”
　　“而在我们之中，凤姨又是最特殊的！凤鸟不灭，它从上古年间一次次涅槃新生，记忆虽然大多失去了，但在九星路断之前，她曾有修行抵达过九星境界！
　　在让她进入那个人类女孩的身体前，或者说在那个人类女孩出生前，我就强行在她的三魂中勾连了第一星和第二星的道路，所以凤姨如今应该可以短暂发挥出九星的力量，这又是我们致胜的关键！”
　　“但……这还不够！”
　　郭大能渐渐听明白了！
　　听得心潮澎湃！
　　真的是在做救世主？！
　　还不够，是需要我？
　　“需要我……做什么？”
　　悟顿了顿：“等等，凤姨似乎有了其它的打算。夏翼在今日以七星圣魂封王，也是在预计之外的变故。父神十界以脑为主，在九星路断的如今，以七星圣魂晋升七星瑶光，与上古年间以九星圣魂晋升九星瑶光的效果相同，能短暂地神游主界，我也想看看…他的选择！”
　　……
　　时来家。
　　眼前的林静静又一次化作了红发冰肤的凤妖神，时来紧张又急切地望了眼房门，低声道：
　　“你总算醒了！你到底要干什么？！林静静不会有事吧？！”
　　同时，他目光又后瞄了一眼窗口。断网九天，人间大哥不可能还没反应，我家外面现在应该有很多人在等这一幕吧？可恶，为啥偏偏是晚上，我爸妈在家的时候醒？
　　“我不会伤到叔叔和阿姨。”
　　凤妖神第一句说的话让时来一愕：“你说……叔叔阿姨？”
　　凤妖神微微一笑，绝美的面孔光芒炫目：“我就是林静静，林静静就是我，死猴子挑了一个天生三魂不全的女婴，如果不是我，这女婴会在生下那一刻便直接死去。
　　我补全了她的三魂，也用我幼年时的记忆，让她在17年间滋生出了一个独特的人格——林静静。”
　　时来没太听懂，一脸懵懂。
　　凤妖神莞尔，探手捏了捏时来的脸蛋：“可爱的孩子，我幼年时会喜欢你这样的人类吗？唉，一定让死猴子笑话到了。”
　　“你……”时来后躲一步。
　　凤妖神没有跟上，立在原地，闭上双眸，三魂之力发散，脑袋中渐渐析出一颗纯白的光球，被她托在手上：“送你一个礼物。”
　　礼、礼物？时来没来得及再说什么，那光球就被凤妖神拍到了他的体内，轰然间一片白芒爆发，纯白的空间中，一位霸气异常的男子重重挥刀，口中喝道：“九！”
　　无与伦比的力量直接冲得时来双眼翻白昏迷，瘦弱的身躯开始被高速强化，肌肉渐渐紧绷，三魂之海中，时来凝聚的三颗星却是纷纷破碎，庞大的魂力帮他修复起破碎的魂海，又在不属于原本那三颗星的位置，凝聚起了一颗星辰！
　　真正的一星，隐元星！
　　将昏迷的时来放在床上，凤妖神缓步走到窗口，遥望夜色中的高楼大厦与灯火，视线穿透墙壁，看到了隔壁楼房中的人间与郑伟，看到了正在时来家楼下准备行动的特殊队伍，看到了客厅中，忽然转台的电视上唱着摇篮曲的张朵儿，与因此陷入昏迷的时来父母。
　　不知不觉间，方圆数里竟已人丁罕见，居民区一片死寂！
　　更远处，甚至有战斗机盘旋！
　　凤妖神面色不改，坐到时来房间的椅子上，拿起时来的手机，熟练解锁，点开了神庙逃亡。
　　“先破个记录吧。”

第四十八章 神游
　　烈阳城上空。
　　夏翼的蜕变还在持续。
　　比起普通新晋王者，夏翼无论哪方面都要强上许多，理所当然地要花更多时间来蜕变！
　　这蜕变有三方面！
　　晋升到王者境界，同等圣魂之力释放的圣魂威力会变得更大，圣魂之力还会多出一个长存的效果。
　　所谓长存，举个例子，大概就是原本夏翼向一块石头上蒙一层瞒天过海，能让别人一天看不到这块石头，圣魂之力会在这一天内缓缓消散，使他的瞒天过海失效。
　　而现在，起码能维持一年！
　　参考猎妖场屏障的效果！
　　第二点，自然是身体方面的蜕变，无论是防御力还是力量，在此刻都有了大幅的增长，王者境界区分于前六境，到了王者体质，三星以内的修士用刀剑基本无法伤之！
　　而除了圣魂之力和身体两方面的蜕变，最后一部分也是最关键一部分的蜕变，是修士的三魂！
　　晋升王者境界，三魂产生了质的提升，第一反应在修士寿元的增加，从原本的280增长到400，表现到外在的，就是原本夏翼的面容大概是普通人30岁左右的样子，现在却足以调节成二十四五的小青年了，甚至更年轻几分！
　　不过夏翼并没有调，怎么说也是快百岁的人，又是当老祖的，还是稍微成熟稳重一点的好。
　　又不像上官玉这类女修，更注重外在容颜，更何况夏翼觉得自身30岁的时候才最帅。
　　第二反应，则在三魂的稳固性上，再面对王者，他可以不用太提防对方三魂离体自爆这招了，不单如此，他也拥有了同样的手段，三魂足够稳固，能够离体生存！
　　而比起普通的新晋王者，憋境界憋了一个多月的夏翼，未成真王就提前四唤圣的夏翼，用七星圣魂晋升王者的夏翼，等级理所当然地获得了一个幅度不小的飞升！
　　特别是他的七星圣魂乃是由原本拥有的六星圣魂升星而来，是从201级的六星圣魂转变成201级的七星圣魂，与新烙印一种1级的七星圣魂还不一样，提升更大！
　　因此夏翼的等级突破350级后在351级停留还不到半秒，就开始向上提升，须臾间跨越了360级，突破370级也没用多久，此刻提升的势头还未停息，夏翼预计这能让他直接抵达390级左右！
　　直升40级，大概相当于吸收一颗半霸王魂珠所能达到的效果！
　　于是他三魂强度的提升自然也是一直不停，能离体的时间越来越长，而对于王者来说，420级大概又算半个全新阶段，那时候，离体的三魂能够构筑出实体分身！
　　当初逍遥王被猴妖神一棒子打没的，就是三魂实体分身！
　　七阶圣魂掌握度难破，王者中十中有一，但并不意味着十个新王中才能出现一名真王，拥有三魂实体分身的王者也能被称为真王。
　　而比起唤圣虚影，三魂实体分身有利有弊。唤圣虚影只能使用自身的圣魂，例如轨道之疾虚影就只能开车，不能穿貂，与本体一起战斗时本体倒是能给他穿上貂，但如果外派出去就没办法了。
　　好处是不死不灭，只要圣魂之力不耗空，就能无限召唤！
　　而三魂实体分身则能完全发挥出本体的所有圣魂所有实力，无论距离多远，本体有的他都会有！
　　坏处则是被杀会伤及本体。
　　如果敌人强些狠些，你反应不及时，甚至能直接一击毁掉你一道魂，给你造成无法恢复的创伤！
　　当然，那恐怕还远，晋升王者后每一级需要的经验都是海量，没有了飞升，不吸收霸王魂珠，夏翼也需要很长一段时间来积累。
　　享受着提升的快感，夏翼心神仍沉浸在发现九星真相的震撼中。
　　所有的修行者都错了，我们都是从第三星修行的，七星瑶光其实是九星瑶光，瑶光后面真的没有路了，我们已经跨越式抵达了终点！
　　所有人都略过了一星二星，从第三颗星开始修行，相当于修仙的跨过练气筑基直接结丹了。
　　这是好事？
　　不，这是明晃晃的阴谋！
　　逆向补足基础有多难？逆向凝聚第二颗星，恐怕要比正常修行凝结第八颗星难上千百倍！
　　废掉修为重修一次？
　　如果是低阶的修士还好，废几颗星，还能拿药物补回来，可一名王者七星全废，夏翼毫不怀疑那会摧毁自己的三魂，是自杀式行为！
　　更何况寿元也是问题！
　　然而低阶修士，不以七星圣魂晋升王者的修士，又无法确定前两颗星辰的位置，这是个悖论！
　　此时此刻，夏翼终于知道霸王和始皇想做什么了，他们在反抗在抗争，抗争那遮瞒了前两星的人！
　　或者说，遮瞒了前两星的神！
　　‘父神XXXX断我XX星路——鼠牛虎兔龙蛇马羊猴凤犬猪。’
　　在脑海中将霸王魂珠中传递的消息与十二妖神一一对应，夏翼暗自分析：‘猴凤中应该有个没携带霸王魂珠，另一个携带的是九。’
　　‘还差四个字……不，也许是三个字，龙妖神也未必带魂珠。’
　　‘虎兔蛇，它们传递的三个字会是父神的名字？还是父神断九星路的方法或是别的什么？’
　　‘这样看来，霸王魂珠传递信息的载体12妖神，文字排列方式还真是12生肖的顺序，为什么？明明那个年代还没有12生肖的说法，按照实力来排列才更加靠谱。’
　　在思索和疑惑间，夏翼三处蜕变终于迎来了终结，天空中闪耀紫光的七颗星辰，其光芒也开始渐渐收敛，大陆各处，一个个立在屋顶的强者修行者，怀着震撼渐渐收回视线，各个满怀心事！
　　有憧憬，有崇敬，有忌惮！
　　夏翼身处的火车虚影早已消失不见，此时他正凭空盘坐，目光渐渐被吸引到头顶的七颗星辰上！
　　不知为何，在其他人眼中渐渐黯淡的紫光，在他眼睛里却是越发的璀璨，耀眼！直到某一刻，七道普通人不可见的柱状紫光倏忽间从七颗星辰中射出，打在夏翼身上！
　　夏翼只来得及微微张目，三魂便似离体而出，朦朦胧间神游虚空宇宙，一轮蜕变刚结束，新的一轮蜕变，便继承开始！
　　“还有好处？”
　　只来得及闪过此种念头，夏翼便闭眼沉浸其中，好似经历了亿万岁月，又好像只是一瞬间！
　　夏翼缓缓睁开双眼。
　　双眸中，好似有星辰闪耀！
　　他抬头望天，夜色深沉，天上繁星点点，勺子形状的北斗七星不时地闪耀出紫色光芒，如梦如幻！
　　他低头俯瞰，看到的不是烈阳城那古色古香的建筑，而是宽广的柏油马路！高楼大厦！万家灯火！
　　“原来如此。”夏翼轻喃。
　　父神十界，大脑为核。
　　其余九界修士，以极道晋升，能补足当前界域，受到父神嘉奖，获取神游主界，洞悉世界的真相，得到一个契机和机会！
　　所谓极道，原本应是以九星圣魂晋升九星境界，可在前两星被遮蔽的情况下，七便是数之极，七星圣魂晋升七星就是极道！
　　“父神的嘉奖？”
　　夏翼此时是三魂离体状态，对此感知更加清晰，他的三魂又有了不小的提升，能化出实体分身！
　　以390级做到正常420级才能做到的事，差距可不只在这30级！
　　这意味着修行到现今七星瑶光体系的终点，他的三魂要比其他同级王者都强！差距永远无法弥补！
　　这大概就是始皇项羽两位以七星圣魂封王的强者，要比成王后才使圣魂进阶，后续拥有七星武圣战神的关羽吕布更强的原因！
　　而为何12妖神传递信息的顺序按照12生肖而来，此时自然也就有了答案！夏翼面带唏嘘地俯瞰那熟悉的大地，因为霸王他们来过啊！
　　当然，对他们来说是来过。
　　对自己来说，是回来。
　　怅然片刻，夏翼神色微变，在极南方感知到了一缕呼唤，怔神片刻，他没有往南方飞。
　　而是笔直降落。
　　找到落入了熟悉的城市！

第四十九章 叛离者！
　　时来家，门外走廊中。
　　一队身着迷彩服，武装到牙齿的特警互相打了几个特殊手势，当先一人从怀中摸出一把早就配好的钥匙，瞬间插孔将时来家门打开。
　　无数枪口比对门后，见无人露面，两两持枪冲入，其中两人飞跨过茶几，将时来的父母背起飞速离去，其他人则围住了时来屋房门。
　　通过热成像技术，隔着房门，他们也清楚地知道里面两人位置。
　　无数枪口隔着墙隔着门，对准了凤妖神，当中特警嘭的一声踢开时来房门，然后进行侧向战术性翻滚闪躲，动作一气呵成！
　　然而时来房间内，翘着二郎腿打游戏的凤妖神头也没抬，让环境出现了一丝丝的尴尬。
　　这些特警们倒不觉得尴尬，执行任务前他们早就知道了此行将要面对的是超自然力量，甚至做好了牺牲准备，哪里有心情尴尬？
　　“不许动！”呼喝声中，他们两两持枪指着凤妖神进屋。
　　凤妖神手中动作却没停：“等一下，很快就破记录了。”
　　直到有两人去搬躺在床上昏睡的时来，她才轻蹙眉头，抬头道：
　　“不许动。”
　　清冷的声音好似圣言，一瞬间几名特警就好像被寒冰冻住，动作凝刻在原地，能看，能想，能听。
　　但无法动弹哪怕分毫！
　　而随着凤妖神的抬头，他们终于看到了她的容貌，和预计目标肤色略黑平平无奇一点都不一样，这火红的发色似雪的肌肤，每一丝都精致到极点的面孔，不似凡女！
　　光凭容貌便能震撼世间！
　　但偏偏这完美的容颜没有丝毫魅惑之感，让人无法有丝毫亵渎之心，只有发自灵魂的极致敬畏！
　　参与行动的特警们都是经过精挑细选的，性情坚毅，通过了张朵儿多层圣魂加持后的特殊考验。
　　但此时也被摄住了心神！
　　直到凤妖神低下头，继续专注于游戏，他们才神色一清，但身体却仍旧无法动弹，滞在原地。
　　“发生了什么？”
　　一名特警腰间别着的对讲机传出郑伟的声音，“听到请回话！”
　　凤妖神扫了对讲机一眼。
　　十里外，某座建筑中的郑伟神色一滞，亦僵在原地无法动弹！
　　“组长？”惊呼声中，圣魂大陆攻略组的几名专家面色微变。
　　隔着如此远也能发动攻击？！
　　这是什么原理，顺着载波信号打过来的吗？人间神色凝重，比出嘘的手势示意他们不要出声，摘下郑伟的对讲机放在耳边屏息聆听。
　　半分钟过去，对面传来啪的一声响动，凤妖神声音响起：“轻松啊，时来和林静静真是菜。”
　　游戏的声音停息。
　　人间深吸口气，开口道：“恭喜凤妖神前辈打破记录。您好，我是时来的同伴，玩家人间。”
　　“玩家……”凤妖神的声音有些不悦，但人间并没有受到攻击陷入僵直，这让他暗中松了口气，不打扰玩游戏就没事吗？
　　“我们自诩玩家，实际上或许就如同您玩的游戏中那被不停地追不停地跑的人物一样，只是身不由己的工具人罢了。”人间补充道。
　　凤妖神微怔，放下很不符合她形象的二郎腿，饶有趣味地摘下了对讲机，“你很有自知之明。”
　　“谢谢夸奖，我可否冒昧地问您一句，时来现在的状况如何？您降临地球，又意欲何为？”
　　“时来很好，前所未有得好，我正在帮他完成你们一直梦寐以求的目标。”凤妖神轻声道。
　　人间一怔：“梦寐以求？”
　　“摆脱系统，自由自在。”
　　人间蓦地沉默，半晌才道：
　　“您别开玩笑，系统和圣魂大陆是我们的机缘，有了它我们才能拥有超人的能力，谁会想摆脱？”
　　“如果说没有系统，你们仍能进入圣魂大陆，仍能修行呢？”
　　人间心神动荡，有这好事？！
　　不，每一分收获，命运都在暗中标好了价码……
　　“不要太高看嵌入你们三魂内那所谓系统的能力。”凤妖神继续道：“让你们快速提升的是精纯的魂力，类似于霸王死前将三魂分割成的11份魂珠传承，这对第八境第九境修士来说并不困难。”
　　“八境……九境？”
　　“开启你们魂窍、甚至增强代表你们修行天赋的悟性，只是它提前将你们的能力封印了大半！”
　　人间一滞：“封印？”
　　他们玩家初始魂窍只有七个，也就是只能烙印七种圣魂，每次试炼获得S级以上评价，则能获得魂窍数量的奖励，从一到三。
　　而除了系统提升，魂窍天定，没有任何一种方法能增加魂窍！
　　现在凤妖神却说……是封印？
　　“你明白了吧？你们这批被送到圣魂大陆的主界人都拥有极高的修行天赋，你拥有16个魂窍，但被那系统封印成了七个，表现好便给你解封几个，当做奖励！
　　时来的天赋最佳，他拥有足足23个魂窍，比之霸王也只差一个，也被封印成七个魂窍，如今才给他解封到12，不知需要多久，为那系统做多少事，才能让他彻底恢复！
　　包括复活在内，也不是什么难题，护住你们的三魂，重新给你们构造一个身体便好了，唯有小范围逆转时光，还值得称道一番。”
　　人间沉默不语。
　　就在这时，对讲机那头传来一声嘭的巨响，让人间心神一紧！
　　“怎么了？凤妖神前辈？”
　　“啊，痛痛痛，我的床！我这是……”时来的声音响起。
　　旋即凤妖神隐含笑意的声音传来：“别紧张，时来醒了，有些没控制住力量，把床给撑塌了。”
　　“没控制住力量……”人间呢喃一声，忽觉嘴巴里有点发酸。
　　另一边，时来一脸懵地从床坑里爬出来，在圣魂大陆体会过类似力量的他很快适应了几分，站起后才发现自己房间站满了人。
　　“警、警察叔叔？”用手在一名特警眼前晃晃，时来瞪大眼找到凤妖神：“你对他们做了什么？”
　　“他们没事，时来，内视三魂之海，看看你的收获。”
　　内视三魂？时来下意识地进行了内视，发现自己竟真的能像身处圣魂大陆那般内视三魂之海，下一瞬又有些奇怪道：“咦，这三颗星星的位置怎么好像变了？”
　　“自然会变。”凤妖神微笑道：“你现在是三星天枢修士，而不是三星天玑修士，力量方面比以前稍弱，但相差得并不多。”
　　三星天枢？时来通过题海战术圣魂死记硬背下了七个境界，记得天枢星是第一颗星。
　　另一端人间则从三星天枢这四个字中，有了极多的想法和联想。
　　这时凤妖神放下对讲机，不舍地扫了眼手机，站起身道：“既然醒了，那我们就开始吧。”
　　“啊？”
　　“此时已无需隐瞒，我前来主界的原本目的，是想将主界与圣魂大陆的连接暂时切断，让你们这些玩家无法再登入圣魂大陆捣乱……不过现在我改主意了。”
　　她的手轻轻抚在惊讶紧张的时来脸上，“父神十界应同进退，为何我们圣魂大陆的生灵要做全所有事？你们也该做点贡献，只是有点苦了你这孩子，也对不起静静。”
　　时来茫然间，一缕火红遮盖了他的视线，双眼一翻，再次昏迷！
　　火红的颜色侵染入他的大脑，侵染进他的三魂之海！无形嵌入他三魂之海的系统被驱除，取而代之的是一颗火红的蛋立在魂海中心！
　　对讲机中，人间急切的呼唤声不断传出，直至一道系统提示在人间的眼前弹出：【你激活主线任务四：叛离者！玩家时来受凤妖神蛊惑，叛离圣魂游戏！
　　任务目标：彻底击杀时来！
　　任务奖励：悟性+10，魂窍数量+5，等级提升100级！】
　　人间神色大变！不止是他，在同一时刻，无论是身处地球的玩家还是登入了圣魂大陆的玩家，全都接到了这一主线任务！
　　甚至就连在一栋居民楼外，面色沧桑地望着一对老夫妇的夏翼眼前都闪过了系统提示：【你探索到任务：击杀时来！完成后所有已探索圣魂探索度提升至100%！】
　　神色一凝，夏翼闭目感知，瞬息间消失在了原地。

第五十章 出手！
　　圣魂大陆交流群中，几十名群成员在同一时刻刷起了问号。
　　满屏的‘？’中，间或夹杂几个‘你们也接到任务了’、‘时来做了什么’、‘我没登入怎么也能接到任务’这种疑问。
　　无论是常冒泡的还是习惯潜水的群成员，此时都议论纷纷，群中前所未有的热闹，且混乱。
　　半参与了今夜行动的张朵儿是唯一知情者，她亦是焦心万分，在得到上级指示后，在交流群中发起了全体禁言，打字道：
　　‘大家稍安勿躁，这个任务稍晚等人间上线再讨论，希望这只是意外。就算不是意外，我希望大家也别因为奖励的丰厚而心动！’
　　没有威胁，会起到反效果。
　　100级的奖励啊，能帮人直接提升两星，三星修为在现实世界就能动用圣魂，四星五星肯定会更像超人，更何况还有其它奖励。
　　说不好真的会有人心动。
　　张朵儿希望这是个误会，一会儿就能接到任务取消的提示。
　　否则交流群的群友们还好，互助群的群成员就未必靠谱，而最需要担心的是那些身份未知还没有找到还没有加群的玩家，无法掌控！
　　时来还只是个孩子啊。
　　……
　　圣魂大陆，历城。
　　“为什么会这样做……”
　　猴妖神悟好似能隔空看到凤妖神的作为，当凤妖神将霸王魂珠送予时来的那一刻，他便不住地开始呢喃，带得郭大能心脏极速跳动！
　　等到凤妖神将时来脑海中的系统驱除吞噬，涅槃化蛋镇压于时来的三魂之海，他更是心潮起伏！
　　“明明可以将所有的变数排除在外，为何要把希望寄托于那个孩子的身上？凤姨糊涂啊！
　　你觉得那个孩子会比祂派来的主界其它玩家加起来都重要？
　　他的确是有23个魂窍，拥有仅次于霸王的修行天赋，但人族史上也并非再没有这样的天才，成长为霸王的，却只有项羽一个！
　　为什么……为什么……”
　　郭大能木着脸坐在地上，不发一言。老猴子从刚才开始就疯了，一个猴在那自说自话，问什么都不回，说得乱七八糟的根本听不懂。
　　心脏跳得他七上八下的。
　　猴妖神确实有些‘疯’了。
　　正如他所说，他们几人几妖各有各的分工，几百年的努力、几百年的煎熬，在快要看到成果的前一刻，其中一个伙伴突然擅离职守。
　　一个运作精密的仪器上少了一颗螺丝钉，就很可能会整体瘫痪！
　　这和他找郭大能为继承人是不同的！他那是因为被时来看到，而且自己的任务已经完成了大半，就剩一点收尾工作，郭大能多半能完成才这样做的。凤妖神现在却是活还没干，就直接撂挑子了！
　　别看凤妖神口中把系统数落得不值一提，但那是和第八境第九境的修士相比，现在的凤妖神只能短暂发挥出九境的力量，先是穿梭入大脑主界，又是借用霸王魂珠为时来重塑三星，最后再驱除系统，特别是凭空为时来定位被遮瞒的两颗星，消耗极大，恐怕已所剩无几！
　　化身为蛋，意味着凤妖神已进入了涅槃重生状态！
　　切断圣魂大陆与主界之间的联系已成奢望，而且这种做法激怒了祂，随着夏翼知名度变广，接下来恐怕会有更多的玩家进入圣魂大陆，一个玩家造不成多大的影响，一万个甚至十万个呢？而付出如此大代价，换来的只是一个不知道能不能修行到第九境、甚至不知道会不会站在自己这方的时来？
　　这哪能不让猴儿费解？！
　　……
　　时来家中。
　　昏迷的时来意识昏沉，朦胧间只觉自己出现在了一片星海之中。
　　九颗星辰璀璨耀目，其中七颗的布局他非常熟悉，正是勺子形状的北斗七星！而此时此刻，那勺子里面，盛装着一颗火红的巨蛋！
　　不由自主的，时来飘上前去，用手触摸那颗巨蛋，手感极佳！
　　“别乱摸。”巨蛋说。
　　时来吓了一跳，迷蒙的意识随之清醒，“我这是在哪？你……你的声音是……凤妖神？！”
　　“这是你的三魂之海，接下来一段岁月，我要借用你的三魂之海涅槃重生，顺便充当你的系统。”
　　“……哈？”
　　巨蛋声音温婉道：“很抱歉没有事先告知便擅自做主，将重任压在你这孩子的身上……但有些事被你遇到了，终究是躲不过的。”
　　淡淡的火光从巨蛋中发散。
　　直冲入时来的三魂。
　　一时间，无数的信息无数的记忆冲入时来的大脑，他只觉大脑胀痛，哎呀惨叫着苏醒了过来！
　　坐在椅子上的凤妖神已退回林静静的模样，不过好像退得并不完整，林静静黝黑的肌肤变得雪白了几分，面容也精致了几许。
　　时来知道，这是因为凤妖神从她的体内退出，那种自然而然的鸡形态、降低存在感的效果也随之退去了，林静静在外表上化成了一个正常的女孩，青春气息十足。
　　那些特警也从灵魂冻结的状态清醒了过来，对讲机中人间的呼喊尤在，一把把枪刚指向林静静，告诉时来这次昏迷的时间很短暂。
　　他却觉得好似经过了无数年。
　　望向林静静熟睡的模样，时来脸上只闪过一瞬的纠结和迷茫，就暗叹一声‘被你害死了’，猛地挥动右臂，瞒天过海发动！
　　几名特警只觉眼前一晃，时来和林静静的身形便消失不见，根据细微的脚步声和其它响动，他们知道目标进入了隐形状态，也知道大致在哪，却下不定主意开枪。
　　“目标陷入昏迷，玩家时来苏醒欲带离目标，请上级指示！”
　　另一端，人间猛地捏紧了对讲机，望向亦清醒过来的郑伟，急匆匆道了句：“郑哥，我们过去！”
　　将林静静抱在怀里，飞奔在楼梯间，真正拥有三星修士体质的时来身体上很轻松，心里却很凝重。
　　凤妖神给他传来了很多记忆，关于什么目标、使命、敌人之类的东西时来还没理清，只知道系统是坏的，好像要毁灭十界。
　　现在凤妖神顶替了系统，能带他肉身穿越圣魂大陆，能让他身体和三魂一样得到强化，同样也能给他复活的力量，却告诉他少用，那会耽搁凤妖神的复生进度。
　　他没有全信，也没有不信。
　　此时他是单纯地想救林静静！
　　凤妖神那颗霸王魂珠，原本是切断两界联系后用来脱身的！力量消耗殆尽，她将会再度寄宿在林静静体内，不进行涅槃，利用霸王魂珠将林静静真正改变成和其它转世重生的妖神一般无二的存在，同时保留住林静静的人格和性命！
　　然而现在凤妖神改变了策略，将霸王魂珠给了时来，自己也在时来三魂内进行了涅槃，林静静就危险了。别忘了，猴妖神选择林静静作为凤妖神的寄宿体，是因为林静静天生三魂缺失一魂！
　　如果林静静婴儿时期没有凤妖神的寄宿，会直接死亡，而现在作为三星修士，也好不到哪里去。
　　参考王者自碎三魂攻击，碎了一道三魂，王者也会受到重创！如果林静静不尽快得到救治，会死！
　　现实有办法救治林静静吗？
　　不可能有，连人间当初被逍遥王伤到的三魂伤势，至今国家还没拿出一个行之有效的治疗手段。
　　科技还没开拓到三魂侧。
　　更别说救治林静静了。
　　时来必须将林静静带回圣魂大陆，她才有救！偏偏凤妖神的蛋却说只带他一人去圣魂大陆轻松，要多带一个人则需要准备一番！
　　所以时来必须在她准备好之前不让林静静被抓走带走！
　　将实情和人间沟通解释？人间他倒是信任，但有很多事一时没法解释，或者说也不能解释，更何况人间说得也不太算，于是凤妖神建议他先带着林静静藏起来！
　　怀中的林静静呼吸越发薄弱，时来心里焦急催促凤妖神的蛋，按开关开启了单元门，忽地一惊。
　　身体猛然后仰，带着林静静摔倒在地，一颗子弹擦着他的身体从上方飞过，当地打在了楼梯上！
　　开枪了？！
　　“麻醉弹！”
　　时来撑地翻滚，带着林静静又躲过几颗子弹，这才发现外面已围上数不尽的军人，慌忙关闭了单元门，却发现一颗手雷状的物体已被顺着单元门的缝隙投掷了进来！
　　继而一股刺鼻的气体冒出！
　　只吸了一口，以时来如今的体质就觉得大脑昏沉，他连忙秉住呼吸，顺手捏住林静静的鼻子，神色焦急，直接挥拳打向旁边的墙壁！
　　七进七出！
　　轰隆一声，墙壁洞穿，时来穿行入隔壁的房子，躲避催眠烟雾。
　　却在同时，又有两颗同样的催眠弹击穿窗户，投了进来！
　　时来紧咬下唇，保持意识清醒喊道：“你们不要再打啦！我有要紧事！晚点我会回来投案自首！”
　　他心里也在大喊。
　　我怎么变成反派了啊？！！
　　“咳咳……”烟呛得直咳嗽。
　　外界，刚从军车上跳下来的人间闻声神色变换，看向郑伟。
　　郑伟无奈摇头，这时候已经不是说停就停的了，最开始给他们沟通的机会，可现在明显时来是想带那妖神逃走，可能有苦衷无法进行解释，但站在国家的立场上不可能放任，必须要将他们控制起来！
　　人间明白他的意思，凝重地捏起拳头，目光投向那户人家，又是两枚催眠弹被投入！
　　超常的剂量即使想迷晕一头恐龙都差不多了，三星修士也没有抵抗的能力，时来意识渐渐昏沉，焦急地在心里呼喊凤妖神救命。
　　就在这时，烟雾中一道熟悉的身影闪现，手臂抬起，轻轻一振便卷起了狂风！将烟雾吹散！
　　时来的意识微微一振，辨认中瞪大了眼：“老、老爷爷？！”
　　他茫然环顾身周。
　　我还没有回圣魂大陆啊？！
　　“我已经晕了？这是梦？！”

第五十一章 猴妖神逝
　　“目标处出现第三生命反应！”
　　“有未知者潜入！”
　　“加大催眠剂量！”
　　未知者潜入？刚刚那是……人间在夏翼出手的同时就感知到了巨大的圣魂之力波动，面露惊诧。
　　是谁？这种圣魂之力，玩家中应该不存在吧？还有穿越过来的？
　　再次投射过去的催眠蛋就好像撞到了无形屏障，纷纷反射回来，军人们动作迅速，齐齐戴上防毒面罩，就见一道身影一手环抱时来，一手环抱林静静击碎了窗户冲出！
　　那是……夏翼？！
　　人间瞳孔骤缩。
　　怎么回事，他能下线了？！
　　他竟然会出现在现实？！
　　一瞬间神思百转，人间心中隐闪惊喜，开口高喝：“那是七星王者！非常强大！小心！不要抱活捉的念头，请全力开火！击毙他！”
　　郑伟豁然转头，“王者？”
　　他没见过夏翼，却在下一瞬就通过人间曾经的外貌描述反应过来夏翼的身份，拿起对讲机，报明身份后，重复了人间说的话！
　　两秒后，嘭嘭枪声连发！
　　密密麻麻的子弹将身处低空的夏翼笼罩，时来哇呀出声，夏翼却连手都没动，就有一条轨道铺就！
　　那些子弹在临近他身体时，忽然折转，垂直击打在正下方地面！
　　无论是威力巨大的破甲弹，还是威力较小的普通子弹，都被这条轨道折转了方向！
　　夏翼瞄了眼下方的人间，嘴角一勾，忽然探手指他，喝道：
　　“目标在那儿！”
　　骗经，发动！
　　人间神色大变，伸手回指。
　　“这句话是鲁迅说的！”
　　鲁迅说的，我反弹！
　　在现实中发动鲁迅说的，模仿夏翼的骗经，一瞬间就掏空了人间的身体，他双眼翻动，笔直挺尸！
　　悬之又悬的，被骗经欺瞒的军士们没来得及向人间开枪，继续向高空扫射，而随着夏翼的升高，逐渐超出了枪械的射程，又有数发巨大的导弹锁定夏翼发射！
　　轰响中，战斗机在空中划过！
　　机枪扫射，秒发千发子弹！
　　天空中炸开绚丽的烟火！
　　淡青色的屏障将夏翼与怀里的两人包裹，夏翼毫发无损地继续带着两人攀升，“是为捕捉凤妖神做的准备吗？这些还远远不够，想抓我都不够，应该还有别的东西。给我带我危机感的，别是核武器吧？
　　不好还手，先脱身吧。”
　　虚幻的轨道铺向天边。
　　夏翼的踪影瞬间消失！
　　僚机的雷达飞快捕捉他，“东南方800米！2000米！5000米！15000米！目标飞行速度极快！”
　　最快的战斗机飞行速度每小时超过6500公里，面对现在的夏翼却有些小巫见大巫！七星的轨道之疾带来了无与伦比的速度，轨道只要铺就，没有什么能比他更快！
　　术业有专攻，就算是始皇项羽龙凤妖神，也不会比现在的夏翼速度更快，拥有瞬间移动天赋的猴妖神赛跑都未必跑得过现在的他！
　　半分钟间飞出数百公里，那种被雷达锁定的感觉消失，夏翼降下速度，取消了龟虽寿屏障。
　　“时来，这是怎么回事？”
　　时来被那高速的行进弄得头晕目眩，闻言晃着脑袋，也来不及问夏翼出现的原因，只觉得见到老爷爷真有安全感，真幸福。
　　“对了，老爷爷！您快救救林静静！凤妖神从她的体内钻到我脑袋里了！林静静快要死了！”
　　夏翼眉头一蹙，细细感知了一下林静静的情况，“果真……缺失一魂？谁告诉你我能救她的？”
　　“是凤妖神！凤妖神变成的蛋在我的脑袋里！她说我别让林静静被抓起来，等她准备一番将林静静带回圣魂大陆林静静就能得救，我本来就想去找您！其他事我晚些跟您解释，您快救救她吧老爷爷！”
　　一股精纯的魂力被夏翼打入林静静的体内，控制住她的情况，夏翼深深地看了眼时来的脑袋，好似能透射入时来三魂看到凤妖神。
　　“你在试探我？”
　　“啊？”时来茫然。
　　“傻小子。”夏翼无言一笑。
　　什么需要准备才能将林静静带回圣魂大陆？这只能蒙蒙时来。
　　凤妖神想知道的，只是夏翼会不会出手，出手又会对谁出手！
　　夏翼觉得这很无聊。
　　系统探索到诛杀时来的任务？
　　你探索到我就要做？
　　夏翼偏偏不做，而且还要救时来，甚至要接着救林静静。
　　你要是有办法，来惩罚我啊？
　　你特么地来啊！
　　夏翼就立在空中，不断输入精纯的魂力稳固林静静的两魂，等着看这系统到底对他有多大约束！
　　结果直到天空中那闪烁紫光的七颗星辰不再闪烁，夏翼都没等来任何东西，甚至没触发任务失败！
　　三道身影，一起消失在空中！
　　被送到医院的人间脑海中则闪过提示：【你在主线任务四中做出卓越贡献，奖励等级+5，魂窍数量+1，请玩家再接再厉完成任务！】
　　……
　　‘满意了吧？别看了死猴子，赶紧交代遗言吧。’
　　带有类似妖力波动的信息涌入到猴妖神的心脏，猴妖神的上帝视角瞬息被断开，“凤姨……”
　　轻唤一声，猴妖神满心无奈。
　　这是凤妖神的单向联系，她切断就真的断了，果然是没等到她的解释，也对，凤姨怎么可能解释。
　　对于凤妖神的做法，他还是满含疑惑，但总算有一件事让他感到欣慰……果然，每一个发现九星路真相的修士，即使如夏翼是祂送来的探路者，也选择了反抗！
　　‘悟能。’
　　‘悟能！’
　　“啊，我在。”郭大能身体一挺，“老猴子，你好了？”
　　“好了。”猴妖神道：“时间不多了，该说正事了。”
　　时间不多……郭大能黯然，忽然觉得如果老猴子一直像刚刚那样絮絮叨叨疯疯癫癫也挺好。
　　“你说，要我做什么？”
　　“我先前说过，我们几个各有各的任务。我和凤姨是将圣魂大陆与其他世界隔绝，霸王是传承，嬴政……则是归来！”猴妖神道。
　　“归、归来？”
　　“啊，归来，你的任务，就是迎接嬴政归来！”
　　“等等，归来的意思是……始皇帝大人，复生？！”
　　悟道：“没错……一年后的今日，你要去心脏指引的位置，将他的陵墓开启，暂时庇护归来后处于重修九星修行路状态的嬴政。
　　至于之后，你愿意留下帮他也好，想要回家与你父母和你那小女友团聚也好，都随便你……”
　　“吕莹学姐不是我女友！”郭大能嘟哝反驳，出乎预料的，在得知他任务的那一瞬间他很是震撼惊讶，却极快地平复下了心情。
　　或许是最近知道的大消息太多了吧，不就是始皇帝陛下复生吗？
　　比起九星路、比起十界真相，也就那么回事儿吧，普普通通。
　　“不要把这件事告诉任何人，甚至在那一天到来前，尽量别去想这件事。”悟叮嘱道。
　　“嗯……”
　　“好了。你还有什么想知道的事情吗？”悟问。
　　郭大能沉默了下。
　　“你能不死吗？老猴子？”
　　“哈哈哈哈哈……”悟声音沙哑地笑着：“未来的事，谁也无法说清，说不定我们成功后，嬴政能做到逆转时空将我们几个复活？至少如今我是要死了，没有任何复活的后手，死得烟消云散。
　　悟能，如果某一天，你又见到了一个自称我、和我相貌相同的猴子，千万不要信它的任何话语，如果能做到，最好能杀死它！”
　　郭大能：“……什么？”
　　悟声音渐弱：“我在晋升王者时觉醒的七星天赋，叫做分身。
　　我化出的最强分身，实力只比我全盛时期稍弱，它好像出了一点问题，脱离了我的掌控，大概是祂的手段吧，如今…或许还活着。”
　　“分身脱离掌控？还活着？你都要死了，分身还能活？！”郭大能惊呼道：“喂，喂，老猴子！”
　　“老猴子……”
　　心脏停跳了两拍。
　　一切如常，无声无息。
　　圣魂大陆最强者之一的猴妖神意识消散，没引起任何动静！
　　在消散的那一刻，猴妖神如同普通的人类老人临死前一般，脑中走马观花地闪过了这千年岁月。
　　幼年时地挣扎求存。
　　封王时洞悉真相的震撼。
　　欺瞒同为妖神的伙伴，让他们为霸王祭刀的痛苦。
　　目视妖族覆灭的悲伤。
　　500年的躲藏煎熬。
　　将凤妖神三魂附入刚出生就要凋零的小女婴林静静体内的场景。
　　或许是记忆太长久，只回忆到这一幕，猴妖神最后一缕的意识便飘散而散，最后定格的画面，是生机渐渐旺盛的小女婴的笑容。
　　明明刚出生丑陋异常，但那笑容却如仙女般纯净，清洗心田……
　　真可爱啊，凤姨大概是不舍得让林静静变成妖神转生状态，参与到那场传承猎杀……吧？

第五十二章 狗粮
　　圣魂大陆。
　　天空中的紫色七星收敛，声势浩大的七星封王仪式终结，普通人低头揉揉有些发酸的脖子，心里对父神参拜许愿，继续他们如以往一般的生活，修士们则更知道这一幕出现的意义，仍在恭谨朝拜。
　　心神归体的夏翼睁开双眼，发现自己仍处于立于天空的姿态，怀中的时来和林静静却都不在了。
　　他心神归位，显然没办法带走时来和林静静，他们一同消失，应该是‘凤妖神恰好在那时做好了送两人来圣魂大陆的准备。’
　　返回了下线的位置吗？
　　自动寻路一开，夏翼发现他们果然在圣院方向，没有立刻去寻他们，夏翼身形先降落了下去。
　　底下还有很多人在等他呢。
　　“恭喜前辈。”首先迎来的道喜来自上官玉，夏翼微笑回应了一句，洗冤侯等人亦迎了上来。
　　恭贺的声音不断，夏翼目光略一搜寻，吴贤的身旁没有鹤鹤，那试运行的火车中也没见凯丽下来。
　　都下线了吗？连我都接到了杀时来的任务，他们恐怕也……
　　揉了揉周小仙的脑袋，夏翼忽又若有所感地望向东方，远处天空一名青年正有些笨拙地飞来。
　　他不由笑道：“恭喜岳明阁下晋升王者，看来你比我快一分。”
　　众人的视线同时侧移过去，岳明见这城门口情形便有所联想，艰难问道：“刚才……真的是你？”
　　夏翼微笑点头，吴贤满怀激动道：“岳明大人也晋升王者了？恭喜大人，此乃我大郑之福！”
　　“这位是制州新任州守吴贤大人吧？”岳明拱手问候，内心却轻叹一声：大郑之福？和七星圣魂比起来，我晋升王者就像是添头啊！
　　四个月的苦修，和他的差距不仅没有减小，恐怕还增大了。
　　那可是传说中的七星圣魂！
　　……
　　“结束了吗？”
　　大金王庭，金王低哼一声，状若不屑。不就是七星圣魂吗，弄得声势如此浩大，耽搁本王的时间。
　　拥有七星圣魂，不代表你就能成为始皇帝、霸王，何况，等本王一统圣魂大陆也会有七星圣魂的！
　　这时劲凤忽然在他脑后呼啸！
　　金王瞳孔稍缩，反身旋斧，格挡到了个沙包大的拳头，其上巨力让他轰然倒射出去，砸进尘土中！
　　“混账！你真的还敢来？！”
　　他怒喝中漂浮起身。
　　陈明明站到先前金王所站立的地方，双眸通红，目中含泪，胸口因愤怒而极速上下起伏！
　　他不知道为何突然如此伤心愤怒，心里空落下去了一块，是想起了狗哥吗……“金王！去死！”
　　“来人！！给本王宰了这头妖王！”金王发出愤怒的呼喊。
　　……
　　“七星圣魂，是逼我伏家遣散族人的大敌凝聚的吗？三祖爷他们不会有事吧……”伏家17岁的少年伏星洛攥着拳，凝重地低下头。
　　好半晌，他才紧了紧背上背着的包裹，带着使命感再度迈上前行道路，“如果三祖爷他们真的出了事，还需要我们延续伏家香火，需要我们等待星路重续，召唤老祖降临杀敌！三祖爷，您务必保重！”
　　几秒后，他看到自己心心念念的三祖爷伏剑光背着个大包裹，拦在他的身前道：“星洛，你这孩子从来没有独自生活的经验，我不放心你，祖爷爷和你一起隐居吧！”
　　与此同时，魏王、郭家家主、夏侯家家主、荀家家主各持火把走入了一座地下寝陵，各持一半月型石头按在了寝陵的石门缺口上。
　　轰然声响中：寝陵，开启了！
　　……
　　圣院第二峰。
　　“我们回来了！”从黑夜转成白天，看到了熟悉的景象嗅到了熟悉的空气，时来心神大振。
　　而且这次，他发觉自身的触感嗅觉变得更加真实，如果说以前是99%仿真，这次便是100%，最后那1%的突破，是质的飞跃！
　　“老爷爷没在？”左顾右盼几许，时来担忧地看看怀中呼吸平稳熟睡的林静静，匆匆走上下山路。
　　行至一半，他怀中忽然传来一声弱弱地呼唤：“时、时来？”
　　“你醒了？静静！”时来顿时惊喜道：“感觉怎么样？”
　　“没、没力气。”缩在时来的怀里，林静静苍白的脸上泛起少许红润，“我这是……怎么了？我们好像……回来了？”
　　“嗯，这是圣院！”时来连连点头，“没力气就别说话了，你生病了，我带你去找老爷爷治病！”
　　“三魂缺失，不是病。”说夏翼夏翼便到：“我也只能稳固住她完好的两魂，让她不魂飞魄散，体质虚弱是难免的，这毕竟是王者都会重伤的三魂失一。
　　缓一段时间，她应该能恢复到能走能跑的程度，但想要如往昔那般修行恐怕是做不到了。
　　三星修为还在，但也最好不要再用圣魂了，每一次使用，都会加重她的创伤，使她的寿命缩短！”
　　见到夏翼，时来刚露欣喜，就因为夏翼的说法而笑容渐渐消失。
　　滞了两秒，他在心里连连呼唤起凤妖神的蛋：“你有办法吧！”
　　【叮！你接到极难任务——拯救林静静：因天生三魂失一，在凤妖神离体后，林静静陷入永久性虚弱状态，寿元大幅缩短，你决定帮她恢复！任务提示：获取一颗霸王魂珠或自身晋升第八境都可！
　　任务奖励：林静静恢复，林静静好感度永久100点】
　　这清脆的女声播报让时来愣了下，忍不住道：“你搞什么？！”
　　【叮！凤妖神大人已进入涅槃状态，预计苏醒时间100年，暂时无法回答您的问题】
　　时来：？？？
　　那你是什么东西？
　　【叮！我是凤妖神大人分离出的三魂与系统融合的特殊生命！】
　　时来表情十分精彩。
　　总感觉遇到凤妖神后就没什么好事呢？我这是更新了系统吗？
　　那我还有系统面板吗？
　　【叮！正在整理您的信息，请玩家稍候……】
　　“时来。”看见时来发呆，林静静误会轻声安慰道：“我想起来了，我没事。如果不是凤妖神，我连活到现在都是奢望，现在已经很好了，体弱一些就体弱一些吧。”
　　“不，我能让你恢复！”时来摇头：“霸王魂珠，是要我杀一个转世妖神吗？好像很难……”
　　“她是这么说的吗？也对，霸王魂珠应该可以帮林静静加强剩余的两魂，让她以两魂维持三魂的所需。”夏翼微微点头。
　　“但你目前还差得远，起码要晋升王者再考虑。林静静暂时也不打紧，时来，你不准备先给我解释解释你身上发生了什么吗？”
　　时来眨眨眼，他自己还一头雾水呢，怎么解释？他怀里的林静静弱弱道：“能不能先找个地方，把我放下来你们再说，时来？”
　　时来呃了声，低头看她那绯红的脸蛋，忽然斩钉截铁道：“我肯定能治好你的，静静！现在我也能用真正的身体修行了，神庙逃亡也肯定能打破你的记录，你等着！”
　　林静静莞尔。
　　“你不行，你菜。”
　　“你才菜呢！”
　　“你菜。”
　　“你菜你菜就你菜！”
　　夏翼无语打断道：“你俩孩子在这给老夫喂狗粮呢？”
　　“狗粮？”林静静茫然。
　　时来则不好意思地嘿嘿直笑，脸上也有几分羞赫，不久前他还对林静静的追求感到苦恼，可在现实日夜相处数日后……真香啊！
　　“哎，不对啊！老爷爷，您怎么知道狗粮的说法？还有，您怎么会突然出现在我们的世界？！”

第五十三章 曹操出棺
　　“八百年前的玩家？！”
　　“老爷爷您889岁了？！”
　　“轨道马车、模特、貂皮生意这些都是您弄的？！”
　　“以七星圣魂晋升七星王者，会短暂地神游主界？！”
　　坐在圣院第二峰山脚的一个亭子里，时来不停大呼小叫，身旁的林静静却靠着他的肩膀睡得安详。
　　夏翼竖起食指在嘴边，微微笑道：“别打扰到她休息。时来，你好好回忆回忆我们的初遇，会发现这件事没那么难接受的。”
　　时来合拢大张的嘴，渐渐陷入回忆，良久，他嘴巴鼓起呢喃。
　　“老爷爷，你可太坏了！”
　　他想起来了，刚遇到夏翼的时候被夏翼四连杀！那是在试探他的读档功能吧！还有欺负他让他使用一千遍探查术！最关键的是，档前档后两面派的事能解释清楚了！
　　从后往前推就能发现！
　　老爷爷什么都知道！
　　逗我像逗傻小子一样！
　　不开心！时来转脸到一边。
　　“呦，闹情绪？”夏翼莞尔，伸手点了点时来的脑门，意有所指道：“你现在不是男孩儿了，而是一个男人，不能总小孩子气！”
　　时来一滞。
　　“有几次老夫逗你逗得确实有些过分，老夫向你道歉。不过在相处中，我对你是有弥补的，比起其他玩家我给你的好处要多得多，是真正把你当成孙子看待的，对小仙都未必有对你更好。”夏翼道。
　　时来缓缓轻嗯一声：“我知道你一直对我挺好的，老爷爷。”
　　夏翼笑笑：“一直隐瞒着身份也不是纯为好玩儿，你们的到来让我对自己的穿越和系统产生了一些怀疑，哪敢直接与你们相认。”
　　这次时来连连点头道：“我理解，根据凤妖神传来的信息，系统好像确实不是什么好东西。”
　　“系统是什么？”夏翼追问。
　　时来想了想：“是…某个或者说一些第九境修士的三魂碎片。”
　　夏翼眉心一凝：“是谁把这些三魂碎片做成系统的？”
　　时来挠头：“不知道，凤妖神给我的记忆里没有这个。”
　　没有？夏翼一怔，倒不怀疑时来说谎，所以果然是父神吗？不能让时来提及祂，怕被发现？
　　在今日之前，夏翼信誓旦旦地觉得父神就是系统，但七星圣魂晋升七星王者时的父神赐福又让夏翼感觉有点奇怪……如果是父神断的九星路，又何必留下这种赐福给他们逆向结星的机会？
　　这一波赐福，让夏翼在500级时能拥有超越极限的三魂强度，让他逆向结星的成功率大大增加。
　　虽说这恐怕同样很危险。
　　在地球进行了反抗系统对系统的试探，没得到惩戒，让夏翼怀疑那两个疯癫的初代玩家根本不是被系统搞了，而是逆向结星结的！
　　“504年前霸王大战12妖神的记忆，凤妖神给你了吗？”
　　时来略作回忆，瞪大眼睛，重重嗯了声，刚要开口，夏翼忽然阻拦道：“先别说，我一项项问。”
　　“一项项问？”
　　夏翼轻叹：“时来，以后要长点心眼了，你恐怕还不知道，你现在脱离了系统控制，获取了一个叛离者的身份，所有玩家恐怕都接到了杀死你的任务，包括我在内！
　　12妖神大战霸王应该是一个局吧，为了对付系统而设的局，我不敢保证身为初代玩家的我得知这一切，能不让系统了解。”
　　“杀死……我？”
　　几秒后，时来连连摇头：“大家不会的！不过这样一来，倒是确实不好跟老爷爷你说太多了……虽然我不是自愿做什么救世主的，但凤妖神他们确实牺牲了很多，我不好故意破坏他们的努力！”
　　夏翼颔首：“挑能说的说。还有，有些事……未必有你想象得那么美好，利益动人心，猎妖场里的南门道消你没忘吧，玩家中总会有几个不是那么和谐的家伙。”
　　时来无言以对，真的会有玩家来杀我吗？还有，真身来圣魂大陆往返好麻烦，爸妈怎么办？警察叔叔军人叔叔那里怎么解释？
　　凤妖神真的把我坑惨了啊！
　　“坚强点，男子汉。”夏翼笑着拍了拍他的肩膀，“接下来的路对你来说恐怕会有些难走，但你要记住，你现在肩膀上背着东西。”
　　时来不由看了看另一侧肩膀上林静静的脑袋与她熟睡的侧脸。
　　“老夫可不会帮你去拿霸王魂珠，说起来我们还是竞争对手，那东西对我的修行也很有帮助。现在外面剩下的妖神可不多了，你不会打周立柱和陈明明的主意，那恐怕就只有虎兔蛇三只了，如果你不抓紧的话，就要没了。”夏翼道。
　　“还有龙妖神。”时来略作回忆道：“霸王将自身三魂分成了11个魂珠，只有猴妖神没有。”
　　“龙妖神也有？”夏翼意外，那就是还差四个字了，“龙妖神是转世重生了，还是仍然活着？”
　　时来想了想：“半死不活吧，龙妖神好像不同意凤妖神他们的计划，被始皇帝大人镇压了，后来怎么处理的，凤妖神也不太清楚，总之肯定没有以前的实力了。”
　　说到这里，他讪讪一笑：“当然，我现在也打不了它的主意。”
　　镇压？夏翼又问：“霸王魂珠是霸王重生的后手吗？”
　　时来摇头：“不是，霸王大人是真的死掉了，凤妖神的记忆说霸王太过骄傲，不肯重活第二世，霸王魂珠就只是传承用的。”
　　夏翼颔首，继续询问。
　　……
　　大魏，地下寝陵深处。
　　镶金嵌玉的棺冢被人开启。
　　一缕烟香飘荡在这密闭空间。
　　魏王四人分别跪拜在棺冢的四角蒲团上，紧张地等待着。
　　棺冢之中，正静静地躺着一名身长七尺、长髯英武、鬓生华发的男子，他双眸紧闭，双手在胸口处捧着一把七星宝剑，从毫无生机渐渐恢复成吐息悠长。
　　脸上添了几分生色。
　　某一瞬，他豁然睁开双眼！
　　“大魏第九代魏王，您第十四代玄孙曹征，恭迎太祖苏醒！”
　　魏王以首贴地，紧张言道。旋即三家家主，以近似的方式跟上！
　　躺在棺冢里的，正是建立圣魂大陆最强国家大魏的大魏太祖，覆灭妖族的人族支柱之一，曹操！
　　几百年没有睁眼，几百年没有开口，他似是有几分不适，在魏王四人紧张等候半晌后，才低沉沙哑地说道：“14代玄孙？距离孤沉眠之时，已有多少岁月？”
　　“回太祖，235年！”
　　“235年啊……我大魏终于迎来了一统圣魂大陆的契机吗？”
　　曹征身体一紧，瑟瑟不言。
　　三家家主亦以首贴地不语。
　　曹操沉默了几秒，缓坐起身，眸光平静地望向曹征：“说吧。”
　　曹征颤抖道：“太祖恕罪！夏家先祖夏翼复生，将轨道之疾提升至七星圣魂，我大魏危矣！”
　　“夏翼，吾师？”
　　“他竟然…还活着吗？”

第五十四章 定个目标
　　“最初听到他的消息，是在大约半年前，他化名易夏出现在郑国制州烈阳城，使用了六阶骗经……”
　　“其后鼠族妖王为祸……”
　　“再后来……”
　　魏王曹征显然早有腹稿，俯首在地，一桩桩一件件地诉说着与夏翼有关的事，说到最近一段，语气明显迟缓紧张了几分。
　　“伏家先祖伏录礼病逝前做出的占卜，让伏、姬、姜、高四家联合向东搜寻，知道了他的消息。”
　　“之后……四家因为……某些原因，四名族长联合向我求助。”
　　“我自作主张，派大司空于仁和许易将军与他们联手，总共六名王者……前去诛杀夏翼前辈。”
　　说到这里，他的额头贴地贴得极紧，不敢抬头去看曹操的反应。
　　“你在担心什么？”曹操声音雄浑道：“将夏家从历史上抹去的命令，确实是孤亲口下达的！你亦是当今魏王，有独断之权！”
　　曹征暗松口气，所以这件事我没做错？没错就好！
　　“可他们失败了。夏翼前辈早有准备，有齐国两名王者相助，而他自身虽未封王却已是四唤圣超越者，实力更胜真王几分，六名王者只有大司空于仁逃了回来。”
　　“而大概一个时辰前，天空中忽然出现七颗紫色的星辰闪耀，有七星圣魂诞生，想必是他以七星轨道之疾封王！孙儿不肖，只能提前唤醒太祖，请太祖决断！”
　　曹操沉默片刻，问：“七魄界的征伐还在继续吗？为何那四个家族没有让他们的先祖回返？”
　　“回太祖的话。”荀家家主插嘴道：“四个月前猴妖神悟出手扰乱了星路，让前辈们短时间内找不到归路，无法返回，我们大魏一统圣魂大陆的契机确实出现了。”
　　曹征连忙接口：“是这样，孙儿原本在等金国为我大魏扫平障碍再来唤醒太祖您。
　　如今辽国已被金国吞并，而早在百年前，吴国就变成了我们大魏的臣属，所以目前圣魂大陆七国实际已仅存五国，只是最近金王似乎被一头猪妖王拌住了手脚，一直没有向郑齐发动战争，而郑国……又出现了复生的夏翼先祖……”
　　“猴妖神…扰乱星路？”曹操豁然起身，略显浑浊苍老的眸子里精神焕发，神色动容。
　　“它迈出那一步了！”
　　四人对视，茫然不解。
　　听说夏翼还活着的时候太祖没有激动，听说猴妖神还活着的时候太祖没有意外，为何听说猴妖神扰乱星路这件事反应如此大？
　　迈出那一步……是哪一步？
　　曹操站在棺冢里，低头俯视四人，低沉道：“你们几个是否以为孤是大逆不道，抹去夏家的历史是为了将吾师的圣魂据为己有？”
　　“太祖英明神武，此举定有深意！”郭家家主迅速道。
　　曹征有些心虚，亦连忙俯首称赞：“太祖此举定有深意！”
　　“燕雀安知鸿鹄之志。”
　　曹操自是一眼就能分辨出谁是真情谁是假意，轻哼一声，正要迈出棺冢，忽然间双目圆瞪！
　　“呃啊……！”痛哼一声，曹操倒跌回棺冢之中，七星宝剑脱手而落，双手捂头，呻吟连连！
　　四人立惊，太祖头疾发作了？
　　下一瞬，堪称恐怖的圣魂之力澎湃而出，棺冢瞬息间炸裂！只是纯粹的圣魂之力拍打，就让最低为六星开阳的四人如遭重击，毫无抵抗能力的惊恐倒飞出去！
　　撞在寝陵墙壁上，口吐鲜血！
　　炸裂的棺冢碎片中，曹操双手捂头不断翻滚，神色极为狰狞！
　　如果有人能透视入他的三魂之海，就会发现这里已支离破碎，甚至连七颗璀璨的星辰都满布裂痕！
　　偏偏在瑶光星上，有一道蔓延得极远的星路倔强地探索出去，横跨超过从一星天枢到七星瑶光间的距离，好似想要连接着什么！
　　却始终，找不到落点！
　　……
　　此时夏翼已将能知道的想知道的都从时来嘴里问得差不多了，带着时来回到了自己家大院。
　　“先让林静静在我这里住几天养养身体，我晚些会让陈广做些温和的药膳。”夏翼道：“林静静家那边，之前你们在地球，就像是平时你们下线一样，她父母忽略了女儿的消失，现在想必是不行了。
　　怎么解释，你们两个商量。”
　　“嗯，谢谢老爷爷！”时来背着林静静，重重点头。
　　“别客气，我都说了一直把你当孙子看待。”夏翼笑笑，出声招呼道：“铃儿，来，给这两个孩子安排一个房间！哦对了，这也快中午了，时来，你饿不饿？”
　　时来肚子顿时咕咕叫了一声。
　　能不饿吗，他这次是真身穿越过来，体力没少消耗，两个世界也都半天没吃东西了。
　　诶？这样好像可以省一份饭？
　　以前圣魂大陆要吃饭，地球世界也要吃饭，真是一天吃八顿，上厕所什么的也是，都快错乱了。
　　更新系统总算有点好处了！
　　“就知道你饿了。铃儿，蓝儿在做午饭吗？给他们带一份。”
　　“是，老家主。”
　　夏翼拍拍时来肩膀，道：
　　“中午就稍微凑合一下吧，跟我府上的下人们一起吃，陈广小仙他们不在，我现在也要出门。”
　　“啊，老爷爷，你要去哪？”
　　“这不是晋升王者了吗？州守吴贤在府上设宴为我庆祝，小仙他们已经赴宴了。”夏翼道。
　　呃，设宴……时来有点馋，真身穿越，吃圣魂大陆的美食会更香吧？但看一眼背上的林静静，他无奈道：“吃好喝好啊，老爷爷。”
　　夏翼笑了笑，将两个孩子交给府上侍女，转身走出府门，离开一段距离，笑容便瞬间收敛了起来。
　　有些事不能直接问，却也能间接得到答案，现在他已大概能理清504年前发生的事了。
　　当时圣魂大陆的五位最强者，猴、凤、始皇、项羽联手，做了一场戏，龙妖神结果未知，其它九名妖神则被坑成了转世体。
　　携带霸王魂珠，做传承用。
　　在九名妖神中，应该有几名略微知情，有几名则像周立柱这憨憨一样，完全是被动转世。而时来提供的一条情报，霸王以九名妖神磨刀逆向结星，破入第八境斩伤了幕后敌人，让夏翼略微有些怀疑。
　　诚然，遮盖前两星的路，要比遮盖后两星更能扼杀修士们的前行道路，但这样一来，修行后七星的修士们应该也要比修行前七星的修士们更强，七星王者距离第九境的差距不会大到没边儿。
　　但只是破入第八境就真的能重创对方，让对方时隔五百年才能投放玩家，还做不出太大干预吗？
　　或许没那么乐观，这五百年以来，猴妖神他们在布局，敌人或许也在布局，而敌人的局凤妖神可能有所感觉，才将切断地球与圣魂大陆联系转变成解放时来！
　　时来必然有所特殊！
　　运气好？
　　还是和我关系好？
　　总之身在局中的感觉很不好！
　　夏翼到如今仍是对真相一知半解，甚至连最初的判断——敌人是父神，都做出了一些怀疑！
　　七星圣魂封王显然还远不足以让他跳出棋局，他得变得更强，逆向结成第八境、第九境！
　　夏翼想着，打开了属性栏。
　　系统还是一如既往地好用，没有因他的反抗任务而死机，夏翼也不会因噎废食，不用系统。
　　没有系统，他想修行到500级都不知道需要多久，在这种时候根本耽搁不起，不管有无隐患，都必须将系统利用起来！
　　【姓名：夏翼】
　　【年龄：888岁】
　　【等级：392（七星瑶光）】
　　【阵营：人族】
　　【已装配圣魂（12/16）】
　　【骗经（一星）掌握度：七阶201级（12/70）】
　　【夏翼灭貂（五星）掌握度：七阶201级（5/350）】
　　【斗笠化翼（五星）掌握度：七阶201级（18/350）】
　　【轨道之疾（七星）掌握度：七阶201级（58/490）】
　　【公侯将相宁有种乎（六星）掌握度：六阶155级（223/360）】
　　【武道总纲（三星）、剑道真解（三星）、破釜沉舟（五星）、瞒天过海（三星）、无中生有(四星)、龟虽寿（六星）、洗冤录（六星）共七种，掌握度全为六阶200级，待突破状态】
　　【特殊圣魂：探查术】
　　【未装配圣魂数量：148】
　　【总星数：54星】
　　【剩余可装配星数：23】
　　【圣魂之力：10548】
　　【剩余圣魂经验：59】
　　晋升七星瑶光，可装配星数提升了21星，从原本只剩2星，达到了如今的剩余23星，夏翼空缺的四个魂窍，可以向内填充圣魂了。
　　23星，足够三个六星圣魂一个五星圣魂，但夏翼略微斟酌，暂时只填进去了一个六星逍遥游。
　　一方面是圣魂经验不够，另一方面也是其它已拥有的圣魂夏翼有些看不上眼了，包括六星的七进七出和侠客行！比起增强攻击力，七星的轨道之疾能顶它们一百个！
　　“七个待突破圣魂？”
　　夏翼往武道总纲中投入了一点圣魂经验，武道总纲瞬间提升到七阶，对夏翼的修为进行了反哺！
　　“突破唤圣还真没有瓶颈！也或许是我这几个圣魂都在六阶满级打磨了很久很久？”
　　夏翼大喜，继续突破其它六种待突破圣魂，随着步行，夏翼身上的气势越来越重，临近州守府，又忽而全部收敛，平平无奇！
　　至此，他已是圣魂大陆前所未有的11唤圣真王！
　　等级也因此提升到400级！
　　至此，夏翼的井喷式提升期才终于结束，需要慢慢积累提升！
　　“圣魂经验只剩52点，需要想办法积累，接下来的小目标，是将七星轨道之疾提升到300级满！”
　　“再定个大目标，在七魄界王者们找到归来的道路之前，等级升到500级满级，然而去七魄界看看那个同为初代玩家的亡灵之主，看看这老乡到底是怎么疯的！”
　　——————————
　　PS：下章正在修，很快。

第五十五章 轨道之疾的新效果
　　州守府前，鹤鹤正在门口等候。
　　之前在烈阳城东城门外，他因为诛杀时来的任务而下线，而因为人间的昏迷，至今交流群里也没给出一个说法，一直全员禁言。
　　他只能暂收好奇，上线来看。
　　“前辈，您办完事了？”
　　“嗯。”夏翼颔首：“时来的小女友受伤了，我去看了看，把两个孩子带到我的府上了。”
　　鹤鹤一怔：“时来哥哥……的小女友……受伤了？”
　　这和那个任务有关吧！现在时来哥哥在夏翼前辈的府上？
　　他眼神转了转，觉得自己得找机会去问问时来情况……夏翼前辈应该也能知道一些东西吧？
　　夏翼却像就这么随口一提，再什么都没说，随着鹤鹤进入了州守府，很快吴贤迎了过来，“前辈，宴席还在筹备，您先到客室稍坐，女相大人和岳明大人也在那里。”
　　“行。”
　　……
　　大魏，地下寝陵内。
　　曹征靠在墙角，捂着胸口咳声不断，已是受了重伤！他天资不俗，只是年龄仅有四十，刚破六星开阳，但自幼得到最好的教导，得到最强的传承，实力已极为不俗！
　　他从未想到有朝一日，自己会被人以纯粹的气势和圣魂之力冲击打成重伤，望向漫天灰沙中，那个坐在地上喘息的身影，他既是心有余悸，又充满了崇敬！
　　这就是我大魏太祖！
　　实力所向披靡！
　　只是太祖这头疾……
　　“太祖，您没事吧！”四人中唯一破入王者的夏侯家主受到的伤害最轻，此时急忙近前搀扶。
　　曹操挥手拍开他的手臂，自行起身道：“孤的头疾又加重了。”
　　“加重？！太祖！那您快继续沉睡吧，是属下胆怯无能！七星圣魂又如何，我率领红魔禁卫军定能杀之！您尽管安心等候我大魏一统那日的到来！”夏侯家主连忙道。
　　曹操深吸口气，右手在太阳穴上轻轻按压，“汝是夏侯家哪一代的子孙后人？”
　　“回太祖，我是元让先祖的第十五代孙，夏侯巨！”
　　“有元让之风。”曹操不知想到什么，忽而笑了几声，在夏侯巨莫名的神色中，他又道：“孤发现这座寝陵之时，夏翼吾师已不再安眠于此，棺冢空空如也。
　　所以我以为夏翼吾师早便被夏家族人唤醒，死在了始皇帝或是其他人手中。若知他还存活于世，孤处置夏家时或许会换一种手段。”
　　顿了顿，他又道：“也或许不会换……成大事者，不拘小节！”
　　“谨遵太祖教诲！”夏侯巨拱手低头，虽然不知道曹操教诲了什么，但谨遵就完事了。
　　曹操没管他的不懂装懂，看向一瘸一拐走来的曹征道：“但夏翼毕竟是孤的修行启蒙恩师！要与他做个了断，忤逆弑师，也得孤亲手来，你们小辈不该…越俎代庖！”
　　“……曹征知罪！”
　　曹征身体一绷，连忙跪地，重重咳嗽几声，嘴角流血。
　　原来刚才是对我们的惩罚吗？
　　怪不得，没听说太祖头疾爆发时还会对身边无差别发起攻击！
　　呃，也或许是太祖不想我们这些小辈看到他痛苦的样子？
　　到底是什么样的疼痛，才能让太祖这样的人忍不住满地翻滚？
　　他心中思绪纷乱，见曹操默默看着他，连忙以首贴地不再乱想。
　　曹操弯腰拾起了七星宝剑，半抽出鞘，又呛啷一声合拢，身周圣魂之力涌动，在他身后，渐渐凝结出一道面容苍老仿若入土的虚影！
　　龟虽寿，唤圣！苍老的夏翼开始并无神智，几秒后，眸光渐渐灵动起来，他微微蹙眉，环视周边！
　　“我的寝陵？”
　　曹操转身面对，微微躬身，朗声道：“曹操，曹孟德，您的不肖弟子，今日终于有幸得见老师！
　　老师您应该已知道我，我们…来做个了断吧！”
　　苍老夏翼的目光豁然一凝。
　　……
　　州守府院子中。
　　夏翼正与岳明相对而立。
　　岳明手持长枪，神色凝重。
　　这自然不是切磋，岳明还是有自知之明的，知道自己远不是夏翼的对手，这一幕来源于好奇。
　　对七星圣魂的好奇！
　　圣魂大陆的七星圣魂可谓屈指可数，对于七星圣魂的效果，更像是神化了一般！始皇帝能够以一己之力提升整个人族的实力，霸王更是能独战十二妖神，七星圣魂的效果号称超越六星圣魂百倍！
　　真的有这么离谱吗？
　　当今时代的王者们恐怕都会有好奇，如今夏翼烙印七星圣魂，几人聊着天，自然就聊到了这件事。
　　周小仙、陈广也表示好奇。
　　夏翼自己也有点好奇。
　　于是就提出来试一试。
　　“小心了。”
　　夏翼曲指胸前，一条无形轨道蓦然连接至岳明的身上，提醒道。
　　岳明郑重点头。
　　嗖得一声，无形气弹发射！
　　将圣魂之力凝成气弹打人，是一种教育小辈的方法，圣魂之力不是这么用的，没有轨道之疾，打低星修士也只能让他疼一下。但经过轨道之疾加持，威力便全然不同！
　　速度即是力量！
　　那圣魂之力气弹的飞行速度远比狙击枪子弹还要快数十倍，岳明虽已做好准备，没有丝毫放松，这一刻，却也是闪得仓惶！
　　气弹擦身而过，夏翼手掌微微抓握，那气弹中途泯灭，没有毁坏州守府的建筑，身前岳明则直接发动七进七出，化作残影来袭！
　　夏翼手指再弹！
　　啪的一声，圣魂之力气弹准确地与岳明的枪尖相顶，六星的七进七出竟被瞬息打断，岳明圣魂之力嘭发，却是不住连连后退，每一脚都踩下深深的脚印，直退到十几米外顶到院墙上，才涨红着脸停下！
　　他的长枪，更是炸裂损毁！
　　咽下翻涌的气血，岳明苦涩一笑，果然差距是恐怖地大啊。
　　这种气弹，夏翼一秒钟能弹十个、几十个、还是上百个？
　　大招对不过平A，还打什么！
　　“不愧是七星圣魂。”摇头赞叹了句，岳明没了再试招的兴趣。
　　夏翼倒是意犹未尽，才刚刚测试一点点你就不陪练了？
　　他转头望向上官玉。
　　上官玉摇头：“只看单纯的速度和力量，我恐怕也接不下几发前辈随手射出的圣魂之力气弹，七星圣魂名不虚传。若是大魏六王此时来袭，前辈须臾间就能自行解决。
　　不过，就只有这种将六星轨道之疾加强了几十倍的效果吗？”
　　不是不强，而是没有想象中那种……说不上来的感觉。
　　夏翼想了想：“当然还有，我的飞行速度要超过你们几十倍，还有……嗯……我也刚刚凝聚它，有些用法需要开发开发……”
　　说到这里，他忽然滞住，像是想到了什么一般站立不动。
　　“这是……有人在用我开创的圣魂进行唤圣？！”
　　被唤圣者活在世间，而且已成为王者的例子极为罕见！夏翼也只是听说，这样的唤圣，似乎可以与被唤圣者建立冥冥中的联系，被唤圣者可以选择将意识投入过去！
　　这是谁在唤圣？
　　魏四家的王者用轨道之疾？
　　夏翼的心神随着冥冥中的联系飘荡过去，闭上双眼，没过几秒便睁眼惊呼：“曹操？！”
　　话音刚落，就在不解的岳明上官玉眼前，一名手持七星宝剑的白首中年身影凭空勾勒了出来！
　　【你探索到六星圣魂：说曹操曹操到，当前探索度0.1%】
　　卧槽！夏翼内心大惊，伸手一探，蜿蜒的轨道铺就，快速旋转，那凭空勾勒的身影又像被橡皮擦掉一般，渐渐消失不见！
　　夏翼这才稍松口气，能改变圣魂的作用方向，这是七星轨道之疾的新用法之一吧？这样军阵之类的东西，倒是再对我无效了，或许反而会让我把效果牵引到自己身上。
　　倒是帮我领悟了点东西，七星圣魂果然拥有BUG级的效果。
　　“夏翼前辈，刚刚那是……”
　　夏翼面色凝重：“是曹操。”
　　【你探索到六星圣魂：说曹操曹操到，当前探索度0.2%】
　　曹操的身影再次勾勒，夏翼暗骂了一句又来，再用轨道之疾！
　　你不要过来啊！
　　轨道勾勒，曹操消失不见！
　　这时夏翼忽然眼神转转。
　　“曹操？”
　　【你探索到……】
　　轨道之疾，你给我滚！
　　等曹操消失，夏翼却又负手呼唤道：“曹操！曹操！曹操！”
　　上官玉：？？？
　　岳明：？？？
　　大魏寝陵中，消失出现消失出现的曹操默然片刻，有些疲惫地转头道：“七星圣魂果然名不虚传。
　　夏翼老师，别叫了。”
　　按了按太阳穴。
　　曹操又有点头疼了。

第五十六章 骗局
　　说曹操曹操到，是曹操最为闻名的六星圣魂，也是一种专属圣魂！
　　与夏翼灭貂一样，圣魂名字里带有人名，意味着这种圣魂只有曹操本人能够掌握，不可传承！
　　‘12妖神与霸王同归’、始皇离世大秦崩解的那一段岁月，英杰辈出！论武力，曹操比不上战神吕布，论智力，曹操比不上诸葛孔明等人，但最终建立不朽霸业的却偏偏是曹操，除了他那份‘气概’之外，这种专属圣魂也助他良多！
　　只要有人颂念他的名字，他可以出现在圣魂大陆的任何角落！
　　堪称无处不在！
　　在那段清剿妖族的岁月中，曹操不知以此救下了多少英杰的命。
　　毕竟12妖神‘陨落’后，妖族的巅峰王者也还有十位以上，比妖神们略弱，也弱不到哪去。
　　当然，是否发动圣魂，是否听取他人的呼唤，由曹操本人决定。
　　在龟虽寿唤圣虚影面前表明身份，曹操料想夏翼本体定然会忍不住念出他的名字，可以瞬移过去。
　　未曾想无往不利的专属圣魂首次失效，被夏翼驱赶了回来。
　　夏翼第二次呼唤，他决定再试一次，圣魂之力全力运转，却还是没什么抵抗能力地被送了回来。
　　夏翼第三次呼唤，他不认为夏翼同样的错误会犯第三次，以为夏翼这次是看他圣魂之力平白消耗掉了不少，想叫他过去谈谈。
　　谁知第三次被送了回来。
　　然后夏翼第四次、第五次、第六次地呼唤他……让他知道，自己对夏翼的性格判断好像出了偏差。
　　不应该啊。
　　能写出龟虽寿这样的诗文，这简直写到我心坎里的诗文，夏翼老师应该是和我同一类的人啊！
　　见太祖好像吃鳖了的表情，魏王四人眼观鼻鼻观心，站在远处不敢言语，心里极为震惊。
　　说曹操曹操到这种圣魂他们太清楚了，或者说大魏王室几百年来一直有意在宣扬它，甚至将曹操利用这种圣魂灭妖的故事，一个个编写成传记，散布了出去。
　　这是有利可图的！
　　武圣这种七星圣魂，在关羽在世时分还是六星，关羽离世后，却因为世人有感关公忠义，为他立武圣祠，百年祭拜而晋升了七星！
　　如果将说曹操曹操到这六个字宣扬成俗语，那它应该也有一丝机会晋升为七星！但面对巅峰妖王人族巅峰王者都从未失效过的专属圣魂，竟然被刚入王者境界的夏翼给阻碍了，七星圣魂真就这么厉害？
　　夏侯巨开始心虚了。
　　见曹操不准备再用说曹操曹操到给自己刷圣魂经验，夏翼本体停止了无休止地呼唤，凝重地与上官玉和岳明说明情况……顺便时不时再提一提曹操的名字。
　　龟虽寿唤圣虚影，则直接朗声颂念：“老骥伏枥，志在千里！”
　　皱纹化解，白发转黑，反正是用的曹操的圣魂之力，夏翼直接光棍地把虚影模样转化成青年。
　　然后他也没理曹操，自顾自地走到身后墙壁处摸了摸，道：
　　“还真是我的寝陵。”
　　他又捡起地上的棺材碎片，往寝陵中心望了望：“还好，你总算知道换一个棺材，真行。”
　　他看向曹操，这是一种另类的死而同穴吗？搞什么鬼？
　　至于见到曹操，在最初的惊叹之后，他倒很快平静了下来……实际上他早有这方面的猜测。
　　在穿越前，三国演义电视剧和书他都有看过，还挺喜欢这位曹老板的，但此曹老板非彼曹老板，何况夏翼一想到自己的三哥就是尧舜禹中的舜，也没什么追星的念头。
　　别说曹操这‘便宜徒弟’，就算是有朝一日始皇帝和霸王出现在他面前，他应该也能等闲视之。
　　“冤有头债有主。”曹操面上的疲色迅速收敛，身为巅峰王者的他圣魂之力恢复速度极为夸张，平静说道：“抹除夏家历史的命令是我下达的。我以为老师已死，若是有朝一日化作孤魂野鬼回来复仇，我躺在这里能方便老师寻找。”
　　夏翼不信，摇头道：“有时候人就是明明很怕一件事，却为了维持面子装作满不在乎，你是害怕遭报应，怕我化成孤魂野鬼来找你复仇才躺在这里的吧？给自己壮壮胆儿？现在……我真的回来了！”
　　“嗯？老师……言之有理。可现在好像是老师你在怕我，只敢借用唤圣虚影与我交流。”曹操道。
　　“对，我现在打不过你。”夏翼直接光棍地认下，“不过我跑得比较快，本体见你其实也无妨。就是刚刚七星封王，就被追得满圣魂大陆跑，那我多没面子啊？”
　　曹操不由大笑，转身对魏王四人道：“你们到外面侯着。”
　　“是，太祖！”
　　师徒间的对话四人完全不敢插嘴，早就待得不自在了，听闻曹操的话，四人如蒙大赦，连忙离去。
　　夏翼望了望他们，问：“年龄最小的就是当今魏王曹征吧？”
　　“一个不成器的后辈，没有丝毫魏王的气概！”曹操颔首道。
　　“不错了，我记得他继任魏王好像没几年，而且有你这位太祖压在头上，他也很难培养出唯我独尊的气质。更何况他若唯我独尊，就该你担心了。”夏翼道。
　　“不会，我不会犯下和老师一样的错误，只有他们四个同至，才能开启我的寝陵。”从夏翼在这八百年后才复苏醒来，曹操就判断出夏家肯定出了不肖后辈。
　　夏翼没有否认，叹道：“世事难料啊，就像我的龟虽寿传承本来是给我夏家后辈留的，谁知道会被你得到，然后你这捡了大便宜的弟子还反过来要彻底亡我夏家。”
　　曹操毫不动容：“老师你从未问我缘由，想必是心中了然。”
　　夏翼颔首：“大概知道，但我不知道你具体了解几分，又是从哪个地方了解的。”
　　“我知道父神十界，知道老师你是从主界来的探路者，也知道我们修士的九星路被截断了。”
　　曹操缓缓道：“我年近两百岁时走到了七星修行路的终点，隐隐约约感觉这不该是尽头，搜集资料以及久远的文献，找到了始皇帝的假陵，从陵中资料里，得知了上古时期的修士能修行至九星。
　　此后……我遇到了猴妖神。”
　　“猴妖神？”夏翼追问。
　　“是，本该死在霸王手中的猴妖神，它跟我说明了一切真相。九星路是被人为截断的，修士难成第八境，还告诉我了你的事。”
　　又是猴妖神！夏翼既意外又不意外，这似乎说得通，猴妖神杀三哥也是因为要抹除夏家吧？
　　只是仍有几个疑点。
　　猪妖神为猴妖神提供了不在场证明，不似作伪。夏翼刚从坟冢里走出时，猴妖神也明显有机会杀掉他，却没有动手，还有……
　　曹操长叹道：“操幼年时承蒙老师的传承指引，才有了后来的大魏太祖曹操。若是知道老师你还活在世上，操或许会与你商议行事，但至如今，仇恨恐已无法化解。”
　　他对着夏翼虚影拱手躬身，行师礼，道：“夏翼老师，请受曹操一拜，然后……做个了断吧！”
　　【你探索到五星圣魂：宁我负人，休人负我，当前探索度1%】
　　他的圣魂之力澎湃活跃起来！
　　夏翼眉心一凝：“你想杀我？我都说了，我跑得很快，你的专属圣魂也奈何不得我。”
　　曹操轻抚剑身，道：“我去不到老师身边，但可以让你过来……今天下英豪，唯老师与操耳！”
　　【你探索到六星圣魂：青梅煮酒论英雄，当前探索度0.1%】
　　制州州守府中。
　　夏翼本体正一边分心寝陵，一边享用着州守府的宴席，因为曹操还存活于世的消息，上官玉岳明这两名王者都吃得没滋没味，夏翼亦心不在焉，宴席的气氛较为沉重。
　　周小仙突然惊呼：“老师！”
　　众人移目过去，只见夏翼一脸惊讶，身形快速淡化消失，眼前光影流转，进入到一座小屋中，与曹操相对而坐！桌前炉子上，正有小火慢煮，青梅酒的味道四散！
　　“老师，曹操敬你一杯！”
　　曹操微笑着，举起酒杯，然而端至胸前，忽然眉心一蹙！
　　对面渐渐凝实的夏翼身影，竟变成了一盘……烤乳猪！
　　州守府中，夏翼身前的一盘烤乳猪消失不见，他轻吐口气，对在座众人摇了摇头：“我没事。”
　　大魏寝陵中，曹操消失半分钟身影再度出现，夏翼虚影略带感慨道：“不愧是你啊，这两种圣魂配合，你想杀人真是无解，还好我作为老师，终究是技高一筹！”
　　“……老师，见笑了。”又一次失败，曹操并未太过失落，只是感慨道：“七星圣魂果真玄秒，竟然能将我的圣魂目标转嫁到一盘乳猪上……味道倒还不错，哈哈！”
　　大笑两声，他摇头道：
　　“看来轻易杀不死老师了。不过煌煌大势不可阻挡，大魏一统七国在我苏醒那刻便已成定局，不瞒老师，晋国的司马氏也是曹操的后手，我大魏离一统只差金、齐、郑三国，老师你也无法阻拦！”
　　晋国司马氏……后手？我怎么感觉你得小心点了。夏翼微微蹙眉道：“你想借用一统，将魏王圣魂提升到七星，凝聚第八颗星辰？”
　　曹操道：“没错，因为九星路的截断，瑶光星距离第八星的距离实在太远了，曹操本想以自身的能力勾连星路，可换来的却只是无法痊愈的损伤，挥之不去的头疾。”
　　夏翼忽然一滞：“你说瑶光星和第八星的距离远？你觉得第八颗星辰在哪？你是如何勾连的？”
　　曹操一怔：“在……”
　　刚吐出一个字，他瞳孔骤缩，早有的隐约怀疑不禁袭上心头。
　　“它在骗我？！第八颗星辰不在瑶光星的正前方？！”
　　夏翼默然：“猴妖神是这么和你说的？你这都没死，了不起。”
　　“那猴子……呃啊！”
　　曹操持握七星宝剑的双手猛然紧攥，惨叫一声，宝剑脱手，双手捂头痛呼，栽倒在地！
　　这……别当场去世了啊？
　　夏翼虚影后挪几步，心中亦满是不解，猴妖神竟然欺骗曹操？
　　为什么，明明曹操是有机会有实力逆向结成第二颗星的，这对他们的反抗，对他们的谋划很有利！
　　还排外了？不，不对！涉及到猴妖神的事，总是前后矛盾！
　　这时候，夏翼忽然间想起了地球西游记中著名的桥段：真假美猴王！按照地球是大脑界，一切投射反应在圣魂大陆的情况来说，不是没有可能……夏翼略觉凝重，望向在地上痛苦翻滚的曹操。
　　这是被坑惨了啊。
　　想要弑师的便宜徒弟。

第五十七章 提前结算（本卷终）
　　在地上翻滚良久。
　　曹操白发散乱，如同疯魔一般深沉地坐在地上，不发一言。
　　夏翼能大致猜想到曹操的三魂之海被折腾成了什么样子，还能耐受住不疯并长时间压制，不得不说曹操很了不起，并不会去趁机嘲讽曹操，那也不符合他老师的身份。
　　他在怀疑斟酌，很多很多自相矛盾的事。越是细想，就越觉得断九星道路的黑手或许不止一个。
　　好像还分帮结派了。
　　那就不是父神？不，说不定是父神……得了精神分裂？哈。
　　寝陵内安静许久，曹操才沙哑着嗓音问：“夏翼老师，真正的第八颗星辰，在哪里？”
　　夏翼沉默片刻，笑了笑道：
　　“你想学吗，我教你啊？”
　　曹操没有回答，良久，他起身踏出寝陵，道：“曹征，替魏四家为抹除夏家历史，玷污人王家族功绩一事……向全天下谢罪！”
　　曹征的恭敬神色僵在脸上。
　　太祖这是……变相服软？！
　　怎么可能？！
　　寝陵中，夏翼虚影静静观望。
　　骄傲如曹操怎会服软？他只是在报复猴妖神…或许是假猴妖神！
　　……
　　洁白的天花板。
　　人间睁眼看到这幅画面，立刻知道自己身处医院。
　　“人间同志，你醒了？”
　　人间转头，看到了一位面熟的军官，轻咳一声道：“同志好，情况怎么样了，郑哥呢？”
　　“郑伟同志去向上级汇报了，玩家时来已被初代玩家夏翼带回圣魂大陆，包括那名圣魂大陆的凤妖神在内……抓捕失败了。”
　　人间撑起身体，又问：“圣魂大陆交流群的情况怎么样？”
　　军官递给他一部手机：“张朵儿发起了全员禁言，至今还没有解开。首长说玩家的事交给玩家自己解决，我们不干预，具体要向交流群的普通玩家透漏多少消息，由你来决定……尽量谨慎。”
　　“谢谢组织信任。”人间扯出一个苍白的笑容，接过手机，点开了圣魂大陆交流群，浏览禁言前的讨论，知道大家都接到了同样的任务，试着打开了一下系统面板。
　　面板在他眼前弹出。
　　现在这东西已经不遮掩了，不是只在圣魂大陆才出现。
　　确认了一下，第四个主线任务还在，人间斟酌片刻，打字：‘很久之前我就说过，我们玩家对于圣魂大陆来说，算是入侵者。
　　王者能伤害玩家的事，大家也是清楚的，时来事件便与此有关。
　　与他相熟的林静静身上潜藏着凤妖神，圣魂大陆最强者之一，它做了一件夸张的事——损毁了时来的系统，新主线任务就由此而来。
　　现在时来和林静静大概算是恋人关系了，所以在系统判定中，时来是叛离者，这个主线任务奖励极为丰厚，但大家量力而行，特别是彻底杀死时来这个要求，应该是指王者对于玩家的彻底诛杀……’
　　他没有明令禁止不能做，禁是禁不过来的，只是摆事实讲道理。
　　说明了时来的实力。
　　也阐明了情分。
　　说完这些，他解除全员禁言。
　　看一眼时间，正值午夜一点，离接到任务也有三四个小时了，恐怕该上线的上线该忙的都忙，一时半会儿没人会回复。
　　正准备把这些话复制一下转移到公告上，却见有回复出现。
　　【裘禅】：‘卧槽？！这是真的假的，时来摆脱了主神空间？’
　　【群主】【人间】：‘你怎么总在线，咱们这不是主神空间，不过你这么理解也行，哈哈。’
　　【裘禅】：‘恰好，恰好。哈哈，你们一个个的666啊。’
　　【群主】【人间】：‘？’
　　【裘禅】：‘你们你们三个大神，你和那谁……孙欣，大明星和赵瑜，现在时来又和林静静。这难道就是大神们的世界吗.jpg’
　　人间无言以对。
　　【裘禅】：‘不行不行，看来追求周小仙的事我得抓紧了！我就是太有节操了，想等她到18岁！’
　　【群主】【人间】：‘……祝好运。那个，我记得，你好像是B级评分，还没进主世界线，先努力进来再说吧，还有，你……小心着点牛妖神吧。’
　　【裘禅】：‘放心放心，这几个月我没白跑，好像接到了一个史诗级大任务，等着吧，下一个SSS评分肯定是我的！’
　　人间失笑，没问他任务情况。
　　插科打诨两句，人间脸上有了点血色，心情都好了许多，群里的傻屌总是能让人开心。
　　而随着两人的闲聊，渐渐又有群友发言，而让人间安心的是，交流群的群友们还算靠谱，对时来的遭遇都是惊奇好奇，没有表示要组团杀杀时来试试的……当然，有没有人心里想试试就另说了。
　　时间点点推移，透支了次圣魂之力的人间有些疲惫，又有了昏沉的睡意，不过就在他放下手机的那一刻，忽然有系统提示弹出！
　　让他彻底没了睡意！
　　【叮！因特殊情况发生，高级试炼提前结算，请玩家五分钟内找到安全角落，进行结算！】
　　【本次结算后，圣魂大陆游戏将关闭24小时，进行更新】
　　【更新内容：新增联盟系统和商城系统，新增玩家1000人（新玩家将直接进入主世界线）】
　　【本次结算S级评分以上玩家将能接取到特殊带新任务】
　　“新增玩家！”人间凝重地吐出这四个字，坐直身体，与守在他病房外的军人快速沟通。
　　五分钟过去，密密麻麻的结算条目不断在他眼前弹出。
　　【叮！开始结算！】
　　【玩家‘人间一夜嫖’，当前等级178，凝聚天玑星，重拳出击掌握度二阶……】
　　【你的基础评分为S】
　　【你激活了主线任务：一统圣魂大陆，评分+++++++】
　　【你激活了主线任务：叛离者，评分+++++++】
　　【你完成了任务……】
　　【你的最终评分：SSS！】
　　【叮！所有玩家结算完毕！】
　　【SSS级评分玩家：5，奖励：圣魂栏数量+3，悟性+2】
　　【SS级评分玩家：43，奖励：圣魂栏数量+2，悟性+1】
　　【S级评分玩家：402，奖励：圣魂栏数量+1，保留一定现有的人际关系，融入主世界线(主世界线为主线任务被激活的世界线)】
　　【A级评分玩家：398，无奖励，以白身状态融入主世界线】
　　【B级评分玩家：1，无奖励无惩罚，保留现有世界线的一切】
　　【C级D级评分玩家无】
　　人间消化了一会儿，再度拿起手机，群里果然又炸开了锅。
　　有说时来的事，有说提前近三个月结算的事的，有说新玩家和新增系统的，也有将这几件事一起说的，尤其是群里的B级玩家们，高呼终于要和大家见面了。
　　人间一点都不奇怪，所有人都激活了叛离者这个主线任务，评分自然齐齐大幅度上扬！
　　这大概是有意让他们全部进入主世界线了，连1000名新玩家都直接归入到了主世界线中！
　　“商城系统，联盟系统，快速提升我们的实力，让我们组成联盟去做某些事吗？目的很清晰啊。”
　　人间心里感慨了一声，时来身上发生的事让‘系统’真的着急了起来，到底是触动到它哪根筋了？
　　这时他忽然看到一条消息。
　　【裘禅】：‘艹艹艹，怎么就提前结算了！我史诗级任务还没开做呢，老子又特么是B级评分！好像就剩老子一根独苗了？！’
　　群里很快有群友问他情况。
　　【裘禅】：‘我又接到了一个试炼，无尽试炼！特么的，这名字真是给我一种不详的预感，我不会一辈子玩单机了吧？倒霉！’
　　人间一怔，虽说心情沉重，但还是差点忍不住笑了出来。
　　“SSS玩家都五个了啊，总算拿到SSS评分却没什么意思了。这次评分本该850人，现在却只有849人，到最后也没能超过时来……”
　　“唉……”
　　————————————
　　（第四卷终）
　　新增配角人物卡：林静静，大家有空去给点个赞，谢谢。

第一章 带新任务
　　“欢迎来到圣魂大陆。”
　　靠在一块大石头上，双腿摆着交叉步，30岁左右的高瘦青年酷酷道：“这批新人成色好像不错。”
　　“……卧槽！”
　　“这是哪？！”
　　“我不是在家睡觉吗？”
　　“主神空间？！”
　　“梦吗？”
　　在他身前，七名刚刚登入圣魂大陆的新玩家不知所措地望着身周郁郁葱葱的树林灌木。
　　七名玩家四男三女，年龄最大的不过三十岁左右，最小的则是一名十六七岁的少年。
　　高瘦青年说他们成色不错，也不仅仅是在耍酷，还是因为这都算同龄人，接受能力会比较强。
　　更是因为，三名女玩家里有一个长得娇小可爱，圆脸蛋很萌。
　　是他喜欢的类型。
　　目光在这萌妹子脸上多停留了一会儿，见几人在最初的惊诧喊叫后，带着防备带着好奇看向他，他才又保持高冷地淡然以对。
　　“大哥，你是资深者吗？我们的引路人？”一青年问道。
　　“这主神空间会死人吗？”
　　“我们现在是在哪个世界？武侠世界还是仙侠世界？”
　　“我们的衣服……”
　　“安静。”高瘦青年啪的一掌拍在身后的石头上，将石头上拍出深深的五指印痕，“听我说！”
　　这一幕瞬间镇住了新玩家们。
　　有的害怕，有的目光炙热。
　　看那萌妹子脸上有些怯怯地退后了半步，高瘦青年的脸色稍微和缓，道：“叫我梦飞，或者叫我梦老师。这里不是轮回空间，但性质相差不多，是一种超现实的游戏。
　　我作为资深玩家，接取了带新任务，你们七个是我要带的新人。
　　现在，在脑海里呼唤系统，你们眼前会弹出一个虚拟面板，先给自己起一个游戏昵称，快点。”
　　“游戏系统？”
　　七人连忙照做，兴奋好奇地给自己起完游戏昵称，这些在网络世界受过熏陶的青少年们，又自发地研究起了系统的其它功能。
　　“联盟系统打不开，必须有三星天玑修为才能开启。”
　　“商城有改名卡，售价30商城积分，是贵是便宜？唔，一两银锭才1点积分，银子购买力很高吧？”
　　“商城里最贵的是这个超级经验书，能增加1000点圣魂经验，售价800点商城积分……这个游戏里把技能叫做圣魂吗？”
　　“积分获取有介绍，简单任务获取1到100点积分，困难任务获取100到1000点积分，极难任务上不封顶，还有主线任务……”
　　“圣魂栏是技能栏吧？”
　　“梦飞大哥，请多指教。”
　　有玩家热衷于摸索游戏内容，有玩家打算和梦飞打好关系，有玩家则……嗖得一声消失不见。
　　“艹，别下线！”
　　梦飞微微一滞，低骂出声。
　　结果此话一出，嗖嗖嗖嗖嗖！
　　面前的人全体消失！
　　冷风拂过，梦飞表情停刻在苍凉上，站在原地久久不言。
　　好在没过多久，新玩家们就一个接一个重新上线，不过这次他们的惊惶不安瞬间退去了大半。
　　“不好意思啊，梦飞大哥。”
　　“原来能自由下线啊，这个游戏没有抹杀的威胁吧？”
　　梦飞摇头：“没有，而且能代替睡眠，让我们有双倍的时间。”
　　看了看身前人，只剩下四男两女，有一个长得不咋地的女青年久久没有上线，梦飞心里无奈，只能暂时不管她，先带这六个了，至少先诱惑住他们别随意下线。
　　“你们可能不知道这个游戏意味着什么，而有我引路，你们又能占多大的便宜。”他沉声道：“等级提升到一百五十级以上，拥有三星天玑修为，就能将游戏里的能力带到现实世界使用！换句话说，现实世界的我们能成为超人！”
　　“真的？！”
　　没有什么比这更吸引人！
　　梦飞淡淡点头，摆手道：“没上线的是错过了机缘，跟我来。”
　　六人神色各异，其中那少年最是兴奋，直接跑到梦飞身侧问：
　　“梦飞大哥，怎么样升级才最快？技能怎么获得？找导师？这个游戏有几种职业？”
　　“我会一点一点说，不过听好了，我只说一遍，可别走神。”
　　梦飞一边将他们带出树林，一边道：“我们所处的世界叫做圣魂大陆，大陆的背景是我们华夏古代历史的一种古怪融合。”
　　“历史？”长相可爱的圆脸女孩轻声呢喃，有些娃娃音。
　　梦飞看她一眼，温和道：
　　“是历史，大陆中共有七国，现在可以说是六国了，北方大魏、大金，东方大齐、大郑，西方吴国，不久前已被金国灭掉的辽国，还有我们此时身处的大晋。”
　　“这些国号……”一青年诧异出声，立刻被梦飞横了一眼。
　　“别打岔！”
　　青年讪讪不言，暗骂一声，刚刚妹子打断你你咋就不生气？
　　真是狗！
　　梦飞继续道：“这里的魏是曹魏，晋是司马懿的晋，这两个国家能共存，大家就能看出这个世界的历史有古怪了吧？再往上，还有一统过的始皇帝，个人武力巅峰的项羽……刘邦倒是没出现过。”
　　“至于其它几个国家，吴国不是三国中的吴国，它和大齐有点像是春秋战国那两个国家，大郑则有点像宋朝，金和辽就是金和辽。”
　　“历史背景就简单地说到这里吧，有兴趣你们自己慢慢了解，我知道你们最感兴趣的是修行。”
　　梦飞又对那可爱的娃娃音女孩儿温和道：“看过玄幻小说吗？”
　　“啊，看过，女频的。”
　　“都一样。”梦飞颔首：“那理解起来就不费劲了，修行有七大境界，境界以北斗七星为名……”
　　他细细讲述起来。
　　在现实中，梦飞就是一名大学讲师，对于讲课信手拈来，很快让几名新玩家满心憧憬，又演示了下圣魂，收获了萌妹子的崇拜目光。
　　说实话，梦飞的七八个月游戏进程中，很少和其他玩家接触，大部分在玩单机，这次接到带新任务还有点紧张，所以故意摆出非常冷酷的样子，没想到这还挺爽的，说不定还能……骗个女朋友？
　　越看越可爱啊，这妹子！
　　先把高玩风范立一立！
　　“我将带你们一个月时间，带你们熟悉圣魂大陆。而游戏最初的一个月，对你们来说是新手试炼。
　　一个月后的这个时间，系统会综合你们这一个月的表现打分，评分从最低的D级到SSS级，当然是越高越好，越高给的奖励越多。
　　也不瞒你们，你们的评分高我会得到好处，但千万别把这当成本钱来乱搞，给我惹麻烦。你们的评分低，我也不会受到任何处罚！”
　　说到这里，梦飞严肃道：“这个世界是真实的世界，不是虚拟网游，这里的人也不是npc，万一触怒大陆顶端的存在，玩家的复活可能会失效，是有过死亡先例的！”
　　六名新玩家齐齐色变，梦飞又温和地对萌妹子安慰地笑笑：“也不用太担心，大陆顶端存在，也就是七星瑶光王者的数量不多，我们没那么容易接触到的，只是告诉你们不能为所欲为罢了。”
　　“而且为什么说你们有我引路是幸运的？因为只有S级评分以上的玩家才能接带新任务。S级评分可以带两人，SS级能带三到五人，SSS级评分玩家则能带七人！”
　　“梦飞大哥您是SSS级？！”
　　一青年立刻惊叹道。
　　梦飞满意微笑，这捧哏还行。
　　“你们很幸运，是第二批进入圣魂大陆的玩家，我们第一批玩家可没什么引路人，都是自己摸索着玩的，我磕磕绊绊的，熬过了初级试炼和进阶试炼，总算是在高级试炼中拿到了SSS级评分，是仅有的五名SSS级玩家中一个！”
　　“厉害……”
　　“牛皮……”
　　声声恭维中，萌妹子O开的小嘴最让梦飞志得意满。
　　想想自己，也不容易。初级试炼那时候，自己了解了圣魂大陆历史，决定直奔最强的国家：大魏。
　　他不想如小说主角们那样从小地方一点点升级走出来，直接来到最大的地图，机会岂不更多？
　　不过来到大魏后，他听说了大晋司马氏，瞬间觉得大晋或许更有前途一些。就这样，时间基本耽搁在了赚路费赶路上，初级试炼一个月过去，勉勉强强落得个B级。
　　进阶试炼则落稳了脚，成为17名S级玩家中的一员。
　　高级试炼厚积薄发，终于一举晋入SSS级，妥妥的高玩一个！
　　“接下来我会将你们引入我的阵营，大晋最强家族之一的尹家。
　　我如今在尹家是一名实权的护卫队长……别看不起护卫，尹家是王者家族，如今家族中包括族长在内，足有两名七星王者，能飞天遁地开山碎石的强者！
　　不用担心安全问题，我在尹家呆了也有四个月了，只要你们不胡搞乱搞，不在王者面前下线复活用探查术，显示出我们玩家的特异什么的，没可能会出事，况且不管什么事总是风险与机遇并存的。
　　在这里你们能得到最好的修行指导，最多的任务，尽快升级，说不定你们很快就能追上我们第一批玩家中修为较低那些人。”
　　梦飞说着，伸手引向远方。
　　“那就是尹家镇……嗯？”
　　话语忽顿，梦飞有些愕然地看着前方仿佛被巨力击打成碎石的石碑，以及倒塌的城镇大门！
　　守卫呢？这是怎么了？系统更新的24小时出了什么状况？
　　“那是人在飞？！”那十六七的少年指着远方惊呼道。
　　梦飞顿时移目看去，三星天玑的他视力极佳，瞬间分辨出那就是他刚刚介绍的尹家族长外的王者族老，微微颔首，他刚要说明，就见低飞而起的族老胸口飚出血箭！
　　旋即颓然摔落！
　　什、什么情况？！
　　轰隆一声巨响爆发，大地都在颤抖！几名新手玩家惊悚地看着一条深深的裂缝从极远处蔓延过来！
　　无数的建筑摇晃倒塌！
　　“……梦飞大哥？”
　　你阵营怎么像要垮了呢？
　　说好的大晋最强家族呢？
　　梦飞嘴角扯了扯，猛地将身上的护卫外衣一扒，扔到一旁，挥手道：“艹！快走快走！”
　　刚走出两步，他便见到身前一名青年漂浮在半空，微蹙眉头地望着他们，让新玩家们心里慌慌。
　　会飞的人？梦飞大哥说的能杀玩家的王者？王者不是少见吗？
　　不是没有危险吗？
　　我们怎么刚上线就碰到了？
　　看起来还是敌对的！
　　妈妈呀！
　　这引路的梦飞大哥有点坑啊！

第二章 跳舞
　　这六个是新玩家？
　　飘飞在低空，夏翼看着六名新玩家，一眼就认了出来。毕竟他们身上的衣服都和夏翼初见时来时的一模一样，是同一种款式的。
　　‘集体消失了大概24小时，是有新玩家进入圣魂大陆了吗？这有个三星天玑的，等级不错，和人间都没差几级，有老带新任务？’
　　24小时前，鹤鹤等玩家齐齐消失，夏翼就猜到会出大事，而大事也无非就那几种，随着他渐渐重回大陆高层的视线，玩家的数量增加是最靠谱的一种情况。
　　‘像是停机更新一样，或许还有变动，可以直接去问人间，不用像以前一样套话了。’
　　‘更新有点早啊，等便宜徒弟让魏四家谢罪后，知道夏家的人更多，才能带来更多的玩家吧？’
　　对此他没打算阻拦，他也阻拦不了盛怒中的曹操，默认将处置魏四家卸磨杀驴的事交给了曹操。
　　他则亲自赶来了尹家！
　　尹家家主尹挚不久前可没少暗中搞小动作，又是想掳走凯丽又是袭击风四的，必须给点教训！
　　他在这里思索，底下的玩家们可不轻松，梦飞虎着脸强调都不准下线坑自己坑大家，强撑着胆气对夏翼拱手道：“前辈……”
　　“我名为夏翼。”夏翼直接降落到他们身前，道：“你是尹家的护卫，之前没在城镇里？”
　　梦飞迅速回道：“是，夏翼前辈。晚辈姓赵，是外姓护卫，四个月前刚刚加入尹家，这六人是我的亲朋，我本是去带他们来……”
　　夏翼摆了下手：“行了，我没打算为难你们几个小辈。你们来得正好，跟我来吧。”
　　他向尹家镇内走去，梦飞咬咬牙，对六名玩家比划口型：“不像是滥杀的魔头，说不定是奇遇！”
　　他示意六人跟上。
　　奇遇？是啊！
　　刚进游戏就遇到大陆最顶端的强者npc，还遇到了大剧情……这不是标准的奇遇套路吗？
　　几名男性玩家心中略振，微胖普丑的女玩家没人关心，萌妹子则得到了梦飞的安抚，不过她没怎么在意，一个劲打量周围的建筑，目光在一根根柱子上的凤纹停留，漆黑的大眼睛里带着思索。
　　‘历史融合？凤图腾，尹家，五帝少昊的后代？夏翼，姓夏的话，难道是夏商周的夏？’
　　随着向镇内深处走去，一片死寂让几名玩家又开始慌了，真的不是魔头？这特么好像死光了啊！
　　夏翼好似知道他们所想，转头道：“老夫与尹家有仇，仇恨却没到屠城的地步。
　　我给了他们半天时间，将所有五星玉衡及以下的老弱妇孺全部遣散走，值钱的东西也可以带走，只剩六星开阳和王者留下受死。”
　　淡淡的陈述事实，言语中却带有极致的霸气！
　　新玩家们还不能深切体会，梦飞却是听出来强盛的尹家、包括王者在内，在眼前这人面前都只是土鸡瓦狗，甚至那些后辈都可以随意放过，根本不怕别人复仇！
　　他心中震撼，又有些发苦。
　　更个新，阵营咋还说没就没？
　　走到城镇中心，一个碗形巨坑出现在他们眼前。这巨坑深数米，直径更是超过百米，那蔓延的裂缝就是从这巨坑边缘开始的。而在巨坑中心，有一道身影半埋在土中。
　　“他不愿意乖乖领死，就只能让他多受点罪了。你们先前在镇外大概看到了。”夏翼挥手道：“去两个人，把他尸体抬出来。”
　　【叮！夏翼发布简单任务：携带尹家王者族老尸体跟随他。任务奖励：少量经验，商城积分3点】
　　一众新玩家万万没想到自己的第一个任务会是这个，搬尸体？
　　远远地看着不清晰还好，大家都是普通人，一辈子都没几次能亲眼见到尸体，何况还是被打死的。
　　这……你们来？
　　梦飞见他们暗自推诿，直接指派其中两名青年，让他们去将不远处那扇倒塌的门板抬过来运尸体。
　　这种任务对他来说已经不值一提，用来锻炼新玩家倒是不错。
　　两名青年无奈，不敢得罪引路高玩，只能壮着胆子去做。坑中尸体死相并不凄惨，砸出这么大一个坑也没成为肉泥，只是内脏被震碎而死亡，外伤，则只有心脏处一个好像被子弹贯穿般的伤口。
　　阵阵鲜血味道涌出，让两名青年脸色微绿，对于梦飞所说这个世界是真实的，有了更深的体会。
　　这也没个血腥画面保护啊！
　　“也、也没什么嘛……”十六七岁的少年低喃，向门板上的尸体那儿凑了凑，还试探着伸手戳了戳尸体的脸，被梦飞一巴掌拍开！
　　“尊重一点，这位生前是七星王者，王者不可辱！”梦飞一边呵斥着，一边偷偷观察夏翼的表情。
　　见夏翼没有见怪，这才又瞪了少年一眼，暗松口气。
　　又走了不远，他们再次看到了四具尸体，三男一女，梦飞都曾见到过，都是尹家的六星开阳族老！
　　他们死得很平静，比起门板上的王者族老来说，身上没有丝毫伤痕，也代表着他们毫无抵抗能力？
　　“带上他们。”夏翼道。
　　带、带上？微胖普丑的女玩家顿时表情一变，远远看着尸体就胃口不舒服了，还要我们抬？
　　她求助地望向梦飞，梦飞却连萌妹子都没特别照顾，安排她们两个抬那女族老，自己扛起两个，剩下的一个交给剩下的两名玩家。
　　既然来到圣魂大陆，死人是一定会见到的，锻炼一下挺好的。
　　追妹子也不能这么追，不能把她培养成花瓶，甚至得加倍地锻炼她……大概也是因为他的这种观念吧，母胎solo了快有30年了。
　　“没事的，不用怕。”他只轻声安慰了脸色发白的萌妹子一句。
　　就这样，运尸团跟随夏翼一路来到了尹家镇的祖坟，在这里终于见到了活人，一名垂垂老朽。
　　梦飞知道他，这是尹家现存辈分最大的一名六星开阳修士，年龄已过280岁的六星寿限，随时都有可能老死，也是尹家的守陵人。
　　本以为他会动手，然后被夏翼前辈杀死，谁知道这位守陵人只是悲怆地望了望他们抬着的尸体，便对夏翼重重一躬，让开了道路。
　　什么情况？不是仇敌？让我们带尸体来是要安葬他们？事实证明他想多了，在尹家祖坟陵园中找到一个名为尹鹄的先辈王者坟墓，夏翼示意他们将尸体扔到坟包上。
　　到底什么情况？几名新玩家不住向梦飞眼神询问，梦飞示意他们听话就完事儿了，他自己也不懂。
　　“会跳舞吗？”
　　夏翼突然的问题让他们一愣。
　　“我问你们会不会跳舞？”
　　“不、不会……”
　　“我会一点……”
　　夏翼颔首：“会的，带着其他几个人在这座坟前跳一段。”
　　玩家们面面相觑，弄啥嘞？
　　这原来是一个鬼畜游戏吗？
　　【叮！夏翼发布简单任务…】
　　懵逼的新玩家们在梦飞的催促下迟疑着扭动起来，微胖普丑女玩家跳得倒有模有样，其它的，有的像机械舞，有的像在做广播操。
　　夏翼就静静地在旁边看着，看看看着探手，让穿貂虚影浮现递给他一只雪茄，被他接到口中抽着。
　　喷吐着烟雾，夏翼心里轻喃一句：“尹鹄，我们的恩怨了了！
　　希望你的后辈们，都像守陵这家伙一样，心里能有点数！”

第三章 询问
　　【恭喜玩家‘人间一夜嫖’成功建立联盟‘华夏一日游’】
　　【联盟名称：华夏一日游】
　　【联盟等级：1（0/10000）】
　　【联盟财富：0】
　　【盟主：人间一夜嫖】
　　【副盟主：暂无（0/1）】
　　【联盟人数：1/100】
　　【联盟成员：暂无】
　　【联盟宣告：加入联盟的都是一家人，一起努力一起提升】
　　【联盟光环：经验获取速率、商城积分获取数量提升5%】
　　【联盟商城】
　　【联盟副本：待生成（正副盟主可利用参与过的战斗生成副本，1级联盟最多可生成两个副本）】
　　【联盟建设：三日后激活（未完成联盟将自动解散）】
　　跑了一段不太繁琐的前置任务后，人间成功建立了玩家中的第一个联盟，简单研究了下，他立刻给好友列表中的鹤鹤、今夕何夕、张朵儿以及赵客发去了入盟邀请。
　　很快，联盟频道上就先后弹出了恭喜xxx入盟的提示。
　　【（盟主）人间一夜嫖】：大家研究研究这个联盟系统，我这边还有事，只粗略地看了看，加入联盟好像好处不少，首先这个线上交流的功能就对我们很有利了，彼此沟通不必非得下线用聊天群了。
　　在公屏中发出这句话，人间暂时关闭了联盟系统画面，不好意思地对身前七人笑了笑。
　　“抱歉抱歉，忙着建立联盟怠慢大家了，你们做好决定了吗？”
　　他也带着七名新玩家，不过是五男两女……这个游戏的男玩家数量明显要比女玩家多，大概有‘圣魂大陆游戏’的风格更被男玩家们接受和喜爱这方面的考量。
　　人间表现得比梦飞温和，但新玩家反而更敬畏这位资深者，跟随人间进入御史大夫府邸后的见闻着实镇住了他们，百十号府卫家丁全都敬称人间先生，人间简直就像是这占地以公顷计的大府主人一样。
　　有四名男玩家立刻决定抱紧大腿，以府卫预备修行发展，等聚星之后再根据自身特长选择道路，一名饭做得不错的女玩家则选择做府上的厨娘，剩下的一男一女，斟酌后却说想要在南济城走走看看。
　　他们的年龄也最小，看起来都是大学生，或许是抹不开面子觉得做府卫厨娘侍女丢人，也或许是有别的底气别的原因，想另寻出路。
　　人间也不拦着，温和地说了一声加油，有困难随时找他，将七个人给安排妥了。
　　然后他本是打算继续研究联盟系统，却有府卫匆匆来报：“人间先生，夏翼前辈来找您！”
　　人间一怔，迅速迎出府门，将夏翼接进了自己的住处。
　　“以您的身份，来找我还在府门前等候，也太给我面子了吧？”
　　关上门，人间顿时调笑道。
　　“谋士幕僚得有逼格。”夏翼笑道：“顺手的事，帮你震一震南济城里看你不顺眼的人。我听说你还被暗杀过几次，没找到凶手？”
　　“无非就是那么几个人。”人间摇摇头：“也没仔细查，因为刺杀是在帮我，越多越好。”
　　“也是。你没带新玩家吗？”
　　“带了，七个，已经把他们安排好了，游戏刚更新，事情多，有些对不住他们，不能手把手教他们怎么在圣魂大陆生活了。”人间回道：“您是从凯丽他们那儿看到了新玩家？找我是想了解我们停机24小时游戏更新的内容吧？”
　　即使知道夏翼同为玩家，他称呼夏翼也一直用您和前辈，语气恭敬，毕竟年龄的差距在那儿呢。
　　夏翼也没有强求他随心所欲，他的心理年龄也接受不了和小年轻勾肩搭背称兄道弟了。
　　“还真是停机更新？”夏翼嗤笑一声，“了解倒不是从凯丽那里了解的，我从大晋来，尹家已经得到了应有的惩罚了，在那儿，我遇到了一个带着新玩家的老玩家，带的玩家比你少一个，六个人。”
　　“嗯？”人间一怔，大感兴趣道：“带的应该是七个人，有一个大概不听话下线了吧，或是想要单飞？那他得和我一样是SSS评分玩家，这次SSS评分一共才五个！”
　　“哦？他等级确实不错，只比你低三级，头脑也可以，像是个高学历的人才。”夏翼意外道：“不过我倒没看出来他能拿SSS，看来是独创了高星圣魂或者说做的任务很多？他游戏昵称是梦老湿，湿润的湿，感觉和你挺般配的。”
　　般配？人间哭笑不得，一夜嫖和老湿般配吗？呃，好像有点？
　　“这个玩家没在群里，晚点您给我画幅他的肖像？我有时间得去找他，五个SSS玩家里我认识的只有我和凯丽两个，张朵儿他们挺冤的，如果不提前结算的话，说不定也有机会冲一冲。”
　　“行。”夏翼答应下来，“还有他带的六个新人，四男两女，我也都记下长相昵称了。”
　　“嗯。”人间笑道：“这次带新任务不错，一下子让我们掌控了近半新玩家的身份，可惜老玩家还有六百多不知道身份的……以后想要确认恐怕更加艰难了，没想到您给我带来了个大礼物。”
　　“蹦迪团可未必这么觉得。”
　　“……蹦迪团？”
　　夏翼笑笑：“没事，说正事，你说掌握近半玩家，新增的玩家数量还是一千左右？”
　　人间颔首：“是一千人，还新增了商城系统和联盟系统。”
　　“很快还会有更多的。”夏翼道：“曹操没死，用我的龟虽寿活到了现在，一天半前复生了。”
　　人间一滞。
　　这话有些绕，但他聪明的大脑很快便理清了前因后果，表情有些精彩地看着夏翼，“500级？”
　　“500级，有伤在身，却也至少能发挥出480级，巅峰王者的实力，在如今的圣魂大陆是无敌的。
　　当年抹去夏家历史痕迹的就是曹操，原因是……”
　　夏翼将一应事情全都讲述给人间，人间消化了一会儿，心里有了同样的揣度：幕后像是两伙人？
　　紧接着他就反应过来夏翼应该也是讲给系统听的，肯定也有这方面的怀疑，微微点头表示明白了。
　　“按您的说法，恐怕圣魂大陆的玩家会在短时间内膨胀…唉，有好有坏吧。”人间沉重道。
　　“那是你的事，你慢慢愁。”
　　夏翼笑道：“说说商城系统和联盟系统吧。”

第四章 联盟副本
　　“商城系统是加快玩家修行进度的，里面的货币是任务积分。”
　　“商品主要有以下几种。”
　　“一是银锭，金锭，分别是1点积分和10点积分一两。”
　　“二是圣魂经验书，分为小中大，分别能为圣魂提升100、300和1000点圣魂经验，售价则分别为100积分、300积分、800积分。”
　　“三是经验卡，双倍三倍效用24小时，分别100、200积分。”
　　“四是圣魂升级书，和经验书不一样，这个有可能直接给圣魂升一级的，星级越低等阶越低成功率越高，售价是100点积分，有赌性的玩家会更偏爱这个。”
　　“五是特殊类道具，改名卡30积分，头像册300积分。”
　　“头像册？”夏翼忍不住打断道：“字面意思？”
　　“嗯。”人间叹了声：“能够改变容貌，这东西特别麻烦，恐怕有很多人会心动。”
　　夏翼眯眼：“能够隐瞒现实长相，游戏里会更加随心所欲些吧。这东西确实是个麻烦，等你攒够积分买个试试？我看看能否辨认。”
　　人间颔首：“好。”
　　“就这一个麻烦，其它都算是好处，你偷着笑吧，我这初代玩家简直像是后娘养的。”夏翼笑道。
　　“您自由啊。”人间若有所指道：“而且…还有第六种商品，圣魂探索卡，500积分一张！”
　　夏翼一愕：“有这玩意儿？”
　　他本以为在猎杀时来的任务中明面反抗，幕后系统惩治不了他，也不该再提供圣魂探索卡让夏翼快速提升实力了，为什么还有？
　　两方有分歧？还是说幕后者其实有办法控制制衡他，只是没用？
　　说起来有一件事倒是让夏翼非常在意，他神游现实世界时，极南方向总有一股隐隐的呼唤感……
　　思索片刻，夏翼看向人间，人间微笑点头，表示会让玩家们来找他赌老祖的……比起以前，如今夏翼的吸引力更大！
　　万一抽到七星圣魂呢？
　　“联盟系统又是什么情况？”
　　人间道：“我还没来得及仔细研究，大概是一种让我们玩家组团去完成某些任务的手段吧，加入联盟能得到不少好处，而联盟会定期发布联盟建设任务，完不成的话联盟就将会被解散。”
　　夏翼微怔，笑道：“这系统还挺有游戏头脑。”
　　“嗯。”人间点点头，当着夏翼面打开了联盟系统，当然，夏翼倒也是看不到的。
　　过去了这么一段时间，加入联盟的四名玩家已经摸索出了不少东西，其中张朵儿正好完成了一场小演出，还提供了一点联盟财富。
　　【（成员）女团团长朵儿】：亏了亏了，人间你快把我设置成副盟主，副盟主完成任务的联盟财富提成是2%，成员只有1%。】
　　人间琢磨了一下，明白了联盟财富的获取规则——每个成员完成任务，能提供任务积分的1%财富。
　　而联盟财富，是用来开启联盟副本的，攻克副本，能够获得个人财富，在联盟商店里买道具。
　　道具的种类和商城系统里的大同小异，只是增添了几个只有盟主副盟主才能买的联盟光环。
　　“副本……”人间一边给夏翼介绍着，一边给了张朵儿副盟主的权限，不禁又想起了时来这个欧皇以及他们这批玩家中的最强者。
　　“一级联盟里只能有一个副盟主，没别的人选，只能先给张朵儿了。”（时来怎么样？）
　　“说这没用的干什么，我得赶在傍晚六点前回去。”（时来决定晚六点回现实世界一趟）
　　两人用不知能不能瞒过系统的暗号交流了一句，人间颔首，忽而反应过来意外道：“怎么是女团团长朵儿？张朵儿用改名卡了？”
　　张朵儿早就想改id了，她最初不知道还有其它玩家，弄了个非主流名字，太不符合女神风范了。
　　“哦，不叫伤不起的女了？”
　　夏翼笑道：“那几个字我都差点没认全，哈哈。”
　　人间也笑了笑，眼前忽又弹出系统提示：【（副盟主）女团团长朵儿申请生成副本，副本内容：王子宗卫，对手最高修为：四星】
　　人间愣了下，回忆片刻，想起这是张朵儿最为得意的一场战斗。
　　敌人是原大郑三王子的两名四星宗卫，被三星天玑的张朵儿一套秒掉了……这个副本，可以。
　　张朵儿那属于特殊情况，两名四星天权宗卫对于如今的三星玩家们来说强度还是非常适中的……一个人打不过，可以联盟成员组队去打，三对二基本就问题不大了。
　　在未来很长一段时间，都能既带来个人财富，又带来战斗经验。
　　人间同意了朵儿的生成请求。
　　副本很快创建成功，第一次开启免费，以后每次开启需要10点联盟财富，每人每日、同个副本只能挑战一次，张朵儿直接就进去了。
　　只是半分钟，副本就变成已完成、待再度开启的样子。
　　（副盟主）女团团长朵儿：轻松，就像是进了游戏里的游戏，场景一模一样，我也一模一样地秒掉他们，给了我100点个人财富，哎不对，圣魂熟练度也增长了！副本里面能练习圣魂的掌握度！
　　（成员）今夕何夕：听起来不错啊，需要10点联盟财富才能再开副本，我们抓紧做几个任务。
　　“10点联盟财富，对成员来说需要1000点任务积分，现在我们五个人还好，等联盟人数满了，恐怕让大家平均每天都完成1000点的积分额度很困难。”人间作为盟主很快就想到了这一点。
　　略微沉吟，他觉得第二个副本要生成得难一些，或者敌人多些。
　　今夕参与的一场战争里有五星玉衡修士……我对六星的三王子追随者出手过不知道算不算……
　　人间略微斟酌，忽然间把目光投向夏翼，考量几秒，微笑道：
　　“前辈，帮个忙呗。”
　　……
　　半小时后。
　　张朵儿忽然发现联盟系统中又新生成了第二个副本。
　　副本名字是：少年宗师
　　副本敌人修为是：三星
　　“什么鬼，人间怎么生成了一个更简单的，是给那些快要三星加入联盟的玩家准备的？不对，这个的二次开启所需是……1000点联盟财富？！一百倍？”
　　“什么东西，这岂不是每天只能开一次了？第二次也太亏了！”
　　有些好奇内容，但她有点不好意思拿两个副本的‘一血’，又觉得有点古怪，瞅了眼外面自告奋勇帮她带新玩家的赵客，想了想，喊道：“赵客，新副本试一下？”
　　赵客一怔，回头望望，大为感动！女神这是有好处想着我了吗！
　　半分钟后，他心神进入了一座大院子里，正对面立着一个十四五的少年，穿着朴素的衣服，衣服在胸口处写着一个武字。
　　这就是少年宗师？
　　嗯？怎么有点眼熟？
　　这有点像夏翼前辈啊？
　　刚想到这里，他就见前方少年疾冲而至，脚步一侧，别开他抽剑的手，又轻易拍开他防御的另一只手，一记直拳打在他鼻子上！
　　眼前一黑，赵客慌忙防御，那少年却总能用最简单的动作最别扭的方向攻击，很快他只觉疾风骤雨的拳头落在了他的脸上！
　　“赵客大哥，你怎么了？”
　　再回神，面前新玩家关切的问候让他沉默半晌，抹了把鼻涕眼泪后在联盟频道里打上了三个问号。
　　（盟主）人间：副本二的难度有些高，朵儿、今夕、鹤鹤，我们四个来一起挑战一次试试。
　　片刻后，朵儿、今夕、鹤鹤分别在公屏里发了三个问号。
　　御史大夫府上，人间抹了一把眼角的泪水，感慨道：“差距这么大吗？明明您只用了初入三星天玑的体质，还是凿壁偷光的唤圣，除了您给他加持的武道总纲，没使用任何战斗方面的圣魂，我们四个使出浑身解数竟然也不堪一击……”
　　“我加持的是武道总纲唤圣，三星初阶体质怎么了，你换个五星玉衡都能慢慢磨死。”夏翼摇头。
　　人间颔首道：“您觉得多少人一起挑战才能通关您这副本？”
　　“五十以上吧，还不能乱。”
　　毕竟只有三星初阶体质，能打一个五星玉衡是技艺高超，可换成五十个三星玩家，圣魂乱丢，说不定哪一下就打中了，没躲闪空间对虚影来说比五星玉衡要更棘手。
　　人间倒不沮丧，还很高兴。
　　“这样一来，每天一次免费能保证大部分人有副本打，是我们联盟初期最大吸引力，谢谢您了。”
　　“小事。”夏翼道：“我这算是进本了？”
　　人间呃了下，不由一乐。
　　“您以后就是我们的主要对手了，等联盟二级，再来个青年宗师让我们推一推BOSS。”
　　夏翼失笑摇头。

第五章 重归的历史
　　烈阳城，圣院，一众中级班学子坐在学堂里，等待老师的到来。
　　这原本是一堂自主修行课，学子们却被通知来学堂集合，因此都有些不解，交头接耳地议论。
　　“是要重比四大才子和四大才女了吗？”
　　“时来大师兄又退学了，这次我有机会……”
　　“你还没凝聚第三颗星，重比一百次也轮不到你。”
　　“说起来，女生那边也有一个同学退学吧，是谁来着？”
　　“呃，有吗？”
　　“好像没有……”
　　“上次比试到底发生了什么，我们怎么就都睡了过去，醒过来屁股还有点疼，头也有点疼……”
　　“嘿嘿嘿……”
　　声声议论中，一道身影从教室外走入，学子们立刻安静下来。
　　不是他们的老师，而是副院长罗倜。此时罗倜神色有些怪异，身为五星玉衡修士的他就像是普通人没睡好觉一般，黑眼圈浓重，走着走着还被讲桌顶了一下肾。
　　当然，讲桌没顶赢他。
　　咣当的一下倒地，前排学子连忙有眼力见地去扶，罗倜也手忙脚乱一起把讲桌正回原地，手上的一叠资料又不小心散落了一地。
　　前排同学纳闷捡拾的同时，眼尖地看到了‘夏家’、‘被遗忘的人王家族’等等字样，有些纳闷。
　　夏家，人王？没听说过啊。
　　一阵小小的混乱后，罗倜终于站到了讲桌前，神思不属的目光在周小仙脸上掠过，缓缓道：
　　“学子们，今天的自主修行课改为历史课，由我来亲自给你们上课，讲述一段罕为人知的历史——八百多年前，人族最强盛的王公大族夏家的历史，以后这段历史，将出现在你们每一次的考核中，所以学子们务必听好，记住！”
　　周小仙几天前就听夏翼说过夏家即将重回所有人视线之事，却没想到第一个反应在圣院。
　　她心绪激动且复杂。
　　其余学子，唯有风四了解得较多，宋子昱则一知半解，副院长强调这部分历史会出现在每一次考核中，他们自然知道认真去听。
　　“夏家的历史，最早要追溯到1300年前，人族最黑暗的年代。而夏家兴盛之期，要从895年前与888年前一对夏家兄弟的出生说起。
　　895年前，一个名为夏舜的孩子出生了，他天资聪颖，年仅七岁便自悟了一种五星圣魂，凝聚了天枢星辰，直至如今，他都是人族有史以来年龄最小的修士之一！”
　　“七岁？！”小小的惊呼声在一众学子间响起，如今世人所知的年龄最小修士也是七岁，大魏太祖的儿子曹冲！在他之后，就是九岁成为一星修士的霸王了！
　　曹冲英年早逝，无法和霸王相比，这位夏舜听起来是被称为了人王，肯定封王了，成就不会低，可我们为什么从来没听说过？
　　罗倜顿了几秒，继续道：“同年，夏舜的胞弟夏翼出生，两人协力，将夏家带往了鼎盛！”
　　“夏翼？”
　　“周小仙同学的老师我记得名字就叫夏翼吧？”
　　“不是易夏吗？”
　　“你那都是哪年的事……”
　　“肯定是重名，那是八百多年前的人……”
　　……
　　与此同时，很多圣院都或早或晚地发生了同样的事。
　　一切就如同轮回，当年最先抹去夏家历史的是圣院，如今让夏家历史重归，也要从圣院开始。
　　毕竟圣院基本代表着一个国家修士的未来，当初的冯竖虎、如今的孙昇，都是从圣院中走出来的。
　　也在同一天，夏翼接到了人间的书信，书信中只有短短一段话：
　　‘联盟建设任务需要我们在一个月内让至少十万人知道有关夏家的历史，人数越多，奖励越好，不完成联盟会解散。张朵儿已经去做了，我准备安排些说书人将历史编成故事，在茶楼酒楼里说。’
　　看完信，夏翼直接将它递给探头探脑满脸好奇的时来。
　　“老爷爷，这下您出名了啊，看来我走到哪都能听到您的故事了。”时来看过后嘿笑道。
　　“大部分人只会以为是同名同姓，少数人才会多想。”夏翼并不太在意道：“不过这样一来，肯定会有更多玩家涌入的……时来，你确定要离开？”
　　“嗯。”时来点头：“在您这里太安逸了，我得修行升级，还得跟您争霸王魂珠呢……静静就拜托给您了，我会经常回来的！”
　　看了眼不舍的林静静，夏翼颔首笑道：“放心吧，她在我这里不会有危险，我把她当孙媳妇看。”
　　时来脸臊得一红……近些时日的经历，让他心理成熟了些。
　　至少会脸红了。
　　时来也舍不得林静静，恨不能带着她四处跑，但如今的林静静太过体弱，在夏翼这里休养了五六天也还没恢复到普通人的水准。
　　更何况，时来不敢保证他身边没有危险，夏翼说的话他都记在心里，不是每一个玩家都不会为那足足100个等级的奖励动心的。
　　人心经不起考验，他索性就想着先躲得远远的，也不让人间他们抗系统命令为难……现实他回去了一次，结果搞得就像是特务接头一样，人间传来的消息很多都只能靠他意会，不过至少确认了爸妈那边没有问题，也让时来放下了心。
　　（人间当着时来父母的面使用了圣魂，告诉他们时来也觉醒了一种超能力，刚觉醒控制不好，怕伤到他们，必须接受特训，短时间不能回家，但安全问题不必担心）
　　基本确定了恋爱关系的少年少女依依惜别，时来从烈阳城西门出城，目标大魏，踏上了属于他的全新征程，夏翼则开始闭关修行！
　　晋入王者境界后，他还没来得及好好修行巩固一番，便因为各种各样的事东奔西走忙个不停。
　　而外界，至少是郑国，因为人间的联盟建设任务，有关夏家的消息传得沸沸扬扬，有修士家族的族长前来试探拜访夏翼，也有玩家在惊奇讨论‘发明轨道马车、卖貂皮灭貂的夏翼是不是穿越者前辈’。
　　但闭关的夏翼谢绝拜访，让这些讨论就只能是讨论！
　　转眼之间，一个月过去了。

第六章 气氛挺好
　　类似于道场的建筑中。
　　10个夏翼盘膝而坐。
　　正中心的是夏翼本体，其余九个皆是夏翼的唤圣虚影，里面有老有少有青年有中年，还有两个长得是夏舜和宋慈的模样。
　　在晋升七星王者后，夏翼直接通过加点变成11唤圣真王，后来才想起来他未装配的圣魂凿壁偷光和拳经也是六阶满级，于是加点，把唤圣的最高数量从让后人绝望的11种，变成了让人更加绝望的13种。
　　一个月的闭关修行中，夏翼基本消化了等级突飞猛进50级的修为提升，适应了同时调用九个唤圣虚影而不会心神错乱，同时又百尺竿头更进一步，提升了3个等级。
　　现在他已经403级了。
　　当然，这大概也是晋升王者的最后红利了，就算再天才，400级以后平均一年提升一个等级都是一件了不起的事，更多的王者，都是卡在某个等级上，几十年甚至百年都绝望地毫无存进。
　　夏翼想保持着这样的速度，继续突飞能进，接下来只能打玩家们的圣魂探索卡的主意……经过一个月的时间，玩家们或多或少攒下了一些任务积分，而且其它道具的功效也大抵试过了。
　　根据人间的传讯，已有好多玩家手上捏着四五张探索卡，等着夏翼出关，来掏他的七星轨道之疾。
　　当然，这里面某些可能‘心怀不轨’，因为夏家历史的传扬，更对夏翼是否就是历史上的那个舜帝胞弟，是不是穿越者前辈好奇。
　　这早晚都要面对，为了‘用玩家’方便，夏翼不准备正面承认，让他们自己猜去吧……曹操不知在琢磨着什么，没有公布自身复苏的消息，公布的夏家历史也没有太过详细，或许是一种试探吧。
　　给夏翼留下了些装傻余地。
　　夏翼出关倒也不是因为这些。
　　周围的唤圣虚影消散，坐在正中的夏翼睁眼，推门出去，外面铃儿正在候着，道：“老家主，客人们在大堂等您。”
　　一般的客人夏翼不会出关，这次来的客人却不一般。
　　足有三名王者：风九康，带着大金任家、申家家主联袂来访！
　　或者说，前来请罪！
　　任家家主和申家家主最近的日子很不好过，夏家历史的公布，首当其冲的是谢罪的魏四家，然后被打击到的就是他们。
　　强夺轨道马车一事，将他们两家钉在了耻辱柱上，不单外界看他们的目光让他们非常难受，就连族内一些不知情的小辈都颇有微辞。
　　不过如今他们倒是有点庆幸感激金王了，若不是金王将他们强行束缚在金国王庭，他们恐怕就步了尹家的后尘了……
　　……
　　华夏，正是深夜。
　　燕京大学图书馆。
　　“王璐瑶同学，图书馆要闭馆了，该回寝室休息了。”
　　“知道了，老师。”
　　软萌的娃娃音中，一个圆脸大眼睛单马尾的可爱女孩儿从厚重的书本上拔开目光，起身收拾。
　　“书放在桌子上吧，我帮你送回去。”
　　“麻烦了，谢谢老师。”
　　五十岁左右的图书管理员目送这图书馆的最后一个学生离去，摇了摇头，把她借阅的书还了回去。
　　“华夏历代帝王陵墓……华夏考古探秘纪实……都是考古专业的基础类书籍啊，这是在复习？这孩子难道还要考考古专业的博士？”
　　沿着校园内的路灯，王璐瑶找回了自己的寝室，她是一名罕见的考古专业女研究生，单人独寝。
　　匆匆收拾洗漱，她很快在被窝里躺好……登入圣魂大陆！
　　眼前一晃已是白天，附近几名玩家正百无聊赖地等待着她，见她上线立刻围了过来。
　　为首一名青年问：“怎么样，瑶瑶，有收获吗？”
　　“嗯，梦飞大哥，我大概能确定那座山就对应着我们华夏陕西西安的骊山，始皇陵就在附近！”
　　没错，这正是梦老湿梦飞的团队，最初掉队的女玩家他们始终没等到，七个人一起经历了一段诡异的坟头蹦迪，倒有了些感情。
　　一个月下来，梦飞已经丧失了带队资深者队长的地位！
　　队长换成了王璐瑶，也就是梦飞一眼就看好的萌妹子！
　　将队长位置交出去，倒不是因为妹子可爱，而是妹子有实力。
　　在离开尹家镇后，王璐瑶一顿分析：‘凤图腾和尹姓说明这个尹家来自少昊’、‘如果两个世界历史有联系，现实的很多知识都能在这里通用’，听得他们云里雾里。
　　直到在王璐瑶的带领下，他们找到了少昊陵，一位巅峰王者的陵墓，才狠狠地镇住了他们！
　　虽然这陵墓早已经废弃，少昊的尸骨也早就被转移了，但里面一些边角东西也让七名玩家赚得盆满钵满，自此开始了‘掘墓之旅’。
　　而王璐瑶烙印上五星‘考古学家’圣魂后，更是一发不可收拾！
　　眼看新玩家们的初级试炼将要结束，他们准备来个大的，盯上了最著名的……秦始皇陵！
　　听王璐瑶说大致确定了位置，几人都很兴奋，秦始皇陵啊，里面会有什么，十万兵马俑会有吗？应该要比现实的更壮观吧？
　　“走，我们……”
　　梦飞话半一顿，诧异地望向远方，一名长相干净头戴斗笠的青年正向他们这里奔走。
　　“这荒山野岭怎么还有人？”
　　“不知道对方实力，别乱丢探查术，说不定只是看上去年轻。”
　　梦飞叮嘱一句，见对方好似直奔他们而来，上前两步，未等他开口问询，对面人便主动道：“你们好，我是华夏一日游的盟主，人间一夜嫖，很高兴见到你们！”
　　梦飞瞬间色变。
　　作为一个将要四星修为，早就能加入联盟的独行玩家，他是能看到公开的联盟信息的。
　　如今玩家联盟只有三个，其中第一个也是最大的，足足接纳了50余玩家的联盟，正是华夏一日游。
　　第二大的联盟叫互助盟，只有二十多个玩家。
　　第三的联盟叫随便玩，只有三个人，明显如名字般是建着玩的。
　　这家伙是第一大联盟盟主？他是怎么找到我们的？看起来挺友好的，邀请我入盟我加不加？
　　其它新玩家都是第一次见到除了自己这些人外的玩家，那十六七岁的少年顿时好奇地扔过去了一个探查术，惊讶道：“201级？他是四星天权，比梦飞大哥等级高！”
　　“别乱丢探查术，有点不礼貌吧……”王璐瑶小声说道。
　　梦飞向后摇手，面带友好地迎上前去，直接问：“你好，我是梦飞，你是怎么找到我们的？”
　　人间笑了笑道：“我和夏翼前辈很熟，大半个月前和他闲聊中听到他提起你们，觉得你们几个像玩家，腾出空来，立刻跨越万里来找你们了。至于确认你们的方位，是用的一种特殊圣魂，冒昧了。”
　　“夏翼前辈？”这个名字掘墓团可永生难忘，梦飞想起来就嘴角轻抽，道：“原来如此，辛苦了朋友，你是想找我们加入联盟？”
　　“这个自愿，我当然是希望你加入了，没到三星的新玩家等拥有三星修为也可以加，我们联盟里的氛围还是很好的。”人间说着，忽然道：“话说这位置，你们不会在打秦始皇陵的主意吧？”
　　七人齐齐色变，有人脱口而出道：“你怎么知道？”
　　傻啊！其他六人心里骂道。
　　“你们中有考古专业的玩家在吗？”人间笑道：“我也是。”
　　他是才怪，他只是后面有一个专家团，像这样的信息，当然不会被疏漏过去，只是他没有抽出空过来，而且始皇陵……也不敢来。
　　“是学长吗？”王璐瑶生出了几分亲近感，“学长早就知道始皇陵在附近？为什么没早点过来？”
　　“这个世界的秦始皇可是最强修士之一，他的墓和其他人的墓不一样，我们现在的实力，恐怕进不去。”人间摇头道：“我是打算等自己有六星开阳修为再试试的。”
　　“恐怕进不去吗？”梦飞也有这样的顾虑，只是来都来了……
　　想了想，他忽然道：“我申请加你的联盟了，人间兄弟。”
　　人间看看他，温和一笑：“收到申请了，我批准了。”
　　梦飞的想法他瞬间明了，这是想加联盟，看看联盟里的气氛来确认自己可不可信，在电光火石间做出这样的决定，是个有头脑的。
　　加入了联盟，梦飞还没来得及研究联盟系统，就被一连串的欢迎新人给刷了屏，有人在求新人女装照片，有人说这是基佬盟快跑……怎么和沙雕QQ群一个味儿？
　　人间有些尴尬地笑了笑，在公屏里发言：‘你们别吓到新人，这是一个快要四星修为的大佬。’
　　（成员）七贤：‘叔发现你是越来越不要脸了，人间，你都已经四星了，在这夸自己呢？好吧，欢迎快要四星的新大佬！’
　　气氛倒还不错……梦飞心里想着，大致看了看联盟系统，忽然又看到玩家们刷屏：
　　‘新大佬，请您打副本。’
　　“副本？”
　　“哦，在最下面。”人间面色如常道：“副本二还开着。”
　　“我刚进盟，可以打？”梦飞有些迟疑道：“开副本……要联盟财富吗？我还没有贡献……”
　　公屏上又刷起来了。
　　‘这是新人福利。’
　　‘新大佬，请打副本。’
　　梦飞思索片刻，觉得气氛友好中夹杂着诡异，他得验证一下……都是玩家，总不能谋财害命吧？
　　于是十几秒后。
　　“梦飞大哥，你怎么了！”
　　梦飞抹了把鼻涕眼泪，摇头沉默，在公屏上打上：‘？？？’
　　‘舒服了。’
　　公屏上顿时被这三个字刷屏。
　　梦飞眼角轻跳，有些咬牙地看向人间：“气氛确实挺好……”
　　人间笑道：“哈哈，见谅，见谅，吃一次副本二的亏，已经成为我们联盟的入盟传统了。”
　　梦飞无言以对。

请假
　　本书10号上限免，断推几个月终于又有推荐了，激动中。
　　为了成绩能好点，我在大修被大家诟病的开头，请假一天，顺便理理这一卷的大纲。
　　谢谢大家的订阅打赏支持。
　　明天见，嘿嘿。

第七章 占卜
　　从金国来的两名王者，申家的家主名叫申炜，任家的家主名叫任以农，能成为大族族长，都是数一数二的天才修士，刚过百岁，就已经凝聚七星，拥有王者修为了。
　　这样的背景这样的实力，还生活在金国这种武风极浓的国家，两人几乎从未弯过腰身，即使被金王强召，也多次谋划着想要跟金王做过一场，可惜风九康总是和稀泥。
　　但这次却不得不低头了。
　　一个个关于夏翼的消息传到金国，实在是太吓人了，大魏六王团的失败，七星圣魂的凝聚，尹家族长和六星以上族老的身死，家族被打散，魏四家的谢罪……
　　尤其是最后一条，魏四家的谢罪，最让两名家主震动！
　　魏四家在七魄界的先辈王者们实力要比他们两家强，但留在圣魂大陆的，也就是半斤八两，面对如今的夏翼，魏四家认怂并不奇怪。
　　但魏四家谢罪的消息起由，是大魏给他们定了罪！这里面透漏的不止是魏四家认怂，还意味着大陆最强盛的国家，拥有两位数巅峰王者的大魏也变相地向夏翼认错了！
　　他们八家绑一起都没有大魏能打，眼看这情况，两名家主再也顾不得什么面子不面子的了，见到夏翼的那一刻，便双双深躬到底。
　　“任家族长任以农（申家族长申炜）拜见前辈，向前辈请罪！”
　　风九康也有模有样地做出与他们同样的动作，说出同样的话。
　　夏翼却直接拍了下他的肩膀，道：“别装了，这次你来得正好，记得把你侄孙女一家叫走，别打联姻的主意了，时来那孩子已经有心仪的女孩了……我认可的。”
　　风九康一滞，面色发苦地瞄了眼任以农和申炜，颔首应是。
　　“听您的吩咐，前辈。”
　　“嗯，过来坐吧。”夏翼伸手指了指，“还有件事，我将六星轨道之疾升到七星不是在轨道马车上做出了改进，而是创造出了一种全新的火车，速度更快，能拉动的车厢更多，还不必使用马匹。
　　目前还在调试改进中，最大的麻烦是旧的轨道马车轨道不能使用了，要铺全新的轨道……你们进城前应该暗中跑到东城门看了吧？”
　　风九康讪讪道：“前辈明察秋毫，晚辈的心思瞒不过您。”
　　夏翼道：“本来也没妨着人，这东西一般人看去也没用。等你回去记得调派几个人过来，学习铺设全新轨道的方法，原辽国的所有轨道架设都交给你了。”
　　风九康顿露惊喜，也有一点心疼，当今轨道马车的轨道是他们用了几百年才铺设到圣魂大陆几乎每一个村落小镇的，这新铺轨道，速度慢了夏翼前辈肯定不高兴，速度快了嘛……恐怕要破产。
　　但这也容不得他不答应，破财就破财吧，铺设那…火车轨道，应该对轨道之疾的提升很有帮助。
　　“全听您的吩咐，前辈。”
　　两人在这里交流，保持躬身姿势被无视的任以农和申炜表情那叫一个精彩……怎么个意思？
　　一直攒簇我们来试探夏翼的风九康早就投靠了他？！这混蛋甚至将侄孙女都送了过来？！
　　两人恼火到几乎爆炸，却不敢说话，王者的修为用来压自己的腰身，也真是为难他们了。
　　又和风九康交流了些细节，夏翼好像才看到大堂中间杵着的两名王者，道：“八百年过去了，老一辈的恩怨没必要牵扯到如今，我去尹家，也是因为尹家族长不老实。
　　你们两个也不像老实的，不过你们运气好，被金王牵扯住了，逃过了杀身之祸，直起身吧。”
　　两人对视，倒没什么劫后余生的庆幸，直身道：“前辈宽宏，晚辈佩服。”他们看向夏翼的目光恭敬，但瞄到坐在夏翼身侧的风九康时，眼睛里几乎喷出火来。
　　夏翼摆摆手：“刚刚我和风九康说的话你们都有听吧？虽然我不打算破家灭族了，但你们享受轨道马车的红利几百年，总得要付出一些代价，你们能接受吗？”
　　敢不接受吗？
　　“……全听前辈吩咐！”
　　“不用听我吩咐，听风九康的吩咐就好。接下来你们全力配合风九康铺设轨道，出人出钱全部由他安排，三年内，我要看到火车的轨道铺遍金国和原辽国的城池！”
　　配合这混蛋？！两名王者四目圆睁，我们恨不得杀了他，你告诉我接下来我们要听他的安排？！
　　风九康也有些胆虚，却见夏翼道：“他们如果不配合，你可以随时派人来找我，我会为他们两家换两个家主……直到无人可换！”
　　这……不单是配合了，甚至是要让我们变成风家的臣属？！
　　比起惊喜的风九康，申炜和任以农几乎想要当场暴起……
　　如果不是打不过的话。
　　“你们也别太委屈，只是三年而已。”夏翼忽然一笑，道：“说不定三年后你们家先辈从七魄界回归，又能从我手中夺走火车，甚至夺走七星的轨道之疾呢？”
　　金国两家主心头一震。
　　是这个道理啊！
　　风九康则连忙道：“前辈说笑了，这本就是我们几家亏欠您的，就算先辈们回归，我也会努力说服他们，万不敢再与前辈作对。”
　　这话说得七分真心三分假意，而金国两名家主则完全是表面认错臣服，三年后可能还要再生争端。
　　但夏翼都不在乎。
　　比起这些，快速铺成火车轨道让七星的轨道之疾效果增强，这比其它东西都要重要。
　　夏翼希望能在三年内让火车遍布圣魂大陆的大城之间，此后再尝试高铁动车，逆结第二星。
　　这些家族必须要用起来！
　　当年的事到现在已经是一笔纠缠不清的糊涂账了，那十家十王早已成为一捧黄土，让玩家在尹家王者的坟头上蹦了蹦也没多大意思。
　　至于抹除夏家历史的事，夏翼都不知该找谁算账，或许……该找可能存在的第二个猴妖神？
　　曹操应该比夏翼更想找到它。
　　“一个月了，除了让魏四家谢罪，曹操怎么一点动作都没有，不会是又睡了吧？”
　　……
　　大魏王宫。
　　曹操从潜修的楼阁中走出。
　　神色郁沉。
　　修行至七星路的终点后，他用了百年时间在七星瑶光星辰前方铺路，想要勾连向第八颗星辰，为此不惜让修士的根基三魂之海支离破碎，患上难以治愈的头疾，却在如今被告知，猴妖神告诉他的第八星位置是错误的，他做了无用功。
　　曹操一生没吃过这么大的亏。
　　闭关一个月，他将那强行铺就的道路尽皆破碎，以磅礴的修为稳定三魂之海，不可能恢复到完好如初，却能让头疾的爆发和缓些，爆发的间隙也更长一些。
　　接下来，该找它算账了！
　　根据他得到的消息，猴妖神在扰乱星路后已经陨落，但曹操并不完全相信，他要自己进行确认。
　　得知曹操出关的消息，魏王曹征匆匆赶来拜见。
　　曹操问他：“人找到了吗？”
　　“找到了，太祖！”
　　“说位置。”
　　……
　　大魏西南村落，伏剑光坐在一张木桌前，指点着家族的天才小辈伏星洛修行，自饮自酌。
　　隐居的生活已有一月，伏剑光体会到了前所未有的安宁。
　　每天只做三件事，吃饭，睡觉，指点伏星洛。偶尔再加上骂一骂大魏王室，悠哉悠哉。
　　抿口酒，伏剑光心血来潮，随手将酒水向桌上一撒，起了个卦。
　　不经意地看了眼卦象，伏剑光愕然色变，这……大凶之兆？！
　　怎么回事，夏翼找到我了？！
　　心生不安，他刚想叫伏星洛收拾东西离去，就见身前立了一个鬓如雪的英武男子，心神大震。
　　从哪里来的，这家伙是谁？！
　　嗯？这个人的相貌，我好像在书本里见过……
　　“伏剑光，你们伏家的占卜八卦你掌握到几阶？”
　　“……你是什么人？”
　　“吾乃曹操！”
　　太祖？我特么还是夏翼呢！
　　嗯？夏翼？太祖曹操？伏剑光不屑的表情僵在脸上，细细打量曹操的面容，眼睛越瞪越大。
　　这世界还特么能不能好了？！
　　半小时后，伏剑光的面孔肉眼可见地苍老了数分，嘴唇干瘪，蠕动道：“占、占卜到了十二字。”
　　“非生非死。”
　　“不在此界。”
　　“始皇帝陵。”
　　曹操轻蹙眉头，瞬闪离去。
　　伏剑光心神一松，仰头栽倒，被伏星洛慌乱扶住。
　　……
　　某座地下寝陵中。
　　一名发须浓密的青年蹙眉看着脚下被他拆碎的巨大铜人。
　　“三年多找到五座始皇帝陵，全是假的，果然有鬼……不知道还有几座假陵，真是麻烦。”
　　‘有人在占卜你。’一道声音忽然在他脑海中响起。
　　“哦？是找我本体吧？本体那家伙应该死透了吧？”
　　‘不，是在找你。大魏太祖曹操苏醒了，你留意一些。’
　　“曹操？”青年一怔：“他还能醒过来？这家伙了不得，错路走了那么远，到现在还没死。”
　　‘小心被他找到。’
　　“我在您开辟的圣魂大陆模拟世界里呢，他如何找我……您准备让我回真实的圣魂大陆了？”
　　‘嬴政的第六座假陵被玩家发现了，等他所有的假陵被发掘，我应该就能知道他做了什么，到时或许需要你出手。’
　　“这样吗？”青年轻喃着，笑道：“听您的吩咐，女神。”

第八章 始皇帝假陵
　　“来都来了，这四个字一定是一种七星圣魂。”在山林间用铁锹挖土，人间心里发出如是的感慨。
　　由于种种原因，他是真不想去找始皇帝的寝陵，但他说服不了掘墓团，反而被掘墓团以‘来都来了圣魂’，让他加入了进来。
　　劝不走就加入，至少这样一来无论有什么情况，他都能第一时间做出反应，总比干等着更好。
　　梦飞加入联盟后虽说被坑了一下子，但那句‘气氛挺好’确实也带着几分真诚，信任了人间大半。
　　人生四大铁的第五大可能就是一起盗过墓了，一起面朝黄土背朝天的挖土，倒挺培养感情，挖着土聊着天，很快就熟络了起来。
　　圣魂大陆的盗墓不用像现实世界考古般小心翼翼，修士修建的东西格外坚韧，如果不是挖过的少昊寝陵已经废弃，他们未必进得去。
　　王璐瑶的考古学家圣魂指引。
　　一行八人在山林中这儿挖出一个大坑，那儿挖出一个大坑，一晃干了大半天，各个身染黄土，生出了些急切，这时候，人间铁锹发出的呛啷一声受阻声音就格外悦耳！
　　见七人期待地望了过来，人间摇摇头道：“别高兴得太早，说不定只是一块硬石头。”
　　“别乌鸦嘴啊。”梦飞喘着粗气凑过去，“今天挖不到我们两个倒是没什么，瑶瑶他们可是明天就要进行新手试炼结算了。来，一起给这上面的土给刨开看看！”
　　人间应了声，一名三星巅峰一名四星玩家飞快开挖，那阻碍铁锹的东西现出了真形！
　　一层透明的屏障！
　　下方幽深漆黑，不知深浅！
　　“果然就是这里……”梦飞面露惊喜，又有些不解道：“这是什么东西，阵法？”
　　“我凿一下看看。”十六七岁的少年兴冲冲地拿个凿子凑过来。
　　“别。”人间拦了一下，“我见过类似的东西，这应该和猎妖场屏障一样，受到攻击会反弹。”
　　他站直身体喘息片刻，面带沉思，严肃的表情让兴冲冲的掘墓团兴奋劲儿渐渐冷却了下来。
　　“反弹攻击？”
　　“打不开吗？”梦飞问：“我试一下吧，总得试试。要不沿着这块地方挖？说不定能找到空缺。”
　　“不，我只是在纳闷，按理说这种屏障是需要定期养护的，始皇帝都死了五百年了，怎么还有？”
　　人间摇头道：“来，你们退后几步，我试试它的强度。”
　　“还是我来吧。”梦飞摇了摇头，“我不怕受伤。”
　　都是高玩，要说没有攀比心是不可能的，人间比他快了几级，先一步抵达四星天权，带领的新玩家们都默认人间比他强一些，他心里可不服……等级不代表实力！
　　圣魂之力调动，好似给自己加了灯光特效，梦飞一瞬间变得光彩夺目，帅得发光一般！
　　最强六星圣魂，凤图腾！
　　身处尹家，他的圣魂探索卡自然是对尹家族长尹挚用的。
　　而且，他的运气很不错！
　　人间怔了下，微笑退后。
　　六名新玩家也是第一次看到这种状态的梦飞，一时被震得说不出话来，退开几步，才有一青年忍不住赞道：“梦飞大哥牛逼啊！”
　　然而牛逼的梦飞一剑刺在那屏障上，却是如遭雷击，异样的波动侵蚀中，他的手根本握不住剑，使剑当啷落地，身体倒飞而起！
　　与此同时，大地轰然翻卷！
　　声声惊呼中，退得不够远的玩家们被沙尘掩埋，动作迅速的人间只来得及拉着两个女生退开。
　　“梦飞大哥！没事吧？！”
　　身为玩家倒不需要担心，但王璐瑶还是关心地喊了一句，让被埋进土里的梦飞恨不得不出去了。
　　装逼失败，反弹真够带劲儿。
　　浑身都在酸疼，骨头不知断了多少根，好在身上冒出的缕缕虚幻火焰让他的伤势快速愈合。
　　不然都得考虑复活了。
　　十几秒后，他才从土里钻了出来，拍打身体咳嗽道：“没事，没事，搭把手把大家挖出来吧。”
　　几分钟后，变得更加狼狈的玩家们站在屏障上发愁。明明找到位置了，却进不去，这谁能甘心？
　　梦飞摇头叹道：“沿着这块地方挖挖看吧，如果没有缺口，我们就只能等等级高些再来了。人间兄弟，你说这个东西得至少六星开阳的修为才能打破？”
　　“六星巅峰，还得有高杀伤圣魂，自身还要受些伤害。”人间先给大家泼了盆冷水，想了想又补充道：“不过我看梦飞你的试探，这屏障应该没有猎妖场那年年养护的屏障坚韧，估计有初入六星甚至五星巅峰修为就能够打破了。”
　　“那也得至少半年，还多亏商城系统让我们修行速度加快了。”
　　梦飞道：“横向挖挖看吧。”
　　“我来试试吧。”
　　人间忽然道：“梦飞，你再用一下你先前的圣魂。”
　　梦飞愕然，你试试？你能打出五星巅峰的攻击力？真的假的？用一下我先前的圣魂是什么意思？
　　想和我配合吗？
　　他并未多问，试试就逝世，你没有我凤图腾的恢复能力，出丑别怪我……调动圣魂之力，凤图腾！
　　重新变得光彩夺目，人间笑着对他道：“这句话是鲁迅说的。”
　　作为一种拷贝、反弹类六星圣魂，鲁迅说的并不局限于话语！
　　凤图腾的力量在他身上升起，因为自身颜值占优，人间一时间变得比梦飞更加光彩照人！
　　梦飞：？？？
　　“卧……卧槽？！”
　　“鲁迅说的是什么东西！”
　　“这游戏还能这样玩？”
　　“瑶瑶姐烙印考古学家圣魂我倒是能接受，自创技能呗，但鲁迅说的也太过分了吧？”
　　人间笑了笑，魅力十足：“米娜桑，能把力量借给我吗？”
　　众玩家：？
　　“还、还有元气弹？！”
　　“是五星圣魂，众筹。”人间笑道：“大家把力量借给我吧，拍一下我的肩膀就好。”
　　从成立联盟开始，人间就在为联盟作战做准备，军阵之类的东西让玩家们做到思想划一、令行禁止实在是太难了，人间便另辟蹊径，开创了全新的五星圣魂众筹！
　　没想到第一次用在这里。
　　众玩家一副城里人真会玩的模样，听人间的话拍打他的肩膀，一瞬间体内圣魂之力便被抽空一半。
　　当然，这些新玩家都才初入二星天璇，圣魂之力不多，嘴角抽搐的梦飞出借力量，才给了人间最大的提升，消化片刻，人间道：
　　“大家退后一些。”
　　这次大家都知道躲远了。
　　人间捏了捏拳头，感觉自己前所未有的强大，这还是几个人，只要身体受得住，我众筹一百人……
　　不想那么远。
　　横空起跳，挥拳下砸！
　　“就你特么的挡我路啊？！”
　　二星圣魂，重拳出击！
　　嘭的一声，拳头印在屏障上！
　　如潮水般的冲击回馈，让人间哇得吐出一口血，咬牙坚持！
　　细密的裂缝渐渐出现在那透明的屏障上，咔嚓如玻璃般开裂！
　　人间直接掉了下去，远处躲避沙尘的众玩家见状，惊喜地迎着沙尘过来，然而动作最快的梦飞也只看到了屏障愈合的最后一瞬间！
　　“能恢复的？！”
　　掘墓团七人面面相觑。
　　这……只有他自己进去……
　　“没事，我相信人间兄弟，在里面有收获会告诉我们的。”梦飞无奈道：“而且……这地方进都这么难进，里面说不定还有什么机关之类的更危险的东西……”
　　新玩家们只能接受等待。
　　屏障内。
　　仿佛坠入无底深渊，人间眼前一片黑暗，但并不慌乱。
　　将头顶的斗笠摘下，他发动斗笠化翼，使用羽翼滑行飘飞。
　　足足半分钟过去，他才感觉眼前骤然一亮，眯眼又睁，眼前出现的，是一座富丽堂皇的地下宫殿！
　　根根穹柱高耸直立，支撑起半球形的穹顶，穹顶完整，人间一时愣是找不到自己是从哪落下来的。
　　“自成空间？”
　　很多统御类圣魂都有类似的效果，比如六星宰执天下就能凝出一片属于自己的领域，七星的始皇帝圣魂很可能有类似的效果。
　　“真的是秦始皇陵吗？”
　　半蹲平稳落地，人间刚要直起身体，却又忽地一滞，感觉到一抹阴影在他身后，将他笼罩！
　　快速回头，人间看到了一个巨大的黄铜人手扶剑柄，俯瞰着他！
　　这黄铜人身高超过三米，面孔清晰，眉眼凌厉，还似拥有呼吸！
　　【姓名：金人·肆】
　　【年龄：？？？】
　　【等级：？？？】
　　【阵营：？？？】
　　……
　　【威胁程度：必死无疑！】
　　【叮！你接到极难任务：始皇帝假陵。任务内容：秦始皇嬴政在死亡前布置了数座假陵，你发现了其中一座，攻破它，并寻找到其它所有假陵的位置且攻破】
　　【任务奖励：每攻破一座假陵奖励10万任务积分，海量经验】
　　【可无限共享】
　　假陵？是假的？人间只来得及闪过这种念头，便眼前一黑。
　　啪的一声被拍成了肉酱！
　　死得快，倒是没感觉到疼。
　　在高级试炼结束后，所有玩家都不再有读档复活功能，人间不想浪费等级立刻在复活点复活，选择一小时后复活。
　　他登出了游戏，在群里打字：
　　‘看到的朋友，告诉新入盟的梦老湿，我已经死了，要一个小时才能复活，让他们别着急。’
　　‘群主大神死了？这可不常见哈，你们去哪了？’有人冒泡。
　　人间没有回答，仔细回忆着死亡前看到的东西。
　　“十二金人？假陵？那东西的速度力量恐怕相当于王者了，让我连一丝反应都做不出来。
　　奖励十万积分，能无限分享，说明这不是一个玩家做的任务，甚至现在集结一千个人都做不了……要不要通知夏翼前辈过来看看？”

第九章 跑环任务
　　【新手试炼结算完毕】
　　【你带领的新手玩家数量为7】
　　【获得SSS评分无，获得SS评分无，获得S级评分五人，获得A级评分两人，B级以下评分无】
　　【综合新手玩家评分，你的带新任务评价为S，你获得任务积分6000点，你获得再次接取带新任务的资格，请在24小时内选择是否接取带新任务，新玩家数量：2000，登入时间：半个月后】
　　“2000人。”人间松了口气。
　　随着夏家历史的回归，肯定会有越来越多的玩家进入圣魂大陆。
　　他生怕一次性涌入万人甚至更多，给两个世界都带来无法预计的变化，2000人，还在控制范围内。
　　想想也是，圣魄大陆的亡灵之主和圣体大陆的活死人玩家，两个世界的三岁孩童恐怕都知道了解。
　　这毕竟才一个月而已。
　　“一批新手试炼结束就再来一批？一个半月进一次玩家……”人间顺势接取了新一轮带新任务。
　　虽然他需要忙的事很多，但身为御史大夫府的第一幕僚，他的身份就能给新玩家提供最好的游戏入手点。为什么那么多玩家热衷于做某府的护卫？因为每次训练、每次巡逻都能激活任务，双倍的快乐。
　　他没怎么管的七名新玩家综合评分都已不差了，和到处挖坟的掘墓团都差不多，梦飞的带新任务同样获取了S级的评价。
　　梦飞犹不满意：“唉，有一个走丢的女玩家C级评分，要不然我说不定有机会拿SS评价。”
　　“正常，哪有十全十美，我下线去忙点事，这个始皇假陵就先放在这里吧。”人间道。
　　梦飞点头：“多谢盟主把任务共享给我们了。”
　　“应该的。”
　　目送人间下线，梦飞转头道：
　　“我的带新任务结束了，不过我觉得我们这段时间相处得还算不错，要不要继续组队？当然，挖坟的最大好处都被我和瑶瑶拿了，你们要是想单飞，我也不会拦着。”
　　“说什么呢，梦飞大哥。”
　　“就是，单飞有什么意思，我还是更喜欢七飞……”
　　梦飞哈哈一笑：“那我就不接新一轮的带新任务了，我怕大家相处不来，咱们继续挖坟去！”
　　和他们一般相处得很好的小队很多，也有很多小队不怎么样。
　　人间下线后，就看到有人在群里抱怨：“倒霉，我带的新玩家里有个二傻子，做点任务攒点任务积分全换成了银锭，天天晚上往青楼里跑，圣魂等阶和等级根本就没心情提升，C级评分拖死我了。”
　　有人回他：“你这还算是不错了，至少你带的新玩家肯花钱去青楼，我特么队伍里有个二流子，趁我下线的时候跑去当采花大盗，被官兵给抓了，我捞不出来他也懒得捞他，给我整了个D级评分，一个月基本白忙活了，郁闷。”
　　七贤：“别提了，谁还能有叔倒霉？我带的新玩家里有个小丫头竟然觊觎叔的美色，唉……你说现在这小姑娘，十五六岁的年纪长得还挺俊，怎么就是不学好呢？”
　　饭多：“……”
　　侯丑：“……”
　　刁寇：“我尿黄，我来吧。”
　　书生：“贤叔，你小心点，那可能是男扮女装的。”
　　鹤鹤：“无辜.jpg”
　　风起：“你一点都不无辜！”
　　人间莞尔一笑，又感觉有些沉重，天天去青楼的玩家还凑合，采花大盗……玩家越来越多，横跨千百个职业，素质肯定也高低不同。
　　好在天塌下来有高个的顶着，人间直接去和郑伟沟通，然后一场圣魂大陆攻略组的会议召开了。
　　因为带新任务，圣魂大陆攻略组一次性确定了数百玩家身份，现在还能全部监控监管，可又是两千人进入游戏，监管难度极大提升。
　　而且可以预见的，最多半年玩家数量肯定过万，到时候监管这万名玩家，就太浪费公共资源了。
　　所以他们讨论的最重要内容，正是是否要公开圣魂大陆游戏的信息，对玩家们进行统一化管理。
　　当然，他们只有建议权，决定权在更上级的领导那里。
　　会议中，人间提出了一个早就产生的想法：“三星修为的玩家数量目前绝对已经过了百，在未来的一个月里，甚至可能会突破五百。
　　越来越多人能够在现实里调动圣魂的力量，我们应该可以用这些做点什么——比起魔法，圣魂的力量似乎可以当做生产力来用。
　　我举一个例子，与夏翼前辈敌对的高家是黄帝分支后代，拥有六星圣魂——药祖。如果把这种圣魂用在现实，医药制药方面，可能会得到意想不到的收获，攻克当今人类难以解决的疑难杂症。
　　另一方面……”
　　人间顿了顿：“我想知道类似玄幻小说里淬体药、筑基丸等等的东西，可不可能出现在现实！”
　　随着等级的提升，三魂的不断蜕变，夏翼所说的‘魂不配体’四个字，一直如鲠在喉，成为玩家团体的定时炸弹！
　　人间尝试过创立一种锻炼身体的圣魂在现实使用，但没有成果。
　　“这件事你不说上级部门也在考虑。”郑伟道：“不过获取药祖圣魂这些圣魂方面……”
　　“现在玩家们积攒的圣魂探索卡已经不少了，我会去找夏翼前辈商量。”人间回道。
　　“那就没问题了。”
　　会议结束，该上报的上报，该执行的执行，人间回到自己的办公室，重新拿起手机打开群组。
　　群成员们已从抱怨或炫耀带新任务转变成看戏模式。
　　被看戏的只有一个人。
　　裘禅：‘第18环任务是一个姓李的富商侄子失踪了，最后看到他的是一个临海打渔的渔民，渔民说他自己跳了海，富商不信，让官府将这个渔民给抓了起来。’
　　‘第19环任务就是搭救渔民，让渔民洗脱冤屈。’
　　‘第20环任务是渔民告诉我最近一个多月他已经听朋友说和亲眼看到七八个青年跳了海，我要调查这件事，至少捞出一具尸体。’
　　‘大海捞尸啊，我快练成国家游泳健将了都。还好有一具腐烂了大半的尸体卡在了礁石里，捞上来确认了身份，发现他和李姓富商的侄子只有一个共同点，常去当地的一座青楼，喝花酒。’
　　‘第21环任务……’
　　……
　　‘第34环任务是找到青楼失踪的妓女小月月，我找了三天，没能找到，告诉我连环任务失败，小月月已经离开了这座城，我丢！’
　　七贤：‘哈哈哈……’
　　冉精灵：‘哈哈哈……’
　　裘禅：‘你们别笑！老子都要气死了，任务重置了，时间都倒流了，我又得从第一环开始跑！我想着上青楼直接找小月月，被特么抓进了官府，任务又一次重置了！
　　非得按他这程序来，做满100环任务我才能离开无尽试炼，去和你们这些幸灾乐祸的混蛋汇合！’
　　‘哈哈哈哈哈……’
　　‘我们经过专业的训练，一般不笑，除非忍不住……’
　　‘仅剩的B级玩家，唯一一个不在主世界线的玩家得到的待遇就是不同哈，系统专门为你设计了这个100环的跑环任务？’
　　裘禅：‘我跑他老木！我已经快要吐了！天知道要做多久！34环就卡住了，后面还有66环呢！’
　　‘垃圾游戏，毁我青春呐！’

第十章 收割
　　裘禅不停地吐着苦水，看着这些聊天记录，人间倒是若有所思。
　　这个跑环任务是不是有什么奥秘？不能是单纯地折磨人吧？只像噩梦试炼那样，是一种惩罚？
　　不应该，一环做错，直接重置整个世界的进度，虽然他还没到主世界线，但其它虚拟的世界线，重置一次对系统来说也不轻松吧？
　　不然最初何必将读档功能设立出层层限制？这跑环任务有秘密！
　　人间打字道：“大家别幸灾乐祸了，有空的在附近的朋友，可以去那座青楼查一查，当然，一定注意自身的安全，别被抓起来了。”
　　裘禅：‘泪目……群主大佬，你真是个好人呐！感动！’
　　人间：‘哈哈，谁让你以前总在水群，你弄得我都想笑了。’
　　裘禅：‘……’
　　书生：‘哈哈，我去一趟吧，这任务听起来有点意思，不知道跑完100环会给什么东西。’
　　裘禅：‘谢谢老哥，给的东西只要能分享，肯定有你一份！’
　　书生：‘客气了。’
　　葬花魂：‘话说，烈阳城的朋友们，夏翼前辈出没出关呢？他到底是不是穿越者？我的六张圣魂探索卡已经饥渴难耐了！’
　　人间：‘估计应该快了，我现在往烈阳城赶，咱们约好五天后在烈阳城聚一次餐吧，把积攒的积分和圣魂探索卡商量着用用。’
　　七贤：‘这样好。’
　　冉精灵：‘五天吗？我和女神后天有演出，尽量赶一赶吧。’
　　和气生财：‘我生意忙，恐怕过不去了，这几天大魏的大商铺都有些异动，不知道发生了什么，我得盯着，这小身板受不住变动。’
　　居水云：‘和气老板的茶庄我远在晋国都听说了，谦虚了。’
　　小萌喵：‘终于要和大家见面了吗？好期待嘤╭(╯ε╰)╮’
　　慕柒：‘期待（笑脸）’
　　有熟面孔，也有生面孔。
　　人间看了眼群人数，137人。
　　短短一个月，群成员的数量增加了一倍，这还是他没有对新玩家们进行邀请的缘故。
　　联盟系统的出现，正在将玩家们拧成一股！再过几个月，三星四星修为的玩家多起来，甚至出现五星修为的玩家，他们绝对会成为圣魂大陆不可忽略的一股力量！
　　玩家军团，正在成型！
　　……
　　五日后。
　　第一次的玩家聚会只有寥寥十几个人参与，而这一次，天南海北赶过来的老玩家超过六十人。
　　经过人间允许后，有的还将带新任务里处得不错的朋友给带了过来，零零散散的接近150人，东道主鹤鹤做东，直接包下了一座酒楼。
　　杯盏交错，大家讨论着在圣魂大陆的游戏经历说着自己的故事。
　　散场前，人间进行了统计，总共有90+玩家决定在夏翼身上使用圣魂探索卡，而使用的数量，根据他们积攒的积分和抽卡运气来定。
　　老玩家们给新玩家的建议是先不要‘赌老祖’，而是把积分用在提升圣魂等阶升级上，但‘来都来了’，部分新玩家还是想试试。
　　人间也不过多劝阻，辞掉工作专心玩游戏和请假了的男性玩家们在酒楼包间里组了牌局，准备通宵打牌，有空的女性玩家们亦聚在一起姐妹长姐妹短地聊了起来，而需要工作的玩家只能羡慕着下线。
　　玩着斗妖王，很多玩家又老话重提：夏翼到底是不是穿越者？如果是的话，烈阳城的这个夏翼，到底是同名同姓的后代，还是就是那位夏翼一直活到了如今？
　　他是怎么做到的？
　　他们决定想办法试探试探。
　　在一片热络间，人间不声不响地离开了酒楼，前往了夏翼府。
　　……
　　次日上午，玩家开始分批‘偶遇’夏翼，最先行动的直接去了夏翼府，是夏翼的熟人——在郑齐战争中，作为榜样参军的七贤等人。
　　他们上门能最大程度保证能够见到夏翼，几人也有前来拜访的理由——关心时来的去向和安全。
　　夏翼在府上接见了他们。
　　“时来？他外出历练修行了，如今估计快到或者已到大魏了吧？修为估计也有四星了……四星的实力在外行走，用不着担心他。”
　　“么事揍好，么事揍好。”饭多蹦出来一句陕西方言。
　　夏翼心里暗笑，忽然略带思索地盯向他，让饭多面色渐僵。
　　“前辈，我怎么了？”
　　“没事，刚才你那句话，很像很多年前陕地人说的话，如今圣魂大陆已经没什么人这么说话了。”
　　陕地？饭多追问道：“我们怎么没听说过？那是多少年前？”
　　“啊……八百多年了吧，始皇帝就是从那里走出来的。”夏翼追忆道：“只是有些像而已。”
　　八百多年前！
　　承认了？！
　　几人心神大震，夏翼摇头笑了笑道：“你们听说了有关夏家的历史？没错，我就是那个夏翼，通过特殊的圣魂活到了如今。记得替老夫保密，老夫也替你们保密，别在外面乱用你们那里的方言了。”
　　“您……我们……保密？”
　　夏翼微笑道：“凡以七星圣魂封王者，都能够使主界的北斗七星随之闪耀，沟通而神游主界！你们的世界，我不久前已经去过了！”
　　……什么？！
　　“确实是奇妙的世界，比我幼年时捡到的一本先辈传记里描述的还要奇妙。”夏翼道：“我不想管你们为何出现于此，也不想管送你们来的人的目的……反正异界来客也不是只有你们，大魏还有一个我们圣魂大陆王者和七魄界王者结合生下的子嗣呢……虽然你们主界人前来圣魂大陆的方式比较特殊。”
　　他……真的去过地球！
　　地球在他口中，是主界？
　　先辈的传记？
　　以前还有人去过地球？
　　所以他才能创造出轨道马车、售卖貂皮，创造扑克牌？
　　几名玩家被震得魂不守舍，夏翼半真半假的说法他们完全找不到漏洞，一个多月前地球世界的北斗七星闪耀事件，本就是圣魂大陆与地球世界有联系的铁证！
　　真的是这样吗？这也太……
　　直到半个小时后，几人离开了夏翼府，仍满是魂不守舍。
　　七贤轻咳一声：“这真是……惊人的消息，刚才叔给你们的眼神你们看到了吗？不会忘了抽卡吧？今天的爆率好像不错，叔抽到了六星侠客行，直接加注加满。”
　　饭多缓缓点头：“我也很不错，抽到了六星的七进七出。”
　　侯丑：“我是逍遥游。”
　　佛婷：“我抽到的圣魂以前没出现过，六星的药祖。”
　　七贤：“都有六星？药祖？我记得老佛你现实就是个大夫吧？”
　　“嗯。”
　　人杰：“你们运气真好，我六张卡只出了一个五星占卜八卦。”
　　萤火：“占卜？这种圣魂咱们都没见过吧，说不定有奇效吧？我抽的也是六星的侠客行。”
　　“爆率还真是变高了？也可能是我们的探索卡多了，抽到好东西的机会增加了。”七贤感慨一声，问大家道：“怎么办？夏翼前辈让我们为他保密，其它玩家那边我们说不说？怎么说？”
　　夏翼府中。
　　夏翼正对着一张纸写写画画。
　　‘玩家佛婷，现实中身份为某医院主治医师，希望前辈给予圣魂药祖……已给到。’
　　‘玩家人杰，现实中……’
　　这是昨夜与人间密谈的内容！
　　人间给出建议，夏翼自主选择是否按他的建议来，这第一波来的玩家，给夏翼的印象都还不错，于是就让他们赚到了最合适的圣魂！
　　这波玩家也挺富，九个人就提供给夏翼了6000+圣魂经验，足够提升七星轨道之疾13个小等级！
　　“90人，说不定这波收割就能让轨道之疾提升到250级，下个月如果再来一波……不，抽到好圣魂的玩家下个月恐怕不会来了，任务积分会用来专心提升圣魂等阶。
　　新玩家等级低，实力弱，做任务给的积分少，大概得三个月才能再进行一次大笔收割，将轨道之疾提升到满级，再升其它的……”
　　夏翼默默算着提升速度。
　　至于那套说辞会不会被相信？
　　爱信不信。
　　反正夏翼就准备这么说。
　　他早先想不到还会有第二批玩家来到这个世界，千百年来留下的破绽挺多，隐瞒不得。
　　可是暴露玩家身份又会引来其它的麻烦，万一让大家联想到他有系统，圣魂探索卡的结果是他可以操控的，会耽误他收割圣魂经验。
　　于是只能用漏洞百出的谎言来弥补，至少拖到收割到足够将轨道之疾升到满级的经验吧。
　　至于以后怎么办，再说！

第十一章 闻弦歌而知雅意
　　接下来的几天，夏翼分别‘在府上接见’、‘在酒楼偶遇’、‘在街上擦肩’了九十多名玩家。
　　收割了27300点圣魂经验！
　　成功合成了数十种圣魂，包括称量天下士、药祖、凤图腾（从林静静身上获取）等六星圣魂！
　　至此夏翼掌握的六星圣魂数量已突破十种，向二十种靠近。
　　但他装配的还是那几种，突破王者后新装配的逍遥游，至今夏翼还没有使用圣魂经验去提升，在获得了凤图腾和称量天下士后，还将逍遥游的优先级向后挪了几分。
　　收割而来的27300圣魂经验，夏翼将用其中24500点将轨道之疾提升到250级，剩下的2800点留作备用，哪种圣魂需要用了，可以临时提升起来……日子富裕了，以后夏翼准备时时刻刻在身上备着两三千点圣魂经验。
　　七阶唤圣级别的圣魂50级的提升，对于天才修士来说大概也需要50年，对夏翼来说却只需要五天。
　　五天时间，每天消化10级的提升，夏翼又闭关修行了五天。
　　而他的等级，也增长了10级，抵达了413级，速度堪称恐怖！
　　别的修士修行，向来是以修为为根基来打磨魂窍内的圣魂，提升圣魂的等阶，而夏翼恰恰相反，一直都是用圣魂的提升来反哺修为。
　　普通修士将圣魂提升到唤圣满级300级，基本也就有了480级的修为，可以被称为巅峰王者。
　　但夏翼就算将七星的轨道之疾开挂提升到唤圣满级，大概也就只能有420级，500级任重而道远——至少要将五六种圣魂提升到满级。
　　需要数十万点圣魂经验。
　　再收割个十次。
　　感觉也并不是很难。
　　得来的太过轻松，确实会让人不安，夏翼静极思动，决定出门走走看看，让心境跟上修为，确保这些修为确确实实地属于自己。
　　踏出闭关的道场，一股迷人的香气扑鼻而来，夏翼一怔，目光扫过院子里的万紫千红，感慨道：
　　“春天了啊。”
　　好似一夜之间，花匠吴荆精心养护的花朵都盛开了起来，在朴素的大院子里添了一分色彩。
　　院子里多些红红绿绿的，确实会让人心情更好，夏翼目光转了一圈，没找到吴荆，倒是看到了在花丛旁边的林静静，她正低着头不知在忙碌着些什么东西。
　　走过去，夏翼发现林静静正拿着一支小铲子挖土，将一些自然凋零或被风吹落的花瓣埋进土里。
　　静静葬花？
　　夏翼诧异道：“静静，你把这些花瓣埋起来做什么？”
　　林静静吓了一跳，“啊，夏翼前辈，您出关了？我、我这是……我看您院子的花圃里经常有掉落的花瓣，影响美观，本来想着把它们清理掉的，吴荆叔叔却说这些谢掉的花瓣能化成养分，让这些花明年开得更好，不让我随便清理。
　　我、我就想着……将它们给埋起来，又能让它们作养分，又能让花圃……更美观一些……”
　　她越说越讪讪，让夏翼摇头失笑道：“你很无聊吗？”
　　林静静将小铲子放下。
　　“……有一点。”
　　“是老夫忽略你了，这段时间一直在闭关。”夏翼道：“时来那孩子也是，说经常回来，这一走就是快一个半月。”
　　“我理解他，他想尽快治好我身上的病，还有他的爸妈，也在地球等他回家。”林静静道。
　　“你理解他就好。”
　　夏翼道：“现在凤妖神已经从你身体里离开了，你不会像以前那样总被人忽略了。你的身体也休养得和普通人差不多了，怎么不出去走走看看，交几个朋友？或者和原来的同学们一起玩？”
　　“我出去了。”林静静有些低落道：“但我不知道该怎么和别人交朋友，大家都不喜欢我……原本还有风四的，现在她也搬走了。”
　　她不走，留着抢时来吗？夏翼无言一笑，道：“你确实不知道怎么和别人交朋友，小仙都曾和我说过，和你相处时总感觉尴尬。你总被人忽略，也不是全因为凤妖神在你体内，还有你自身的性格因素。
　　你似乎总喜欢静静站在一旁听别人说话，回应往往还很简短，有时只有一个嗯字，让别人都不知道该怎么和你继续聊天了。”
　　“嗯。”林静静轻声应道，见夏翼默默盯着自己，才有些不好意思地继续道：“我不知道该和大家说什么，只能做一个聆听者。以前同学们心情不愉快了，都会找我听他们诉苦的，我以为这样……他们应该就会把我当成朋友的。”
　　“聆听者？”夏翼摇头：“真正的聆听者，会主动抛出别人感兴趣的话题，而不是像你一样，只是嗯嗯啊啊地回应。”
　　他伸手揉了揉林静静的脑袋。
　　“你这种回应，只会给别人留下你对他没兴趣的感觉。”
　　林静静愣了愣。
　　“你好好回忆回忆，你和时来相处时你是什么样子的，和别人相处时，你又是什么样子的？”
　　“你主动将自己内心封闭，只对那么几个人敞开，又怎么能奢求其他人把你当成自己的朋友？”
　　林静静懵懂呢喃：“是……我的原因，我不是聆听者，而是对他们……没兴趣？”
　　夏翼颔首：“真正合格的聆听者，能闻弦歌而知雅意，并且主动抛出对方感兴趣的话题。你并不算聆听者，作为听众也很不合格。”
　　“闻弦歌而知雅意，闻弦歌…而知雅意。”林静静重复呢喃。
　　这时夏翼面色忽变，眼中流露出意外的神色，“这句话的出处是哪里来着，竟然还没人说过？”
　　圣魂之力的波动同时从他和林静静的身上鼓荡而出，花圃间，夏翼轻揉林静静脑袋的画面定格！
　　自创圣魂！
　　五星圣魂，闻弦歌而知雅意！
　　自创五星圣魂，对于现在的夏翼来说已带不来太大的提升，只是让他的修为前行了小半个等级。
　　但对于林静静来说，却让她微微苍白的脸色肉眼可见地变得红润了起来，身体变得更加健康，甚至敢于调动自身的修为了！
　　显然，除了霸王魂珠和时来成为第八境修士治愈林静静以外，还有第三种方法能治愈林静静。
　　——让她自悟圣魂！
　　照这个样子，让她再自己领悟个一百种五星圣魂，或者是十种六星，一种七星……还是算了。
　　夏翼拿开手，问她：“感觉怎么样？”
　　“很好。”林静静欣喜道：“谢谢前辈的指点。”
　　“没什么，你应该是受凤妖神的影响，存在感低微，久而久之就封闭了自己的内心。正好你的身体情况好起来了，老夫也要出门，想不想跟我一起去走走转转？”
　　林静静：“不麻烦您吗？”
　　“麻烦什么，我也没有固定的目标，带着你路上还能有个人聊聊天……要不，我带你去找那个没良心的时来，看看他是不是被外面的女孩子给迷住了？”夏翼调笑道。
　　“时来不会的……”林静静摇头道：“谢谢前辈！”
　　……
　　‘这具金人的实力不弱。’一道清冷的声音在耳畔响起。
　　猴妖神分身正对着脚下被他拆碎的巨大铜人微微喘息，闻声奇怪道：“女神，最近您把目光放在我身上的次数有些多啊。”
　　‘圣魄大陆的进展不错，多亏了你的本体扰乱了两界星路，让一部分圣魂大陆修士无心应对图科的亡灵军队，节节败退，想来图科一统圣魄大陆的日子，不远了。’
　　“哦？恭喜女神大人。”
　　‘比起早晚会被攻破的圣魄大陆，我还是更关心圣魂大陆。’
　　“是该关心。”猴妖神分身深吸口气道：“拆了六个金人，我终于知道这是什么东西了。支撑金人活动的是老龙子孙的龙魂，这具金人体内的，恐怕还是我认识的某条龙王，生前拥有妖神级的修为！
　　这肯定是嬴政的手笔，六个金人六条龙王，不知道还有几个，我最担心的是老龙的龙魂也被投注到某个金人体内了，那样的话我恐怕不是对手，毕竟我只是个分身。”
　　‘不会。’
　　“您怎么知道不会？”猴妖神分身抬头道：“话说女神大人，您是真不了解本体他们在谋划着些什么吗？玩家能调查出来的东西，您别告诉我您无法查出来。”
　　‘我还没有彻底复苏。’
　　“好吧。”
　　每次都这么说，真是敷衍。
　　猴妖神分身不再追问，转口说道：“玩家找到的第六个嬴政假陵里的铜人现在已经被我拆了，另外的假陵，您看您是不是给玩家发布个任务？我自己找太花时间了。”
　　‘等我消息。’
　　“明白。”

第十二章 尴尬的重逢
　　【第二轮联盟建设任务激活：寻找始皇帝假陵】
　　【任务内容：三个月内，寻找到至少一座未发掘的始皇帝假陵】
　　【奖励：联盟财富10万点，联盟升级至2级，可加入联盟玩家数量提升至500，联盟光环升级为2级，同时参与者将获得大量个人财富】
　　【失败惩罚：联盟解散】
　　人间盯着刚刚激活的联盟任务半晌，最终无奈一笑。
　　联盟的便利玩家们在一个多月的时间里已切切实实感受到了，提升5%的经验获取还在其次，联盟副本联盟商店，至少能将玩家们的修行提升速度加快五成！
　　想当初三次试炼时，修为提升最快的时来是一个月二星，三个月三星，从二星修为到三星修为，就算是时来也用了两个月！
　　返观如今，大部分玩家都能用一个月左右的时间从二星到三星！
　　只依靠商城系统就有这么大的加速，联盟系统的双倍快乐，让大家放弃大家也不愿意放弃。
　　果然，点开联盟系统，很多玩家已开始讨论新的联盟任务，并期待着二级联盟光环。人间再下线去问郑伟，发现郑伟建立的互助群联盟也接到了同样的任务。
　　那就去做吧，顺系统的意思。
　　于是，不久后，两个联盟的成员就分批涌向了大魏——曾经的人族中心，神都所在的位置！
　　……
　　大魏，荆州，襄阳郡襄阳城。
　　一路向西的时来停在了这里。
　　如何提升等级才最快？
　　杀怪升级最快！时来的游历升级方式，就选择了战斗！
　　一路西行过来，他先想办法挑战了某些齐国圣院中级班里的大师兄大师姐，升到了‘四星天璇’修为，又挑战并勉强赢了齐国圣院高级班的四星巅峰大师兄！
　　这才终于来到了大魏！
　　大魏和其它六国是不同的。
　　就说国家结构上，就有和其它六国本质的区别——圣魂大陆以七为尊，如郑国，下辖七州，每州又分七城，其它五国也大略如此，只是州和城的大小不一。
　　而大魏，同样下辖七州，每州却又分成七郡，每郡之下，又有七城，比其它六国大了一个体系！
　　而与此同时，郡城的繁华程度也远超六国任何一座城池，而每个郡城中，都有一个圣院高级班！
　　六国只有都城拥有一个圣院高级班，大魏却拥有六个高级班，还在都城拥有一个圣院总院！
　　时来的脚步停在襄阳城，不是被这里的繁华迷了眼，而是他在这里的圣院高级班，接受到了首败！
　　击败他的还不是大师兄，只是这里的圣院高级班二师兄。
　　于是攻克‘襄阳城副本’就成为了时来的阶段性目标，在外飘了一个多月，时来也有些想夏翼想林静静了，他决定在襄阳城停留一段时日，打赢襄阳城圣院的二师兄和大师兄就离开，回一趟烈阳城。
　　回去的早和晚，取决于他升级的快慢——于是如同夏翼带他在横水城时一般，时来摆了个擂台。
　　广邀襄阳城英才切磋！
　　然后就因为违法私设擂台，被官兵给抓了起来。
　　……
　　【襄阳城东】
　　远望连环的三座拱门上方的烫金字体牌匾，夏翼轻轻唤了唤身侧熟睡的林静静，“我们到了。”
　　“唔嗯……”
　　“坐车坐得累吗？”
　　“还好，前辈。”林静静睁开眼，很快精神了起来，仰起头远望城池，轻呼：“好高大的城墙。”
　　“确实，有烈阳城两个高。”
　　夏翼赞同道。
　　“时来……是在这里吗？”
　　“嗯，根据我的感知，他就在这座城里。”夏翼笑道：“别着急，我们很快就能见到他了。”
　　坐了一天车的两人下车伸展了一下腰板，进了襄阳城。
　　进城的第一反应，是路好宽。
　　简直像地球世界的柏油马路，足够七八架马车并排行驶，整齐的青砖丝毫缺口都无，一直铺就到视野尽头。道路两边，店铺林立。
　　这倒是和烈阳城没什么两样。
　　区别只有三个字。
　　大，干净。
　　其实昨晚夏翼和林静静就进入了大魏境内，只不过住宿在一个偏僻小城——说是偏僻小城，繁华程度却已和烈阳城相当，他们对襄阳城的繁华也算早有预料。
　　不过真的看到城内景象，夏翼心中还是有些感慨：这是他当年想要修却无法修的城池。
　　不是差钱，而是环境容不得人族安心享乐，倒是让曹操达成了。
　　走过一条繁华的街道，夏翼竟然还看到了一家貂皮店铺，里面坐镇的小二，竟隐隐传出六星修为！
　　林静静就更像刘姥姥进了大观园，眼睛不停地四处瞧，直到走过几条街，才有些期待地问道：“前辈，时来离我们还有多远？”
　　“很快。”
　　夏翼答了句，又领着林静静走了十分钟路，停了下来。
　　“襄阳北城衙门？”
　　林静静茫然地看向夏翼。
　　夏翼也有些纳闷，自动寻路怎么指了个这么个地方，时来跑这来当官差了？破案升级？
　　他点点头，示意时来确实就在这里，带着林静静上前。
　　衙门大牢，时来正啃着馒头。
　　没钱交罚款，他只能被关上七天……反正就七天，他没准备越狱出去，万一被通缉了，接下来的游历计划就全被打乱了。
　　大魏五六星修士实在太多了，抓他的官兵里都有两个四星修为。
　　反正就七天，在牢狱中修行着还有人管饭，很快就过去了，而且还有意外收获，隔壁牢房的大叔给了他一个挺有意思的任务，出去给做了，感觉能收获不少经验。
　　“唉，竟然不让摆擂台，也没人告诉我啊？”
　　吃着馒头就着咸菜，时来轻叹一声，感觉这种体验倒也挺有意思的，有一首歌怎么唱来着，“手里~捧着窝窝头，菜里没有一滴油~”
　　“还唱起小曲儿了？别乱唱，给你的伙食里有油水。”
　　牢头熟悉的声音响起。
　　因为时来只是犯了小错，还是一名少年四星修士，牢头一度怀疑他是某个大家族游历的俊杰，所以一直对时来挺和气的。
　　“有人来给你交了罚金，你可以出去了。”
　　“有人给我交钱了？”时来纳闷嘟哝，我在这儿没熟人吧，难道是那个圣院二师兄？不会吧？
　　几秒后，他看到了牢头身后的两个人，瞬间瞪大了眼。
　　“老、老爷爷？！静静？！”
　　馒头啪嗒一声落地，时来懵逼地揉了揉头发，本就几天没洗有点脏乱的头发更是乱得像草一样。
　　林静静当时就红了眼，扑到牢房栅栏上！“时来！你受苦了！”
　　“我……哎！我没……”
　　时来一脸窘迫地看向夏翼。
　　这是什么情况？！
　　夏翼好笑地看着他们。

第十三章 武圣府
　　找到一间客栈开了两个房间。
　　让时来洗了澡换了身衣服，收拾干净，夏翼才笑着问他：“怎么弄得那么狼狈？”
　　时来一脸囧相，少年意气最爱面子，让林静静看到他住监狱的样子，尴尬的感觉一时缓不过来。
　　面对夏翼时他倒是好点，反正在老爷爷面前出的丑已够多了。
　　“我不知道大魏这里不让私设擂台，我学着您带我在横水城时那样，摆擂台就被抓了。”时来解释着，有几分坐立难安，“哎呀，静静，我真的没事，你们就是不来再过两三天我也出来了，里面的环境也挺好的，我真的没受苦。”
　　林静静看着他的窘迫，有些心疼又有些好笑：“你真菜……要不回去吧，时来，前辈教导我领悟了一种五星圣魂，我的身体已经好多了，比同龄的普通人都要好，没办法恢复到修行的时候就不恢复吧。
　　你没必要那么着急，以你的天赋早晚都会成为了不起的修士。”
　　“五星圣魂？”时来问。
　　“嗯，她的身体若没好转，我也不敢带她跋山涉水来找你。”夏翼道：“她领悟的五星圣魂名字是闻弦音而知雅意，效果不错，你可以尝试着领悟，让静静教你。”
　　顾名思义，闻弦音而知雅意的效果是预判，预判对手的招式和动作，和洗冤录配合定然有奇效，夏翼都有点想将它提升一些了。
　　而凤妖神系统2.0，同样能让时来以超常的速度学习圣魂，即使林静静自身才刚刚烙印这种圣魂，她的讲解也能让时来学会。
　　林静静自然也很愿意教他。
　　别离一个多月，两人显然有很多话要说，林静静又主动成为‘聆听者’，这次是合格的聆听者，一边听时来的旅途经历，一边随时来的诉说而欢笑担忧。
　　时来说到击败了某某圣院大师兄大师姐时，林静静会自豪，时来说到某场切磋落入下风时，林静静会紧张，又因时来最终的获胜而欣喜，说到襄阳城的这场败北时，林静静还会给时来安慰。
　　夏翼有些好笑，觉得自己变成了电灯泡，一直就在旁边默默地听着，直到时来说完才开口道：“你打算修行一段时间，再挑战他？”
　　时来：“嗯。”
　　“你一定可以的。”林静静这时候可不说时来菜了。
　　夏翼问：“知道差在哪吗？”
　　时来点头：“基础。他的修为比我强，刀法也比我好，交手时稳扎稳打，我两次七进七出都没有建功，自然而然就输了。”
　　“嗯，修为到四星后，圣魂掌握度就非常关键了，一到三阶的差距也就那样儿，可以通过修为和战斗智商弥补，四阶就不行了，等到有五阶掌握虚影加持，那差距就更是天差地别。”夏翼道：“你至今还没有圣魂突破四阶掌握吧？”
　　时来嗯道：“都还差着些，老爷爷，您觉得我先潜心修行哪一种圣魂更好？还是一起修行？”
　　“肯定要有侧重点的。”夏翼教导道：“你有两种选择，一是主要提升七进七出，六星圣魂的提升会让你的修为进步速度极快，缺点是这对你的基础提升并不大，另一种自然是提升剑经剑道真解。”
　　时来想了想，有了决定：“我明白了，老爷爷。”
　　修行的指点就做这么多。
　　夏翼知道这对少年少女还有很多话想说，不打扰他们，托辞出门转转，离开了客栈。
　　他倒也确实想转转。
　　荆州襄阳可是一个非常著名的城池，这里同时生活着数家王公大族（祖上有王者或是现今有王者的家族）。其中最著名的，当数传承着七星圣魂武圣的关家！
　　没错，就是关羽的后代。
　　关羽本不是荆襄人士，而且荆襄也不是指的荆州襄阳，但谁让大意失荆州非常著名、人尽皆知呢？
　　关家只能被搬来襄阳城。
　　而除了关羽，荆襄也多名士，比较出名的大概是诸葛亮老岳父黄承彦，还有些出名的，都在那个英豪辈起的年代转去别的地方了。
　　略一打听，夏翼发现时来挑战的圣院高级班二师兄，正是关家武圣家族的一名嫡系子孙，时来刚刚愣是没有提到，估计这大大咧咧的孩子来到襄阳就莽上去挑战了，根本就没有打听对手是谁。
　　顶多对上时，扔一个探查术。
　　说人家基础好，关家的后辈当然基础好了。在圣魂大陆，每一种六星圣魂的创立都是在提升人族的实力，六星圣魂创立者，未成王也会被尊称为虚王，地位不俗。
　　当然，妖族灭亡后，这则条例也只剩一些象征性的意义了。
　　而创立七星圣魂，更是会被尊称为虚圣，地位比王者还尊崇……当然，能创立七星圣魂的人，也不怎么在乎这些东西。
　　而武圣家族关家，恰恰是‘最虚’的一个一个虚圣家族！
　　就连武圣圣魂的创立者关羽都没有拥有过七星武圣圣魂，武圣圣魂是在关羽离世百年后，才因为百姓们的祭拜而晋升的！
　　关家这些后人，领悟五星武圣圣魂六星武圣圣魂的不少，他们做梦都想着有着一日能够出现一位拥有七星武圣的族人，将家族再次带上鼎盛辉煌，自然很重视基础！
　　“七星圣魂……武圣……”
　　来都来了，怎么能不去看看？
　　夏翼脚下附着虚幻的轨道，一步迈出就是几十米，很快就来到了恢宏气派的武圣府！
　　“夏家夏翼前来拜府，劳烦两位向你们族长通禀一声。”夏翼很有礼貌地对两名护卫说。
　　夏家？两名护卫先是一愣，旋即很快反应过来，魏四家的底蕴都不比武圣府差，一个多月前的谢罪事件可是闹得沸沸扬扬！
　　“您是郑国烈阳城那位……”
　　“是，你们听说过老夫？”
　　真的是？一护卫连忙道：“见过前辈，我这就去通禀家主。”
　　……
　　修士开枝散叶非常容易，就算不像郑国暴君那般后宫成群，几百年下来，武圣府里的人丁也有上百号——这还是因为很多关家非嫡系成员成年后有可能会自己开府。
　　武圣府中某处空旷的修行场地上，正有十几名10到14岁的少年少女持刀挥舞，练习着刀法基础。
　　而场地边缘，正在指点他们修行的，是一名十八九岁的少年，丹凤眼，卧蚕眉，相貌堂堂，身形笔挺，面容虽嫩，但也有一番威势。
　　在少年旁边，还有一名年龄略小两岁的少女，容貌秀丽，一双眼睛灵活之极，显得古灵精怪，像是在与少年商量或者说恳求着什么。
　　少年似乎始终无动于衷，最终让少女气愤地一跺脚，转身跑了出去，没几步，她便见到族长跟着一名护卫匆匆向府门而去，一张大红脸上尽是凝重严肃。
　　眼神转了转，少女好奇地跟了上去。

第十四章 切磋交流
　　“晚辈关炎，见过夏翼前辈！”
　　“关家主不必多礼，老夫冒昧前来，多有失礼，还请见谅。”
　　关家族长关炎道：“前辈客气了，让您久等了，请入府一叙。”
　　简单寒暄，夏翼跟随关炎走入武圣府，关炎问：“久闻郑国夏翼前辈大名，今日终于有幸一见，不知前辈这次前来襄阳城是……”
　　话语忽停，关炎眉头微蹙，转身看向不远处的一棵大树，树后一道鹅黄色的衣角若隐若现。
　　“橙儿？”
　　穿着鹅黄色短裙模样古灵精怪的少女从树后出来，讪讪一笑。
　　“族长爷爷。”
　　“躲躲藏藏，暗中窥视，成何体统！”关炎训斥一句，转身向夏翼道歉，夏翼摇头表示没什么。
　　关橙则满眼写着好奇，这叔叔到底是谁？武圣家族自有傲气，就算是魏王亲至，族长爷爷也未必会像这样毕恭毕敬、甚至因为一点小事就诚恳道歉吧？
　　她自是不知，武圣家族的傲气来源于武圣关羽，来源于七星武圣圣魂，但面对当代唯一的七星圣魂拥有者，关炎怎么可能胡乱傲气？
　　不尊敬夏翼，就相当于不尊敬先祖关羽，不尊敬虚圣。
　　“我这次来襄阳城，其实是特地拜访武圣家族的。”花花轿子众人抬，夏翼也给他们面子，“至于来意……或许有些冒昧，我想与关炎族长切磋比试一番。”
　　关炎一怔，面色顿变。
　　什么意思，与我比试？
　　关家有王者，但都在七魄界。作为关家家主的他，目前仍只是六星巅峰，离王者还差一步。
　　你一位拥有七星圣魂的王者与我比试？我们得罪过你吗？
　　早些年我们倒确实和魏四家有过联姻，可你总不至于……
　　“关家主不要误会。”夏翼补充道：“老夫会压制修为到与你相同的水准，只用拳经和武道总纲两种基础圣魂，只切磋基础。”
　　关炎神色稍舒，原来如此，是想领略我们的武圣圣魂？想与同为七星的圣魂比较一番？
　　他摇头道：“可能要让前辈失望了，我只掌握有六星的武圣。”
　　夏翼笑道：“我当然知道，我也是为了磨炼自身的基础，如果你拥有七星武圣圣魂，我可不敢只用基础、压制修为与你来切磋。”
　　这话是捧的。
　　却让关炎心里不太舒服。
　　武圣武圣，顾名思义，以武成圣，对于招式基础掌握的加成堪称恐怖，往往能通过最基础的招式造成最大的破坏，拳经和武道总纲虽海纳百川，但毕竟只是二星和三星的圣魂，同等修为，你以为以王者的见识，就能和六星的武圣比拟？
　　“那前辈，您请跟我来吧。”
　　望着两人背影，关橙黑漆漆的大眼睛微微打转，从两人的对话中她听出来了，夏翼是一位王者，而且还是一位非同一般的王者。
　　招来府前护卫问询，关橙终于知道了夏翼的身份，当即便有些心动……如果是他的话，一定能帮到我吧？该怎么求他帮忙呢？
　　考虑着，她快速追了上去。
　　……
　　少女心事总怀情，关橙正在苦恼的，正是一份淡淡的情愫。
　　她喜欢上了一名名叫余瀚的少年，少年家境平凡，天赋也平凡，在襄阳城却是一号极有名的人物。
　　修行之路，天资天定，魂窍的多少也由天定不可更改，一般拥有十个魂窍以上的才算是小天才，修行前景较高，十五魂窍以上的才有王者之资，越少越前景黯淡。
　　余瀚只有两个魂窍。
　　成为修士时，他烙印了三星圣魂掌刀使，在发现他只有两个魂窍后，圣院对他进行了劝退，因为他修行前景实在不高，充其量也就能修行到二星天璇，不如将另一个魂窍烙印上工匠类的圣魂，还能讨个好活计，一生不愁。
　　但余瀚没有同意，日日苦修。
　　一星巅峰时，他以掌刀使破入二阶，超越者之资，凝聚了二星天璇。二星巅峰时，他又再次以掌刀使破入三阶，超越者之资，凝聚了三星天玑，而如今，他已是四星天权巅峰修为，却仍只有一种圣魂，甚至成为了圣院高级班的三师兄！
　　这样的人堪称传奇了，但还是没几个人看好他的未来！
　　因为他的前路断了，之前的创举不可重复！四星修为到五星修为难度有跨越式的提升，即使他的掌刀使圣魂再次先破五阶，也无法提供给他凝聚玉衡星的力量！
　　除非他用上第二个魂窍，而且在第二种也是最后一种圣魂上，依旧能够成为超越者，才有希望成为五星玉衡修士，并有微弱的可能性成为六星开阳……但也仅此而已！
　　王者绝无希望！
　　一个四星修士也不差了，襄阳城的小家族都恨不得招婿，但关橙是武圣府的嫡系，16岁便有三星天玑修为的小天才，无论是从身份考虑，还是为后代考虑，族中都不可能同意她嫁给余瀚的。
　　她的婚事已经半定，正是击败了时来的关镇，她的亲表哥……圣魂大陆表兄妹成亲的很多，或者说越是大家族这样的情况就越多。
　　“瀚哥哥如果能成为这位夏翼前辈的弟子……哪怕这位夏翼前辈只是当众夸瀚哥哥几句……”
　　关橙胡思乱想着，慢慢追到了族中另一座修行用的空旷场地。
　　关炎瞪了她一眼，但对她还算宠爱，没有赶人，只是对夏翼抱歉道：“小辈不知礼数，烦请前辈见谅，需要我将她驱走吗？”
　　夏翼摇头笑笑：“不用。”
　　夏翼前辈好像有些大意，如果他在我面前丢了人，就更难请他帮忙了吧？关橙心里有些后悔，想了想，天真无邪道：“前辈，您要小心啊，我们家族的武圣圣魂很厉害的，只拼拳交刀剑还从没有人能以同样的修为赢过我们武圣后代。”
　　“哈哈，关炎家主，是不是你太严厉了，小辈都不希望你赢？”
　　夏翼笑道：“我知道了，小姑娘，我会小心的。”
　　圣魂之力涌动，夏翼直接封住了开阳星和瑶光星，道：“王者圣魂之力产生质变，我只保留五星巅峰的修为，大概就与你相当了，并非拖大，只是为了公平。”
　　关炎颔首，心里不爽却没有流露于表面，走到场地边缘的兵器架上抽出一把关刀，握在手上。
　　“前辈，请赐教。”
　　完了完了，族长爷爷的表情好像是认真了，这还不拖大？王者境界的圣魂之力质变效果有足足一颗开阳星那么大吗？关橙暗急。
　　关炎也是这么想的，王者境界虽和此前截然不同，但也绝不能跨越一整颗开阳星的差距，我的圣魂占据优势，你要是只屏蔽瑶光星与我交手还有希望获胜，但连开阳星都屏蔽了，是不是太看不起我了？
　　不过当两人交上手，夏翼拳脚上鼓荡的圣魂之力带来极大的威胁时，关炎才心中暗惊，这真的是屏蔽两颗星后还能有的修为？
　　传言他不是七星封王吗？这才成为王者一个多月，怎么就像是家族浸淫王者境界几十年的真王那般，拥有如此质量的圣魂之力？
　　是我拖大了，如果他只屏蔽瑶光星的话，光是圣魂之力质量的差距，就能轻易击败我！
　　不过现在……哼！
　　关刀撩、挑、斩、点！
　　每一击都攻击在夏翼最别扭的位置，速度和角度都不差分毫！
　　夏翼的拳脚受阻，不断后退，只有闪避招架之力而无还击之法，这是前所未有的体会，一向都以高等阶基础圣魂压人的他，首次体会到了被压的感觉。对方武圣圣魂的掌握度，看起来还并不高。
　　有点意思。
　　双臂一振，夏翼衣袖之上，一边浮现拳字，一边浮现武字！
　　拳经与武道总纲唤圣！
　　关炎瞳孔骤缩，攻守之势瞬间逆转，连连败退间，他身后浮现出巨大的人形虚影，关公舞刀！
　　关橙早已忘记了小心思，瞪大眼观望着，目不转睛。
　　两人的交手都有收敛余波，不想破坏周围的环境。
　　圣魂之力的涌动和关羽虚影的出现，也惊扰到了武圣府其他人。
　　一名名五星六星修士快速赶来这里，望着交手的双方惊疑不定。
　　“怎么可能，拳脚的比试，竟有人能逼得家主召唤先祖虚影？”
　　“橙儿，这位前辈是谁？”
　　“快看他的袖子！”
　　“那是……双唤圣？！”
　　“到底是哪位前辈，能将拳经和武道总纲都掌握到唤圣水准？”
　　震撼与惊疑渐渐将周围弄得嘈杂起来，夏翼主动与关炎分开。
　　“武圣圣魂果然名不虚传，我双圣魂唤圣，都只能与你五阶的武圣打个平手。到此为止吧，再交手我压制不住修为了，多谢赐教。”
　　关炎松了口气，越来越重的压力让他都快撑不住了，这是给我面子。他拱手道：“谢前辈相让，与您交手，晚辈也受益良多。”
　　夏翼笑了笑：“要说受益还是老夫更多才对，冒昧上门讨教，老夫欠武圣府一个人情，以后若是有何事为难，尽管派人去找我。”
　　他心里很开心。
　　武圣圣魂果然是适合他的！
　　始皇帝圣魂不可复制。
　　一统圣魂大陆不符合他性格。
　　霸王圣魂，夏翼也不够霸气。
　　战神同理，夏翼性格不符合。
　　历数七星圣魂，夏翼能够学会掌握的，大概也就只有武圣了！
　　当然，现在探索来的是六星，但等夏翼的拳经武道总纲提升到满级，他有信心将武圣提到七星！
　　实在不行，再升个剑道真解。
　　还不行，就继续升刀法！
　　收割来几十万点圣魂经验，换一种七星圣魂，也是值得的！
　　总能融会贯通成为武圣！
　　虽然关家人都不知道，知道说不定还会想打死他，但这个情，夏翼必须得承！
　　——————————
　　PS：（限免啦，不要钱啦，盗版朋友也来起点正版看吧，支持下点击推荐票章评啥的，球球了。）

第十五章 投其所好
　　挑战完关家家主就走，那说起来非常失礼，刚好傍晚了，夏翼选择在武圣府吃完晚饭再走。
　　在大魏的传言中，夏翼是一个破家灭族的刽子手，一个狂徒，不但亲手击杀了魏四家的四名王者家主，甚至还敢用俘虏大魏大将军许易来迫使堂堂大魏低头认错。
　　不过亲自接触起来，关家众人却发现夏翼格外得好相处，脸上始终挂着如沐春风般的微笑，堂堂拥有七星圣魂的王者毫无架子，三句不离夸赞武圣关羽忠勇。
　　那自然是宾主尽欢。
　　“说起先祖的忠义，世人只知先祖凭毅力自碎了五星劣鼠圣魂狐王之婿，却不知先祖还为了玄德公拒绝了那位魏太祖。”
　　一关家六星族老不屑道：“世人皆传曹操救人无数，却不知他一向挟恩图报，当年先祖沦陷在狐族领地时，曾唤他救助，曹操却要让先祖背离玄德公转投他的麾下。先祖断然拒绝，这才有后来他自碎劣鼠圣魂过五族斩六妖王的故事。”
　　有几人附和，关炎却看了眼夏翼，提醒道：“不要胡言乱语！”
　　几人一怔，平时在族里不是经常骂……哦，他们这才想起来，大魏太祖曹操和夏家有很深的渊源。
　　夏翼笑道：“没事，不过以后还是少骂曹操吧，至少尽量不要直呼他的名字，这样不好。”
　　“晚辈明白，无论如何那位也是我人族的英豪先辈。”关炎附和一句，转移了话题。
　　此时曹操在干什么呢？
　　他在买茶叶。
　　自从找到伏剑光，让伏剑光占卜出12个字：‘非生非死、不在此界、始皇帝陵’后，他就消失在了知道他复苏的几人视线里，换上了朴素的衣服，如同一个平平无奇的老者一般，经常到一个茶庄买茶。
　　因为他出手阔绰，很快便与茶庄老板相熟了。
　　这个茶庄的名字叫做夏之韵茶庄，茶庄的老板叫做李禾。
　　游戏昵称为：和气生财！
　　李禾现实中就是卖茶叶的，公司规模不大也不小，有个上亿元的身家，而且是真正的爱茶人士。
　　在进入圣魂大陆后，初级试炼时比较迷茫，进阶试炼时就找到了开茶庄的路子，高级试炼时厚积薄发，连续自创两种茶道圣魂，直接取得了SS级评分，如今茶庄的生意在整个大魏都小有名气了。
　　也是玩家中走经商路线走得最成功的玩家……当然，这还远远比不上当年经营夏家商铺的夏翼。
　　可他毕竟才经营茶庄仅仅半年时间，前途无量。
　　“刘叔，您来了？刚好，我刚压出来一块上好的茶砖。”和气生财招呼伙计去拿货，恭敬地给化名刘姓的曹操倒上一杯茶，“有件事得跟您说一声，我有一些朋友从别国来，我得去接他们一下，可能得三五天时间甚至更久回来，您来这里找不到我，可别见怪。”
　　曹操轻抿茶水，淡淡道：
　　“没关系，去吧。”
　　……
　　武圣府外不远。
　　一名眉目清秀、浓眉大眼、面容憨厚的壮硕少年，正被一名古灵精怪的少女拉着踉跄行走。
　　“橙儿，橙儿，你到底要带我去哪，我今天的修行任务还没有完成……这、这不是你家吗？”
　　关橙拉着他躲到墙角，偷偷往自家府门处瞄：“瀚哥哥，你发自内心地说，想不想娶我？”
　　余瀚一怔，脸色通红，半晌才闷闷地吐出一个嗯字。
　　“我……当然想。”
　　“可家里人都要我嫁给我表哥，你能改变他们的主意吗？”
　　余瀚摇头：“所以我要努力修行，击败关镇！”
　　关橙道：“瀚哥哥，我表哥已经在准备晋升五星玉衡了，你想晋升五星又那么难，你剩下的时间不多。而且就算你能击败我表哥，我家里人也很难改变主意的！”
　　“那我就继续努力修行……”
　　“瀚哥哥，我相信你一定能晋升五星、六星甚至王者，证明给大家看的，可我已经16岁了，最晚两年，我的婚事就要定下了，到时候你再想娶我，要困难一百倍！”
　　余瀚：“那……我会更加努力修行，争取两年内……”
　　关橙扶额，表情无奈。
　　“现在有个机会摆在你面前！夏翼前辈你知道吗，就是圣院历史课本里刚刚增添的夏家……”
　　“我知道，传说他活了八百多年，是一位很厉害的……”
　　“不是。”关橙打断道：“他应该只是和先祖同名同姓，一小时前我见到他了，还是青年模样。
　　不过不管怎么说，他都是现在整个圣魂大陆数一数二的强者，如果他能收你为徒，我家里人肯定就不会拒绝你娶我了！
　　而且他也很适合做你老师，你知道吗，他竟然在拳经和武道总纲上有双唤圣修为，凭借这两种低星的圣魂，就能和我们家族五星的关刀和六星的武圣打个不相上下！”
　　余瀚挠头：“真厉害。可我和他非亲非故，我天资还不好，他怎么会收我为徒？我还是努力……”
　　“哎呀，瀚哥哥，你不试试怎么知道不行！”关橙道：“你只知道努力修行努力修行，怎么就不能在这件事上努力一下？”
　　余瀚沉默。
　　关橙又一拉他的衣袖：“瀚哥哥快看，他出来了，就是他！”
　　“不用送了，关家主。”府门前夏翼向关炎道：“多谢款待。”
　　“前辈慢走。”
　　夏翼向墙角处瞄了一眼，眉头轻挑，转身离开了武圣府。
　　等府门关上，藏在墙角的关橙立刻拉着余瀚追赶夏翼，不停给余瀚使眼色，余瀚却木讷地不给反应，急得关橙一跺脚追上了夏翼。
　　“前辈！”
　　“嗯？你是……关橙小姑娘？有什么事吗？”夏翼问。
　　关橙纯真地笑：“前辈，您好厉害啊，压制那么多修为，只用低星圣魂就能打赢族长爷爷。”
　　“没赢，是平手。”
　　夏翼笑呵呵道。
　　关橙斜眼一瞪余瀚，示意他赶紧过来，道：“这是我朋友余瀚哥哥，他是圣院高级班的三师兄，天赋很好的，他也很佩服您。”
　　“哦？”夏翼看向余瀚。
　　余瀚闷嗤了几下：“我天赋不好的，只有两个魂窍，但我会努力修行，前辈，您能收我为徒吗？”
　　关橙一懵，傻呀你，哪有一上来就报自己的缺点的！而且你不知道先套套近乎再说拜师的事吗？
　　完了完了。
　　“两个魂窍？”果然，夏翼有些惊讶地看了看余瀚，摇头：“老夫最近不打算收徒。”
　　“哦，打扰前辈了，抱歉。”
　　夏翼笑了笑，转身离去。
　　没走几步，他就听到余瀚啊的痛呼一声，关橙怒气冲冲地捏了一把他的手臂道：“你气死我了！”
　　“橙儿，我……”
　　“我什么我！快跟上！”
　　关橙低声道。
　　“跟？可前辈已经拒绝……”
　　“你这时候怎么就不知道努力了？你还没把自己优秀的地方展示给前辈看呢，光听你只拥有两个魂窍，前辈当然会拒绝你啊！”
　　关橙快速道：“瀚哥哥，这次你一定要听我的，这是你前所未有的好机会，我们跟上去！”
　　“橙儿，我其实……”
　　“其实什么其实……我们得知道前辈的落脚地，再想办法打听一下前辈的爱好，瀚哥哥，你要把你平时修行的努力展示给前辈看，我来想办法投其所好！”
　　关橙不容拒绝道。
　　“……哦。”
　　几分钟后，远远跟着夏翼的少年少女停在了一家名字为销雅阁的楼阁外，彼此对视。
　　余瀚迟疑道：“橙儿，你不说夏翼前辈在武圣府吃过饭了吗？怎么还来……他难道喜欢美食？橙儿你做饭很好吃的，投其所好……”
　　“哪是美食！”关橙涨红着脸道：“这不是酒楼，这是青楼！”
　　她抿抿唇，忽然不怎么想让余瀚拜夏翼为师了，有些纠结，半晌才道：“希望他只是听唱曲儿，很快就出来吧，瀚哥哥，你就在这里等他，一直等，用诚意感动他！”
　　“哦。”余瀚道：“可是我今天的修行还没有完成……”
　　“拜师要紧！”
　　“……哦。”

第十六章 玉姑
　　客栈里。
　　阔别一个多月的时来和林静静聊到嘴唇发干，肚子饥饿，时来纳闷着夏翼怎么还不回来，想着出去看看，忽然有人敲响了房门。
　　口称请进，客栈的小二端着丰盛的晚餐走了进来，韭菜粥，枸杞羊肉，老雄鸭肉……
　　小二用略为古怪的表情打量了一下时来和林静静，道：“客官，这是你们同伴为你们点的晚餐。”
　　“老爷爷点的？”时来轻嗅了一下：“好香！放这里吧，老爷爷想得真周到，他不回来吃吗？”
　　小二道：“应该不会，他已经把另一个房间给退了。”
　　退房了？什么鬼？时来懵逼挠头，噢了一声，招呼林静静坐过来吃饭，等小二退出去，他先迫不及待地夹了一筷子羊肉，抬头才发现林静静绯红着脸，没动筷子。
　　“吃啊，静静？老爷爷不知道在搞什么鬼，可能有事吧，还把另一个房间给退了，我们不等他。”
　　林静静小声问：“时来，你有银子吗？”
　　“钱？”时来摇头：“都交了罚金了，要不然还不止要抓我七天的。你也没有？没事吧，这顿饭钱和住客栈的钱老爷爷都交了。”
　　林静静：“夏翼前辈退房……晚上应该不会回来吧？”
　　时来：“大概是，没事，我们的房费交到明天中午，我……”
　　说到这里，他终于反应过来有些地方不对，眨眨眼：“哎？！老爷爷给房间退了，我住哪？”
　　想了想，他无奈道：“老爷爷真是的，看来今晚我们两个得调过来了。在我家时你身体好，我睡床你睡凳子，现在换我了，今晚我睡椅子上……嗯，我不睡也没事儿。
　　先不管那些，说不定老爷爷晚点就回来了，吃饭吃饭。”
　　林静静轻嗯一声，拿起筷子，道：“时来，我们…少吃点……”
　　“少吃？你不饿吗？”时来纳闷道：“要多吃啊，静静，这菜看起来挺滋补的，老爷爷应该是特地为你点的，多吃对身体好。”
　　“……哦。”林静静脸红了一阵，鼓起勇气，夹了一大筷子菜。
　　……
　　次日清晨，夏翼从销雅阁里走出来，站在门前打了个哈欠。
　　眼神一动，他略觉意外地偏头看向附近一条小巷，余瀚正以一个神奇的睡姿睡在墙角——他肩上的刀直直地插进方砖缝隙里，一手撑刀柄，双脚挂墙壁，昏沉地睡着。
　　这是一种非常不稳定的姿势，余瀚却能用这种姿势睡得香甜，证明这应该已成了他的习惯性姿势。
　　夏翼无声无息地走过去，忽然在余瀚支撑手肘上一点，让他的手肘弯斜，头朝下摔落。
　　余瀚眼都未睁，另一只手顺势下撑，娴熟地换了下支撑手，仍稳稳地睡在刀上……竟然没醒。
　　夏翼笑着手握刀柄，向上方抓举，余瀚双脚随之向上倒爬，身体随之升高，直到踢空了墙壁，身体才一晃，睁开眼一愣，翻转跳下。
　　“前、前辈！您出来了？”
　　夏翼笑道：“你就在这里等了我整整一夜？”
　　余瀚点头：“是……”
　　“你难道不知道我肯定能发现你们两个孩子的跟随？如果进青楼是为了躲你们，我无声无息地从青楼后门离开了，不再回来找你，你该怎么办？”夏翼问。
　　余瀚道：“如果中午还等不到您，我、我……就回家。”
　　“然后也有办法给那个女孩子一个交代？”夏翼笑道：“你似乎并不怎么想拜我为师？”
　　余瀚微顿：“对不起，前辈，打扰您了。我其实……有师父，师父的实力确实没有您强，但在我最困难的时候，是她帮了我，只是她不让我告诉别人她的存在。”
　　“她是一位医师？”夏翼捏了捏余瀚壮硕的臂膀，“有些东西光靠努力无法弥补，你能在这个年龄以仅仅两个魂窍的资质修行到四星巅峰，光靠努力可不够，尤其是你一星二星时，过分努力修行还会给你身体带来无法弥补的损伤。
　　不然的话，光努力就可以达到你这种水准，就算少年人自身的毅力不够，大家族的修士也早就没日没夜地操练自家的后辈了。”
　　余瀚：“对不起，前辈。”
　　“有什么对不起的，像是我缺你当徒弟一样。”夏翼大笑。
　　余瀚连忙道：“前辈，我不是这个意思，我是说……”
　　夏翼颔首：“我知道，你心里不想拜师，却磨不过关橙。那女孩儿有点小心计，却也很单纯，是真心为你好，珍惜吧少年。
　　你能遇到一位厉害的医师是你的福分，你身上丝毫暗伤都无，最大程度地保证了你的修行效率。她不想让人知道她的身份应该是担心泄露她手上拥有治疗奇方吧？在妖族不再的如今，能让你拼命修行还保持良好身体状态的药方，恐怕价值千貂，我都有点动心了。”
　　余瀚一怔：“前、前辈……”
　　“别紧张，开个玩笑。”夏翼道：“向我挥一刀看看，全力。”
　　余瀚犹豫了下，恭敬应是。
　　圣魂之力涌动，他身后浮出黑芒，凝聚出巨大的书籍虚影：掌刀使！他双手持刀，挥刀重劈！
　　夏翼稍露惊色，抬起右手将破空的刀芒稳稳接住！沉默片刻，他拍拍余瀚的肩膀：“你是真正的天才，我收回之前的话，就算没有际遇，你也不会泯然于众人，只是成长会坎坷一些。藏底牌是想在关键时刻用上吗？你该告诉关橙，你确实不需要拜我为师就能娶到她。”
　　“我想击败关镇，给她一个惊喜。”余瀚憨笑道。
　　夏翼点点头，转身离去。
　　四星到五星的修为差距更大，五阶掌刀使超越者，确实无法让余瀚凝聚玉衡星，只能让他的修为提升到四星巅峰。
　　他看似前路已断，此时已是巅峰，但这孩子在闷声不响地搞个大新闻！夏翼刚才试探时，发现他的掌刀使已有五阶巅峰掌握度！他想以四星之身，拥有六阶的圣魂，成为前所未有的跨两阶超越者！
　　“了不起的家伙，真有点动心想收徒了。”回去的路上，夏翼心中有些感慨，等回到客栈，立刻换上了一副玩味的表情。
　　走上二楼，敲响房门。
　　“时来，静静，起了吗？”
　　“时来！起了吗？”
　　“老爷爷？”里面先是传来一声有些含糊的回答，很快就放大了音量，“啊！你等等！马上！”
　　足足一分多钟过去，时来才穿戴整齐地打开房门出来。
　　“静静还在睡……老爷爷，您是不是故意的？”时来咬牙问。
　　“啊？什么故意的？”夏翼笑着道：“昨晚休息得好吗？”
　　昨晚？时来瞬间红了脸，前半夜睡椅子差点没死掉，后半夜睡床差点没死掉……看着夏翼玩味的表情，他咬牙道：“老不羞！”
　　夏翼哈哈一笑：“你这孩子怎么不知好赖啊，我特地为了你们上街上睡了一晚，你还埋怨我？”
　　睡街上？时来有点感动，想想也确实不好责备夏翼，顿了几秒，道：“您、您以后别这样了。”
　　夏翼问：“你确定？”
　　时来一滞，啊呀一声，抓乱了头发：“有件事啊老爷爷，我在牢里接了个任务，隔壁那大叔是个可怜人，前几年孩子在他身边让人抢了，妻子也因为这件事跑了……”
　　“话题转移得真生硬。”
　　时来一滞，继续道：“总之就是很可怜，他散尽家财出来找，一直找到襄阳城这里，调查到一个区令身上，查不下去了，还因为总在那区令府外徘徊被抓了……”
　　“你想让我救他？”夏翼问。
　　“呃，那倒不是，他只是跟我唠叨一嘴，他被关不了太久，我是因为任务想帮他。”时来道。
　　“唠叨一嘴，关不了太久？”
　　夏翼想了想，叹道：“你还是嫩了点，他恐怕是在担心自己会死在牢里吧，事情总得让人知道，又不想拖累你才没多说。”
　　“……死？”
　　“你不说了吗，他查到了区令府上。”夏翼道：“进屋详细说说吧，静静应该收拾好了。”
　　时来脸又一红，气恼地瞪向眼带笑意的夏翼，少顷缓过来，有些担心道：“您这么说……”
　　……
　　另一边，余瀚回到家不久。
　　一个身材丰盈的貌美妇人走入他家。妇人单手托着一个药钵，另一手持着玉杵不停地捣着钵中的药物，让药混成一体，分辨不出原本的药物成分，变成漆黑一团。
　　“瀚儿，这两天是圣院休沐的日子，你怎么一夜未归？”
　　“玉姑。”余瀚解释道：“夏翼前辈来了襄阳城，橙儿拉着我要去拜他为师，所以未归。”
　　“……夏翼？”玉姑看向他。
　　余瀚连忙道：“我没拜师，虽然玉姑你不肯我叫你老师，但余瀚心里的师父只有你一个！”
　　玉姑摇头，道：“傻孩子，你这是错过了机缘。我实力低微，只有一手制药的手段，怎么能和夏翼相比？而且我即将远行，以后是否还会回来都还不知，这次过来就是与你道别的。”
　　余瀚大惊：“您要去哪儿？”
　　玉姑微笑道：“不知道，走到哪里，就算哪里吧。”
　　留在这里，已经不安全了。
