本书名称: 老祖带你去诸天练级
本书作者: 水笔没有水
本书简介: 穿越异界一百五十年的林天恒在迟暮之年终于唤醒了系统。
“老子都靠自己修成大宗师了，快死了给我搞出个「家族弟子培养系统」，老子费心费力打下了这大片基业，现在还要让我带着这帮小家伙练级？是不是真把我当成工具人了！”
“什么？做任务可以延寿！还能去诸天万界浪？”
“咳咳，真香，不是，必须好好操练家里的小崽子们。”
“都给老祖好好练武，要不然看老祖我不打死你个龟孙儿！”
这是一个老年穿越者带着儿子、孙子、重孙子、重重孙子……在诸天万界练级（装逼）的故事。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017976455

第1章 迟到的金手指
　　灵川郡是大齐治下五十六郡之一，天川灵秀，沃土无数。
　　一甲子前，先皇将灵川郡赐予当时名不见经传的林家，只因这林家有一位人杰，林天恒。
　　历经六十载岁月，灵川郡已经完全被林家所掌控，如今的郡守便是林天恒的第十二孙林健立。
　　林家老宅之中，亭台楼阁、山石水榭，一步便是一景。
　　一位鹤发童颜的老人坐在舒适的躺椅之上，双目微张，饶有兴致地听着戏。
　　他的年纪已然不小，眉发尽白，只是脸上的皱纹却很少，皮肤好似婴儿般细嫩，半开的眼睛中不仅丝毫没有浑浊之意，反而神芒内敛，神采奕奕。
　　他便是林家的老祖宗，林天恒！
　　‘我都穿越这么多年了，现如今也没两年寿数了，我的金手指怎么还没上线呢？难道天才就不需要外挂了吗！系统什么的总得来一个，意思意思吧。’上了年纪的人不少都喜欢胡思乱想，况且林天恒还是一位经受过信息大爆炸所洗礼的穿越者。
　　林天恒穿越此界足足一百五十年了，尽管没有任何金手指，但他天资不凡，兼之运道还算不错，成功在一甲子前晋入大宗师之境，成为了大齐境内数得上名号的武道强者，就连前任皇帝都不得不拿出一郡之地作为封赏。
　　可惜林天恒年轻时遇到过一次生死危机，虽然侥幸逃得一命，却伤了根基，不但天人之路完全断绝，就连寿命也大打折扣。
　　如今林天恒更是只能缩在这秀美的园林之中，每日感受着时光的流逝，静静等待着死亡的降临。
　　不过，只要林天恒一日不死，他便依然是林家的定海神针，林家的地位也不会有丝毫的动摇！
　　‘也不知道我死了之后，能不能回到地球去？’林天恒瞥了一眼正在给他剥水果的娇俏侍女以及一丈外卖力唱戏的可人儿，心道如今这种枯燥无味的生活根本不是他想要的！
　　“叮！”
　　随着脑海中一声标志性的轻响，林天恒身躯猛然一震。
　　“老祖，您怎么了？”侍女赶忙放下手中的水果，怯生生地问道。
　　林天恒身前黄莺般清脆的嗓音同时也戛然而止，唱戏女子如临大敌地看向他，生怕哪里没做好，惹得这位老祖生气。
　　“无妨，你们先下去吧。”林天恒神色一凝，随即挥手屏退了侍女和唱戏之人。
　　林天恒站起身来，心念转动之间，他的眼前便出现了一个系统面板。
　　“家族弟子培养系统”，看到面板上硕大的标题，林天恒心情十分复杂，五味杂陈。
　　‘老子辛辛苦苦开创了林家，并以一己之力让林家有了如今的地位，临了临了居然还给我来一个家族弟子培养系统，这真是拿我当工具人使了？！’林天恒顿时怒火中烧，心中歇斯底里，同时一道劲气外泄直接将身旁的木椅震作齑粉。
　　生气归生气，系统面板还是要继续看的。
　　【家族弟子培养系统】
　　【宿主：林天恒】
　　【等级：武道大宗师】
　　【寿命：1年3月25天11时47分32秒】
　　【任务（点击查看）】
　　【世界（点击查看）】
　　‘我的死期你倒是算的清清楚楚，而且你要不要这么精确啊！’看着寿命倒计时一秒一秒地跳动，林天恒的心跳开始加速。
　　当看到自己精确到秒的寿命之时，想必没有人能够再保持淡定，尤其是寿命无多之人。
　　林天恒随即点开了寿命下方的任务栏，想着这系统终归要给他点好处不是。
　　【新手任务】
　　内容：选定一名家族弟子，并亲自帮助其提升武道修为。
　　任务时间：一年。
　　奖励：寿命。（该弟子每提升一个境界，根据其原本境界及提升速度核算奖励。）
　　一看到奖励栏的“寿命”二字，林天恒眼中放出两道凝成实质的目光，足可穿金裂石。
　　若是有一丝生的希望，谁又愿意乖乖等死呢。
　　“看来这家族弟子也不是不能好好培养一波。”林天恒轻抚白须道。
　　‘不过，系统你至少给个标准吧。’林天恒心中对系统道，这说的不清不楚的，万一奖励很少，他这点老命可经不起折腾了。
　　系统随即显示出一年内从普通人培养到各个境界的奖励标准：
　　炼体境：一月。
　　后天境：一年。
　　先天境：十年。
　　宗师境：五十年。
　　大宗师境：两百年。
　　看着两百年这亮眼的数字，林天恒的内心毫无波动。
　　一年内将一个普通人培养成大宗师，即便是天人境的高手恐怕都做不到，更遑论他这个行将就木之人了。
　　“若非我的绝大部分真气需要用以续命，要不然还可以灌顶，催生出一个弱鸡先天还是没问题，可恶。”林天恒握紧了拳头。
　　此刻的林天恒好似擂鼓山中的无崖子，一身功力可保持其生机不断，若是贸然传功，恐怕这寿命奖励还没赚到，他自己先一命呜呼了。
　　林天恒忽然有些懊悔年轻的时候没随那魔女加入魔教，魔教中最不缺的便是那种短时间内催生高手的秘法了！
　　林天恒所修之功法胜在一个“稳”字，一般情况下四平八稳，夯实根基自是极好的，但是非常不适合如今的情形。
　　“这帮不肖子孙，怎么也没出现个什么绝世天才之类的。”林天恒想到自己这一大帮后辈，着实有些烦恼。
　　“先看看这最后一项是什么东西吧。”林天恒点开了最下面的【世界】一栏，顿时愣住了，随即便是一阵狂喜。
　　【世界穿梭】
　　宿主可付出一定寿命穿越前往其他世界，若要携带他人，系统会收取额外费用。
　　（新手福利：第一次带任务目标人物穿越免费。）
　　“如此，我便可以放心地带这帮小家伙们练级了。”林天恒抚须大笑。
　　除了传功之外，林天恒能想到的最快培养弟子的方式便是由他亲自带着弟子们修行，日日讲道，必可使这帮小家伙们勇猛精进。
　　然而，林天恒作为林家的定海神针，一举一动皆会受到各方势力的注意，这些年林家崛起的过程中，必然少不了得罪其他势力。
　　林家朋友虽然不少，但是敌人更多！
　　就连大齐皇室都对林家虎视眈眈，更别说其他家族和宗门了。
　　若是林天恒如此高调行事，一旦被有心人发现他寿命无多，对于林家来说无异于灭顶之灾。
　　所以，带着后辈弟子前往其他世界练级，无疑是极好的选择。
　　“而且还能见识到其他世界的风光，生活便不这么枯燥了。”林天恒满意道。
　　林天恒马上查看起可以穿越的世界，最少也要他付出一月的寿命作为代价，心疼啊！
　　不过当他看到一个世界的名字之时，林天恒的眼前忽然一亮，当即决定就是它了。
　　即便穿越到这方世界需要六个月的寿命，林天恒都觉得值了，日后肯定能赚的回来，而且是血赚那一种！

第2章 长得帅还是有用的
　　“君豪，拜见太爷爷。”一个白发青须的衣着华贵之人跪在林天恒面前恭敬行礼道。
　　此人便是林家当代主事之人，林天恒之长重孙，林君豪。
　　“起来吧。”林天恒淡淡道。
　　待林君豪起身后，林天恒又道：“健良身体可好？”
　　“回太爷爷话，父亲他身体还算硬朗，只是天气转凉，气喘偶发。”林君豪缓缓走到林天恒身侧，低首回禀道。
　　“人呢？”林天恒问道，他给林君豪传的命令是将家中小辈们带来，让他过目。
　　“人都在院子里候着呢。”林君豪道，“孙儿按照您的意思，筛选出十二人，尽是炼体巅峰且年纪不过十六的天资卓绝之辈。”
　　“全是天资卓绝之辈？”林天恒眼皮微微抬起，语气中质疑之意尽显。
　　“是。”林君豪心虚应道。
　　“罢了，让小崽子们进来吧。”林天恒摆摆手道。
　　大齐境内第一宗门武天宗，听说宗内真传弟子中的绝世天才十六岁便可摸到先天的门槛，那才是真正的天资卓绝！
　　他们家这些小崽子们还是算了吧，连人家武天宗的入门考核都过不了，不过目前也就只能凑合着用了。
　　正当林君豪即将出声将人唤进来之时，一道洪亮的声音传来：
　　“孙儿健立求见。”
　　听到这个声音，林天恒不着痕迹地笑了笑，林君豪则是面色一冷。
　　来人龙行虎步，气度不凡，正是灵川郡郡守林健立。
　　“孙儿拜见爷爷。”林健立进门后同样行大礼道。
　　“免礼。”林天恒道。
　　“见过十二叔。”尽管两人不对付，在林天恒面前，林君豪还是对着林健立微微躬身，礼数周全。
　　林家之内大致分为两脉，家主一脉和郡守一脉，这个问题始于林天恒前后娶了两任夫人。
　　大夫人育有四子，林天恒卸任家族事务后，便由其长子主事，长子过世后传于长孙，直至现在的长重孙林君豪。
　　二夫人进门晚，只留下一子，林天恒老年得子对这小儿子宠溺的很，直接将郡守的位置许给了他，而后传至其爱子林健立。
　　家主一脉虽人多势众，奈何林天恒前四子全部过世，所以只能勉强与郡守一脉势均力敌。
　　两脉之间素有嫌隙，此为林家之祸根之一，只是如今有林天恒在上面压着，尚且出不了什么乱子，一旦林天恒驾鹤西去，两脉势必分家，林家便有分崩离析之大祸。
　　林天恒对此心知肚明，不过即使他立下严厉的家规，然而家族一大势必要出现这种腌臜事。
　　手心手背都是肉，林天恒只能尽可能地保证一碗水端平，绝不偏袒任何一方。
　　“听说爷爷想见见小辈，孙儿也带来三人。”林健立说着，轻描淡写地扫了林君豪一眼。
　　注意到林健立挑衅意味十足的眼神，林君豪双袖中拳头紧握，不过此时也只能暂且忍下这一口气。
　　“好，叫他们都进来吧。”林天恒仿佛没看到两人的小动作，悠然道。
　　两人一声令下，十五名林家小辈鱼贯而入，十五人都是男子，个个炼体有成，不过却没有发出丝毫声响。
　　“拜见老祖！”十五人齐齐跪下，异口同声道。
　　“这是哪一辈的小家伙啊？”林天恒问道。
　　“大多是「以」字辈，还有两个「子」字辈的。”林君豪道。
　　“三人均是「以」字辈。”林健立道。
　　「天行健君子以自强不息」，这是林天恒亲自定下的字辈。
　　“都抬起头来，让我瞧瞧。”林天恒道。
　　“遵老祖命。”十五人一齐抬头，但是没有敢与林天恒目光对视者。
　　“这孩子叫什么？”林天恒仔细打量了众人一遍，忽然指着一名少年问林君豪道。
　　“回太爷爷话，这孩子是三房的林以聪。”林君豪表面上不动声色，心中却已经乐开了花。
　　虽然不知道林天恒见这些小辈们要做什么，但是林天恒此时选中的是他这一系的人，林君豪自是欣喜万分。
　　“不错。”林天恒点了点头，此子长相帅气俊朗，颇有老祖当年之风采，虽只有一两分神韵，但也足以秒杀其他一众人等了。
　　绝大多数情况下，第一印象十分重要，甚至于许多机遇皆缘于此。
　　‘反正资质都差不多，那就选这个模样出挑的吧。’林天恒暗道，随即挥了挥手，示意林君豪和林健立带着其他人离去。
　　“看来十二叔这次是白费心了。”出了老宅后，林君豪微笑道。
　　林健立目光森寒地望了林君豪一眼，随即冷哼一声，带人离去。
　　“爷爷，老祖这次召见我们到底是要做什么呀？”林君豪的亲孙子林以辉问道，其余小辈也都目光灼灼地看着林君豪，好奇心十分旺盛。
　　“老祖做事，必有其深意。不该你们知道的，就别多过问。”林君豪干咳一声后道，老祖要干什么，他哪里知晓，他也不敢问呀。
　　“真羡慕以聪哥，运气这么好，居然被老祖看中。”小辈中有人道。
　　此言一出，立刻引得众人附和，尽皆目露艳羡之色。
　　“行了，都散了吧。”林君豪摆摆手，“记得好好练武，争取日后能得到老祖赏识。”
　　闻言，小辈们皆行了一礼，而后便各回各家，各练各功。
　　“聪儿，以后我便这么唤你吧。”林天恒道。
　　林以聪闻言瞪大了眼睛，仿佛激动地说不出话来。
　　“聪儿，过来坐。”林天恒将林以聪召至身前，笑眯眯地说道。
　　“聪儿不敢。”林以聪偷偷打量着这位他只见过两面的老祖，一副惶恐的表情。
　　“不必害怕，老祖是有桩机缘予你。”林天恒愈发慈祥道。
　　林天恒越看越觉得这孩子顺眼，于是在心中对系统道：就选他了！
　　随即系统便将林以聪绑定为新手任务的任务对象。
　　“机缘？”听到这二字，林以聪眼前一亮，既是老祖发话，那他便是要发达了！
　　“今年多大了？”林天恒问道。
　　“回禀老祖，聪儿今年刚满十四。”林以聪答道。
　　“十四岁的炼体巅峰，还算不错。”林天恒点点头，心说自己的眼光果然还是不错的。
　　“老祖谬赞。”林以聪恭敬道，心中却像吃了蜜一般甜，林家小辈中得到老祖如此夸赞的，他还是第一人！
　　“过后一段日子，老祖将亲自带你外出游历，届时我会帮你寻一门进展极快的内功心法，你要好好努力，以最快的速度晋入后天，甚至冲上先天。听明白了吧？”林天恒正色道。
　　“多谢老祖恩典。”林以聪赶忙跪下叩首道。
　　莫说是他一介小辈，就是家主林君豪也不曾享有此等待遇，林以聪能不激动吗！
　　老祖亲自带他出去历练，这是多大的恩赐，天天有老祖在侧耳提面命，林以聪认为自己必将一飞冲天，甚至已经开始脑补自己当上家主后的日子。
　　“对了，先去隔壁藏兵阁中挑一把兵刃吧。”林天恒道。
　　“多谢老祖赏赐。”林以聪激动道，能自己去老祖的藏兵阁中挑选武器，这是何等殊荣啊！
　　不多时，林以聪便扛着一把有他半个身子高的龙雀大环刀回来了，看的林天恒眼皮一阵狂跳。
　　‘这小子居然用此等兵器，真是白瞎了有老祖我三分神韵的帅脸！’林天恒心道。
　　不过人选已经绑定了，此等旁枝末节也不必在意了，于是林天恒一指点晕了林以聪，随即带着他穿越去了另一方世界。

第3章 辟邪剑谱
　　和风熏柳，花香醉人，正是春光烂漫之时。
　　林天恒看着眼前绿水青山，心中暗叹系统之伟力与神奇。
　　“老祖？”被林天恒一指点晕的林以聪幽幽醒转，随即发现自己竟来到了一个陌生的地方，不由惊叫道。
　　“无须惊慌。”林天恒道。
　　看到林天恒就站在自己身边不远处，林以聪的心立马安定了下来，站起身拍了拍身上的尘土，恭敬道：“敢问老祖，此为何处？”
　　“此处远离大齐，应当是一处名为大明的国度。”林天恒解释道。
　　林天恒选中的世界是「笑傲江湖」，他相信系统传送之地应该不是太离谱，自当在故事发生的大明境内。
　　“大明？”林以聪摸了摸脑袋，仔细搜寻脑海中的地理知识，最终却是一无所获。
　　“不必想了，此地距离大齐远隔万水千山，你肯定没听过。”林天恒道，他暂时还不想暴露诸天万界的秘密。
　　“是。”林以聪乖乖屈从于林天恒的威严之下。
　　“前方有人烟，先去问路吧。”林天恒看到不远处有炊烟升起，便带着林以聪向着那个方向赶去。
　　这是一处小村庄，只有十几户居民。
　　林天恒将问路的任务交给了林以聪，后者兴高采烈地去执行任务，最终却悻悻而归。
　　“怎么了？”林天恒问道。
　　“老祖，聪儿听不懂对方言语，看来这大明和我大齐语言不通。”林以聪低声道。
　　林天恒摸了摸脑门，心道自己真是老糊涂了，林以聪哪里通晓这异界之语，还是要他老人家亲自出马才行。
　　一盏茶的功夫，林天恒便折了回来。
　　“老祖可是问出什么了？”林以聪小心翼翼地问道，生怕林天恒嫌他办事不力。
　　林天恒清咳两声，正色道：“这里是南方，我们向北走就好了。”
　　“老祖果然渊博，竟连此等偏僻之地的语言都通晓，聪儿实在佩服。”林以聪见林天恒没有责怪自己的意思，赶忙一套彩虹屁奉上。
　　林天恒不动声色地笑了笑，心中却道：’渊博个屁，老子一个字都听不懂的方言，肯定是在南方！’
　　于是，两人立即向北进发，不多时，便来到了一座大城，福州城。
　　‘原来是剧情开始的地方啊。’林天恒心中微微一动，虽然时隔百余年，但是有些看过的东西依然深深刻在了他的脑海之中。
　　两人进城之后，林天恒便带着林以聪来到一处茶馆，点了一壶茶后，静静地听着周围人说话。
　　林天恒已是大宗师境界，早便涉及炼神层面的修行，有着精神力的加持，他学习语言的速度极快，一上午的功夫便已将大明官话学了个七七八八。
　　林以聪在林天恒的要求下，同样在努力学习大明官话，他年纪尚小，学习语言速度较快，再加上林天恒的指导，很快便能以大明官话进行简单的对话。
　　下午。
　　林天恒带着林以聪来到了林家老宅，此林家非彼林家，这是福威镖局林家的祖宅，亦是「辟邪剑谱」所藏之地。
　　林家老宅的位置就在向阳巷，并不难打听，且此时福威镖局尚未遭受灭门之祸，剑谱依然藏在老宅中的佛堂之内，林天恒对这剑谱有些好奇，遂来此一观。
　　林天恒身形如电，即使带着一个人，也绝不会被旁人察觉。
　　进了佛堂，林天恒一拂袖，那藏于达摩像上方的剑谱便落入了他的手中。
　　“老祖，这是什么？”林以聪看着林天恒手中的袈裟，好奇道。
　　“一门剑谱。”说着，林天恒翻开袈裟，看到了开头“武林称雄，挥剑自宫”的字样。
　　林天恒继续往下看，剑招确实诡异莫测，心法的确另辟蹊径，不过以他的境界来看，这武功也就那么回事了。
　　此法不仅不修精神之道，且有扭曲人心性的弊端，就算是修习完整版的「葵花宝典」，想要入宗师都是难于登天，更遑论之后的大宗师和天人境了。
　　培养些普通公公尚可，培养家族弟子可就真是得不偿失了。
　　“剑谱啊。”林以聪兴致缺缺，他是练刀的，对剑没什么兴趣。
　　看完剑谱，林天恒劲气一吐，又将其放回了原位，而后带着林以聪飘然而去。
　　看了看自己不足十个月的寿命，林天恒觉得有必要加快进度，于是便买了两匹快马，准备日夜兼程，北上西湖梅庄。
　　由于买马耽误了些许时间，待二人出的福州城，天色已然暗淡下去。
　　尚未跑出十里路，林天恒看到路旁挑出个酒招子，心念一动，便唤停了策马狂奔的林以聪，入内喝杯薄酒。
　　二人方才坐定，酒尚未入口，便听得一阵马蹄声由远及近，林天恒清晰地听到来者是五个人，五匹马。
　　“老蔡呢，怎么不出来牵马？”
　　一道嘹亮的嗓音自门外传来，林天恒笑着抿了口酒，他知道来人便是福威镖局的少镖头，绝世倒霉蛋林平之。
　　剧情开始了！
　　林平之为人有礼，见到林天恒这位长者先是微微一礼，旋即方才坐下。
　　林天恒不由对林平之的观感又好上三分，心道接下来帮他一手也未尝不可。
　　林平之等人要了三斤竹叶青，又将今日所猎之物交于店家，出手颇为阔绰。
　　众人正准备开怀畅饮之时，又有马蹄声响起，两乘马自北边官道上奔来，比林平之等人来的还要快得多。
　　倏忽间两匹马便到了酒店外，只听得一人道：“这里有酒店，喝两碗去！”
　　林天恒抬起眼皮看了一眼，知晓这是送死鬼上门了，这二人中有一人是青城派掌门余沧海之子余人彦，若他不插手，此人当死在林平之手下。
　　一直觊觎林家「辟邪剑谱」的余沧海由此发难，这才有了后来福威镖局惨遭灭门之事。
　　两人一进门便开始调戏由岳灵珊所扮的店家女，年轻气盛林平之看不过去，便为岳灵珊出头。
　　两伙人一言不合便打将起来，闹的酒肆内鸡飞狗跳。
　　林天恒老神自在地坐着吃酒，林以聪见自家老祖这般作态，自然不会贸然插手。
　　这一老一少如此淡定的表现立刻引起了扮作店家萨老头的劳德诺的注意，心中估摸着二人应该是有些来头，如若不然也不会一副泰山崩于前而色不变的模样。
　　林天恒虽不动如山，但却时刻关注着场中的打斗，几人从屋内打到屋外，眼见林平之被余人彦擒下，他不由微微皱眉。
　　“老祖，聪儿去将这帮烦人的家伙料理了吧。”林以聪注意到林天恒皱眉的表情，立刻自告奋勇道。
　　“去吧。”林天恒端起酒杯淡淡道。
　　“是，老祖。”说罢，林以聪站起身向着乱作一团的七人走去。
　　“小弟弟你别过去。”
　　尽管岳灵珊听不懂林天恒两人对话所用的大齐语，但是她见林以聪这么一个少年竟朝着乱战的七人走去，不禁出言提醒道。
　　“放心。”林以聪对着岳灵珊笑了笑，操着一口夹杂着乡音的大明官话道。
　　随即，林以聪便迈步踏出酒肆。

第4章 三拳打死
　　“小弟弟！”岳灵珊正欲施展轻功挡住林以聪，不过却被劳德诺一把拉住。
　　劳德诺朝岳灵珊轻轻摇了摇头，两人对视一眼，岳灵珊似是读懂了劳德诺眼神中的含义，身上刚刚运起的气劲徒然一松。
　　二人乔装改扮便是为了探查福威镖局的动静，倘若此时贸然暴露身份，不仅任务直接失败，说不定还会引起福威镖局和华山派之间的误会，两人可担不起这般重责。
　　“无妨，两个跳梁小丑罢了。”林天恒斟了一杯酒，浑不在意道。
　　岳灵珊见人家长辈都这幅作态，自知讨了个没趣，撇撇嘴不作声了。
　　屋外，余人彦正在羞辱着林平之，他右臂横架在林平之颈后，狂笑说道：“龟儿子，你磕三个头，叫我三声好叔叔，这才放你！”
　　林以聪冲到其身前，大声道：“喂，你们惊扰了我家老祖，此时跟我回去乖乖磕头认错，说不定还能保住一条性命。”
　　这是林以聪第一次用大明官话说如此长的句子，其中难免有磕磕巴巴，吞吞吐吐之处，听上去极为别扭。
　　“哪里来的龟儿子，连话都说不利索，还是快滚回你娘怀里吃奶去吧。”余人彦笑的更加放肆与嚣张。
　　“杀了。”林天恒冰冷的声音传来，屋内屋外的温度好似都下降了一些。
　　“遵命。”说罢，林以聪便挥拳向着余人彦攻去。
　　“找死！”余人彦猛地回过神来，一把推开林平之，全力应战林以聪。
　　他不仅要让这乳臭未干的臭小子跪下磕头叫爷爷，还要拧断他的脖子，之后再进去杀了那糟老头子，方解心头之恨！
　　林以聪虽未修炼真气，但以他炼体巅峰的实力足以媲美此界顶尖横炼高手，拳头挥出的刹那便带起一道劲风，这一拳之力少说也有数千斤！
　　尽管余人彦招式灵巧，但林以聪走的是一力降十会的路子，无论余人彦如何变招，都要生生接下他势大力沉的铁拳。
　　第一拳，余人彦的臂骨粉碎！
　　第二拳，余人彦的胸骨骨折！
　　第三拳，余人彦的五脏六腑便被霸烈的拳劲尽数绞碎，命丧黄泉！
　　看到轻松制服自己的余人彦被一个少年三拳打死，林平之登时僵立当场，呆如木鸡。
　　另一位青城派弟子贾人达见状立时叫道：“余兄弟，余兄弟。”
　　急步抢将过去后，贾人达发现余人彦已经没了气息，整个人如遭雷击。
　　林平之手下的镖头低声道：“抄家伙！”
　　同时取了兵刃在手，他江湖阅历丰富，眼见闹出了人命，贾人达非拼命不可。
　　虽说人并不是他们少爷所杀，但林以聪终究是救了他们少爷，他们不能不讲江湖道义！
　　不料贾人达却丝毫没有拼命之意，只是认真地看了林以聪等人一眼，似是要将他们的模样牢牢刻在心里。
　　随后贾人达不敢有丝毫耽搁，快步奔到马旁，跃上马背，不及解缰，掏出匕首一挥，便割断了缰绳，双腿力夹，纵马向北疾驰而去。
　　“别跑！”林以聪并非没见过血的温室花朵，尽管这是第一次亲手杀人，但他也只是稍稍恍惚，很快便回过神来，向着逃跑的贾人达追去。
　　人终归是跑不过马的，尤其是尚未修习内功与轻功的林以聪，所以他只能眼睁睁看着贾人达骑着马跑出了三十丈之外。
　　尽管人跑不过马，但总有东西跑的马还快，而且快的多！
　　林以聪只听得耳边一声破空声响，一道流星般的白影随即自其眼前闪过，直击向贾人达之后脑。
　　随着一声闷响，贾人达便从马上跌落下来。
　　林以聪跑过去一瞧，贾人达的脑袋后面嵌着个白色酒杯，他便知是老祖亲自出手了。
　　屋内，劳德诺和岳灵珊惊诧地看向林天恒，似有两股战战之意。
　　二人亲眼看到林天恒屈指一弹，他手中的酒杯便化作一支离弦的利箭，如射麻雀般将数十丈外的贾人达射下了马，这是何等深厚的功力啊！
　　二人根本没见识过此般奇景，莫说是他们的师父岳不群，便是五岳剑派掌门加在一起恐怕也做不到林天恒刚刚露的那一手。
　　“聪儿无能，累的老祖亲自出手，请老祖责罚。”林以聪回来后，跪地请罪道。
　　劳德诺和岳灵珊复又看向林以聪，好似再看一个小怪物，小小年纪竟可三拳打死青城掌门之子，这是何等的可怖啊。
　　劳德诺不由脑洞大开，开始琢磨林天恒到底是何方神圣，两人又是来自何门何派。
　　不过想了一大圈，劳德诺也没有将林天恒和他所知晓的江湖宿老对上，心道想必二人定是来自传说中隐世门派。
　　“起来吧。”林天恒并未怪罪，只是招招手道，“第一次杀人？”
　　林以聪点点头，杀人的场面他见过几次，但是亲手杀人还是首次。
　　“没事，以后多杀一些，杀着杀着就习惯了。”林天恒淡漠道，武者都是在血与火之间成长起来的，不杀人的，那是武侠侦探楚留香！
　　听到这话，劳德诺和岳灵珊感到一阵胆寒，心道这位前辈不会是魔教中人吧，倘若真是魔教宿老，那他们今日岂不是凶多吉少？！
　　此时，林平之在镖头和趟子手的簇拥之下走进房内。
　　“多谢前辈与少侠援手，晚辈林平之感激不尽。”林平之一进门便对林天恒和林以聪深深一礼，他的四位手下也跟着一齐行礼。
　　“打发了两只讨人厌的苍蝇罢了，不碍事。”林天恒对于林平之的态度很满意，于是笑道，“今日酒钱算在你头上，就当老夫二人出手的报酬了。”
　　“这可如何使得。”林平之惶恐道，“救命之恩，没齿难忘，岂是几两银子便可偿还的清的。晚辈虽然不才，却也添为福威镖局少镖头，若前辈不弃，可随晚辈前往福州城小住几日，让晚辈好好报偿前辈恩德。”
　　林平之虽也不识林天恒身份，但是对于此等江湖高手，自是要好好笼络一番，争取结交上这等高人。
　　其父林镇南常常教育林平之，福威镖局“福”字在上，“威”字在下，那是说福气比威风要紧，而这福气便从“多交朋友，少结冤家”这八个字而来。
　　林平之话音刚落，其手下的镖头便心领神会，从怀中掏出二十多两碎银子，放到桌上后，对劳德诺道：
　　“这鬼头鬼脑的外路人调戏你家姑娘，想必不是江洋大盗，便是采花大贼，多半是到福州府来做案的，这位少侠击杀他们算的上是为民除害。而且这件事由你身上而起，倘若闹了出来，谁都脱不了干系。这些银子你先使着，大伙儿先将尸首埋了，再慢慢儿想法子遮掩。”
　　劳德诺连忙点头称是，心中却道：对于这等江湖前辈来说，杀两个人还不就跟拍死两只苍蝇那般简单，若是青城派余沧海胆敢前来报仇，想必也是有来无回。
　　“你这小子不错，侠肝义胆，知恩图报。”林天恒对林平之道。
　　林平之连称不敢，他手下的镖头们倒是昂首挺胸，一副与有荣焉的模样。
　　“既然如此，老夫便告诉你一个事关你身家性命的消息。”林天恒话锋一转，肃然说道。
　　酒肆内的气氛徒然变得无比压抑。

第5章 讲个故事
　　闻言，林平之面色一变，毕竟林天恒此言无异于在说他们家将有灭门之祸，若非忌惮林天恒和林以聪的武力，他可能当时就要翻脸。
　　见多识广的镖头想要屏退劳德诺和岳灵珊，却被林天恒阻止，他表示一起听听也无妨。
　　“愿闻其详。”林平之很快调整好心态，表面上虚心求教道。
　　不过林平之心底并不以为意，想他家福威镖局在整个福州府都是大大的有名，他爹的武功更是一流，绝无可能有此等大灾，只当是个误会。
　　“你可知那两人身份？”林天恒指了指屋外的两具尸体。
　　“听口音，应当是川西一带的人，具体身份却是不知。”林平之答道。
　　“刚刚与你打斗那人便是青城派掌门余沧海之子，另一人则是他的同门师兄弟。你说，青城派远在蜀中，不远千里赶来福州，会有什么图谋？”林天恒似笑非笑道。
　　“晚辈不知，还望前辈赐教。”林平之思虑片刻，仍是想不出任何头绪。
　　“你可知你福威镖局和青城派有着世仇？”林天恒道。
　　“啊！”林平之猛然一惊，将信将疑道，“我们镖局与青城派素无瓜葛，怎么会有世仇？”
　　“余沧海的师父长青子曾败于林远图之手，致其英年早逝、郁郁而终，你说这算不算世仇？”林天恒戏谑道。
　　武侠世界中最不缺的便是这种心比天高却没什么本事的庸才，比武不胜便耿耿于怀，甚至能郁闷而死，长青子如此，孤鸿子亦是如此，当真侮辱了其名号中的“子”字，委实可晒。
　　“竟有此事。”林平之双目一凝，“难道他们此次前来便是为了这段前尘往事？”
　　林平之却是有些不信，这都是些陈芝麻烂谷子的陈年旧怨了，青城派何必时隔多年后才来报仇。
　　“当然没这么简单。”林天恒摇摇头道，“青城派此来，名为替师报仇，实则是要暗中谋夺你家的「辟邪剑谱」。”
　　“谋取我家剑谱！”林平之目露森寒之意。
　　“不错，余沧海已经在来的路上了，你说这消息是否事关你的身家性命？”林天恒幽幽道。
　　“多谢前辈告知。”林平之拱手谢过。
　　倘若不知此信，他们在明，青城派在暗，一不小心恐怕真要着了青城派的道，不过如今有了准备，林平之认为以自家的实力也不必怕了那青城派。
　　“老夫建议你们举家去别地躲一躲，余沧海此子心狠手辣，如今又新丧一子，不知会做出何等丧心病狂之举。”林天恒善意提醒道。
　　林天恒对林平之这个年轻人还是颇为欣赏的，不希望他如原著中般走错了路，所以才提点一二。不过两人非亲非故，他也不可能留下福州为其做保姆，毕竟他还有任务去完成，寿命可不等人啊！
　　林平之终是少年心性，先是一慌，随即热血上涌，道：“我福威镖局怕了他青城派不成！”
　　“少镖头，您放心，有哥几个在，绝对将这些青城贼子，赶回他们川西老家去。”两位镖头忙表忠心道，两名趟子手也随之附和。
　　见到几人踌躇满志，林天恒不由摇头失笑，这还真是夜郎自大、不自量力呢。
　　“前辈为何发笑？”林平之听出了林天恒笑声中的讥讽之意。
　　“我笑你们蠢，就你们这点三脚猫的功夫还想打败青城派，简直是白日做梦。”林天恒直言道。
　　此话一出，立即引得福威镖局众人怒目相对。
　　“难道这么快就忘了你刚刚可是被那姓余的轻易制服，而那家伙不过是青城派弟子中的一个小弱鸡。依老夫看，甚至不需要余沧海亲自出手，就能轻松解决你们福威镖局。”林天恒眼皮一抬，众人立刻感到一股无形压力，皆低下头去，不敢与之对视。
　　“既然青城派的武功如此厉害，他们又为何不远万里前来抢夺我家的剑谱？”林平之思虑片刻后，忽然问道。
　　“那是因为你们根本没有练成真正的辟邪剑法。”林天恒悠然道，“罢了，今日老夫有兴致，便给你们这帮小家伙讲一段武林掌故，再上两斤好酒。”
　　一转眼，酒便端了上来，故事也随之开始。
　　“前朝有一太监，天纵之才，以残缺之躯创出了一门绝世武功，名曰「葵花宝典」。”
　　众人虽不知林天恒为何要讲这「葵花宝典」，但是对于自创武功的前辈还是颇为敬仰，哪怕他只是个太监。
　　“后来这「葵花宝典」不知为何流入江湖之中，被莆田少林寺的僧人所收藏。一日，有两个华山派的蠢蛋前来做客，偷看到了这部宝典。”
　　“你胡说什么？”听到林天恒侮辱华山先辈，岳灵珊忍不住了，还好劳德诺眼疾手快，将暴怒的岳灵珊死死拉住。
　　林平之诧异地看了举止诡异的两人一眼，倒也没有太过在意。
　　“由于事出匆忙，两人来不及同时阅遍全书，便决定一人记下一半，但是回去之后，两人将书中功夫一加印证，竟然牛头不对马嘴，全然合不上来。
　　两人皆深信是对方记错，于是华山派才有了剑气二宗之分，后来两宗相争，致使原本鼎盛的五岳之首华山派落的现在大猫小猫三两只的局面，你们说这二人是不是蠢蛋。”
　　说着，林天恒扫了劳德诺和岳灵珊一眼，他们当下心知自己身份已然暴露。
　　‘原来这就是华山剑气之争的真相啊。’劳德诺心道，作为嵩山派的卧底，他觉得此等重要信息必须传与掌门左冷禅！
　　林天恒可以嘲笑华山先辈蠢，但是林平之不行，他可不想在这个当口再与华山派结怨，于是便闭口不言。
　　“之后，魔教十长老攻打华山之时，二人录下的「葵花宝典」被魔教夺走，如今魔教教主东方不败所练正是此功。”
　　听闻此言，众人心头又是一惊，光靠林天恒的描述，他们对于「葵花宝典」的厉害之处并无直观的认识，但是一说东方不败便是凭此功打遍天下无敌手，他们立刻便明白了宝典的强大！
　　“可是这与我家的「辟邪剑谱」又有何干系？”林平之忍不住问道。
　　“年轻人就是没耐性，马上就讲到了。”林天恒喝了杯酒，润润喉道，“莆田少林寺亦发现二人盗书，于是派出一名僧人前去问询。这僧人聪明至极，竟从二人口中反将宝典内容套出。之后他便再没有会莆田少林寺，而是还俗回家，以他套取的宝典内容为基，创出了七十二路剑法。”
　　“我想现在你应该猜得出这僧人是谁了。”林天恒望向林平之道。
　　“是我家远图公？！”林平之震惊道。
　　“不错。”林天恒点点头，“「辟邪剑谱」脱胎于「葵花宝典」，二者自然一脉相承，这两门武功皆是第一关最难过，过了第一关便可修为突飞猛进，进而称霸江湖。”
　　“这第一关是？”林平之没有发现，他的额上已有冷汗渗出。
　　“欲练神功，引刀自宫！”林天恒的声音如同惊雷般在林平之耳边炸响。
　　“不可能！你胡说！这不是真的！”林平之状似癫狂夺门而出，他根本无法接受这般事实。
　　“少镖头！”镖师和趟子手赶忙追了出去。
　　“是真是假，你可以去问问你爹，而且想要谋夺剑谱的绝非青城派一家，你好自为之吧。”林天恒望向林平之仓皇的背影道。
　　“聪儿，故事听完了，有什么想法？”林天恒看向一直闷不做声的林以聪，他之所以将这个故事，也是想给林以聪科普一下此界的一些背景。
　　“东方不败，这名字太狂了，聪儿日后必然打败他！”林以聪目泛精光，信誓旦旦道。
　　“好好好，有此志气便好！”林天恒狂笑三声，震得整个屋子都晃动起来。

第6章 西湖梅庄
　　西湖之畔，碧波如镜，垂柳拂水，在夕阳映照之下，宛如神仙境地。
　　见到此般美景，哪怕是赶路一天一夜的林天恒和林以聪，都觉得浑身一轻，疲惫之感顿消大半。
　　“老祖，我们为何要日夜兼程赶到此处？”林以聪不解道，难道就是为了来看风景不成？
　　“为你寻一门内功心法。”林天恒望着平静的湖水，淡淡道。
　　“多谢老祖。”林以聪低首道，虽然不知为何老祖不让他修习家传心法，但是听老祖的话终究是没错的。
　　景致已赏，接下来自是要办正事，林天恒很快便寻到了任我行被关押之地，梅庄。
　　二人穿过一大片梅林，一座朱门白墙的大庄院，遥遥在望。
　　“敲门吧。”林天恒吩咐道。
　　林以聪走上前去，抓住门上擦得精光雪亮的大铜环敲了三下，等了片刻，门内并无人应声。
　　回头看了看老神自在的林天恒，林以聪继续坚持不懈地敲响门环，一边敲还一边高声道：“有人在吗？快些开门！”
　　许是不堪其扰，大门缓缓打开，并肩走出两个老者。
　　“你是哪家的小孩，竟敢来此捣乱，快滚快滚。”其中一人见林以聪年纪尚轻，不耐地驱逐道。
　　林以聪闻言怒火中烧，但见林天恒走了过来，只得乖巧地退于一旁，恶狠狠地看着家仆打扮的两位老者。
　　“你这小老儿便是他家长辈？快将你家孩子领走，要不然我可要替你好好管教一番。”方才说话那人继续出言不逊道。
　　“多嘴！”林天恒白眉一挑，一道无形气劲如一把弯刀般划过虚空，斩在说话那人嘴上。
　　那人立觉嘴中一阵钻心之痛，哇的一声吐出一大口红白之物，红的是血，白的是牙，还有些碎肉是被气劲绞碎的舌头。
　　“你到底是什么人？”另外一人色厉内荏地吼道，他当年也是纵横江湖的好手，可是却连林天恒如何出的手都没看清，他的胆气已经被这一招削去大半，自是不敢贸然出手。
　　“本座来此，所为一物，叫你们四位庄主出来迎客。”林天恒淡然道。
　　“好，你等着。”那人将受伤之人扶了进去，然后便去禀告此间主人。
　　林天恒闲庭信步入了梅庄，走过一个大天井，天井左右各植一棵老梅，枝干如铁，极是苍劲。
　　来到大厅，林天恒便大马金刀地坐到了上首之位，林以聪则是站在其身旁。
　　不多时，有江南四友之称的梅庄四位庄主便得到了强敌来袭的信息，齐齐现身。
　　“阁下到底何人？来我梅庄所为何物？”为首者正是梅庄大庄主黄钟公，他身型骨瘦如柴，双目却炯炯有神，身后还背着一把七弦琴。
　　“大哥，何必跟他废话，先拿下再说。”一个髯长及腹，脸上满是醉意之人说道，他便是四庄主丹青生。
　　“四弟切莫无礼，一切由大哥定夺。”老二黑白子道，他长得像具僵尸，手上还拖着个棋盘，看上去有些不伦不类。
　　“本座此来乃是为了任我行的「吸星大·法」，只要四位庄主将其交出，本座可保诸位无恙。”林天恒微笑道。
　　‘吸星大·法，好霸道的名字啊，这应该就是老祖为我找的内功心法了。’林以聪暗道。
　　林以聪不知「吸星大法」为何物，江南四友却是清楚至极，事实上，当四人听到“任我行”这个名号之时，已然脸色大变。
　　四人朝夕相对十余年之久，早已默契十足，不用交谈亦知晓此时另外三人心中所想。
　　于是下一秒，四人便发动突袭，联手攻向林天恒。
　　黄钟公解下背上的古琴，一上手便用出了他的看家本领，七弦无形剑。
　　此乃一种音攻法门，将内力灌注于琴音之中，用以扰乱敌人心神，若是对方内力和琴音一生共鸣，便不知不觉地为琴音所制。
　　黑白子左手拖住棋盘用于遮挡林天恒视线，右手隐于棋盘之下，一指点出，刹那间有丝丝白气自其手指上升起，指尖已染上了一层白霜，这是一门阴毒指法，名为玄天指。
　　一直不曾开口的三庄主秃笔翁，手持一只判官笔，向着林天恒周身大穴罩去，他的武功融合书法，看上去倒却有几分美观。
　　丹青生挺剑而上，一招「白虹贯日」似是要将林天恒心脏刺穿，招式纵横间竟真有了几分聂政刺韩傀之意。
　　面对四人的联手进攻，莫说不动如山的林天恒，便是其身旁的林以聪亦没有丝毫惧意，于老祖来说，这些家伙不过是跳梁小丑，随手可灭。
　　待四人靠近，林天恒仅是缓缓抬起右手，轻飘飘地打出一掌，好似完全没有用力。
　　再看那四人，竟皆倒飞出去数丈之远，恍若被奔腾的烈马所撞飞一般。
　　四人倒地后，齐刷刷吐出一口鲜血，身上再提不起半分力道，心道这世上怎有功力如此高绝之辈。
　　那看似轻飘飘的一掌，却蕴含着排山倒海般的劲力，四人一触即溃，他们感觉自己便如同大海中风雨飘摇的一叶孤舟，是否倾覆灭亡就在对手一念之间。
　　“庄主，你们没事吧。”之前那老仆赶忙跑到四人身旁，查看起他们的伤势来。
　　林天恒见四人丧失了行动能力，便站起身来，走到他们面前，林以聪亦步亦趋地跟在后面，好似一只小尾巴。
　　“阁下武功高强，施某自认不是阁下对手。不过你要伤害四位庄主，必须先从我的尸体上跨过去。”老仆站起身，张开双臂挡在林天恒身前，一副即将慷慨就义的模样。
　　“你倒是忠心。”林天恒笑了笑，随手一挥，老仆便飞了出去，落地后便没了声响。
　　“令威！”黄钟公以为老仆死在了林天恒掌下，捂着胸口痛心疾首道。
　　“不必做这般姿态，本座并未取他性命。”林天恒道。
　　黄钟公知晓林天恒此等人物绝不会欺骗于他，于是便放下心来。
　　“如此，可以带本座去见任我行了吧。”林天恒道。
　　“阁下实力已然冠绝天下，就算是任我行，乃至东方教主也绝不是阁下的对手，阁下为何还要图谋那吸星魔功？”黄钟公捂着胸口问道。
　　“本座自然有本座的道理，你只管带路便是。”林天恒冷声道，“不带，便死！”
　　“我愿意带路！”四人之中有人自告奋勇道。
　　林天恒定睛一看，原来是黑白子这个二五仔，此人工于心计，原著中甚至曾多次向任我行索取「吸星大·法」。
　　不过有这种带路党倒是省了林天恒不少事，他当然乐见其成，于是点出一指，缓解了黑白子的伤势。
　　而后，在黑白子的带领下，林天恒和林以聪来到黄钟公的床前。

第7章 地牢之中
　　黑白子掀开床上被褥，揭起床板，下面却是块铁板，上有铜环。
　　黑白子握住铜环，向上一提，一块四尺来阔、五尺来长的铁板应手而起，露出一个长大方洞。
　　‘密道居然设置在这种地方，当真难以发现。’浅见寡闻的林以聪心中大呼惊奇。
　　“前辈请跟小的来。”黑白子谄媚笑道。
　　“不必了。”林天恒发出一道无形气劲将黑白子制住，而后对林以聪道，“你且看住这些人，我去去就来。”
　　“老祖。”林以聪疾呼道，这还是他来到大明后，第一次和林天恒分开，心中难免有些慌张。
　　“莫慌。”林天恒拍拍林以聪的肩膀，“这些人皆被震伤，绝非你之敌手，只需看好他们，我很快便会回来。”
　　说罢，林天恒便跳入地道之中。
　　西湖底的地牢乃是东方不败特意为了囚禁任我行所建，自是牢靠至极，除了牢门之外，这地道中一共便有三道门，石门、铁门以及四块门板夹成的组合门，为的便是防止任我行出逃。
　　不过无论是石门还是铁门，都抵挡不了林天恒轻轻一掌，走到地道尽头，他便看到了最后一扇铁门，铁门内便关押着日月神教前任教主任我行。
　　“门外何人？竟能破门而入，是向兄弟吗？”门内传来任我行激动的声音。
　　虽被囚禁十二年之久，任我行的武功却并未退步，早已听得百丈外的破门之声，他还以为这是他的铁杆手下向问天来营救他了。
　　林天恒不答话，只是拂袖一挥，地牢中的最后一道铁门便直挺挺地倒了下来，掀起好大一片烟尘，霉臭腐烂之气扑鼻而至。
　　林天恒袖袍一卷，带起一道劲风，席卷烟尘臭气而去，地道中的空气顿时清新不少。
　　“你是何人？”待烟尘散尽，任我行方才借着油灯的光亮，看清了立于门口的身影，来“营救”他的并不是他心心念念的向兄弟。
　　“交出「吸星大法」，本座放你一条生路。”林天恒看着蓬头垢面的任我行道。
　　“前辈武功通神，又何必强夺任某的「吸星大法」呢？”任我行竟并未没有动怒，只是疑惑道。
　　任我行虽桀骜不驯，但并非不识时务，这道铁门挡了他足足十二年，他自是知晓其的坚硬程度，这人既然能够暴力破门，实力必然在他之上！
　　若是真的惹怒了这等人物，今日恐怕便是他的死期。
　　“只要前辈愿意放任某出去，待任某重掌神教后必有厚报。”任我行急声道。
　　“废话真多。”林天恒一弹指，任我行便四仰八叉地向后倒去，撞在后方的墙壁上，登时昏死过去。
　　林天恒走进牢房，将任我行所住的铁板床上所铺的破席卷起，他知晓其上便有任我行刻下的内功法诀。
　　修为臻至林天恒此等境界，夜间视物并非什么稀罕事，略一浏览他便通晓了这「吸星大法」的奥妙。
　　“果然奇思，可惜就是细枝末节之处有不少问题，倘若轻易修炼，隐患实多。”林天恒一眼便看出这功法中的诸多缺陷。
　　“看来功法一事，还是要应在任我行身上。”林天恒望了昏迷的任我行一眼，心道若易地而处，他自问也绝不会将真正的神功宝典刻于这铁板之上，那与资敌无异。
　　原著中令狐冲能够误打误撞修成此功，所凭应当是他的主角光环，林天恒可不认为林以聪也有这种主角待遇。
　　为了保证自己能够顺利拿到寿命奖励，林天恒随即唤醒了任我行，想从他这里搞到完整版的心法。
　　“现在，愿意说了吗？”林天恒道。
　　“当然当然，前辈能看上任某的武功，实乃任某之大幸。”清醒过来的任我行顿时怂了，自己连人家一指都接不住，哪还有资本与其讨价还价。
　　“你可别想着糊弄本座，是真是假本座一听便知。”林天恒敲打道。
　　“不敢，不敢。”任我行硬挤出个笑容，不过配上他满脸的头发与胡须，这讨好的笑也显得十分阴森可怖。
　　任我行当即开始吟诵「吸星大法」的口诀，甚至将这些年他自己研究出来的化解异种真气的方法也一并说了出来，足见其求生欲望之强。
　　‘这任我行倒也并非蠢材，十多年的时间也算略有所得，不过这化气的法子还是过于粗浅，我再加以改良，不知到时候能否比肩逍遥派的「北冥神功」。’林天恒暗忖道。
　　「吸星大·法」本就源于「北冥神功」，有了林天恒这位大宗师的改良，想必可以再现北冥这门神功的风采。
　　“不错。”林天恒点点头道，“看在你这么老实的份上，本座便带你出去吧。”
　　“多谢前辈，多些前辈。”任我行喜不自胜，不仅这条老命保住了，还能够重见天日，也算是意外之喜，甚至于他不得已泄露神功后的愤懑之情都消散了些许。
　　林天恒五指箕张，四道无形劲气劲射而出，将锁住任我行的四条精钢锁链尽数斩断。
　　‘这是何等高强的功力啊。’任我行心中惊道，愈发觉得林天恒深不可测，恍若仙神。
　　还不等任我行体验自由的感觉，他便感到自身真气竟丝毫无法调动，大江大河般的滔滔真气此时宛如一潭死水。
　　“前辈，您这是何意啊？”任我行看向林天恒，他知道这必是林天恒动的手脚。
　　“没事，只要你老老实实的，本座保你性命无忧。”林天恒一甩衣袍，走出了囚牢。
　　如今人为刀俎我为鱼肉，任我行只能亦步亦趋地跟在林天恒身后，不时抬头望向林天恒的背影，眼底满是恨意。
　　林天恒恍若未觉，施施然带着任我行从地道中走出。
　　“老祖。”看到林天恒归来，林以聪笑着跑上前迎接。
　　黑白子看到了林天恒身后的任我行，顿时双眼圆睁，浑身微颤，脸上是说不出的恐惧。
　　任我行同样看到了黑白子，此时调动不了真气的他只能冷哼一声，怒目相对，不过心中恐怕早已将其大卸八块。
　　“哦对了，给你介绍一下，这位是日月神教前任教主，任我行。他一身真气皆被制住，但是拳脚上的功夫还算不差，你可跟他过过招。”林天恒用大齐语对林以聪道。
　　林以聪看向任我行，魔教教主东方不败修炼了「葵花宝典」，那这位前任教主……
　　任我行感觉林以聪看他的眼神怪怪的，但是这人一看便与林天恒关系匪浅，他也只能忍了。
　　“这位是本座后辈，喜好拳脚功夫，你便指点一二，三日后放你离开。”林天恒对任我行道。
　　“多谢前辈。”任我行恭敬一礼道。
　　交代完毕后，林天恒便找了一间静室，着手改良「吸星大法」之事。
　　林天恒“闭关”后，未修真气的林以聪，被震伤的江南四友以及被封印真气的任我行在梅庄中形成了一个诡异的平衡。
　　由于是林天恒的吩咐，任我行不敢怠慢，老老实实陪林以聪对练，还时常指出其拳脚中的缺陷之处。
　　有了任我行这个陪练加教练，林以聪的拳脚功夫进步神速。

第8章 后天后期，奖励丰厚
　　短短一日的功夫，林天恒便将「吸星大法」升级为2.0版本，彻底解决了异种真气的融合问题，至于能不能媲美「北冥神功」，那就只能日后再做计较了。
　　林天恒将林以聪单独叫走传功，任我行这才松了一口气。
　　尽管二者才相处了短短一天时间，任我行便已深深感受到林以聪的可怕，这家伙身强体壮、力大无穷，简直堪称人形暴龙。
　　每每与他切磋，任我行都被打的筋骨松软，若非体内仍有真气盘桓，他的内脏说不定都要被打碎了。
　　如今终于能轻省片刻，任我行不禁有些老怀快慰。
　　任我行并没有生出趁机逃跑的心思，毕竟他的真气处于被封印的状态，出去之后也是个废人，若是时运不济命丧宵小之辈手中，岂不更是大大的冤枉。
　　现在，任我行只能将全部希望寄于林天恒身上，期望他不会食言，三日后放自己自由离去。
　　江南四友则是都在闭门养伤，省的和任我行两看相厌。
　　“这便是我为你寻的内功心法，你先看看。”静室内，林天恒将翻译成大齐文字的「吸星大法」交于林以聪。
　　“多谢老祖。”林以聪接过功法，迫不及待地翻看起来，随着书页的翻动，他的眼睛越来越亮。
　　‘世上竟有如此奇功，居然可以掠夺他人真气强大自身，若是真能修成此功，岂非天下无敌！’林以聪吞咽着口水，心中暗道。
　　“如何？”待林以聪看完全本功法，林天恒笑眯眯地问道。
　　“厉害，好厉害！”林以聪赞叹道。
　　林天恒点点头，随即将功法中的所有要点一一指出，并解答了林以聪一些不懂之处。
　　小半日的功夫，林以聪便在林天恒的教导下将这门功法吃透。
　　“那你再熟悉熟悉行功路线，我去将任我行唤进来。”见林以聪理解的差不多了，林天恒便道。
　　林以聪点点头，当下知道林天恒是要让他吸纳任我行的真气练功。
　　他与任我行相处不过短短一天，倒也无甚情分，再加上黑白子曾对其道出任我行当年之恶行，吸收任我行的真气，他倒也是心安理得。
　　“林前辈。”任我行见到林天恒，恭敬一礼道，他是从林以聪那打探到二人姓氏。
　　“你觉得我家那小子如何？”林天恒问道。
　　“天纵之资。”任我行先是夸赞一句，随后疑惑道，“可是前辈为何不让他修炼内功？”
　　“这不正要让其修炼，此事还需你助他一臂之力才好。”林天恒脸上露出诡异的笑容。
　　任我行心中咯噔一声，当下猜到林天恒之真意，不由苦笑道：“前辈武功冠绝天下，何必要让他修炼任某的武功。”
　　任我行心中大呼失策，他本以为强如林天恒必然有更加精妙的功法，定然瞧不上他的「吸星大法」，哪成想对方真要让其后辈弟子修习此法。
　　心中升起逃跑的念头，又很快被其掐灭，任我行自知逃不出林天恒的手掌心，只能乖乖束手就擒。
　　“前辈之前可是说要放我一条生路的。”任我行此时只能寄希望于林天恒爱护脸面，不会食言。
　　“本座是说过保你性命无忧，可是本座并未承诺保你一身修为。”说着，林天恒便点住了任我行的穴道，如拎着一只小鸡子般将其拎入屋内。
　　进的房中，林天恒将任我行往地上一扔，与常人扔垃圾之时并无任何分别。
　　“开始吧。”林天恒对林以聪道，眼神之中罕见地露出一丝迫切。
　　林以聪用力地点点头，随即将目光转向躺在地上的任我行，他从未修炼过真气，此刻的丹田无比契合功法上的如竹之虚，如谷之空。
　　林以聪没有丝毫犹豫，盘腿坐于地上，抓起任我行的右臂，扣住其手腕，吸星大法这就全力运转起来。
　　一辈子吸收他人内力的任我行，终于也品尝到了内力被人吸去的滋味，感受着体内真气如洪水般倾泄而出，他也只能暗自感叹一句天道好轮回！
　　任我行浑厚的真气被林以聪吸入体内后，便被他用林天恒改良后的“化字诀”轻松转化为自身功力。
　　短短片刻功夫，任我行一身功力便被林以聪吸收殆尽，变成了一名面容枯槁、白眉白须的老者，林以聪则是从炼体巅峰武者顺利晋升为炼气境。
　　炼气境有先天后天之分，任我行数十年来吸收的大量真气竟直接将林以聪推至后天后期，十二正经完全打通，其中虽是任我行功力高深，但也足见经林天恒改良后此功之妙。
　　“宿主选定弟子林以聪成功突破后天，并臻至后天境后期，系统奖励核算中，请稍后。”系统的声音传来，在林天恒听来，如闻仙音。
　　“林以聪原本为炼体境巅峰武者，突破后天，奖励寿命一月，突破后天中期，奖励翻倍，突破后天后期，奖励翻倍，用时少于七天，奖励翻五十倍。经过核算，最终奖励寿命两百月。”系统一丝不苟地计算着奖励。
　　‘发了发了，二百个月啊，这可是足足十六年零八个月啊！’林天恒心中狂笑道。
　　看着系统寿命一栏变为十七年五月（零头后面省去），林天恒差点喜极而泣，他知晓自己的寿命问题暂时是解决了！
　　“好！好！好！”林天恒感受体内被注入大量生命力，就连根基之殇都被弥补上一些，不由中气十足地大叫三声好。
　　整个梅庄都为之震颤，好似地动山摇一般。
　　“多谢老祖赐功！”林以聪红光满面地行礼道，如此一来，他便是家中小辈中的最强者了，即使是一些长辈都不是他的对手！
　　林天恒笑着将林以聪扶起，笑容满面道：“继续努力，争取早日突破先天！”
　　‘若是他能尽快晋入先天，那得获得多少寿命，能翻多少倍啊！’林天恒心道。
　　“是，聪儿遵命！”林以聪信心百倍道，有了此等功法，先天当是指日可待。
　　看着林以聪踌躇满志的样子，林天恒心中忽的又有些不忍，毕竟这「吸星大·法」终归只是一个残次品，想要依靠此功突破宗师近乎是不可能之事。
　　宗师境又称炼神境，乃是武者修习精神之道的起始，想要顺利突破宗师，便要保证自己精神力的纯粹。
　　「吸星大法」霸烈之极，属于精气神同时掠夺，只是以真气为主罢了。
　　且修为低微之时，精神力会不由自主地融入真气之中，就算施术者刻意避免吸纳精神力，也会不可避免地将他人精神力纳入自己体内。
　　如此一来，想要晋入宗师，便是难上加难！
　　异种精神力远比异种真气要难处理的多，即使是林天恒这等大宗师，也近乎束手无策。
　　不过林天恒转而想到现在的家主林君豪不过也就先天巅峰修为，心中又释然了很多，毕竟以林以聪的资质能否走上宗师之路还是个未知数，何必杞人忧天。
　　‘反正可以连通诸天万界，大不了到时候为其寻一样淬炼精神的宝物便是。’林天恒心道，对于林以聪这位为他赢得不少寿命的有功之臣，他还是很看重的。
　　任我行被林天恒长啸引发的震动惊醒，感受着自己空空如也的丹田，看到自己面前枯槁的双手，不由潸然泪下。
　　这一生的记忆如走马灯般浮现在其脑海之中，任我行的雄心壮志亦被逝去的真气如流水般冲刷的干干净净。
　　‘反正你也打不过东方不败，这也算是救你一命吧。’林天恒暗道，原来是他利用精神力影响了任我行的思绪，算是给他留了个善终。
　　意犹未尽的林以聪又在林天恒的默许之下，将江南四友的功力吞噬一空，然而仍未达到后天之巅，让林天恒暗叹可惜。
　　看着原本意气风发的艺术爱好者们变成了风烛残年的四个老头，林天恒心中难免生出几分兔死狐悲之感，于是承诺日后上黑木崖定会为其说情，让四人安度余生，安心搞艺术！
　　而后，林天恒便带着林以聪继续北行，目的地嵩山少林！
　　（还有第二更，是不是很惊喜，顺便祝各位看官老爷们元宵节快乐！给大家拜个晚年，祝诸位晚年幸福！郭德纲说的，别打我。）

第9章 少林山前（求收藏，求推荐票）
　　少林寺坐落于少室山上，始建于北魏，禅宗初祖达摩曾在此传道，少林武功自隋唐时已颇具盛名，雄视武林近千年。
　　尽管其中也经历过多次浮沉，但是时至今日少林寺依然是武林中的泰山北斗，在江湖中甚至有着「天下武功出少林」的美誉。
　　传说少林寺中最为珍贵的武学宝典「易筋经」和「洗髓经」皆为达摩所创，其中「易筋经」流传至今，「洗髓经」则是泯灭于历史长河之中。
　　林天恒来此不只是为了见识一下传说中达摩创下的「易筋经」，更是为了少林寺中秘传的两种丹药，大还丹与小还丹。
　　据传，大还丹可疗治一切内伤外伤，还有增加功力之效，基本可以看做是游戏中的红药外加小型经验丹；小还丹则是可以快速补充损失真气，是蓝药。
　　林天恒虽不信二者如传言中那般神乎其神，但是弄到这两种丹药对林家来说无疑是件好事，而且万一能修补他的道基之伤呢，所以他便带着林以聪来到了少林寺前。
　　林天恒给了林以聪一个眼神，后者立刻心领神会，缓步走到寺门口，顺便还理了理衣衫。
　　“请问这位施主是来上香的吗？”迎客僧热情地迎上前来，看这衣着当是贵客，不可轻慢。
　　哪成想林以聪根本不按套路出牌，直接运起一身浑厚真气，开口暴喝道：“林家老祖驾临，此间方丈速速领寺僧出门迎驾。”
　　巨大的声音瞬间响彻整个少室山，惊动了寺中的所有僧人，迎客僧最为倒霉，直接被强烈的声波震昏了过去。
　　林天恒见到林以聪此般做派，以他大宗师的修为，都控制不住他面皮不由自主的抽动，他原本的意思是让林以聪前去通报，哪成想这小子如此之彪，直接给他来了一出寺前叫阵，当真令他哭笑不得。
　　依着林天恒原本的意思，只想与少林寺互通有无，毕竟人逢喜事精神爽，刚刚收获十余年寿命的他还想着能不动手就不动手，大不了等价交换嘛，实在不行再诉诸武力。
　　然而被林以聪这么一搞，不在这里做过一场，看来是进不了少林寺的大门咯。
　　不过林天恒也能理解此时林以聪的心态，一夜之间便从炼体巅峰菜鸟蜕变为后天后期高手，任谁都要飘上三分，称一句小人得志虽不恰当，但也算贴近事实。
　　正在禅房中打坐念经的少林方丈方证猛地睁开了双眼，叹了一句：好深厚的功力，此人武功绝不在老衲之下。随即召集寺内众僧，前去迎敌。
　　来到寺门前，见到林以聪，方证又吃一惊，他万万没想到具有此等深厚内力者居然只是一个十多岁的小娃娃。
　　“阿弥陀佛，老衲方证，添为少林寺当代方丈，不知施主唤老衲前来，所为何事？”方证单掌立于胸前道，他作为一名得道高僧，更是天下第一大派的掌门，自是不会一上来就对林以聪一个少年人喊打喊杀。
　　“我听我家老祖说，少林寺乃是大明之内第一大派，所以想来见识一下方丈风采。”林以聪见林天恒并未反对他的行事做派，便愈发大胆起来，话里话外皆是挑战方证之意。
　　“大胆小儿。”少林僧众可没有方证此等养气功夫，顿时对口出狂言的林以聪怒目相对。
　　方证的目光却是落在林以聪身后负手而立的林天恒身上，只见其渊渟岳峙，衣衫无风自动，眼中神光流转，好一副世外高人的模样，仿佛丝毫未将「天下武宗」少林寺看在眼里。
　　见状，方证目光一凝，窥一斑而知全豹，眼前这小儿都如此厉害，那他家老祖岂不更加深不可测，在加上对方漫不经心的态度，足见当是强敌迎门。
　　方证稍加思索，很快便做出了决定，双手合十道：“既然小施主有此雅兴，老衲自当奉陪。”
　　“方丈师兄，不可啊！区区小贼，怎劳您亲自出手！”几位“方”字辈高僧连忙劝解道，一个乳臭未乾的小子上门挑战，最后竟累的方丈亲自出手，这事要是传出去，方证的名声还要不要了！
　　寺中不少武僧都一副跃跃欲试的模样，似是争相要给林以聪一个深刻的教训。
　　“诸位且听老衲一言。”方证在寺中威信极高，举手投足间便压下了反对的声音，“老衲既已开口，岂可食言而肥，诸位不必再劝。”
　　方证这么做当然有他自己的考虑，就目前林以聪表现出的功力来看，寺中能够是其对手的也就两三人，与其让他逐个击破、大逞威风，还不如一开始他便亲自上阵强势镇压对方。
　　虽然方证可能落得个以大欺小的名头，但终究算是保住了少林清誉。
　　不过方证最担心的还是站在林以聪身后的林天恒，这位老祖的武功到底有多高，他们又是来自何方势力，方证心里实在没底，若是处理不当，少林寺恐要遭一大劫。
　　“阿弥陀佛。”方证口宣佛号，走上前来道，“施主年纪尚小，老衲便先让施主三招。”
　　“好！”
　　此字甫一出口，林以聪整个人便如一颗炮弹般激射而出，一拳轰向方证胸口，拳势之急宛如瀑布激流，拳劲之强似能裂山碎石。
　　此拳名为「开山拳」，乃是林天恒早年间得到的一门拳法，拳劲刚猛无俦，若是由他亲自施展，当真有开山裂石之势。
　　林以聪的功力虽远不如林天恒，但若是先天之下的武者被此拳击中前胸，定要五脏碎裂，命丧当场。
　　方证自是不会坐以待毙，只见他身形一晃，步法变化莫测，轻而易举地躲过了林以聪势大力沉的一拳。
　　“阿弥陀佛，还有两招。”此招一过，方证微笑道。
　　方证看得出来，林以聪的拳法虽然刚猛，但变化不足，兼之其步法笨重，不会对他造成威胁，当下放下心来，脸上也有了笑意。
　　方证能够看出，林天恒自然更加看得明白，心中不由一叹：本以为是这小子忽得深厚功力，行事才如此彪悍，如今看来他的人好像就有点虎，如此战斗风格，真是白瞎了这一张帅气的面庞。
　　殊不知，林以聪本就是性情刚烈之人，所修习的皆是大开大合的刚猛武学，只是在林天恒这位老祖面前不敢放肆罢了，如今功力大增，不由得暴露出几分真面目来。
　　“再来！”林以聪暴喝一声，再次欺身而上。
　　方证步法精妙，辗转腾挪间便又躲过了林以聪两拳。
　　“阿弥陀佛，三招已过，施主也接老衲一掌！”说着，方证身形飘忽而至，宽大的僧袖之中，一只大手忽的探出。

第10章 且住吧
　　方证轻飘飘一掌拍出，看似寻常之极，但掌到中途，忽然微微摇晃，登时一掌变两掌，两掌变四掌，四掌变八掌，而后还在不断二进制增长。
　　林天恒见状目光一沉，他知晓这是方证的绝技「千手如来掌」，以变化莫测著称，正好克制林以聪这种直来直去的战斗风格。
　　变化多段未必是好，简单粗暴未必不好，只是方证步法巧妙，林以聪一时摸不到他的衣角。
　　无论方证的掌法如何变化，林以聪皆以一拳回应，虽破不得招，但短时间内也打了个势均力敌。
　　林以聪破不了方证的招，方证同样无法破解林以聪的招式，因为他的招式实在是太简单了，简单到连破绽都藏不住。
　　若是林以聪一心防守，这「开山拳」也就便成了「磐石拳」，稳如磐石，不动如山，让方证无从下手。
　　眼见两人陷入僵局，林以聪率先大吼一声，引得不少僧人齐齐捂耳，可谓是声势震天。
　　方证见此，心知对方是要发动最强一攻，周身真气尽数运起，全神贯注地盯住林以聪，不敢有丝毫懈怠。
　　林以聪自知招式上比不过方证，于是变拳为掌，使出了「吸星大法」，然而竟然吸不到他丝毫内力，心下徒然一惊。
　　方证感受到林以聪掌中传来的强大吸力，心神登时大受震颤，全力一掌激发而出，排山倒海般的掌力瞬间将林以聪逼退。
　　“阿弥陀佛，小施主与任我行任先生是什么关系？”方证面色一寒，正色道。
　　说罢，方证抬头望向不远处的林天恒，心中不断揣测着此人的身份，他原本以为自十余年前东方不败篡权后，世上便再听不到任我行这个名号，哪成想今日他的吸星魔功竟然重现江湖！
　　听到“任我行”三个字，方字辈高僧皆脸色大变，似是回忆起当年的腥风血雨，看向林以聪的目光也愈发不善。
　　吸人功力的魔头，人人得而诛之！
　　林以聪看到众僧齐齐色变，顿时了然他们与任我行之间的关系，当下笑道：“老和尚不必担心，任我行的一身功力已被我吸干，想必不会再现江湖了。”
　　“善哉！善哉！”方证低首念道，似有慈悲之意，然而心中却道：此子性子无法无天，且小小年纪便吸尽任我行一身功力，放任下去的话，武林之中恐有大祸啊！
　　“布阵！”方证猛然低喝一声，少林僧众持棍而出，在几位方字辈僧人的带领下，将林以聪和林天恒团团围住。
　　林以聪见状不由望向林天恒求援，这些和尚手持法棍，步伐整齐且从容，流动时如行云流水，停下时重如山岳，显然是一种极高明的阵法。
　　林天恒看着这不知让多少江湖好手折戟沉沙的罗汉大阵，心中古井无波，若是他年轻之时，说不定对破阵还有些兴趣，现在却只想着赶紧拿到丹方和经书了账。
　　“且住吧。”林天恒嘴唇微动，细小的声音在众僧的耳中却如惊雷般炸响。
　　刹那间，一众武僧体内真气皆不听使唤，左冲右突，气血震荡，全部失去了行动能力，瘫倒于地，大多昏迷不醒。
　　就连修炼「易筋经」，功力最强的方证都不由喉头一甜，喷出一口鲜血。
　　这一声低吟足比少林建寺以来所有高僧所使过用的「狮子吼」加在一起还要恐怖的多。
　　看着一地生死不知的寺中弟子，方证悲从中来，难道少林的千年基业就要断送在老衲手中了不成！
　　正当方证准备颤颤巍巍地走到林天恒面前，跪求他放过少林的时候，林天恒率先发话了。
　　“本座欲借贵寺至宝「易筋经」外加大小还丹丹方一观，还望方丈可以行个方便。”林天恒走到方证面前，微笑道。
　　方证闻言心中一苦，现在的他哪里还有资格拒绝林天恒的要求。
　　“方丈，不可啊。「易筋经」与大小还丹皆乃本寺重宝，岂能让外人观看！贫僧便是拼死，也要保住寺中至宝！”一位性格激进的方字辈僧人捂着胸口，怒吼道。
　　方证目光复杂地看了自己这位师弟一眼，心是好的，可惜就是太过迂腐。
　　林天恒也朝那方字辈僧人看了一眼，对方立刻昏死过去，剩下本想要开口其余高僧顿时噤若寒蝉。
　　“依本座看，并非全寺僧人皆有这般拼死护经的决心吧。”林天恒幽幽道，同时环视四周，目光所至，尚未昏迷的僧人们纷纷低头，全部默默等着方证做出最后决定。
　　“况且本座只是好奇，所以前来看看，不会外传，方丈尽可放心。”林天恒收回目光道，虽不会外传，但是改编一下，内传给自家后辈，却是应有之意。
　　一听这话，众僧心中徒然一松，相信实力如此强劲的前辈，绝不会食言而肥。
　　“前辈请随贫僧来。”方证努力压下体内不断翻涌的气血与真气，右手在虚空一引，随后头前带路，将林天恒与林以聪引入寺内。
　　见到方丈服软，尚且清醒的几位高僧心中无比复杂，既有劫后余生的窃喜，又有忍气吞声的屈辱，还有实力不济的无奈，最终也只能化作一声声佛号，一道道叹息。
　　在方证的带领下，林天恒两人来到了传说中的藏经阁，寻了一间静室，方证便将「易筋经」的内容对林天恒和盘托出，不敢有丝毫隐瞒。
　　这「易筋经」的功夫圜一身之脉络，系五脏之精神，周而不散，行而不断，气自内生，血从外润，实乃宗师级宝典。
　　奈何传承多年，经历过不少劫难，其中许多精要之处皆已失传，最为关键的养神之法已然断绝。
　　不过其炼气蓄精之道对林天恒颇有触动，稍加修改融入其所修功法之中，说不定便有延长寿命之效。
　　‘若是能见到原版「易筋经」恐怕收获更大。’想着，林天恒便提前预定了一方世界。
　　“以上，便是敝寺至宝「易筋经」全篇。自宋代宝经孤本遗失过一次后，经书传承皆靠口述，还望前辈见谅。”方证怕林天恒心生芥蒂，特意解释道。
　　林天恒点了点头，表示不会介意，心中大概猜到了方证口中所说的失经一事。
　　口口相传固然可以保证经书的安全，但是难免有错漏遗失之处，若非少林方丈江湖地位超然，基本不会出现意外身死的情况，这经书说不定早就消失在浩浩渺渺的历史长河之中。
　　二人从静室中走出之时，林以聪依然如痴如醉地阅读着藏经阁内的其他武功秘籍，少林七十二绝技当真广博。
　　林天恒见状并未阻止，复又在方证的带领下，前往药王院，在这里，林天恒得到了大小还丹的丹方。
　　方证很是识时务，附赠了大还丹一颗，小还丹三颗，此举令林天恒心情大好，随便指出了「易筋经」中的几处错漏之处，让方证受益良多。
　　在还算比较愉快的氛围中，林天恒带着林以聪离开了少林寺。
　　回到大雄宝殿，方证开始命人做起收尾工作，他惊喜地发现一众僧侣只是单纯地昏迷过去，身体并无大碍。
　　愈是如此，方证愈发感到林天恒的深不可测，于是做出了封山修养的决定。
　　“如今江湖局势诡谲，又有此等强横人物入世，希望此举可以让少林置身事外吧。”方证望着远方，幽幽一叹。
　　（开始两更了，求推荐票啊！）

第11章 回雁楼
　　嵩山山道之上，两匹马一前一后，不紧不慢地向下而行。
　　“记下了多少？”林天恒忽然问道。
　　“回老祖的话，少林藏经阁内秘籍众多，然而时间太短，聪儿只勉强记下了数门功法。”林以聪回道。
　　“哦？是哪几门？”林天恒好奇道。
　　其实林天恒对于少林七十二绝技并无觊觎之心，毕竟以他现在的境界，随手所创之招数便绝不逊于其中任何一门打磨过成百上千年的绝技。
　　不过既然林以聪有兴趣，林天恒自然也不会阻止他去学习，毕竟学无止境，多学一些总归是没什么害处的。
　　“「大力金刚指」、「大力金刚掌」、「大金刚拳」、「金刚狮子吼」、「金刚般若掌」以及「金刚不坏体神功」。”林以聪如实说道。
　　林天恒用余光瞥了林以聪一眼，心说你这小子是跟金刚干上了吗？以后怕不是要把自己练成金刚！
　　“佛门武学有独到之处，修行之时浅尝辄止便好，要不然可能与你所修内功冲突。”林天恒叮嘱道，佛门功夫总有些奇奇怪怪的说法，还是小心为上。
　　“聪儿明白，只取招式与灵感，不取心法与佛理。”林以聪认真地点点头，“聪儿争取早日将这六门功法化为己用。”
　　林天恒满意地点点头，看来自己传下的教育方针在家中被贯彻不错，后辈弟子们都知道功法不能瞎练，别出机杼后为自己所用方为正途。
　　“老祖，接下来您要带我去武当吗？”林以聪好奇道，来的路上他便已经知晓了江湖中的两大泰山北斗亦是正道魁首，少林和武当。
　　“武当就不去了。”林天恒摇摇头，武当之中他最为看重的张三丰手书的「太极拳剑经」都已经被日月神教抢走了，自然不必再跑一趟。
　　“我们直接北上，前去日月神教总坛黑木崖。”林天恒道。
　　对于林天恒的决定，林以聪自是不敢置喙，只是二人心中都在琢磨着，这黑木崖到底所在何处。
　　黑木崖作为日月神教的老巢自是隐秘至极，寻常江湖人士根本无从知晓，在江湖上打听必然没戏，又兼时光已久，林天恒也记不得书中这等小细节。
　　正当林天恒准备折返回少林问路之时，一队向南疾驰的江湖人士引起了他的注意。
　　一行几十人，骑的皆是良驹，用的都是宝剑，一路南行，快马加鞭。
　　嵩高惟岳，峻极于天。
　　嵩山确实人杰地灵，一座山上竟有两家名门大派，实属天下罕见。
　　除了正道魁首少林外，五岳剑派中的最强一脉同样坐落于嵩山之上，这么多好手只可能出自如今如日中天的嵩山派。
　　林天恒观领头者有三人，心念一转间便猜到了这帮人的跟脚，想必便是嵩山派掌门人左冷禅派出阻止衡山二当家刘正风金盆洗手的那队人马。
　　“调转马头，我们往南行。”林天恒忽然一拽缰绳道。
　　林以聪乖乖听命，只是心中有些不解，刚刚不还说北上黑木崖吗。
　　殊不知林天恒暂时解决了寿命问题，上黑木崖倒也不急于一时，不如去衡山凑个热闹。
　　‘反正曲洋此时也在衡山，到时候就让这位日月神教的长老带我们上黑木崖，倒也算不得耽误工夫。’林天恒心道。
　　二人远远吊在嵩山一行人之后，不日便来到了衡山派的大本营，衡阳城。
　　入了衡阳城，当然要寻回雁楼，回雁楼作为当地有名的酒楼，很是易寻。
　　当两人走进回雁楼的刹那，两桌人吸引了林天恒的注意，大堂中的一桌有三人，其中有一位貌美小尼姑，角落里的一桌坐两人，是一对祖孙。
　　林天恒并未向主角令狐冲三人所在的那桌走去，而是坐到了那对祖孙的面前。
　　“老爷爷，我们认识吗？”祖孙中的女童天真无邪地问道。
　　“算是认得吧。”林天恒笑了笑。
　　“爷爷，这位老爷爷是你朋友？”女童看向自己爷爷，泛着水光的大眼睛眨呀眨。
　　“不知尊驾高姓大名？”女童的爷爷当下心中一紧，对方明显就是冲着自己来的。
　　“曲洋，本座要你办一件事。”林天恒低声道，这对祖孙当然只能是曲洋和曲非烟。
　　听到自己的名字，曲洋身躯忽的一颤，目光在林天恒和曲非烟之间游移，似是在犹豫要不要出手。
　　林天恒似笑非笑地看着曲洋道：“衡山事了，你带本座上黑木崖。”
　　“尊驾到底想要做什么？！”曲洋诧异地瞪大双眼，捏着黑血神针的手都不由微微一颤。
　　“本座要向东方不败讨两样东西。”林天恒云淡风轻道，张三丰的手书他是势在必得，顺手再看看「葵花宝典」，岂不美哉。
　　“尊驾说笑了，这天下间哪有人敢向东方教主讨要东西。”提到东方不败，曲洋心神皆颤，目光中流露出些许恐惧之色。
　　“以前没有，本座来了，便有了。”林天恒道，同时他心中精芒一闪，看的曲洋心头大骇，只觉那双眸子之后仿佛隐藏着一尊洪荒巨兽。
　　见曲洋还要说什么，林天恒摆了摆手，继续道：“你若害怕东方不败，将黑木崖的具体地址告诉本座便可，作为回报本座可以告诉你一个消息。”
　　“什么消息？”曲洋动心了，反正黑木崖的具体位置算得不得什么绝密，对方想要找死，他为何要拦。
　　“事关刘正风一家老小性命的消息。”林天恒悠然道。
　　“尊驾想要以此威胁不成。”曲洋虎目圆睁，言语之间杀气纵横，心中惊疑他和刘正风的关系，面前此人是如何知晓。
　　“不是本座，是嵩山派。”林天恒玩味地看向曲洋的右手，其间闪着寒星点点。
　　“嵩山？”曲洋问道，同时识趣地收起了手中的黑血神针。
　　“本座前两日去拜访少林，下山时看到嵩山的大队人马向南而来，在衡阳城外他们分散开来化整为零，偷偷潜入城中。料想左冷禅同样知晓了你和刘正风私交甚密，派人隐秘前来，必然于刘正风金盆洗手当日发难。”林天恒道。
　　闻言，曲洋低下头去，目光闪烁，似是在判断林天恒所言虚实。
　　良久，曲洋抬起头来，对林天恒抱拳一礼：“多谢尊驾告知此事，曲洋感激不尽。”
　　“不必，将黑木崖的具体方位告知便是。”林天恒道。
　　曲洋当即便将黑木崖的所在低声告知于林天恒。
　　“其实你若愿意亲自带本座前往，本座未必不可出手保住刘正风一家。”看着曲洋充满担忧的眼神，林天恒忽然想起自己早已故去的一位老兄弟，恻隐之心微动。
　　“不劳尊驾手，曲洋告辞。”曲洋起身，抱拳请辞，看来还是信不过林天恒。
　　就在这时，有个青年男子突然拔出长剑，抢到令狐冲那桌前，对着田伯光喝道：“你……你就是田伯光吗？”
　　回雁楼内立刻一阵刀光剑影，吸引了林天恒等人的注意。
　　“去将那田伯光宰了。”林天恒忽然吩咐道。
　　“是。”说罢，林以聪提刀向着田伯光走去。

第12章 一刀
　　曲洋本想就此离去，尽快将林天恒所言之消息告知刘正风，却被想要看热闹的曲非烟拦了下来。
　　“爷爷，你说他行吗？”曲非烟抬头问曲洋道，一双妙目却偷偷瞥向一旁自顾自倒茶的林天恒。
　　曲洋当然回答不了自家孙女的问题，只能也看向林天恒。
　　“无妨，区区一个田伯光，不必放在心上。”说着，林天恒端起茶杯嗅了嗅，并不是什么好茶。
　　闻言，曲非烟的小嘴不着痕迹地撇了撇，田伯光可是号称“万里独行”，轻功卓越、刀法出众，江湖上不少人都对这个采花贼恨之入骨，却又偏偏拿他没有办法，足见其武功之强。
　　曲非烟可不相信一个大不了她多少的少年郎能是田伯光的对手，看着林以聪提着把大砍刀气势汹汹地走了过去，她刚刚差点没忍住直接笑出声来。
　　林以聪踏入场中之时，田伯光与泰山派的天松道长相斗正酣。
　　天松道长接连刺田伯光二十余剑，然而对方的屁股都没挪动一下，稳稳地坐在桌前，目露不屑之意，好似将天松的剑法当做小孩子玩闹一般。
　　兴许是觉得无趣，田伯光一刀劈出，快如闪电，森寒的刀气直逼天松胸口，心惊胆战之余天松慌忙向后闪躲。
　　天松急退之际，身形骤然一停，竟是被一只手抵住了背心，这只手绝不算大，其上却有不少老茧，足见其练武之勤。
　　“此人便交给我吧，这位道长请了。”说着，林以聪收回了抵在天松背上的右手。
　　天松诧异地看了林以聪一眼，却是想不到救下他的竟是一位如此年轻的俊美少年郎。
　　“小娃娃，就凭你也想逞英雄？”田伯光端起酒碗大笑道，随即一饮而尽。
　　“田兄，接我一剑。”令狐冲猛然大叫一声，嗤嗤嗤向田伯光连攻三剑。
　　令狐冲这三剑唤作「太岳三青峰」，其上劲道如重峦叠嶂，一山更比一山高，一剑更比一剑强，刹那间便将田伯光逼退三步。
　　林以聪不由仔细打量起令狐冲来，他心中知晓此人这般举动应是为了救他，不由对一腔侠义的令狐冲高看了两眼。
　　“好剑法！令狐兄，我当你是朋友，你出兵刃攻我，我起身招架便是给你面子，既然令狐兄想保这小子一命，也便罢了。”田伯光大手一挥，豪气干云道。
　　锵！
　　伴随着兵器出鞘之声，一道银白色的光芒照亮了整个回雁楼，好似奔雷急闪，又似如水弯月，刹那间，水银泻地般消失无踪。
　　“好快的刀。”田伯光嘴中吐出几个古怪的音节，随即头颅滚落，血如泉涌，竟是被林以聪一刀枭首！
　　“啊！”见到鲜血如同喷泉般自田伯光残躯喷射而出，仪琳惊恐地大叫出声。
　　“田兄！”令狐冲如梦方醒，摸了摸溅射到自己头发上的滚烫血液，不敢置信地低吼道。
　　令狐冲为救仪琳，与田伯光相斗良久，心中竟生出了几分惺惺相惜之感，此时目睹田伯光的惨烈死状，他一时有些接受不了。
　　“死得好！”脾气火爆的天松道人啐了一口，大感快慰。
　　“多谢少侠为民除害。”几名看热闹的江湖人士纷纷拍起林以聪的马屁来。
　　田伯光便是以快刀闻名江湖，如今却被这少年用快刀击杀，小小年纪便有此等武功，自是值得众人好好的吹捧一番，若是能够结交这样的少年高手，他们的脸上也便有了光彩。
　　林以聪置若罔闻，提刀走回林天恒身边复命：“老祖，事情办完了。”
　　“干净利落，还不错。”林天恒点点头道，他自是不担心林以聪的武功，毕竟林以聪吸收了任我行以及江南四友的一身功力，又手持神兵宝刀，倘若连个田伯光都对付不了，岂非太过废物。
　　真正令林天恒感到欣慰的是林以聪的进步，第二次杀人便能如此干脆利落，丝毫不拖泥带水，当真进步不小。
　　曲非烟怯生生地瞥向林以聪，平日里无法无天的小魔女此时好似一只受惊的小鹌鹑，这一刀着实惊了她。
　　“好刀法！”曲洋盯着林以聪看了半晌，猛然出声道。
　　“本就是好刀法。”林天恒笑了笑，拔刀斩虽不算什么稀罕玩意，却是林家不少炼体境小辈的必修课之一，林以聪这一刀算是没给林家丢人。
　　“现在晚辈相信前辈可以从东方教主手里讨东西了。”曲洋叹道。
　　曲洋自忖并无把握对上那惊才绝艳的一刀，对林天恒的态度自是愈发恭敬起来，完全将自己摆在了晚辈的位置上。
　　“东方不败，呵呵。”林天恒嗤笑一声，不屑之意溢于言表。
　　曲洋不敢接口，一时间场中安静了下来。
　　“你为何要杀死田兄？”令狐冲安抚好仪琳后，竟不忿地跑来对质。
　　“许的他杀人，不许人杀他？”林以聪挑眉道，他本以为令狐冲是个侠义之士，如今看来竟和田伯光是一丘之貉。
　　“这……”看着不远处天门弟子迟百城的尸体，令狐冲一时不知如何言语。
　　令狐冲心道：田兄为人虽然磊落，不愿趁我之危，但终究是个采花贼，更是差点祸害了仪琳师妹，罢了！罢了！
　　林天恒抬头看了一眼这个剑眉薄唇的主角，心里骂了一句愚蠢，要是家族里出了这么一个只知逍遥、不负责任的浪荡子，早就被他一掌劈死了。
　　纵观笑傲全书，令狐冲从未承担起他华山大弟子该有的责任，不仅没考虑过如何壮大华山派，更是到处惹是生非，经常要岳不群在后面给他擦屁股。
　　性格决定命运，若令狐冲只是个江湖游侠，如此行事可道一声逍遥自在、放荡不羁，但他却是华山的大弟子，一个门派的未来，这么做便显然轻浮浪荡，不堪大用，若非他自带主角光环奇遇众多，恐怕早就不知道死了多少次了。
　　如此一想，林天恒心中竞对苦苦支撑华山的老岳生出几分怜悯，不仅要防着虎视眈眈的左冷禅，还要为家里的不肖子忧心，生活艰难啊！
　　“令狐冲，你结交匪类，与田伯光这等淫邪之徒同流合污，我定要找你师父分说一二。”天松怒不可遏道。
　　“天松师伯，你莫冤枉了令狐师兄，他是好人！”仪琳赶忙帮着令狐冲解释道。
　　天松冷哼一声，却是充耳不闻，转身离去。
　　“天松师伯，天松师伯。”仪琳紧追而去，誓要让天松相信令狐冲是为了救她才跟田伯光虚与委蛇。
　　天松刚走到门口，便被一大帮人给堵住了，个个佩剑带刀，面色不善。

第13章 余沧海与木高峰
　　“余观主。”天松跟为首的矮子打招呼道，“想必余观主也是来此为民除害的吧，不过田伯光已死，倒是让余观主白跑一趟了。”
　　“原来是天松道长。”青城派掌门余沧海皮笑肉不笑地说道，“我来此另有要事，还望道长行个方便。”
　　“余观主请。”天松让开道路，客气笑道。
　　余沧海向内望去，不由皱了皱眉，经过刚刚一场乱斗，回雁楼内已是一片狼藉，殷红鲜血和着残羹冷炙流了一地，看上去令人作呕。
　　“你确定人在里面？”余沧海看向旁边一名弟子。
　　“正是，弟子亲眼所见，绝不会有假。”那弟子信誓旦旦道。
　　“不知余观主要寻的是谁，老道说不定可以帮上些忙。”天松热心肠道。
　　余沧海暗忖此事不宜声张，便道：“多谢道长美意，在下此来乃为私仇，还请道长不要插手。”
　　“当然当然。”天松点点头，对方既然这么说了，他自然没有拒绝的道理。
　　余沧海带着青城派的大批人马鱼贯而入，很快便将目光锁定在林天恒和林以聪身上。
　　“是他们俩吗？”余沧海问手下弟子道。
　　“将人压上来。”那弟子对着后面一招手，立即有两人从后面跃出，他们一左一右看押着一名囚犯式的人物，此人被五花大绑、面如土色，看其身上血迹斑斑，应当是受过刑。
　　“是他。”林以聪低声道，他已认出了这人，正是当日在福州城外酒招子内跟在林平之身后的一个趟子手。
　　曲洋看着来势汹汹的众人本想说些什么，但是看到林天恒淡然的神色后，又将快到嘴边的话语咽下，故作镇定地喝着茶。
　　曲非烟从刚刚的震惊中挣脱出来，此时眼睛瞪得大大的，玉手托腮，一副我要看好戏的可爱模样。
　　“是他们俩吗？”余沧海又问了一遍，只不过这一次问的是福威镖局的趟子手。
　　“是，是！”看到林天恒和林以聪，趟子手眼中忽然迸发出些许神采，拼命点头道，“就是他们俩，求你放了我吧，放我一条生路。”
　　余沧海给押着趟子手的两名弟子使了个眼色，两人立时会意，将趟子手押了下去。
　　“就是你们两个杀了我的儿子和弟子？”说着，余沧海迈着他的小短腿走向林天恒。
　　“是又如何？”林天恒把玩着手中的茶杯微微一笑，正眼都不瞧余沧海一下。
　　“格老子滴，等下我倒要看看你这把老骨头有没有你这张老嘴这么硬！”余沧海停下脚步，叫骂道。
　　“把他们俩给我拿下！”余沧海右手一挥，数十名持剑弟子瞬间便将林天恒所在的桌子包围的密不透风。
　　面对如此阵仗，林天恒和曲洋依然镇定的很，只是曲非烟的小脸上少了几分血色。
　　林以聪正要拔刀，却被林天恒制止，他听到又有人来了。
　　门口忽然响起一个尖锐的声音：“余观主且慢。”
　　众人一齐转头，只见门口站着一个肥肥胖胖的驼子，这人脸上生满了白瘢，却又东一块西一块的都是黑记，再加上一个高高隆起的驼背，实是古怪丑陋之极。
　　这驼子身材臃肿，行动却敏捷无伦，众人只眼睛一花，见这驼子已欺到了余沧海身边，正是“塞北明驼”木高峰。
　　“我来寻杀子仇人，不知木先生有何指教？”余沧海不着痕迹地向后退了几步，满脸警惕道。
　　“指教不敢当。”木高峰尖笑两声宛如夜枭，“只是余观主想要私吞这「辟邪剑谱」，那驼子我可就看不惯了。”
　　木高峰没有刻意遮掩声音，“辟邪剑谱”四字清清楚楚地传到了在场各位的耳中，顿时引起一阵不小的轰动。
　　‘既然不能独享剑谱，不如闹个天翻地覆。’木高峰暗道，他自知不可能在青城派这么多人面前抢人，于是便想着将事情闹大，说不定可以趁机浑水摸鱼。
　　“你胡说什么？我来此是为我儿子报仇，什么辟邪，什么剑谱，我一概不知。”余沧海眼中闪过一丝慌乱之色，急于掩饰道。
　　“既然余观主要报仇，为何不现在就杀了这二人？”木高峰玩味笑道。
　　“杀子之仇，不共戴天，我要将这二人带到我儿坟前斩杀，以慰丧子之痛，这有什么问题吗？”余沧海诡辩道。
　　“老祖，他们怎么知道您看过剑谱？”林以聪在林天恒耳旁低声道。
　　“想必是被人当作挡箭牌了。”林天恒笑了笑，不以为意道。
　　林天恒人老成精，心思一转，便猜到了八分事实，能在江湖上散播这个消息的只有福威镖局的人了。
　　果不其然，木高峰接下来的话便揭晓了真相：“江湖上都快传遍了，有一老一少偷走了福威镖局的「辟邪剑谱」，后来又在福州城外杀了令郎，这消息的传言乃是从福威镖局传出，余观主还要抵赖不成？”
　　“什么！”林以聪怒不可遏道，当日他帮助林平之解了围，没想到人家反手就将事情传了出去，还顺手泼了一盆脏水。
　　他们何时偷走了林家的剑谱，不就是去翻看了一遍吗，讲道理，以他家老祖的身份，能亲自去看他们家的剑谱，已经算是给足面子了，这可是连少林七十二绝技都没享受过的待遇啊！
　　“无妨，想必是林镇南想要自保，这才散布了消息。”林天恒淡然道。
　　事实确实如此，当日林平之失魂落魄地回了家，将林天恒所言一字不落地转述与其父林镇南。
　　林镇南登时大惊，自家隐藏最深的秘密竟被一外人说破，委实令人心神震颤。
　　而后，冷静下来的林镇南在青城派强大的压力下，不得不大肆散布「辟邪剑谱」失窃以及余人彦被杀的消息，他们一家也连夜赶往洛阳，前去他岳父家中避难。
　　如此，林家方才躲过了灭门之祸。
　　来迟一步的余沧海只能抓住当日陪伴林平之打猎的趟子手，从其口中得知了林天恒和林以聪的相貌。
　　今日听到弟子禀报在回雁楼发现了符合趟子手描述的一老一少，余沧海这才带人前来围堵。
　　“我不管，我不知什么剑谱，反正这二人是我杀子仇人，今日我必须将其带走，如果谁要阻拦，便是我青城派的敌人！”余沧海见不少人目露贪婪之色，只得犯浑耍赖道。
　　“你们就不问问我们的意见吗？”林天恒笑了。
　　话音刚落，刀芒一闪，十数把长剑应声而断，一脸肃杀之气的林以聪持刀站起身来。
　　数十名青城弟子见状面面相觑，手脚发颤，皆不敢上前。

第14章 以聪逞威
　　“好刀，好神兵！”木高峰的注意力全部被林以聪手上的龙雀大环刀所吸引，远隔数米他依然可以感受到其上散发出的透骨寒气，当下心生夺刀之意。
　　木高峰确实是识货之辈，这把刀乃是林天恒年轻时的战利品。
　　此刀原本的主人乃是一位邪道散修，以其宗师级别的实力配上这把宝刀，纵横数郡之地，作恶无数，后为林天恒所杀，这把刀自然也就落在了林天恒的手中。
　　从锋利程度上来讲，此刀比倚天剑、屠龙刀之属更甚，放在此界之中绝对是当之无愧的第一神兵！
　　“老祖。”林以聪看向林天恒，恭敬地等待他的命令。
　　“你看着办吧，日后还能事事问我不成。”林天恒故作不悦道。
　　“遵命。”说罢，林以聪脸上露出一个残酷的笑容，提刀杀向周围的青城弟子，宛如一匹恶狼杀入了羊群之中。
　　林以聪将强横的功力灌注于宝刀之上，刀法大开大合，刀气纵横无匹。
　　寻常青城弟子沾上便伤，碰到便死，一时间，回雁楼内断肢残臂满地，鲜血汇聚成溪！
　　见到这人间地狱般的惨状，就连江湖中公认的大魔头，日月神教长老曲洋都目露不忍之色。
　　曲非烟已将俏脸埋入曲洋的臂弯中，不敢再直视与她年纪相仿的林以聪。
　　“好贼子！”余沧海目眦欲裂，这些可是他青城派的全部精锐，就连他最为得意，有着“青城四秀”之称的四个弟子都已是人人带伤，命不久矣。
　　余沧海掣出长剑，施展开剑法来，嗤嗤嗤声响不绝，这套剑法乃是青城派的绝学「松风剑法」，剑势化开，如松之劲，如风之迅。
　　林以聪见势将刀一横，仿佛化作一座巍峨山岳，松扎不入，风吹不动。
　　而后，林以聪顺势一劈，原本挺立的高山立刻地动山摇，刀势分山断岳，「断岳刀法」！
　　林以聪手中刀乃是宗师级宝兵，以真气激发更具威力，分金断玉只是等闲，一刀斩下便如利刃割豆腐般砍断了余沧海手中的精钢长剑。
　　长剑断裂，刀势未绝。
　　余沧海感到一股刺骨的寒意直逼其面门，赶忙向左一闪，规避其锋。
　　然而这一刀来的太疾、太快，余沧海闪转腾挪间并未完全避开，刀锋急落而下，一件事物自余沧海身上脱体而出。
　　众人定睛瞧去，居然是余沧海的右臂已在这电光石火间被利刃斩落，血涌如注！
　　余沧海撕心裂肺地嚎叫出声，目中露出恐惧之色，左手却暗中运气，想要用其另一绝学「摧心掌」，与林以聪拼个鱼死网破。
　　林以聪太过年轻，江湖经验不足，眼见胜券在握，一时有些掉以轻心，居然着了余沧海的道，被其一击偷袭命中。
　　还好林以聪的反应还不算太慢，这一掌并未击中要害，再加上他内力浑厚、体魄惊人，这一掌竟未造成太大伤害。
　　“找死！”林以聪自觉在老祖面前失了面子，顿时恼羞成怒，伸手一探，抓住了余沧海左手脉门，同时「吸星大法」全力运转开来。
　　感受到自己的真气如江河决堤般涌向林以聪，余沧海顿时目露惊惧之色，仿佛看到了什么不可思议之事。
　　“吸星魔功！”余沧海惨叫道，“此人是魔教任我行的余孽，还望众位与我一起合力屠魔！”
　　整个回雁楼内外都回响着余沧海的叫声，一众正道人士皆目露惊恐之意，木高峰握刀的手都有些微微颤抖。
　　“敢问前辈和任教主是何关系？”曲洋小心翼翼地问道。
　　“没什么关系。”林天恒淡淡道，“几日前去了趟西湖梅庄，夺了任我行的功法和其一身功力。”
　　闻言，曲洋身躯一颤，略作思索便知晓林天恒所言非虚，这些年来他也对任我行的“死亡”有所怀疑，再联想到东方不败夺权后的一些命令，瞬间想通了很多事情。
　　“晚辈斗胆请问前辈要去黑木崖讨要什么东西？”曲洋拱手问道。
　　“取两样东西，张三丰手书和「葵花宝典」。”林天恒并未隐瞒。
　　曲洋闻言，低下头去，脸上露出果然如此的表情。
　　忽然，林天恒耳朵微微一动。
　　“你且去吧，五岳剑派的人马上就到，刘正风也在其中。”林天恒道，“不过照目前这个情形看，刘正风这手也不必洗了。”
　　“前辈，难道您要……将五岳剑派赶尽杀绝？”曲洋吞吞吐吐地问道，显然是在担忧刘正风的安危。
　　“那倒也是不至于，本座并非嗜杀之人。不过你这魔教长老，反而为五岳剑派忧心，岂不是太过讽刺。”林天恒笑道。
　　“前辈明鉴，神教之内亦并非人人残忍嗜杀。我与刘贤弟乃是音律之友，自结交刘贤弟之后，我再没杀过一人，还望前辈手下留情。”曲洋言语中似有哀求之意。
　　“去吧，去吧。”林天恒摆摆手，似是不愿听曲洋阐述二人的基友情。
　　曲洋目光微闪，随即带着曲非烟翻窗离去。
　　曲洋前脚刚走，五岳剑派之人后脚便进了回雁楼。
　　“仪琳，你怎么在这里？”恒山派掌门人定逸师太率先看到了自己失踪多日的弟子仪琳，赶忙跑上前追问道。
　　“师父！”仪琳满心委屈，如今见到自家师父，眼泪如断线的珠子般流了下来。
　　“冲儿，你在这里做什么？”岳不群没想到在此会看到自己的大弟子令狐冲，见其一副失魂落魄的样子，不由皱眉低吼道。
　　“徒儿拜见师父。”令狐冲先是一愣，随后连忙跑过来见礼。
　　“大师兄，你这些日子跑哪去了？”岳灵珊娇憨地问道。
　　“诸位还不快来助我屠魔！”余沧海见五岳剑派的人都在上演师徒相认的戏码，肺都快气炸了。
　　“这人是任我行的徒弟，吸星魔功重现江湖了！”余沧海怕五岳众人不知实情的严重性，复又高声喊道。
　　“什么！任我行！”五岳剑派中人登时大惊失色，这个名号可是他们十多年前的最大噩梦！
　　“是他！”岳灵珊看向场中，忽然惊呼出声。
　　“他是谁？”岳不群察觉到女儿的异样，出言问询道。
　　“他就是女儿跟爹说过的，福州城外的那对祖孙中的少年。”岳灵珊道。
　　“就是三拳打死余人彦的那人。”岳不群面露古怪之色，联想到自家女儿的情报，蓦的感觉下身一冷，千算万算也算不到「辟邪剑谱」居然是一门阉人武功！
　　“众位师兄弟没听到余观主的话吗，还不速速出手，诛杀此獠！”泰山派掌门天门道长暴烈道。
　　“魔教贼子，人人得而诛之！”其余人等纷纷响应。
　　鉴于余沧海此时的惨状，在场的五岳剑派掌门人级别人物对视一眼，皆决定亲自出手。
　　有了岳不群、定逸师太、天门道长和刘正风四位高手入阵，林以聪似乎立时落入极为不利的境地。

第15章 想抢秘籍的留下
　　见四人联手向自己攻来，林以聪放开了已经被吸的油尽灯枯的余沧海，挥刀斩向四人。
　　以一敌四，林以聪看似落入下风，实则与四人势均力敌。
　　虽然五岳剑派四人名义上是同门，表面上默契十足，但是实际上却心思各异。
　　岳不群早就从岳灵珊口中知晓了林天恒和林以聪的厉害之处，只是碍于正道颜面不得不出手，他内心是不愿意和这二人为敌的。
　　刘正风已经准备金盆洗手，今日闻讯而来不过是为了尽地主之义，即将退出江湖的他自然不愿再树敌手。
　　这二位出工不出力，定逸师太和天门道长的武功又不及二人，一时间自是无法拿下林以聪。
　　林以聪刚刚吸收了余沧海一身功力，体内真气似大江奔涌，爆裂无比，竟是越战越凶。
　　真气不要钱般灌入长刀，其上黄色刀芒激发，锐不可当，林以聪一刀便斩断了天门道长的利剑。
　　另外三人见状，登时大惊，爱惜长剑的他们再不敢与其正面交锋，只能选择与林以聪游斗，消耗其一身真力。
　　此时，回雁楼外的武林人士越聚越多，就连偷偷入城的嵩山派众人都闻讯赶来，「辟邪剑谱」的吸引力果然非同小可。
　　隐蔽在侧的曲洋看到这一幕，不由瞳孔急缩，嵩山派果然要对刘贤弟不利！
　　林天恒密切关注着林以聪的动作，时而点头时而摇头，好似并未发现贼头贼脑的木高峰正在蹑手蹑脚地向他靠近。
　　‘那小子使得是刀法，剑谱肯定在这个老家伙手上，看他年事已高，想必定然不是我的对手。等我拿到剑谱，马上返回漠北，正道人士又奈我何！’木高峰眼中泛着精芒。
　　木高峰缓缓走到林天恒身侧，意图躲过一众正道之人的视线。
　　‘得手了！’木高峰见林天恒丝毫没有防备，当下心中一喜，探手一抓，便欲将林天恒擒走，逼问剑谱下落。
　　哪成想木高峰刚一伸爪子，便感到一股沛然大力排山倒海般向其轰来，他整个人便如同一只破布麻袋般倒飞而出。
　　林天恒早就发现了木高峰的小动作，只不过懒得和这种人计较，直接激发了护体真气将其震飞出去。
　　‘居然敢打老祖的主意，真是不知死活。’林以聪瞥到在空中滑行的木高峰，心中冷笑道。
　　林天恒的护体真气自是非同小可，虽是被动防御，这一震却已将木高峰全身筋骨、经脉、内脏震了个粉碎。
　　落地的一瞬间，木高峰整个人便化作了一团肉泥，看上去极为可怖，吓得仪琳等一众恒山弟子花容失色，仪琳更是连忙闭目，口中不断低吟“阿弥陀佛”。
　　看到这一幕的正道诸人不由齐齐吞了一口口水，谁也没看清木高峰之死到底是怎么回事，原本几位同样将林天恒当作突破口的武者纷纷放弃了这个大胆且不成熟的想法。
　　岳不群心神俱震，他本以为女儿所言有夸大之处，今日一见方知是自己坐井观天了，即便是他想要解决木高峰都要费一番手脚，这位却轻而易举地将其杀死，他究竟是何方神圣？！
　　“够了，回来吧。”眼见林以聪此战陷入僵局，再打下去只是白白浪费时间，林天恒及时叫停道。
　　林以聪依言回到了林天恒身边，所有人的目光尽数被吸引过来。
　　林天恒缓缓起身，在数百人的注视下淡然开口道：“本座祖孙与任我行并无牵连，亦非魔教之人。”
　　“你说不是就不是啊。”
　　“笑话，余观主说的清清楚楚，吸星魔功还能作伪吗？”
　　一时间，人群骚动起来，个个摩拳擦掌，两门顶级神功，谁人不想收入囊中。
　　“本座只是陈述事实，并非想要辩解。”林天恒运起些许真力，他的声音瞬间盖过了喧闹的人群。
　　“本座知道，你们大多都是为秘籍而来。既然如此，本座不如打开天窗说亮话，「辟邪剑谱」本座有，「吸星大法」本座也有，甚至连少林寺的至宝「易筋经」本座同样通晓。对这些秘籍感兴趣的留下，其余人等速速退开，本座不想伤及无辜。”林天恒嘴角露出一个轻蔑的笑容，这个江湖黑白颠倒，哪有真正的无辜之人。
　　林天恒此言一出，嵩山派众人的眼睛立刻亮了起来，若是能拿到这三门绝世秘籍，他们嵩山派又何惧少林与武当，成为正道魁首指日可待！
　　由于怕被别人抢了先机，嵩山派此次领头南来的费彬、丁勉以及陆柏三人齐齐现身。
　　“魔教之人嗜杀成性、手段残忍，动辄灭人满门，人人得而诛之！我等乃是为了匡扶正义，岂是你言语中的那般下作！”丁勉一开口便占据了道德的制高点。
　　林天恒不屑地笑了笑，若论下作，五岳剑派中嵩山派绝对是当之无愧的第一，为了争权夺势残害其余四派之人，恶行累累，绝不差日月神教分毫。
　　“原来是嵩山派三位师兄到了。”刘正风作为衡阳地主，自然要先站出来打招呼。
　　随后，岳不群、定逸师太和天门道长也都纷纷见礼。
　　“五岳剑派，同气连枝。诸位定要助我等擒下此贼，交由左盟主发落。”费彬拱手道。
　　听到这话，其余四派之人皆不答话，心中各有所思。
　　其余正道人士心中也是不忿，你费彬这么说就是要独占三门神功咯，不过碍于五岳剑派势大，他们也不好直接反驳。
　　“各位可是考虑清楚了，再不退，可就没有机会了。”林天恒虽然依旧在笑，但是目光中泛起的杀意却是清晰可见。
　　“爹。”岳灵珊偷偷跑到岳不群身边，扯着他的袖子娇声道。
　　岳灵珊在福州城外亲眼见识过林天恒的强大，她可不想岳不群为此受伤。
　　“你先退出去找你娘，爹爹自有计较。”岳不群一脸肃容，顿了顿又道，“带着冲儿一起走。”
　　“是。”岳灵珊犹豫了一下，最终还是依言行事。
　　“仪琳，你们退出去。”定逸师太心中升起一丝不祥之感，对弟子们吩咐道。
　　“嗖！”
　　刘正风双耳一动，大袖一拂，挡住了冲他而来的暗器。
　　待其看清这暗器的样式后，刘正风先是一愣，随即大吼一声：“什么人！竟敢出手偷袭！”
　　只见不远处一道黑影闪过，刘正风急追而去。
　　“师兄？”费彬见状，不由看向丁勉。
　　“无妨，少一个刘正风，不碍事。”丁勉胸有成竹道，他们这边足足有数百人，高手十余人，若是联手还擒不下一人，那才是天大的笑话。
　　林天恒看向刘正风的背影，心知必是曲洋出手救他这位好基友，他刚刚暗中以精神之力震慑曲洋，在他心中种下了恐惧的种子，如今这般行事倒也在预料之中。
　　“看来各位是选好了。”林天恒见离去者寥寥，叹了口气道，看来今日是要重开杀戒了。
　　“且慢，岳某还有话要说。”岳不群忽然站了出来。

第16章 刀来
　　“「易筋经」乃是少林寺千年流传下来的至宝，听闻只有方丈才可修习，少林历任方丈皆为得道高僧，既然能将此经托付给这位前辈，足见其人格品性，绝非丁师兄所言的心狠手辣、大奸大恶之徒。试想一下，少林寺如何会将宝经交到魔教贼子手中呢。”岳不群一本正经地吹捧道。
　　林天恒静静地看着岳不群的表演，内心毫无波动，甚至还有点想笑。
　　“一派胡言，这小子身具吸星魔功，他们又窃取了福州林家的「辟邪剑谱」，你怎么知道这「易筋经」不同样是他们偷来的呢？”费彬气急败坏道。
　　岳不群微微一笑，道：“千年以来少林都是武林中的泰山北斗，试问有谁能在少林寺中偷东西呢？”
　　“这……”费彬一时语塞，想当年日月神教最为如日中天之时，也只是打上武当、华山，未曾进攻过少林寺这尊深不见底的正道魁首。
　　林天恒终于忍不住笑意，心道：怕是你不知道北宋之时少林寺的光景。
　　“岳师兄这话是什么意思，难道是为这两人开脱不成？”丁勉义正言辞道，“且不论「易筋经」的来历，今日他们在此残害众多武林同道便已是罪无可赦！”
　　“魔深孽重，罪过，罪过。”定逸师太看着满地鲜血，低声吟诵道。
　　“岳师兄不必多言，随我等一起拿下此獠便是。”陆柏冷冰冰道。
　　“事情的真相尚未弄清楚，请恕岳某难从此命。”岳不群一抱拳，他说了这么多，其实就是不想蹚嵩山派的这趟浑水。
　　无论林天恒的武功有多高，是否能够将其拿下，这件事对于他岳不群乃至华山派来说都是桩亏本买卖。
　　就算侥幸将其擒下，有嵩山派这么多人在，岳不群也不可能占到什么便宜，他又何必拼死拼活地出手呢。
　　况且刚刚岳不群四人只和林以聪战了个平手，虽有故意放水之嫌，但是从中也可窥探出这对祖孙的实力，孙儿都如此厉害，老祖就更不必说了。
　　这一战，不能打！
　　听岳不群这么说，丁勉眉头一皱，喝道：“盟主令旗何在。”
　　“五岳剑派盟主令旗在此！”嵩山弟子史登达闻声跃至前来，手中高举一面五色锦旗，旗上缀满了珍珠宝石，一展动处，发出灿烂宝光。
　　岳不群见此令旗目光徒然一凝，心中盘算着为何嵩山这次要出动盟主令旗，此事与刘正风金盆洗手又有什么关系。
　　“五岳剑派，同气连枝，见令旗如见盟主，岳师兄难道想抗命不成！”费彬咄咄逼人道。
　　岳不群面无表情，藏于袖中的拳头却攥的很紧，与费彬对视片刻后，复又松开。
　　‘嵩山派胆敢如此欺我，竟以盟主令旗相挟，要不要赌上一把？’岳不群看了看泰然处之的林天恒，心中纠结无比。
　　岳不群深深吸了一口气，仿佛做出了什么重要的决定，一字一顿道：“岳某以为此事当有什么误会，还是问过方证方丈才好，恕难从命！”
　　“岳不群，你好大的胆子！”听到岳不群用方证压他，费彬直呼其名道。
　　岳不群充耳不闻，反身离开，出了回雁楼。
　　“岳师兄糊涂啊！”定逸师太叹息道。
　　在她看来，嵩山派实力冠绝五岳，华山派此时式微，岳不群如此与嵩山派作对，定然没有好下场。
　　‘倒是还算有几分勇气。’林天恒暗道，岳不群能做出此等决断，倒是出乎他的意料之外，毕竟华山派大猫小猫三两只，又怎敢当面得罪嵩山派呢？但是岳不群还是这么做了，称得上是勇气可嘉。
　　‘既然小岳这么看得起本座，本座定然不会让他失望的。’林天恒看无人再有退意，当下决定帮岳不群一个大忙。
　　“自来正邪不两立，魔教和我五岳剑派仇深似海，不共戴天。这二人乃是魔教魔头，凡我五岳同门，出手共诛之。”费彬朗声道。
　　“是。”五岳弟子齐声应道。
　　“关门，守好门窗，今日我们便来个瓮中之鳖。”陆柏发号施令道，嵩山弟子立刻有条不紊地将各个出口把守住，确有五岳之冠的气象。
　　“人为财死，鸟为食亡，诸位为秘籍而亡，想必也是死得其所。”林天恒道。
　　“今日我等为斩妖除魔而来，贼子休要狡辩！”天门道长暴喝道。
　　“如此蠢笨之人，死了好像也没什么好可惜的。”林天恒面色一寒，本想着留这些不相干的蠢猪一条性命，如今看来却是不用了。
　　“魔头，今日你是插翅难逃，乖乖束手就擒吧。”丁勉似有胜券在握。
　　“刀来。”林天恒不想再跟他们废话，对着林以聪淡淡道。
　　林以聪手中的龙雀大环刀徒然出鞘，落到了林天恒的手中。
　　宝刀仿佛有灵，被林天恒握住后，竟发出一声清越的刀鸣，似是在表达欢喜之情。
　　“能死在这一刀下，尔等算是不虚此生了。”林天恒淡淡道，心说：老了老了，居然还有点中二。
　　言罢，宝刀出鞘，整个回雁楼为之一闪，好似九天雷光疾落人间，又似朗朗皓月普照大地，一道银白色刀气自刀身延展而出，宛如一条雷龙，足有十余丈之长。
　　“这怎么可能！”费彬瞳孔急缩，如遭雷击。
　　“世上怎么会有此等武功！”丁勉嘴唇不断颤动，仿佛看到了世间最为可怕之事。
　　一众五岳弟子以及江湖人士皆是两股战战，屁滚尿流，所有人都嗅到了死亡的气息，就连退到楼外之人都感到一股肃杀之气。
　　林天恒挥动掌中宝刀，犹如雷神降世，手握雷霆之力，清扫世间一切邪佞！
　　“阿弥陀佛，神降世间。”定逸师太闭目等死。
　　刀劈而下，雷龙疾行！
　　刀气纵横无所匹，顷刻斩去百人身！
　　暴烈的刀气所产生的冲击波，仿佛要将回雁楼内的一切统统绞碎，无数残片疾飞，撕裂门窗而出，将凑近看热闹者统统击伤。
　　“轰隆！”
　　伴随着一道传遍整个衡阳城的声响，屹立于此多年的回雁楼，塌了！
　　岳不群慌乱中挡下不少残片攻击，望着瞬间化作一片废墟死地的回雁楼，登时呆若木鸡。
　　“此等武功，恐怕已非人力所能及。”令狐冲喃喃道。
　　“师兄，你没事吧。”宁中则率先反应过来，轻轻推了推岳不群道。
　　“没事，没事……”岳不群方才如梦初醒，口中不断低声道。
　　震惊之余，岳不群的思绪飘向远方，照目前的情形看，里面的人恐怕凶多吉少，四岳损失惨重，他虽然赌对了这一局，但是接下来要面对的恐怕便是嵩山的诘难了。
　　另一边，刘正风更是心有余悸，若非曲洋将其引出，他此刻也将被埋在那一片瓦砾之下了。
　　“曲大哥，那人到底是何方神圣。”惊魂未定的刘正风急问道。
　　“我哪里知晓，不过这位前辈的武功，恐怕超出东方教主远矣，这天下第一的名头，今日之后便该要换人了。”曲洋叹道。
　　说话间，回雁楼废墟上又传出一声巨响，两道人影从其中飞出，正是林天恒和林以聪。
　　“诸位应当庆幸，你们的决定，很明智。”林天恒笑道。
　　林天恒身上一尘不染，仿佛没有经过任何战斗，看上去就像一位和蔼的老神仙，可是在众人眼中，此刻的他与地狱中爬出来择人而噬的恶鬼无异。
　　“岳不群何在？”林天恒笑着环顾四周，忽然点名道。
　　被点到名字的岳不群，双腿猛然一颤，差点栽倒在地，好似在生死簿上看到了自己的名字一般。

第17章 本座要你办一件事
　　“师兄！”宁中则怕林天恒对岳不群不利，拉住他的胳膊不松手。
　　“师妹莫要担心，不会有事的。”岳不群故作镇定道。
　　两人对视片刻，宁中则才不情不愿地松开了手。
　　然而岳不群第一步才刚迈出去，便露了真相，刚刚的镇定全是装的，实则内心慌得一批，走路好像都变成一件极难的事情。
　　“晚辈岳不群拜见前辈，斗胆请问前辈唤晚辈前来，所为何事？”岳不群颤颤巍巍地走上前来，声音也在止不住地颤抖，仿佛他的年纪比林天恒还要大。
　　围观者看着岳不群这幅滑稽的模样，却未感觉到丝毫可笑之意，若是换成他们自己，恐怕连走到林天恒面前都难以做到！
　　“小岳啊。”林天恒无奈地叹了口气，瞧瞧你这幅贪生怕死，没出息的样子，还有点江湖中盛传的“君子剑”的风采吗。
　　“晚辈在。”岳不群吓得一个激灵，若是让他知晓林天恒心中所想，岳不群心中必然骂娘，别说是他了，即便是东方不败亲至，面对林天恒他也得跪啊！
　　“不要害怕，本座若是想要取你性命，此刻你必是埋在这废墟下的一具尸体了。”林天恒指了指身后的断壁残垣，和蔼地开解道。
　　“是，多谢前辈饶命之恩。前辈若有任何吩咐，晚辈必定竭尽全力，万死不辞！”听到自己没有性命之忧后，岳不群立刻换了一副嘴脸。
　　颜面什么的，已经顾忌不了这么多了，先把这位阎罗王般的前辈伺候好才是正理啊！
　　岳不群此刻变脸速度之快，倒是令旁观的林以聪都咂舌不已。
　　见到岳不群此般反应，林天恒反而点了点头，倒也算是能伸能屈了。
　　林天恒道：“本座要你办一件事。”
　　“只要是前辈有令，即便是上刀山下火海，晚辈也在所不辞。”岳不群彻底放下了脸面，开始无情跪舔。
　　‘对方是绝世强者，我这么做也是为了保住华山派的基业，牺牲我的颜面，保住华山派，值了。’岳不群心中开始强力地自我催眠。
　　“倒也不用这么夸张。”林天恒笑了笑，“带本座上趟华山即可。”
　　“上……上华山？”面对林天恒如此要求，岳不群反而吞吞吐吐道。
　　岳不群确实没想到林天恒的要求居然如此简单，简单到他都觉得不可思议，不过很快他又转念思索起来，如此强者要去华山会是因为什么呢？会不会是想覆灭华山！
　　思虑片刻，岳不群也没想出个所以然来。
　　“怎么，不欢迎？”林天恒似笑非笑道，好似下一秒便要暴怒出手。
　　“不敢不敢，晚辈当然是欢迎之至，前辈愿意来我华山，实乃我华山上下之莫大荣幸。”岳不群一本正经地吹捧道。
　　其无耻程度令岳不群的枕边人宁中则都不由侧目，仿佛重新认识了她这位伪君子师兄。
　　“不用紧张，本座只是想去见识一下贵派剑术大师风清扬的「独孤九剑」。”林天恒直言道。
　　“风清扬！”听到这个名字，岳不群和宁中则同时皱起眉头。
　　“恐怕要让前辈失望了，风师叔早已不在人间，他的剑法也并未传承下来。”岳不群小心翼翼道，生怕惹怒了林天恒。
　　“华山派剑气之争后风清扬未现人间，却也不代表他已经死了。”林天恒道。
　　“晚辈愚钝，还望前辈指点迷津。”岳不群目光一凝，脸上露出几分严肃之色。
　　剑宗前辈尚在人世，这对于岳不群来说，绝算不上什么好消息。
　　“剑气之争的根本原因，你应该有所了解，就算之前不清楚，令爱应当也告知过你了。”林天恒玩味道。
　　“是。”提到此事，岳不群颇为尴尬，毕竟他就是林天恒口中那两位蠢蛋之一岳肃之后。
　　“当年，华山派剑气之争时，风清扬就算的上华山派中的顶尖高手。你们气宗为了击败剑宗，便使了诡计。
　　气宗之人精心安排了一场骗局，诱骗剑宗高手风清扬前往江南娶亲，待他得讯之后赶回华山，剑宗好手已然伤亡殆尽，剑宗已经一败涂地，纵使风清扬剑术再高也已经无济于事。
　　为了不让华山派就此消失，他方才没有杀死气宗遗脉，也就是你和你夫人，才有了如今的华山派。
　　后来江湖上传说风清扬为此恼怒羞愧，自刎而死，实则是诈死脱身，他一直隐居在华山的思过崖上，守护着华山安危。
　　此事是真是假，你带本座上了这思过崖，一切便会明了。”林天恒一口气讲出了这桩武林掌故。
　　岳不群顿时一股热血直冲脑门，很想对林天恒大吼一句：胡说八道！我气宗前辈的清誉岂能容你这般玷污！
　　然而最终理智还是占领了岳不群的大脑，他知道林天恒所言应当便是实情，剑气之争他们气宗胜的并不光明磊落。
　　林天恒说话之时并未遮掩，不少人都听到了这段掌故，一时间看向华山派的眼神就变了味道，华山弟子则是个个义愤填膺，不肯相信林天恒的“鬼话”。
　　“这独孤九剑很厉害吗？比辟邪剑法如何？”林以聪第一次听到“独孤九剑”四字，随即发问道。
　　跟林天恒相处一段时间后，林以聪觉得这个老祖并没有想象中那般威严与可怕，对于他提出的问题都会耐心解答，如今的他有任何不明之处，都会马上询问。
　　“独孤九剑，传自宋代剑道宗师，独孤求败。”林天恒缓缓道，他估计以独孤求败的实力，放到主世界应当也有宗师战力。
　　“宗师！”林以聪眼前一亮，他本以为大明是个武道极度落后的世界，来到这里近十日，跑了数座城池，居然连一个先天武者都没有看到，实在没想到居然还出过宗师级别的高手。
　　“独孤求败，这名字比东方不败还要狂啊。”岳不群低声道。
　　“独孤求败当年纵横江湖三十余载，杀尽仇寇，败尽英雄，天下无抗手。无可奈何，惟隐居深谷，以雕为友，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。”林天恒叹道，“比起东方不败可是要强上太多了。”
　　“好厉害的人物。”岳不群不由赞道。
　　“若是碰上老祖，定要吃上一败。”林以聪忽然笑道。
　　“你个小滑头。”林天恒闻言无奈地笑了笑，若是独孤求败生在主世界，天人境也绝不是他的顶点。
　　只不过人的出身和境遇都不是自己可以自主选择的，单论战力独孤求败确实不是林天恒的对手，甚至整个金系世界都没有他的敌手。
　　“说回独孤九剑吧，独孤九剑重在一个「破」字，旨在料敌机先，攻敌破绽。剑以意先，不重招式，是以做到无招胜有招的境界。无论任何招式，都被被其轻易破解。”林天恒道。
　　“如此剑法……练成后，岂非天下无敌！”岳不群不敢置信道。
　　林以聪目不转睛地盯着林天恒，眼中神采奕奕有种说不出的狂热之感，似是想要弃刀从剑！
　　（求推荐票。）

第18章 丢我林家的脸面！
　　林天恒摇了摇头，道：“这世上没有无敌的武功，只有足够强大的武者。当你强大到一定程度，便会知晓招式不过虚妄，力量才是根本，你的招式再精妙，能挡得住我随手一弹吗？”
　　岳不群闻言，眼前猛然一亮，激动道：“前辈所言极是，剑法再精又如何，唯有练气才是根本之道。”显然他是觉得林天恒此言支持了他们气宗的“正统思想”。
　　林天恒瞥了岳不群一眼，这小岳真是中毒已深啊。
　　林天恒的本意是教导林以聪不要执着一招一式的得失，沉迷此道无法自拔，毕竟在主世界中，真气强度差异极大，就算招数再妙，破不了对方的护体真气，一切也只是徒劳。
　　世界不同，道亦不同。
　　殊不知在这个世界，武道并不昌隆，先天武者便是武道之巅，在这种情况下，将招式开发到极致就显得极为重要。
　　华山派的剑气之争本就是个笑话，以内斗的方式比拼双方理念的高低，更是愚不可及。
　　林天恒不耐烦地挥挥手，示意岳不群暂且退下。
　　岳不群一颗悬着的心终于放了下来，退回华山派阵营，恢复了往常道貌岸然的模样。
　　“曲洋与刘正风何在？”林天恒再次点名道。
　　以林天恒的感知能力，当然知晓曲洋并未离去，甚至他出手引开刘正风之事，林天恒都一清二楚。
　　听到自己被点名，曲洋和刘正风对视一眼，刘正风眼中颇有准备慷慨就义之色。
　　“贤弟无须惊慌，这位前辈曾与我同桌共饮，应当不会找我二人麻烦。”曲洋安抚道。
　　两人肩并肩走到林天恒面前，其中基情不言自明，曲洋的身份很快暴露出来，引得众人一片哗然。
　　费彬说的没错，江湖中自古正邪不两立，尤其是五岳剑派和日月神教之间的恩恩怨怨早已非语言可以说清，仇恨已经浸入了骨髓之中，双方见面必要大打出手，争个你死我活。
　　现在，衡山派二当家和日月神教长老居然如此和谐地站在一起，着实令人震惊。
　　不少聪明人很快便将此事和刘正风金盆洗手联系到了一起，其中脑子转的最快的当属岳不群。
　　‘怪不得刘正风尚在强壮之年，便决意退出江湖，竟是有这般缘由。嵩山派带着盟主令旗偷偷前来，想必也是为了此事。’岳不群瞬间想通了不少疑惑之处。
　　“刘正风，看来你这金盆洗手是洗不成了。”林天恒笑道。
　　“发生了这般事情，晚辈哪里还有金盆洗手的资格。”刘正风苦笑一声。
　　死了这么多人，而且大多是来参加他的金盆洗手仪式的，刘正风作为东道主，于情于理都要对此负责。
　　然而举他衡山全派之力，恐怕也奈何不了林天恒，现在除了自刎谢罪保全家人，他根本想不出第二条路来。
　　“曲洋，本座曾说过，你若亲自带我前往黑木崖，本座便出手保下刘正风一家。如今前来暗害他的嵩山一行皆已殒命，我想接下来是该应允你的承诺了。”林天恒看向曲洋道。
　　曲洋的笑容同样发苦，他明明没有应承此事，但是林天恒这般说，他又怎有胆子拒绝呢？
　　“先去趟华山，再上黑木崖，你随本座一起去。”林天恒强势地做了决定。
　　“晚辈遵命。”曲洋只得领命。
　　“曲大哥，你此去，小弟可能……”刘正风一把握住曲洋的手，眼中饱含热切的泪水。
　　“刘贤弟，等我回来，保重！”曲洋同样动情道。
　　“滚！”林天恒见不得这般恶心的场景，将真气灌注于声波之内，字正腔圆地吐出一个字，瞬间将两人震飞至数丈之外。
　　林天恒对这种情感并不反感，只是两个老男人在大庭广众之下执手相看泪眼，确实也有碍观瞻。
　　见到这一幕，一众江湖人士不由得倒吸一口凉气，深深地庆幸自己没有脑子一热，跟这位神仙级别的强者做对。
　　在他们眼中，林天恒的武功与仙法无异，一个字喝退当世两大强者，这不是仙法是什么！魔法？
　　“师父，你杀了师父，我跟你拼了！”正当众人惊叹之时，一个柔柔弱弱的小尼姑居然手持一把长剑，冲到了林天恒面前。
　　林天恒屈指一弹，那精钢所铸的长剑登时四分五裂，小尼姑被劲气一冲，瘫软在地。
　　林天恒万万没想到，在场胆敢与他拼命者，居然只有仪琳这个小丫头，当真令天下男子汗颜。
　　林以聪同样在看着仪琳，这是他第一次认认真真地审视仪琳，她清秀绝俗，容色照人，身形婀娜，倒在地上更显其窈窕娉婷之态，实是一个绝丽的美人。
　　“老祖，我觉得她……”林以聪知晓自家老祖杀伐果决，赶忙开口想为仪琳求情。
　　“你闭嘴！”林天恒直接打断了林以聪的话，他用脚趾甲盖也能猜到林以聪想要说什么，瞧瞧你那副色与魂授的模样，年纪轻轻就这般不堪，丢了我林家的脸面！
　　“仪琳小师太，本座并非滥杀无辜之人。你师父虽然脾气火爆，容易受人蛊惑，但是确为良善之人，所以本座刚刚特意留了手，她应当还未气绝，不过你若还不将其从瓦砾底下挖出，她恐怕就要凶多吉少了。”林天恒道。
　　林天恒所言非虚，他终究不是魔道中人，对于定逸师太这种好人最终还是网开了一面，并未直接取其性命。
　　“真的吗？”仪琳抬起头，娇弱地说道，那惹人怜惜的模样，令林天恒这般年纪的老祖都有些动容，更别提林以聪这般血气方刚的少年。
　　“本座绝无虚言。”林天恒道。
　　仿佛是在配合林天恒的话，废墟底下竟传出沙沙响声，仪琳心中顿时一喜，招呼了几个胆子较大的恒山师姐妹一同前去挖掘，果真将定逸师太挖了出来。
　　“好了，别看了，该上路了。”林天恒恨铁不成钢地拍了拍林以聪的脑袋，别老盯着人家小尼姑看个没完，没出息的玩意！
　　‘看来回去之后，必须加强这方面的教育与防护了，万一谁派个女间谍来家里，还不把这帮小家伙们耍的团团转。’林天恒暗道。
　　在林天恒的命令下，一行人立刻开拔，前往华山。
　　一路山气氛十分诡异，华山派众人不敢招惹林天恒，但又羞于与曲洋为伍，曲洋和曲非烟同样畏惧林天恒，所以三拨人之间拉开了不小的距离，就连用餐都不在一起，各走各的，倒也相安无事。
　　人一多，速度就慢，数日过后，华山方才遥遥在望。
　　（养着没有问题，还请偶尔投食哦！）

第19章 风清扬
　　西岳华山有着“天下第一险”之称，云雾缠绕，峭壁危峰。
　　华山派是数百年前由全真教二代弟子郝大通所建，也曾盛极一时，执五岳剑派之牛耳。
　　如今却是日落西山的光景，岳不群带着弟子前往衡阳城观礼后，华山派大本营中极为空虚，根本没有拿得出手的人物。
　　不过岳不群倒也不担心魔教趁虚而入，毕竟华山派的全部身家尽系其一人之身，就算魔教真的来了也搜刮不到任何好处，白费功夫罢了。
　　曲洋不想踏足华山派的地盘，林天恒便随了他的意，让他在山下等着他们回来。
　　林天恒让岳不群在前带路，三人直接来到了风清扬隐居的所在，思过崖。
　　思过崖本是郭襄思念杨过的地方，如今被华山派用来惩罚弟子闭门思过，倒也算是合用。
　　林天恒给岳不群使了个眼色，后者立时心领神会，清了清嗓子，提起内力大吼道：“风师叔，岳不群求见。”
　　声音滚滚传出，震得树叶簌簌作响，但是待回音完全消失后，整座山峰又恢复了往日的宁静。
　　岳不群只得看向林天恒，等待他下一步的命令。
　　林天恒挑了挑眉，示意岳不群继续。
　　“风师叔，我听闻您尚在人间，还请出来一见。”
　　“风师叔，往事已矣，您就出来见见我吧。”
　　岳不群卖力地叫喊着，不知不觉中额上已经渗出了细密的汗珠，但是没有丝毫成效，依然不见风清扬的踪迹。
　　“风清扬，出来吧。”林天恒见岳不群指望不上，只能自己亲自出马。
　　林天恒的声音不似岳不群那般高昂，如同润物春雨般细密绵延，轻飘飘的一句话竟然萦绕于山谷之间，久久不散。
　　“好厉害的功力，好强的控制力。”不堪岳不群骚扰的风清扬本想出去避一避，听到林天恒的声音后，立刻顿住了脚步。
　　“原来是有高人驾临，怪不得岳不群这小子会知道老夫还活着。”风清扬抚着白须琢磨道，“不过会是谁知晓老夫的下落呢？罢了，便出去看看吧。”
　　不多时，一道人影便出现在林天恒等人面前，只见这人白须青袍，神气抑郁，脸如金纸，正是隐居此处数十年的华山剑圣，风清扬。
　　“参见风师叔。”岳不群赶忙见礼道。
　　风清扬看都不看岳不群这气宗小辈一眼，他的注意力全部放在林天恒的身上。
　　“阁下是谁？我们认识吗？”风清扬见林天恒面相上和自己差不多大，不由疑惑这可是哪位老友前来看他，不过想了一圈他的那些老朋友，似乎都没有对的上号的，于是便道。
　　“不必想了，你与本座素不相识，今日来此，只为见识你的独孤九剑。”林天恒道。
　　“既不是故人，阁下怎会知晓老夫的消息？”风清扬疑惑道，按他所想世上不应当还有知晓他的下落才是。
　　“这重要吗？”林天恒摇头失笑道，“还是拔剑吧。”
　　“说的有理。”风清扬释然一笑，“到了你我这个年纪，还执着于一门剑法，想必阁下也是爱剑之人，老夫虽然数十年未与人比过剑了，但是今日可为阁下破例一次。”
　　“不过此战不宜有人旁观，岳不群你速速下山去吧。”风清扬转头看向岳不群，至于林以聪，他不是华山派之人，风清扬也不好直接赶人。
　　“啊？”岳不群顿时不知所措，随即将目光投向林天恒。
　　林天恒摆了摆手，岳不群方才如蒙大赦道：“晚辈告退。”
　　见岳不群的身影消失于山道后，风清扬方又开口道：“阁下能让岳不群如此忌惮，想必定是位绝世高手，临死前能再与高手比一次剑，老夫也知足了。”
　　“不。”林天恒摇摇头，将林以聪唤至身前道，“你的对手不是本座，而是他。”
　　“阁下这是何意！”风清扬顿时怒火中烧，让一个毛都没长齐的小家伙来挑战于他，简直与羞辱无异。
　　“切莫动怒。”林天恒压了压手掌道，“本座虚长你几十岁，跟你打的话，那是以大欺小，你还是跟我这后辈过过招吧。”
　　“哈哈哈。”风清扬气极反笑，他已然这把年纪，居然还成了对方口中的“小”，简直欺人太甚！
　　“无耻老贼，接老夫一剑！”说着，风清扬手指一并，掣出手中长剑，剑气长啸，剑声长鸣。
　　剑光闪动间，一道清影弥散其中，剑意陡然大盛，宛如实质，锐不可当的气劲如狂风大作，伴随着空气撕裂的声音，转瞬间呼啸而至。
　　“倔强。”林天恒见状摇了摇头，弹指间一道无形劲气劲射而出，宛如惊弦霹雳。
　　劲气直射于风清扬的剑尖之上，登时爆发出一阵金铁相交之声，剑身随即猛烈地颤抖起来。
　　长剑在颤，风清扬的胳膊也在颤，他只觉一股沛然大力自剑上传来，似惊涛骇浪般吞没一切。
　　风清扬运起周身真气努力化解着这股强大的劲力，同时身形急退，不得不放弃了此次进攻。
　　林天恒笑道：“独孤九剑号称破尽天下招式，你倒是说说，本座刚刚那一招，你要如何破解啊？”
　　风清扬努力压下右臂上沸腾的气血与真气，心中简直想要骂娘，老子连你怎么出招都没看清楚，还破解？破个屁！
　　“老夫不是阁下的对手，但是阁下也不该如此折辱于我。”风清扬气闷道。
　　“本座可没有折辱你的意思。”林天恒叹道，“本座早就说了你的对手是我家后辈，是你非要与本座动手，怎怪得了旁人？”
　　“风清扬有眼不识泰山，不知阁下到底是何方神圣？”风清扬拱拱手道。
　　“本座姓林名天恒，想必你也没听说过，毕竟本座从未在江湖上行走。”林天恒道。
　　“林天恒。”风清扬低声喃喃道，似乎记忆中确实没有这么一个名字。
　　‘这么高的武功，却没在江湖上出现过，难道是……’风清扬想到了一种可能，难道这人是大内高手？
　　“不必纠结本座身份，跟本座这后辈比上一场，让他见识一下独孤九剑便是。”林天恒道。
　　“老夫若不愿比呢？”风清扬昂起头道，人老了总有些小脾气的。
　　“那华山派自此便不必存在了。”林天恒冷声道，他知道风清扬的命门便是华山派，以此威胁定然管用。
　　果不其然，风清扬的眼神一下子变得凌厉起来，杀意十足。
　　“你敢！”风清扬从喉咙中挤出两个字，似有种择人而噬的感觉。
　　林天恒不说话，只是静静地看着他，目光淡然，仿佛丝毫不为他所动。
　　“罢了，要比就比吧。”风清扬泄气道，“看过了老夫的独孤九剑，你可不许对华山派动手。”
　　“这是当然。”林天恒笑了，“华山派的那些小家伙，还不值得本座费心。”
　　“老夫没问题，只不过这小子，成不成啊？”风清扬看向林以聪，目光中满是质疑。
　　满心不爽的林以聪还没说话，林天恒便道：“虽然本座这后辈刚刚炼气不久，但是他吸纳了任我行等不少高手的毕生功力，你还是小心点好。”
　　风清扬年老体衰，就算功力上略胜林以聪，但是身体上确实处在劣势。
　　“任我行……吸星魔功，你们是魔教之人！”风清扬眼底有杀意闪烁。

第20章 林以聪战风清扬
　　“那倒不是。”林天恒摇摇头道，“这吸星大法是从被东方不败囚禁的任我行处得到的，一身功力被夺后，想必他以后都不会再出来兴风作浪了，对于五岳剑派来说，也算是一大幸事。”
　　闻言，风清扬微不可查地点了点头，虽然他久不下华山，却也不是完全不了解江湖上的形势。
　　自从东方不败夺权篡位之后，日月神教变得安分了不少，至少没有再出现打上武当，强攻五岳之事。
　　风清扬倒不觉得林天恒会骗他，毕竟他连对方随手一弹都接不住，人家又何苦欺瞒于他，若林天恒真是魔教大魔头，直接屠灭华山派也就分分钟的事情，何必跟他一个行将就木的老头子多费唇舌。
　　“那么，就请指点一下本座这后辈吧。”林天恒道，既然话说开了，他相信风清扬会认真指点林以聪的。
　　“前辈，请！”林以聪抱拳一礼，随即拔出了那把龙雀大环刀，刀光如雪，寒气逼人。
　　“你是小辈，老夫当然也不能以大欺小，便让你三招吧。”说着，风清扬还挑衅似的望了林天恒一眼，仿佛专门是将“以大欺小”这四个字悉数奉还。
　　林天恒眉毛一挑，心说：这人啊，年纪大了之后，心性果然就愈发童真了，就连风清扬这般人物也不可免俗，老夫当要引以为戒啊。
　　林以聪心中冷笑一声，这些名门大派的老前辈总喜欢让人三招，方证如此，风清扬也如此，他在方证那里栽了跟头，誓要在风清扬这里找回场子，在自家老祖面前，争一口气！
　　刀影急闪，在空中划出一道白练，森寒的刀气爆射三尺，似是要将其面前这片虚空一分为二。
　　气爆声声如龙吟，刀光重重似霹雳！
　　断岳刀法，分山断岳！
　　‘用这套刀法对付五岳剑派之人，倒也算得上应景了。’林天恒心中道。
　　“好刀法！”风清扬眼前一亮，大笑出声，再不敢小看林以聪这个乳臭未乾的小毛孩，步法转动、身形游弋间，剑势已然铺张开来，宛如一张大网，密不透风。
　　林以聪的刀法大开大合，横冲直撞，仿佛要将眼前的一切统统斩断。
　　风清扬却是身法千变万化，一口长剑忽来忽去，如鬼似魅，难以捉摸其行迹。
　　‘该死，这小子用的是什么宝刀，怎的如此锋利！’数招过后，风清扬看着自己掌中坑坑洼洼的长剑，不由一阵心痛。
　　接下来的战斗，风清扬不再直撄其锋，而是用上了自己压箱底的功夫，独孤九剑之破气式！
　　这一式专门用来对付身具上乘内功的敌人，使剑者必须准确感应敌人内力走向，在对方内力没有发出之前的一瞬，攻敌必守之破绽，以此截断敌人内力运行，将其攻击打断，甚至可以造成对方内劲反噬，不战而胜！
　　此般剑法，已经到了神而明之，存乎一心的境界！
　　「独孤九剑」固然精妙绝伦，但是「断岳刀法」亦非等闲之法，这套刀法乃是林天恒年轻时意外所得，后来经他一点点完善修正，每一招都是不破之招，每一式都是完美之法。
　　至少在宗师境之下，这套刀法堪称无漏，所以才能成为练刀的林家弟子必修的一门刀法。
　　此刀修至巅峰，一刀斩出，周身气劲圆融一体，真气运转绝无丝毫窒碍，根本没有弱点可破，就算遇上独孤九剑，对方也如猫吃刺猬，无从下手。
　　不过林以聪年纪尚小，刀法尚不精深，故而给了风清扬可操作的空间。
　　风清扬长剑疾晃，刷出道道残影，剑光飞泄如瀑，一剑更胜一剑，如同狂风骤雨下的怒江狂河，一浪高过一浪！
　　汹涌的剑气亦如激流一般，无孔不入，无物不摧，洪流所过，无招不破！
　　刀剑相交之处，轰鸣声不绝于耳，气劲爆破之声宛如雷电轰鸣，震得周边山石晃动，树叶簌簌作响。
　　忽然间，风清扬袍袖一甩，长剑颤音清绝，竟以一种几乎不可能的角度刺出一剑，这一剑来势迅捷，剑势如光似电，轨迹变幻多端。
　　这一剑笼罩林以聪周身各处大穴，剑势变化莫测，林以聪稍有不慎，便会遭受暴风骤雨般落下的剑气攻击。
　　‘这小子还是太年轻了。’林天恒见状，叹了口气，若是林以聪没有什么惊人之举，此战败相已成。
　　‘我该怎么办？’林以聪心中焦急万分。
　　虽然有“当局者迷旁观者清”之说，但是林以聪这个当局者更加清楚他目前的处境，他已如一只飞鸟般落入了风清扬以剑势编织的大网之中，而且这张遮天蔽日的大网正在不断的收紧，他已无路可逃！
　　‘若是老祖，他会怎么做呢？’在此千钧一发之际，林以聪忽然想到了林天恒，他一直以林天恒为偶像与榜样，不自觉地便会考虑起林天恒的想法。
　　顷刻间，一抹刀光照亮了林以聪的脑海，那是林天恒在回雁楼时使出的那一刀，比日还耀，较月更朗！
　　林以聪好似瞬间福至心灵，他整个人好似变成了回雁楼中的林天恒，动作、刀势、刀意都分毫不差。
　　只是规模上较林天恒那一刀不可等量齐观，林天恒的刀气纵横十余丈，林以聪的却只有丈余。
　　不过一丈多刀气也就够了，这一刀已臻至断岳刀法的极高境界，一身真气圆润无碍，周身力量集于刀身，说上一句人刀合一也不为过，再无半分破绽，已有分山断岳之势。
　　刀如九天雷落，刹那间便挡住了风清扬的剑势，顺便还封住了风清扬的全部后路，迫得他不得不直面这一刀之威。
　　巨网已破，猎人与猎物的位置瞬间调换！
　　风清扬眉头微蹙，手中长剑疾出，横置于空。
　　咔！
　　伴随着一声微不可查的声响，风清扬手中的长剑被林以聪一刀斩成两段，裂口之处极为光滑平整，足见刀锋之利，以及这一刀力量的高度集中，竟无丝毫逸散！
　　看到这一幕，林天恒欣慰地笑了，暗道：这小子终究是没有白费自己手把手教他。
　　当日在回雁楼中，林天恒本有一百余种仿佛轻轻松松解决掉一众江湖人士，但是他偏偏用了刀，用了断岳刀法，为的便是给林以聪做个示范，好好提升一下他的刀法。
　　事实证明，林以聪并未辜负林天恒这一番苦心，于战时，将这一招完全领悟。
　　“看来以战养战方为正途，以后就多为这帮小崽子找些对手吧。”林天恒低声喃喃道。
　　长剑甫断，刀气临身，风清扬登时骇然，下意识运指为剑，点在了林以聪的刀身之上。
　　刀指相碰，轰的一声，两股劲力在空中炸开，风清扬的身躯倒飞出去，一口老血喷出，气息立时萎靡不振。
　　（求一手推荐票，感谢感谢。）

第21章 找个传人吧，后会无期
　　“老夫，败了。”调息片刻后，风清扬幽幽叹道，他伤的并不重，略作调息便稳住了伤势。
　　“不过是仗了兵器之利罢了。”林天恒笑道，同时看向林以聪，“你也别硬撑了。”
　　“噗。”
　　林天恒此言甫出，林以聪终于不再强撑，喷出一口暗红色的淤血，同时将手中的刀插入脚下的泥土，以刀为倚，方才没有瘫倒下去。
　　林天恒见状，反而点了点头，林以聪强行挥出那一刀，本就是损耗极大，后又与风清扬劲气相冲，若是不吐这口淤血，定会加重伤势，说不定还会留下暗伤。
　　“败就是败。”风清扬坚持道，他同样十分清楚，若是林以聪手中的是一把普通钢刀，他定然不会这般狼狈，或许早就可以取胜。
　　但是一切没有如果，人家有神兵利刃，那就是人家的本事，风清扬这把年纪，自然不会看不透这一点。
　　更何况有林天恒这尊大神在侧，风清扬为了保住华山派，下手时尽量避免伤到林以聪，心里有了顾忌，实力自然无法发挥完全。
　　若论真正的战力，林以聪这小辈差的还远。（吊打？不存在的！）
　　“独孤九剑果然有独到之处，剑魔独孤求败果然厉害，只可惜你比他差的太远了。”林天恒叹道。
　　“前辈高人风采绝世，我辈自是不及。”风清扬并不以为意，他虽是华山乃至天下第一剑客，但是比起独孤求败自是远远不如，这点自知之明他还是有的。
　　“独孤求败一生之剑道分为五境，利剑、软剑、重剑、无剑。所谓利剑无意，软剑无常，重剑无锋，木剑无俦，以及最终的无剑无招，无剑胜有剑。”林天恒忽然道。
　　林以聪听的云里雾里，风清扬却如同被闪电击中一般，听得入了神。
　　林天恒此言存着点拨风清扬之意，毕竟看了人家的剑法，还把人家打吐了血，不给点好处，实在是说不过去了。
　　良久，风清扬才回过神来，叹道：“多谢阁下指教。老夫本以为剑道至此已为巅峰，今日方知道途且远，当真是人外有人，天外有天，独孤前辈之境界的确是冠绝古今啊。”
　　看着断成两截的精钢长剑，风清扬忽然道：“断了也好，断了也好。”
　　“老祖，这是不是您不用兵器的原因啊？”林以聪问道。
　　林天恒面皮微微一抽，此界武林中有人值得他使用自己的兵器吗，若是对付主世界中那些大宗师，他当然不会愚蠢到徒手对敌，真当他的藏兵阁就是单纯用来搞收藏的了！
　　不过林天恒自是不会将真相说出，自降逼格，只能默认了下来。
　　“剑法不错，别失传了，趁早找个传人吧。”林天恒对风清扬道，他觉得如此剑法若是掩埋在历史长河中，那实在是太可惜了。
　　如今田伯光已死，令狐冲估计暂时不会被罚面壁，风清扬自然没有原著中传剑的机会了，所以林天恒才劝他赶紧找个传人。
　　“是啊。”风清扬点点头，深以为然道，“可惜华山派中年轻弟子不多，想要修习这门剑法又需要极高的悟性，想找个合适的传人，倒是不易。”
　　“岳不群大弟子叫令狐冲，悟性不错，天生便是练剑的好材料，除了性子有些轻浮、随性，倒也没什么大毛病，不过这些应该是岳不群该操心的问题，你可以传剑给他试试。”林天恒建议道。
　　“这小子确实是个练剑之才。”风清扬赞同道，“老夫会考虑的。”
　　“既然如此，后会无期啦，哈哈。”说罢，林天恒一把抓起林以聪，两个闪身便已下了思过崖。
　　风清扬看着飘然而去的林天恒，摇头失笑道：“是啊，到了我们这般年岁，当真是后会无期咯。”
　　“哎呦，这小子下手可真狠。”风清扬捂着胸口费力地向着思过崖后山走去，口中还低声念叨着，“令狐冲，令狐冲……”
　　林天恒抓着林以聪的同时，向其体内输入了一道真气，瞬间便将他体内沸腾暴动的气血真力压了下去，顺便疏通了他周身不少经脉。
　　“老祖，这门剑法厉害的很，难道不让他交出来吗？”林以聪恢复后，第一时间开口道。
　　“首先，这门剑法虽然厉害，但算不得厉害的很；其次，我们又不是强盗，怎么能强取豪夺呢。”林天恒道。
　　闻言，林以聪撇了撇嘴，心说也不知道是谁去少林寺强索「易筋经」和大小还丹丹方的。
　　“况且，你又如何知晓，老祖我没有拿到这门剑法呢？”林天恒高深一笑，到了他这般境界，涉及炼神之下的功法，皆是一看就懂，一想就通的，在风清扬与林以聪对战之时，剑法便已经被其收入脑中了。
　　“原来如此，是聪儿糊涂了。”林以聪自知说了傻话，赶忙认错道。
　　“想必这一战你肯定有所收获，好好梳理一下，再打磨一段时间真气，稳固你周身经脉，待上了黑木崖后，老祖便助你晋入先天。”林天恒道。
　　“先天！”听到这两个字，林以聪的双瞳中立时放出两道精芒，一脸向往至极的模样。
　　‘若非担心损了你的根基，老夫早就强行打通你的奇经八脉了，帮你突破先天了。’林天恒暗道。
　　其实，自林天恒得到十多年寿命之后，便可以强行催生先天高手了，不过他却并未这么做。
　　因为那种方法对人体损害极大，有极大的概率会伤到根基，林天恒考虑到林以聪是有功之臣，便不想他经受和自己一样的痛苦。
　　况且相处了几日，林天恒心中已经有了几分舐犊之情，毕竟是自己的血脉后代，如果不是大限将近，延寿迫在眉睫，他是不愿轻易牺牲自家后辈的。
　　下了思过崖，林天恒便看到岳不群坐立不安地等在山下，不断左右踱步，足见其惴惴不安的心情。
　　“前辈。”岳不群看到林天恒两人的身影，赶忙迎上去道。
　　“别担心，本座又没将你风师叔怎么样。”林天恒一眼便看到了岳不群额上的汗珠，不由笑道。
　　“多谢前辈。”岳不群连忙躬身致谢，如今他已开罪了嵩山派，如果有风清扬这尊大佛在，那就如同有了定海神针一般，若是林天恒一不高兴把风清扬杀了，那他就该考虑要不要去嵩山负荆请罪了。
　　“风清扬的独孤九剑尚在林远图的辟邪剑法之上，小岳你又何必舍近求远呢。”林天恒忽然盯着岳不群道。
　　“晚辈明白了，多谢前辈指点迷津。”岳不群复又深深一礼，掩去了他面上的尴尬之色。
　　“不过……”林远图话锋一转道，“你肯定是学不成了，你这人表面谦虚文雅，正气凛然，实则阴狠毒辣，富有智计和野心，不适合学这般飘逸洒脱的剑法，没有这份资质。不过本座已经向风清扬推荐了你的首徒令狐冲，至于他愿不愿意教，就看你们自己的了。”
　　“晚辈提小徒谢过前辈举荐之恩。”林天恒虽然在打岳不群的脸，但他也只能笑脸相迎，心中更是盘算着，如何能去风清扬那里将剑法套出来。
　　林天恒没再多做停留，下山与曲洋汇合后，便出发前往日月神教总坛，黑木崖！

第22章 黑木崖
　　平定州西北四十余里外，山石殷红如血，一片长滩，水流湍急，这里便是有名的猩猩滩。
　　更向北行，两边石壁如墙，中间仅有一道宽约五尺的石道。
　　一路上日月教教众把守严密，但一见到曲洋，都十分恭谨。
　　小统领本想上前询问林天恒和林以聪的身份，林天恒望了他一眼后，那人的心神便为其所夺，老老实实为他们带路。
　　经过三处山道，一处水滩挡住了几人的去路。
　　‘日月神教不愧是江湖中最为庞大的势力，这黑木崖的位置果然隐秘至极，若非曲洋带路，就算是老祖亲自找寻起来，恐怕也要费些工夫。’林以聪暗道。
　　“对面的高崖，便是黑木崖了吧？”林天恒远眺对岸，淡然问道。
　　“正是。”曲洋拱手答道，态度恭敬无比。
　　把守此处的日月神教普通教众见到这一幕，顿时惊诧无比，心中纷纷猜测林天恒应该是教内多年不履江湖的老前辈。
　　正当曲洋犹豫不前之时，水滩对侧忽然来了一队人马，大概有二十多人，尽管服饰各异，步伐却异常整齐，显得十分干练，且个个太阳穴高高鼓起，皆是内家好手。
　　为首者乃是一位面色蜡黄的冷峻男子，看到这人来势汹汹，曲洋心中大呼不妙。
　　“曲洋，你便送到这里吧，剩下的路，本座自己走便是了，你且去吧。”林天恒道。
　　“多谢前辈体谅。”有了林天恒这句话，曲洋心中算是松了一口气。
　　“晚辈有一样东西相送，还请前辈务必收下。”曲洋道。
　　“什么东西？”林天恒好奇道。
　　“晚辈准备与刘贤弟一起退隐江湖，不再过问世间的是是非非。临走前，我和刘贤弟都想将我们合作的这曲「笑傲江湖」送与前辈，当作感谢。”说着，曲洋从怀中掏出一本曲谱，递给林天恒。
　　“哈哈，那老夫便却之不恭了。”林天恒虽然不懂音律，但是做个收藏终归还是不错的，毕竟这本曲谱便是这方世界名字的来源啊！
　　“那晚辈便告辞了，前辈保重。”见礼之后，曲洋便欲转身离开。
　　“曲洋，你给我站住！”对岸的男子见曲洋要跑，赶忙高声吼道。
　　曲洋闻言，苦笑一声，转过身来道：“不知贾长老有何指教。”
　　这男子便是东方不败的亲信，青龙堂长老，贾布。
　　日月神教下属有十大堂口，其中以青龙堂为尊，这“黄面尊者”贾布在身份上便相当于日月神教的大长老，地位只在左右二使之下。
　　“曲洋，你这叛徒，竟敢私下勾结五岳剑派，速速跟我去教主面前请罪。看在你为神教尽心多年的份上，说不定可以给你一个痛快。”贾布高声道。
　　林天恒见此情形，便知日月神教在杨莲亭的执掌下已经大不如前了，曲洋与刘正风相交一事早就传出，但是时至今日，守门的弟子还对曲洋这个“叛徒”恭敬有加，足可见其江河日下。
　　“我与刘正风相交，只为音律，从未做出过半点对神教不利之事，如今我只想退出江湖，寄情山水，希望教主明察。”曲洋道。
　　“这些话，你留着自己跟教主说吧。”说罢，贾布便示意手下放出一道响箭，随即便有大批人马从后将曲洋三人包围。
　　“曲洋已经叛教，将他给我拿下。”贾布发号施令道，同时示意手下将船摇到对岸，他要亲自动手，擒拿曲洋。
　　“这……”教众们略作犹豫，最终还是不得不听命行事。
　　不过普通教众哪里是曲洋的对手，即便人数众多，也阻挡不了一心突围的曲洋。
　　“这两人定是曲洋同伙，将他们给我拿下！”眼见曲洋将要突围而出，刚刚上岸的贾布气急败坏地指着林天恒和林以聪道。
　　林以聪看向林天恒，目光中满是请示之色与好战之意。
　　林天恒轻轻点头，林以聪好似被解开了封印一般，挺刀而上，大杀四方。
　　林以聪的打法彪悍异常，根本没有收手饶命这回事，刀一出鞘，便注定是残骸满地，血流成河。
　　“够了。”见林以聪已经将日月神教教徒们杀到胆寒，林天恒及时制止了他的杀戮。
　　“你们到底是什么人！”贾布努力提高自己的声音，但是其中的色厉内荏之意，寻常教众都能听的一清二楚。
　　“本座的身份，难道你没有了解吗？”林天恒笑眯眯道。
　　林天恒在衡阳城中所做之事早已哄传武林，贾布怎么可能不曾听闻，只是他一直认为这是以讹传讹，一刀劈倒一栋楼，就是当年武当的三丰祖师也未曾有过这般辉煌的战绩，简直就是神话传说！
　　不过今日一见，贾布心里也没了底，刚刚他已经和林以聪交过手了，若不是轻功还算不错，反应也算机敏，此刻的他早已成了地上的一摊血泥。
　　由此可见，那传说未必就是谣言。
　　“带本座上黑木崖吧，本座要见东方不败。”不等贾布开口，林天恒便不容置喙道。
　　贾布汗如雨下，心中天人交战，带林天恒上崖，一旦出了什么事，他必死！想要不出事，那可能吗？一看林天恒就是来者不善啊。
　　但是倘若拒绝林天恒，他恐怕现在就得死。
　　心知自己左右都是个死，贾布索性把心一横，脸上硬挤出几分笑意道：“前辈请随我来。”
　　林天恒意味深长地看了贾布一眼，而后便让他在前带路。
　　乘船过了水滩，便开始徒步登山，山势险峻，道路陡峭。
　　一行人沿着石级上崖，经过了三道铁门，每一处铁闸之前，均有人喝问口令，检查腰牌。
　　日月神教戒备之森严比起皇宫大内恐怕也是有过之而无不及，看的林以聪目瞪口呆。
　　到得一道大石门前，只见两旁刻着两行大字，右首是“文成武德”，左首是“仁义英明”，横额上刻着“日月光明”四个大红字。
　　“够气派。”林以聪低声道，心想若是等他当了家主，一定将家里大门外也修成这个样子。
　　过了石门，只见地下放着一只大竹篓，足可装得十来石米。
　　“前辈，此乃上崖的唯一途径，还请委屈一下。”贾布讪笑道。
　　林天恒好似浑不在意，一步踏入竹篓，林以聪微微皱眉，最终还是跟着林天恒踏了进去。
　　见到二人入篓，贾布脸上露出一丝微不可查的笑意，眼底却满是复杂之色。
　　铜锣三响后，在上方绞盘的作用下，竹篓缓缓升高。
　　这黑木崖着实太高，中间有三处绞盘，需要分四次才绞到崖顶。
　　待他们来到第三处绞盘处之时，下方的人影已经小若蝼蚁，林以聪低头向下看去，都不由一阵胆寒，崖壁宛如刀劈斧凿，光滑至极无处借力，若是他从这个高度摔下去，必然会落得个粉身碎骨的下场。
　　“还不动手吗？”林天恒忽然看向贾布道。
　　“什……什么意思？”贾布心头猛然一紧，仿佛被一尊庞然巨兽给盯上了。
　　“再不下手，可就真的没机会了。”林天恒脸上带笑，眼中却是寒芒阵阵，看得人如坠冰窟。

第23章 冯虚御风，瞬息百丈
　　贾布猛然仰天大笑，仿佛在给自己壮胆。
　　“老祖。”听着贾布有些癫狂的笑声，林以聪隐隐觉得心头不安。
　　“别慌，有老祖在，你怕什么。”林天恒淡淡道。
　　“是。”林天恒淡然的话好似一双温柔的手，抚平了林以聪心中涌起的波澜。
　　“纵使你武功再高，今日也是插翅难飞，必然死在这黑木崖下！”贾布收起笑容，凶相毕露道。
　　“哦？愿闻其详。”林天恒玩味地笑道，一副丝毫不将贾布的话放在心上的模样。
　　“呵，死到临头了，还如此嚣张。”贾布冷笑一声。
　　“快说，你到底做了什么？！”暴怒的林以聪本想冲过来，制住贾布，却被林天恒拦下。
　　“告诉你们也无妨，本长老早已给崖上弟子打了暗语，说有强敌来犯，马上他们就会割断缆绳，你们也将死在这万丈深渊之下，粉身碎骨，尸骨无存！”贾布脸上的表情已近疯狂，看上去极为可怖。
　　“那贾长老岂不是要陪着我们一起死无葬身之地了？”林天恒道。
　　“私自带你们上崖已是罪无可赦，倒不如用我这条贱命再为教主做点事情，也能保住我全家人的万全。”说着，贾布的脸上竟露出一丝坚毅，慷慨赴死之坚毅。
　　“你倒是忠心的很。”林天恒叹道，“但是你一定就有把握能杀死本座？”
　　“哼，纵使你巧舌如簧，今日也绝无幸免之理。此处高达数百丈，崖壁上无依无靠，除了神仙，从这里摔下去，都得死！”贾布道。
　　“你莫要拖延时间了，随本长老一起死吧。”贾布忽然又变得疯狂起来，高声嘶吼道，“教主千秋万代，一统江湖！”
　　这句话好像是贾布与人约定好的暗号，贾布话音刚落，正在上升的竹篓便猛然一颤，停了下来，随即上方的绳索被人砍断，竹篓向着下方的深渊坠去。
　　“死吧，一起死吧！”贾布癫狂地大笑，随着竹篓一起急坠而下。
　　“你太低估本座了，与尔等而言，从某种意义上讲本座已与神仙无异。”林天恒依然云淡风轻，一手提着林以聪，足下骤然一顿。
　　而后，林天恒整个人和他手中的林以聪仿佛都失去了重量，自远处看，便如同一只大鹏鸟般腾空而起，冯虚御风，身形如电！
　　猛烈的山风吹的林以聪涕泪横流，近乎睁不开眼睛，只能隐约感觉到崖壁在向下急速倒退，耳边贾布的惨叫声也越来越远。
　　仿佛一瞬之间，山风便停了下来。
　　当林以聪再次睁开眼睛之时，他的眼前出现了一座汉白玉的巨大牌楼，牌楼上四个金色大字“泽被苍生”格外耀眼。
　　四周还有数名紫袍人，个个持刀执剑指向两人，但却没有胆敢上前者。
　　崖上的紫袍侍者们自是被林天恒刚刚所施展的“神迹”吓破了胆。
　　瞬息之间向上急掠百余丈，手里还抓着一个人，这在他们看来，这已经超出了轻功可以做到的范畴，简直就是仙法！
　　“叫东方不败出来见本座。”林天恒见几人畏畏缩缩的样子，眉头皱起表示不满道。
　　原本在几位紫袍侍者心中东方不败就是他们的神，谁敢用这种语气说这么无礼的话，定要被他们乱刀分尸。
　　但是这话出自林天恒之口，他们却又觉得理所当然，此等神仙人物，就算是他们教主，自也是该亲自出来拜见才是。
　　于是，几人齐齐转身，入后厅寻人去了，不敢有丝毫怠慢。
　　“老祖的武功，真让聪儿大开眼界。”人走后，林以聪不由赞叹道。
　　“这算什么，不过是暂借天地之力罢了。”林天恒摆摆手，“天人境武者可随时沟通天地，切实做到御空飞行，那才是真正的厉害啊。”
　　“天人境。”林以聪陷入遐想，这个境界对他来说还很遥远，可望而不可即。
　　‘待我多赚取一些寿命，修复我的根基，到时候，突破天人境也不是没有可能的。’自从林天恒得到系统之后，他便知道天人境的大门再次向他敞开了！
　　不多时，有一人在紫袍侍者们的簇拥下走了出来，只见这人三十岁不到年纪，穿一件枣红色缎面皮袍，身形魁梧，满脸虬髯，形貌极为雄健威武。
　　林天恒抬起眼皮看了这人一眼，知晓这就是东方不败的男宠，日月神教大总管杨莲亭，心中没来由地一阵恶寒，不能脑补，不能脑补！
　　林以聪好奇地打量着杨莲亭，将其当成了东方不败，心说这所谓的天下第一人长得也不咋地啊。
　　“这位……”杨莲亭望向林天恒，并未没想好措辞，当那些紫袍人给他汇报此事之时，他只觉得荒谬至极，但是所有人都言之凿凿，再加上衡阳城中传来的消息，也由不得他不信。
　　如今一见林天恒，果然恍若神仙中人，杨莲亭一时有些不知如何是好。
　　“杨莲亭是吧？带本座去见东方不败吧。”林天恒及时出言缓解了杨莲亭的尴尬，他的话语虽是在询问，语气却非常肯定。
　　‘原来他并不是东方不败。’林以聪失了兴致，不再关注杨莲亭。
　　杨莲亭与林天恒对视一眼，当下心神一震，客气恭顺道：“前辈，请随我来。”
　　林天恒笑了笑，他还有用到东方不败和日月神教的地方，自然不想和对方闹得太僵，所以方才用上了精神之力，震慑了杨莲亭的心神，令其乖乖听话。
　　如若不然，林天恒随便吼一嗓子，东方不败还不就得乖乖前来参见。
　　见到杨莲亭这般行事，紫袍侍者们丝毫没有鄙夷之色，反而暗暗庆幸，这一回杨总管没有由着性子作威作福，要不然他们肯定全部凶多吉少啊。
　　“你们在这守着，本总管亲自带前辈去见教主。”杨莲亭吩咐道，紫袍侍者们纷纷称是。
　　东方不败隐居之处极为隐秘，只有杨莲亭一人知晓，其实他不吩咐，侍者们也没有胆子前去窥探，杨莲亭此般行事不过是做给林天恒看看，以示其诚意。
　　在杨莲亭的带领下，他们走到成德殿后，经过一道长廊，到了一座花园之中，走入西首一间小石屋。
　　杨莲亭推开左手边的墙壁，露出一扇暗门来，这是一扇精铁打造的大门，该门厚度比起任我行囚牢的大门亦是毫不逊色。
　　杨莲亭从身边摸出一串钥匙，打开了铁门，里面是一条地道。
　　‘日月神教中肯定有修建地道的好手。’林天恒忽然想到了西湖下的地道，不由暗道。
　　从地道中出来，乃是一个极精致的小花园中，红梅绿竹，青松翠柏，布置得极具匠心，池塘中数对鸳鸯悠游其间，池旁有四只白鹤。
　　‘不愧是日月神教教主啊，竟在这处高崖之上修建出此等景致，当真匠心独具。’林以聪啧啧称奇。
　　绕过一堆假山，一个大花圃中尽是深红和粉红的玫瑰，争芳竞艳，娇丽无俦，花香飘洒，数十丈外便可闻到。
　　一间精雅的小舍内，忽然响起一道尖锐且粗糙的声音：“莲弟，你带谁一起来了？”
　　林以聪闻言不由打了个寒颤，这声音似是男子，又似女子，令人一听之下，不由得寒毛直竖，心叹一句：「葵花宝典」真可怕！

第24章 东方不败
　　“有一位前辈想要见你，这位前辈武功通神，我想你应当是愿意见的。”杨莲亭态度温柔，声音低沉，甚是悦耳动听。
　　“既然莲弟觉得我该见，那便带他进来见见吧。”东方不败故作娇媚道。
　　东方不败娇媚起来，声音如同凄厉的女鬼扮可爱一般，还好林天恒活的足够久，什么大风大浪都见过，还不至于把厌恶之色直接写在脸上。
　　但是林以聪就不一样了，听到东方不败这么恶心人的声音，隔夜饭差点都给直接吐出来！
　　在杨莲亭的引领下，林天恒走进一间精雅的小舍，甫一进门，便闻到一阵浓烈花香，房中挂着一幅仕女图，图中绘着三个美女，椅上铺了绣花锦垫，像极了一位大家闺秀的闺房。
　　绣着一丛牡丹的锦缎门帷被掀开，东方不败从内室中走出，只见他面白无须，脸上还涂抹着厚厚的脂粉，身上那件衣衫式样男不男、女不女，颜色之妖艳便是真正的美女也无法驾驭。
　　东方不败莲步轻移，手上还捏着个兰花指，极力想要做到柔美，但给人的观感却只有无尽的恶心。
　　林天恒第一次觉得若是自己老眼昏花，可能还是一件幸事，实在是太辣眼睛了！
　　“莲弟，你回来了。”东方不败带着一缕香风跑到杨莲亭身旁，好似一位迎接丈夫回家的贤淑妻子。
　　“东方，这位便是林前辈。”两人腻歪了一会，杨莲亭方才介绍道。
　　“本座林天恒，东方教主你好。”林天恒微微颌首，算是打过招呼，他一眼便看出了东方不败的境界，先天初期，当属此界之巅。
　　“晚辈林以聪，见过东方教主。”林以聪不情不愿地拱了拱手，差点直接把白眼翻到天上。
　　东方不败倒是没有在意林以聪的无礼举动，他的目光尽数被林天恒吸引，他炽热的目光，看的林天恒这位大宗师都有些头皮发麻，差点控制不住，一道气劲放出，送东方不败归西。
　　东方不败自然不是看上了鹤发童颜的林天恒，他作为此界唯一的先天级别高手，感知比寻常武林人士敏感许多，他从林天恒身上隐隐看到了他的毕生追求，看到了一抹道韵！
　　“东方……”杨莲亭见东方不败如此失态，心中没来由地生出不满之意，于是低声唤道。
　　“不要打扰他。”林天恒传音入密道，他看得出东方不败此时已经陷入一种顿悟的状态，可遇而不可求，在感慨天纵之才的同时，赶忙制止了杨莲亭鲁莽的举动。
　　良久，东方不败这才回过神来，他身上的气质已有了肉眼可见的变化，刚刚那种令人作呕的恶心之感降低不少，取而代之的是一种莫名的美感，着实让杨莲亭和林以聪心中大呼不可思议。
　　林天恒却知道东方不败这是有所收获，距离他从「葵花宝典」中领悟的天人化生、万物滋长的要道更近了一步。
　　“多谢前辈指教，想不到世间还有前辈这种隐士高人存在。”东方不败对着林天恒盈盈一礼，十分感激道。
　　“不愧是东方不败，果然是天资卓绝，只是……可惜，可惜了。”林天恒叹道。
　　虽然他是故意外显道韵，但是能够有所领悟者绝对算得上是武者中的凤毛麟角，可惜东方不败生在此方世界，受困于这小小的池塘之中，要不然他的前途必然不可限量，便是成就主世界的天人境都不是不可能的。
　　“妾身没什么好可惜的，只可惜终究不是女儿之身，不能为莲弟诞下一儿半女。”东方不败会错了意，他以为林天恒言中所指乃是他自宫一事，这件事他并不后悔，只恨自己不是女子罢了。
　　说罢，东方不败便和杨莲亭执手相看泪眼，屋内的气氛又变得诡异且辣眼起来。
　　林天恒无奈地捏了捏手指，虽说他曾经受过后世信息大爆炸的洗礼，对于变性人并没有过多歧视，但是亲眼目睹这般场景，还是有些接受无能。
　　林以聪更是早就不敢看东方不败和杨莲亭，仿佛生怕自己的眼睛会忽然瞎掉。
　　“咳咳。”林天恒清咳两声，打断了东方不败和杨莲亭含情脉脉的眼神交流，两人方才知道收敛一些。
　　“本座有三件事情要你去做。”林天恒直言道。
　　“前辈还请吩咐，妾身无不遵从。”东方不败得了好处，自然无法拒绝。
　　“第一，本座要看张三丰的手书和「葵花宝典」。”林天恒道。
　　“当然没有问题。”东方不败早已不再看重这些外物，所以不假思索地答应下来。
　　“第二，你帮本座尽量收集这上面的药材。”说着，林天恒从怀中掏出几张纸，上面所记载的正是炼制大小还丹所需的药材。
　　日月神教的势力在大明仅次于朝廷，林天恒让他们去帮忙搜集药材，速度与质量绝对可以得到保障。
　　“莲弟，这事便交给你吧。”东方不败接过药单后，便顺手交给了杨莲亭，他早已不管教务多时，这种事自然是要让杨莲亭去办。
　　“没问题，统统包在我身上。”杨莲亭将药单揣好，大包大揽道。
　　杨莲亭虽然不知道东方不败刚刚到底发生了什么事，但是从他的气质蜕变来看，应当是件好事，所以他对林天恒交代的任务也便更加上心。
　　“第三，将平一指叫来。”林天恒竖起三根手指道。
　　平一指，人称“杀人名医”，虽然性情古怪，但是医术绝对是此界顶尖，林天恒想跟他交流一下自己的伤情，说不定可以对他的根基之伤有些独到的见解与看法。
　　尽管此界武力值远低于主世界，但是林天恒可不认为其他方面的发展便一定逊于主世界，多听多看多交流，多吸纳不同思想碰撞出的火花，才不枉他来到这个世界浪一遭。
　　而且，林天恒自己不通丹药之道，就算是整个林家都缺少这方面的人才与技术，炼丹之事也需应在平一指的身上。
　　‘需要在家族中多培养些各个方面的人才才行。’林天恒暗道。
　　“莲弟你马上下令，让平一指上崖。”东方不败拍拍杨莲亭的臂膀道。
　　虽然平一指有“杀一人，医一人”的古怪规矩，但是他终究是日月神教的人，教主之令他是不得不遵啊。
　　“前辈之命，妾身都会遵从。但是妾身也有一个请求，还望前辈答应。”东方不败忽然笑盈盈地向林天恒走过来道。
　　“你说吧。”林天恒微微一愣，随即道。
　　“妾身想让前辈指教一二。”东方不败侧身一福道。
　　尽管东方不败已经知晓了林天恒的强大，但是作为天下第一人多年的他心中依然有几分骄傲，想要和林天恒切磋一二，就算是输了，他也想看看林天恒究竟有多强！
　　‘居然敢挑战老祖，当真是自不量力。’林以聪心中不屑道。
　　“你确定？”林天恒玩味道。
　　“望前辈成全。”东方不败抬起头，眼神中满是坚定。
　　“出手吧。”林天恒道。
　　林天恒话音刚落，一道空气爆裂之声徒然响起，一根闪动着骇人寒芒的绣花针破空而至。

第25章 天下武功，唯快不破？
　　东方不败知晓林天恒武功之高近乎于道，所以一出手便是没有丝毫保留，一身爆裂的葵花真气灌注其上，这一针便是他的至强一击！
　　此针快如闪电，江湖中绝没有人能够躲得过这一针，其上真气鼓荡，锐不可当，便是一头大象也会被这一根小小的绣花针当场射杀。
　　尽管这一针放在江湖上无人可敌，但是在林天恒看来却也只能算是个小把戏，空有速度，力道不足。
　　未见林天恒有任何动作，便见那势如闪电的绣花针陡然停在了半空中，就如同被两根看不见的手指夹在虚空之中一般。
　　这是林天恒对于他护体真气的一种简单应用，就连天龙八部中的扫地僧都能撑起一道三尺气墙，更何况实力远胜于他的林天恒呢。
　　林以聪看到半空中忽然出现的绣花针，不由在心底为自己捏了一把冷汗，若是这一针的目标是他，恐怕他还没反应过来便已然毙命。
　　‘若我练成速度这般快的飞针或者刀术，莫说是后天武者，便是先天也能斗上一斗。’林以聪暗道，心中愈发火热。
　　“天下武功，唯快不破，这句话本身没什么问题。只不过是要建立在一个前提之下，那就是必须能够攻破对方的防御才行，所以一味地追求快，是不恰当的。”林天恒出言点拨道。
　　“多谢前辈指教，前辈好精深的功力，晚辈佩服。”东方不败识趣地收了手，他根本破不了林天恒的护体真气，再打下去只是白费功夫罢了。
　　林天恒点点头，转身看向林以聪，他言语之中点拨的可不止东方不败一人，他刚刚听到林以聪的呼吸乱了，知道这是他的心被东方不败的飞针扰乱了，这句话便是要定一定林以聪的心神。
　　听到林天恒的话，正在胡思乱想的林以聪果然有如受到当头棒喝，心神徒然变得清明，不再将心思沉溺于速度的追求上。
　　“聪儿明白了，多谢老祖。”林以聪恭敬一礼道。
　　“我家里的后辈，不怎么成器，让东方教主见笑了。”林天恒似笑非笑道，他本想让林以聪跟东方不败切磋，如今看来倒是不必了，万一东方不败收不住手，他这任务可就直接宣告失败了，不能冒这个险！
　　“前辈客气了，我观小兄弟气息悠长，实力不俗，小小年纪便是一位内家高手，前途必然不可限量。”东方不败捂嘴娇笑道。
　　“对了，有件事还是要跟东方教主交代一声，本座带着我这后辈去了一趟西湖梅庄，取了任我行一身功力。”林天恒道。
　　闻言，东方不败先是一愣，随即笑道：“若是前辈不提，妾身都快忘了，任教主还关在西湖之下呢。”
　　东方不败当然不会深究此事，区区一个任我行罢了，自认为领悟了人生妙谛的他并不放在心上。
　　东方不败不在意，可是杨莲亭颇为在乎，开口道：“既然任我行功力尽失，那任盈盈又该如何处理？”
　　杨莲亭早就看任家父女不顺眼，若非东方不败一直护着，他早就将二人铲除了，如今碰上个大好机会，他可不想轻易放过。
　　“盈盈自然还是我教圣女，毕竟我亏欠她家良多，就让她平平安安渡过这一生吧。”东方不败叹息道，脸上似有悲天悯人之意。
　　“若她不愿如此呢？”杨莲亭道。
　　“那也就只能麻烦莲弟辣手摧花了。”东方不败目光一寒。
　　“明白了。”杨莲亭点点头，心说一旦任盈盈有什么动作，他便派人前去将其彻底清除。
　　“这里风景不错，我们便在此小住几日吧。”林天恒不想听他们教内这些乌七八糟的事情，于是提出要求道。
　　“前辈愿意住在此处，妾身真是求之不得。”东方不败笑道，“我去为前辈收拾屋子，莲弟你去将前辈交代的事情处理一下吧。”
　　“好的，待我处理完，便回来找你。”杨莲亭跟东方不败说了点腻人的话，而后便返回成德殿命人前去寻找药材，传唤平一指。
　　东方不败麻利地收拾出两间屋子后，便将张三丰的手书和「葵花宝典」拿了出来。
　　“弟弟若是嫌自己的速度慢，可以试着修习这本宝典哟。”临走前，东方不败还不忘调戏一下林以聪。
　　“老祖，这人也太恶心了，我们什么时候离开这啊？”东方不败走后，林以聪嘟着嘴问道。
　　“不急。”林天恒摆手笑道，“此处风景宜人，宁静高远，正是练功的好地方，你什么时候突破先天，我们便什么时候离开。”
　　“啊~？！”林以聪这一声“啊”，当真是千回百转，荡气回肠，听得人鸡皮疙瘩都起来了。
　　“啊什么啊，好好练功。”林天恒敲了林以聪的脑袋一下，“放心，我会助你突破，应当用不了太长时间的。”
　　“但是每天对着那么一个……老祖您就不难受吗？”林以聪小心翼翼地问道。
　　“你把他当成一个女人看不就好了，再说了谁让你天天看他了。”林天恒敷衍道，“行了，就这么定了，你先回屋吧。”
　　说罢，林天恒便将林以聪赶走，开始着手研究东方不败拿来的两本古籍。
　　林天恒先是翻看了「葵花宝典」，其中内容确实与「辟邪剑谱」很像，只是有些方面的阐述更加详尽与精深。
　　简单看了看，大概理解了宝典的意思，满足了好奇心之后，林天恒便将其放到一旁，直接束之高阁，除非以后他要当皇帝，否则也用不着这门功法了。
　　随即，林天恒翻开了张三丰的手书，这才是他真正想看的。
　　纵观诸界华夏武史，张三丰这个名字绝对是绕不过去的，其成就之高堪比自天竺东来传道的达摩祖师，绝对称得上一声“大宗师”。
　　这个大宗师指的不是他的武学境界，而是他的思想境界，若是他生在主世界，莫说是大宗师，便是天人境也未必就是他的终点。
　　而且在诸天各界都有着张三丰的传说，尤其是林天恒穿越之前的世界，哪个华夏儿女没有听说过“太极”的大名呢。
　　事实上，林天恒自习武以来，便借用了张三丰不少的武道理念，甚至自己照葫芦画瓢也搞出了一套「太极拳」，可惜他这终究是盗版货，威力一般，养生的功能更是稀松平常。
　　如今能看到张三丰亲手所书的「太极拳剑经」，林天恒当然是欣喜莫名，他所看重的便是太极拳中的养生功效，若是能够以此再延寿命，那可真是求之不得。
　　日月神教数十年前便将这「太极拳剑经」抢来，可惜时至今日也无一人学会其上武学，只因他们不知太极拳的真正练法。
　　作为一个看过数版「倚天屠龙记」电视剧的人来说，林天恒对于其中精髓自然不会陌生，太极拳重意不重形，讲究太极生圆，用意而不用力，只有忘尽其中招数，才能做到随心所欲，无招无相的至高境界。
　　“这太极拳果然有着养生的功效，可惜于我的道伤来说效果甚微，若是能和张三丰见面详谈一番，想必能有更大的收获，日后必定要去见一见。”林天恒很快便学会了太极拳与太极剑，同时又预定了一方世界。

第26章 炼丹与突破
　　随后的日子里，林天恒每日都定时为林以聪讲道，其中大多是先天之道。
　　东方不败知晓后，经常拉着杨莲亭一起来听，杨莲亭武学天赋低下，来了两次后便再也没出现过，东方不败倒是收获不小，隐隐有突破先天中期的趋势。
　　暗赞东方不败天纵之资的同时，林天恒忽然觉得此界武学呈现倒退之势，并非只是他原先以为的“天地灵气”降低，人为因素也很关键。
　　敝帚自珍也好，各方争斗也罢，前朝的神功宝典近乎全部湮灭于时光的洪流之中。
　　九阴九阳降龙掌，八荒六脉小无相，这些秘籍尽数失传，导致现在江湖中人居然开始追捧辟邪这种剑走偏锋之法。
　　看过东方不败献上的「葵花宝典」之后，林天恒便知道这部武功并没有前世传言的那般厉害，是东方不败以他一己之力将这门功夫变成了传说级别的存在。
　　一门神功可以成就一位高手，同样的，一位高手也可以造就一门神功！
　　若「葵花宝典」真想传说中那般神乎其神，东方不败只修其中三分之一便可无敌天下，那前朝早就用十万太监打天下了，林天恒甚至怀疑朝廷便是武学倒退的根本原因。
　　在林天恒的猜想中，无数神功随着纷飞的战火尽数化为灰烬，新朝建立之后，为了阻止安定下来的武林人士重现宋时武林之盛况，朝廷便故意放出「葵花宝典」这门剑走偏锋的武学，让天下武者将注意力从练气转移到练剑，从而削弱武林人士的战斗力。
　　毕竟明朝便是依靠江湖门派明教而建，皇帝忌惮江湖势力是应有之意，而且禁锢思想，八股取士也是从这时候开始兴盛的。
　　当然，这只是林天恒的一种猜测，事实想必已然无从查起，不过明代之后武者实力确实一代不如一代，更没有人再能创出一门新的神功，重现当日九阴九阳的辉煌。
　　很快，林天恒便没有心思再琢磨这些有的没的，因为平一指上崖了。
　　俗话说：医武不分家，林天恒在医道上也有不俗的见地，所以他和平一指交流起来并无困难，乃至相谈甚欢。
　　不过林天恒并未让平一指为他诊脉，毕竟他身为武道大宗师，经历过生命的蜕变，已经和寻常人有了分别，况且他的伤势隐秘，就算是此界第一神医平一指，也不可能诊出他的道伤。
　　林天恒口述伤势后，平一指便皱起了眉，良久方才叹道：“前辈所言伤势太过玄奥，晚辈学艺不精，实在是无能为力。”
　　“无妨。”林天恒摆摆手，他从未奢望平一指可以治好他的根基之伤，只是抱着试一试的心态罢了。
　　“本座还有另外一件事要麻烦你。”林天恒道。
　　“前辈请讲，晚辈定会竭尽所能。”有了杨莲亭的吩咐，平一指自是对林天恒百依百顺。
　　“这是两份丹方，你先看看。”林天恒拿出大小还丹的丹方，摆在了平一指面前。
　　“这……”平一指拿起丹方仔细阅读，越看越激动，看到最后，双手都止不住地颤抖。
　　“这两种丹药，你能炼吗？”林天恒问道，他虽然懂些医学，但是在炼药方面一窍不通，只能求助于平一指。
　　“能！”平一指坚定地点点头，而后小心翼翼道，“前辈，这可是少林寺的至宝啊。”
　　“没事。”林天恒淡然一笑，“这是方证亲自送给本座的，只不过你以后要小心点，若是被少林僧人找上门来，本座可是概不负责。”
　　“前辈放心，晚辈必定守口如瓶。”平一指举起三根手指发誓道。
　　“炼丹的材料本座已经让东方不败去准备了，不过药品珍惜，估计还要等上一段日子，到时候就麻烦你了。”林天恒道。
　　平一指连称不敢，能够亲手炼制少林古刹压箱底的两种丹药，纵使是天下第一名医的他也是倍感荣幸，心潮澎湃。
　　日月神教不愧是江湖上第一大势力，不出十日功夫，便搜集齐了炼制大小还丹的药材，数量不多却也合用。
　　平一指便开始炼丹，在林天恒亲自监督之下，他是大气都不敢喘一下，生怕犯了任何错误惹得林天恒不快。
　　实际上，林天恒一直盯着平一指并非为了监工，而是想要学习一下炼丹手法，毕竟炼丹这种技术在主世界是不传之秘，除了那几个以医药为基的门派，其他人想学那是门都没有。
　　垄断最是暴利，主世界的丹药价格，经常让林天恒这位大宗师都忍不住生出强抢之心，若不是对方门派中也有大宗师，他早就去强取豪夺了！
　　如今有了穿越诸天的机会，林天恒自然不可能放弃学习这项技术。
　　‘等老夫学会之后，定要在家中另开一丹堂，把过去买丹药所花的钱，统统给赚回来！’林天恒心里打算道。
　　林天恒不仅自己学，还让林以聪一起跟着学，想着日后说不定能把丹堂交给这小子。
　　不过人活在世，总不会事事如愿。
　　炼丹这门手艺看着并不算难，但是实则需要一定的天赋，林天恒可以凭借自己高超的控制力，依葫芦画瓢，严格地复制平一指炼丹时的各项步骤，但是林以聪就没这种本事了。
　　在林以聪损坏了不少珍惜药材之后，林天恒终于忍无可忍，将其赶出了丹房。
　　最终，在平一指的努力下，耗费了全部的药材，方才炼出大还丹三颗，小还丹十五颗，并与林天恒合著了一本炼丹心得。
　　“幸不辱命。”临走前，平一指规规矩矩给林天恒行了个大礼，他虽然是来干活的，但是收获不菲，不仅平白得了两种珍贵丹方，还在林天恒处学到了不少前所未有的医学知识。
　　“去吧，本座已跟东方不败说了，会保你一条性命的。”林天恒对平一指道。
　　“多谢前辈大恩大德。”平一指悬着的心终于落下，终于不用担心教主会马上取他性命了。
　　平一指走后，林以聪的积累终于够了，可以冲击先天境界了。
　　“林弟弟这般年纪就可以突破先天境界，当真是羡煞旁人呐。”东方不败闻讯而至，一脸艳羡地说道。
　　“有几分运道罢了。”林天恒笑了笑，若无几分运道，怎么可能降生在他林家，又被其选中，成为「家族弟子培养系统」的第一位受益者呢。
　　此时，林以聪盘坐在崖顶的一块青石之上，心无旁骛地搬运着体内真气，向着任督二脉发起冲击。
　　忽然，林以聪似是遇到了什么极大的困难，额上汗珠直冒，脸上肌肉不断抽搐，想来是遇到了极难的关隘。
　　下一刻，林以聪手掌一翻，拿出了一粒丹药，正是大还丹！
　　服下丹药后，林以聪的痛苦立时得到缓解，继续运起真力冲击先天之境。
　　“大还丹不愧是少林至宝啊。”东方不败叹道。
　　丹药炼好后，林天恒便赠了东方不败一颗，以示感谢，原本东方不败还没放在心上，如今看来确有神效。
　　“不对。”林天恒双目一凝，他能感知到林以聪的内息乱了，于是一步踏出，来到林以聪身边，宛如缩地成寸。
　　林天恒单掌印在林以聪背上，精纯的真力灌入他体内，帮助他突破先天之隘！

第27章 坑祖宗的系统（养肥的可以吃前菜啦！）
　　主世界，林家老宅。
　　林天恒看着再次昏睡过去林以聪，嘴角微微抽动，难受啊。
　　当日，林天恒在黑木崖顶强行帮助林以聪突破先天，结果却是大大出乎他的意料之外。
　　这坑祖宗的系统，一言不合便克扣了一半任务奖励，还强行终结了本该为期一年的新手任务，理由是林天恒违规操作，使用自身功力强行帮助任务目标突破！
　　看到这般结果，林天恒气的差点当场去世，当即暴怒挥出一掌泄愤，直接一巴掌将黑木崖削去一小半，搞得一群日月神教弟子将其当成神明般顶礼膜拜。
　　眼见笑傲江湖的剧情已经被他搞成一团乱麻，心中极度烦闷的林天恒索性带着林以聪返回了主世界，而且倘若不返回主世界，他就不能完成下一个任务，那不是白耽误功夫嘛！
　　看了看系统面板上自己的寿数变为了三十年，林天恒略感欣慰，同时又有些痛心失之交臂的十余年寿命，早知道就再让林以聪打牢些基础，自行突破了！
　　“系统，你快出来跟我说说明白，你这任务说明里只写了帮助任务目标提升修为，可没有任何限制条件啊！”林天恒气急败坏道。
　　系统毫无动静，看来是不会回答问题的那一种死板系统，没有任何人工智能的成分。
　　“你还有什么乱七八糟的隐藏设定，能不能全都给我交代一下。”林天恒强压心头怒气，尽量心平气和地跟系统沟通。
　　系统继续装死。
　　尽管系统没有回应，但是它也不是没有反应，在新手任务被强制完结的时候，系统面板上便多出了一个新的模块【成就】。
　　林天恒点进去一看，目前林家只有一个成就：「雄霸灵川郡」。
　　下面还有一行小字：凭此成就可以随即抽取一方世界进行一次免费穿梭。（仅限宿主自己，带人穿梭另外收取相关费用。）
　　“好东西啊，这个应该算是给宿主的个人福利吧。不过这是要老夫开启争霸模式？”林天恒低声道。
　　林天恒随即想到：若是想要继续壮大家族，一郡之地肯定是远远不够的，随着小辈们实力的不断攀升，扩张地盘那是迟早的事。
　　‘难道这就是狗系统给我的补偿。’林天恒越想越觉得可能。
　　“不想了，先抽奖再说，一定要给我来个武力值高的世界啊，最好能有那种能够轻松得到长生不老宝物的世界。”林天恒口中碎碎念道，心里则是沟通系统，开始抽奖。
　　抽奖很快结束，甚至很像黑幕。
　　林天恒看了看因为抽奖被点亮的那个世界的名字，陷入沉思，这个世界武力值不算高，而且好像没什么延寿的天材地宝，甚至还有点科幻的意味，那就先不去了，留着以后休闲的时候再去逛逛吧。
　　目前，林天恒的首要目标还是尽快实现寿命自由，而不是到处去浪啊！
　　三十年的寿命终归还是少了些，而且林天恒的道基之伤还未痊愈，任重而道远！
　　为了这个目标，林天恒查看起新发布的任务来。
　　【任务】
　　内容：选定三名家族弟子，将之培养成为先天武者。
　　任务时间：不限。（任务结束前，不会发布其他任务。）
　　奖励：十年寿命。
　　特别说明：严禁宿主使用自身功力强行催生高手。
　　看着这一行特殊说明，林天恒感觉系统的问题很大，这玩意之前它有漏洞啊！
　　偷偷打了补丁还不说话，这都是人干的事吗？！
　　“你这奖励不太对吧，我将林以聪培养成先天武者，当时可是奖励寿命二十多年，这三个才给十年，是不是有点太抠了。”林天恒顿时就不乐意了。
　　但是系统并不搭理他，林天恒的争辩也只能沦为无用功。
　　林天恒冷静下来后，转念一想，瞬间想明白了其中关窍，顿时看开了不少。
　　系统只是让他培养三个先天武者，可并未限定这三人的初始境界，林天恒只需从家族中找出三个后天巅峰境界的小辈，教导这等境界的武者突破先天，那还不是轻轻松松吗？
　　只要这任务中没有其他陷阱，那简直就像白给一样啊！
　　想通了这一节，林天恒的心情变好不少，收拾好昏迷的林以聪后，再次传唤林君豪和林健立。
　　昏迷的林以聪则是被林天恒安排到老宅的一间屋里，暂时软禁起来，避免不必要的麻烦。
　　以林以聪的性格，再加上他短时间内快速获得了强大的武力，不惹事基本是不可能的。
　　而对于整个林家来说，即使是林天恒的一个小动作都事关重大，万一林以聪不小心走漏了消息，到时候必会为家族招惹祸端。
　　况且，不同世界的时间流速不同，林天恒在笑傲江湖中一共呆了一个多月的时间，回到主世界后发现不过弹指一挥间。
　　诸天万界兹事体大，绝不是此刻就能泄露的，林天恒觉得反正主世界时光流速较慢，等他多做几个任务，修复道基，甚至突破天人境之后，再将林以聪放出去也不耽误。
　　“爷爷。”
　　“太爷爷。”
　　林天恒相召，林君豪和林健立自是不敢怠慢，很快便再次来到了老宅。
　　“郡城内的弟子里有多少后天巅峰武者。”林天恒示意两人免礼，随后便开门见山道。
　　“这……”两人同时低下头思索，面带犹豫之色。
　　“有话直说，吞吞吐吐的干什么。”林天恒不悦道，“难道你们连手底下有多少武者都不清楚？”
　　“回太爷爷，族内后天巅峰武者，如今尚在郡城中的，满打满算应当不超过三人。”林君豪如履薄冰道，早知道老祖要人，就不同意那帮小家伙的请求了。
　　“我偌大林家，只有不到三个后天巅峰武者尚在郡城之内？”林天恒听后皱起白眉。
　　“爷爷息怒。”林健立站出来道，“您有所不知，近些日子有一伙盗匪从相邻的天仑郡流窜至我们灵川郡，横行乡里，作恶多端。”
　　“说重点。”林天恒没好气道。
　　林健立低下头继续道：“百姓有难，孙儿作为灵川郡守自然要出兵剿匪，家中儿郎们听闻此事后纷纷请战，孙儿觉得这对他们也是个锻炼的机会，索性就同意了他们的请求。这伙盗匪实力不俗，孙儿想着可以当后天巅峰小辈的磨刀石，所以大部分都派了出去，待他们凯旋归来，家里应当便会多出几个先天了。”
　　“灵川郡向来安稳，许久不闹盗匪，实在是小家伙们个个请战，我见他们士气正高，方才同意他们出去历练的。”林君豪跟着道，郡城里四平八稳，小崽子好不容易遇到个机会上阵杀敌，自是不会轻易放过。
　　听到二人这般解释，林天恒面色稍霁，从这事能够看出，林家小辈的精神面貌还是不错的。
　　“剿匪队伍已经开赴天仑那边，路途遥远，召回需要花点时间。若是爷爷急需，孙儿可以立即召集附近各地的后天巅峰武者回来。”林健立道。
　　“不必了，其他地方也需要相应的武者镇守，都召回郡城来算怎么回事。”林天恒摆摆手，如此兴师动众确实没有必要。
　　“那后天后期武者呢？”林天恒退而求其次道。
　　“后天后期倒是还有十几人。”林君豪抢着道。
　　“那就都叫过来看看吧。”林天恒吩咐道。
　　‘先是要找炼体巅峰弟子，现在又要后天巅峰弟子，这到底是要干什么呀？’林健立和林君豪皆是百思不得其解，不过依然要听命行事。
　　不多时，林天恒便见到了家中所有的后天巅峰以及后天后期的小家伙们。
　　正如林君豪所说，后天巅峰确实不超过三个，因为只有两个！
　　一男一女，均为二十多岁，男的叫林子飞，女的叫林子薇。
　　不过林天恒的注意力并未放在二人身上，他的目光锁定了一个后天后期的男子。
　　“你最近是不是和一名陌生女子有过亲密接触？”林天恒忽然问道。
　　“啊？！”

第28章 阴魅道
　　“啊什么啊，老祖问你话呢，还不赶快如实回答。”林君豪眉头一皱，没好气地催促道。
　　此人名叫林子贵，出身二房，乃是林君豪一脉的人，由他出声教训倒也合情合理。
　　虽然大家都是成年人，但是将这种事情当众说出来确实有些尴尬，尤其是在老祖面前，更加难以启齿。
　　不过老祖亲自发问，林子贵不敢不答，于是声音颤抖着道：“启……启禀老祖，昨天听雨楼新来了位花魁，所以我……”
　　林子贵的话并未说完，不过所有人都明白了他的意思。
　　“太爷爷，此事可有不妥之处？”见林天恒面色不善，林君豪试探性地问道。
　　“派人将他说的这位花魁擒下，押过来见我。”林天恒下令道。
　　“这……遵命。”林君豪略略惊异，随即赶忙应了下来。
　　所有林家小辈此时皆是一头雾水，就连其中辈分最高、修为最强、见识最广的林健立都摸不着头脑，单纯的喝个花酒，不至于吧！
　　“你胆子不小啊。”林天恒似笑非笑地看着林子贵，“阴魅道的弟子也敢招惹，是嫌自己命太长了吗？”
　　“阴魅道！”林家小辈们同时身心一颤，不敢置信地惊呼出声。
　　此界魔教分六道，六道之中皆有大宗师级别的强者，传说魔教中还有天人境老祖尚在人世，虽不知传言是真是假，但是魔教确实是大齐境内最强大的教派之一。
　　其中阴魅道乃是唯一一个以女子为尊的道脉，道中弟子皆是貌美如花，每代圣女更是倾国倾城，个个媚骨天成，媚功修到极致，据说连大德圣僧一颗佛心都能动摇。
　　然而，由于阴魅道弟子精于采补之道，大齐的武林人士皆是谈阴魅道而色变，女侠们更是对这群妖女们咬牙切齿。
　　世上自然也不缺“牡丹花下死做鬼也风流”之辈，只是他们的下场可都不太好，大多被吸尽一身精气神成为一具干尸，少数侥幸活下来的，也如同行尸走肉般痛苦不堪地苟活。
　　林天恒当年曾与阴魅道一位圣女有些纠葛，甚至差点随其入了魔教，不过最终他及时回头，并未失足铸成大错，方才有今日之成就。
　　“若非今日我发现了此事，说不得你再去两次就会成为一具尸体了。”林天恒正色道。
　　“老祖救命，老祖救命啊。”林子贵没出息地不断叩首道。
　　“我现在就派人把那阴魅道的魔女抓来。”林君豪怒道。
　　“等等。”林天恒忽然叫住了准备派人去抓人的林君豪，转头对林健立道，“健立啊，还是你亲自走一趟吧。”
　　“孙儿遵命。”林健立低首领命。
　　“太爷爷，我……”林君豪一听林天恒把抓人的事交给林健立，顿时有些不满，不过他还没说什么，便被林天恒打断了。
　　“我不是不相信你，只是数十年来阴魅道从未在灵川郡活动过，但如今我林家之中突然出现了阴魅道弟子，恐怕对方早有算计。此事非同小可，人多了反而会打草惊蛇，健立的实力更强，让他亲自出手，我更加放心。”林天恒道。
　　“是，孙儿明白了。”林君豪拱手答道，看了一眼目泛得色的林健立，心道自己必须努力练功，早日突破宗师境界才是。
　　林健立是宗师高手，由他亲自出手，自是手到擒来。
　　不多时，一个看上去柔柔弱弱的小姑娘便被林健立带了回来，她的容颜算不上绝美，但是皮肤十分白皙，一双水灵灵的桃花眼仿佛会说话，无论是谁被她如娇似媚地看上一眼，恐怕都要丢了魂，心中没来由地便会生出爱怜之心。
　　“果然是个狐媚子。”林子薇低声骂了一句，脸上的表情十分不屑，看来阴魅道的媚功对女子确实是没什么效果。
　　除了女子之外，至少还有一人可以抵御这恍若一汪春水般的眼神攻击，这人当然便是见惯了大风大浪，道心十分稳固的林天恒。
　　到了林天恒这般年纪，美人计什么的，效果几乎可以忽略不计了，毕竟当年连阴魅道圣女都见过了，甚至还同游多时，这种低段位小辈自是引不起他的兴趣。
　　“奴家柳晓青，拜见老祖宗。”柳晓青盈盈一拜，当真如弱柳扶风，楚楚动人。
　　“晓青，小青，青青……”林天恒口中低吟道，好像陷入了回忆之中。
　　片刻功夫，林天恒便回过神来，肃然道：“我林家向来与阴魅道井水不犯河水，阴魅道久不涉足灵川郡，你为何出现在此？”
　　“奴家出现在这里，当然是有要紧事。”柳晓青笑道，眼波流转间魅惑无限。
　　“大胆，我家老祖面前，岂容的你这般放肆。”林子薇怒喝道。
　　柳晓青闻言，转头看了看林子薇，不屑地笑了笑，令林子薇愈发恼火，若非旁边有人拉着，她恐怕就要冲上来跟柳晓青大打出手了。
　　林健立瞪了林子薇一眼，她这才消停下来，怯生生地看向林天恒，生怕老祖怪罪她的无礼。
　　“胆敢来我林家的地盘作乱，行事还这般高调，你们阴魅道到底意欲何为啊？”林天恒倒是没搭理林子薇，而是眯起眼睛看着柳晓青，瞳中似有杀意凝聚。
　　“不与林家弟子接触，怎么能打探到老祖宗您的消息呢。”柳晓青笑靥如花道。
　　“哦？你打探本座的消息干什么？”林天恒道。
　　“自是有要事求见老祖宗，如今虽得偿所愿，只不过现在人多嘴杂，奴家恐怕不方便说话。”说着，柳晓青看了看左右。
　　“大胆妖女，还不快快从实招来。”林君豪暴喝出声，柳晓青依然坦然自若。
　　“你一介小辈，有什么资格和本座单独谈话？”林天恒对林君豪摆了摆手，后者立即退到一边。
　　一听这话，柳晓青脸上的笑意更浓，而后便从怀里掏出一样东西，捧在手上道：“请老祖宗过目。”
　　林天恒右手在虚空中一招，那样东西便落入了他的掌中，一朵珠花。
　　“你们先下去吧。”看着手中的珠花，林天恒忽然道。
　　“爷爷。”林健立唤道。
　　“下去吧。”林天恒又说了一遍，语气中满是不容置喙之意。
　　“孙儿告退。”林健立和林君豪识相地领着一众小辈退出屋外。
　　待人走后，林天恒拿起那朵已经黯淡无光的珠花，仔细端详起来，目中流淌出几分回忆之色。
　　良久，林天恒才叹道：“青青是你家祖师？”
　　郁青青，阴魅道第五十四代圣女，便是和林天恒有过纠葛的那一位。
　　“正是。”柳晓青臻首轻点，“这朵珠花正是您当年送给祖师的。”
　　“青青已经过世二十余载，这东西你们倒是保存的不错。”林天恒目泛冷意，看来这阴魅道是早就在打他的主意了。
　　“您莫要生气，每一位祖师的遗物，我们都会好好保存，绝非存有别的心思。”柳晓青很没说服力地解释了一句。
　　林天恒随即想到阴魅道这张可怕的人际网，当年跟她们有过故事的青年才俊，如今都已是一方豪雄，若是这股力量可以发动起来，足以席卷天下！
　　阴魅道类似于魔门中的阴癸派，不过在此界可没有另一个慈航静斋与其制衡，实力比起阴癸派还要强大的多。
　　“你来找老夫的目的，肯定不只是为了送珠花吧。”林天恒意味深长地看了柳晓青一样。
　　“当然不是。”柳晓青收起了脸上的笑容，又从怀中掏出一物。
　　这是一块令牌，材质非金非玉，却坚硬异常，正面刻着个“魅”字，反面上雕一副侍女飞天图，栩栩如生宛如活物，若是长时间观看，足可以摄人心魄。
　　“魅魔令！”见到此物，林天恒双目一凝。

第29章 共谋大事，大齐局势
　　魅魔令乃是阴魅道宗主之信物，纵是其道中各大长老都没有资格动用此令，柳晓青持此令而来，便是可以全权代表其宗主与林天恒对话，所为之事必定非同小可。
　　林天恒真气透体而出，立时封锁了这片空间，确保接下来二人的谈话绝不会被第三人所听到。
　　“贵宗宗主派你来，究竟所为何事？”林天恒表情十分凝重，目不转睛地盯着柳晓青的双眼，似是想在这双桃花眼中寻得真相。
　　“老祖宗不必如此，奴家马上便会如实相告，倘若您不信，当然也可以自行探查。”柳晓青笑道，丝毫没有畏惧之色。
　　闻言，林天恒冷哼一声，没做任何动作，只是静待柳晓青的下文。
　　林天恒知道像柳晓青这种间谍般的人物，肯定早就被阴魅道中的高手暗中种下了精神力种子，一旦林天恒强行用精神力探查，便会引爆这颗种子，瞬间取了她的性命。
　　见到林天恒这般做派，柳晓青眼中露出得色，旋即收敛起笑容，正色道：“宗主派奴家前来，便是为了跟前辈您结盟。”
　　“结盟？此话怎讲。”林天恒十分不解，他已有数十年时间没有与魔教打过交道了，对方怎么会突然要跟他结盟呢。
　　“大齐气数将尽，宗主想请前辈一起共谋大事。”柳晓青这一开口，果然便是席卷天下的大事。
　　“你们宗主想当皇帝？”林天恒似笑非笑道。
　　“当然不是，有教主大人在，宗主岂会有这等想法。”柳晓青道。
　　提到魔教教主，林天恒的目光微微闪动，柳晓青则是一脸恭敬之色。
　　如今的魔教教主名叫徐元，乃是魔教千年以来的第一天才，他的年纪比林天恒还小上不少，但是早就已经站在了大宗师之巅，战力更是冠绝天下大宗师，号称天人之下第一人，曾以一己之力独战六位巅峰大宗师联手，甚至还反杀了两人。
　　林天恒自忖目前他应该不够人家一只手打的，不过有系统加身的他倒也不必畏惧对方，说不定他很快就能突破天人境了呢！
　　“徐元突破天人境了？”林天恒忽然问道。
　　林天恒心中揣测道：江湖上传言徐元已经闭关数年，全力冲击天人之境，难道如今已经成功了？若非如此，魔教怎会忽然信心爆棚，甚至生出了推翻大齐的野心。
　　“老祖宗说笑了，奴家不过阴魅道内一名小小弟子罢了，教主大人的事情怎容得奴家置喙。”柳晓青低眉顺眼道。
　　“那你们凭什么请老夫一起共谋大事啊？”林天恒反问道。
　　“大齐新皇登基时间尚短，根基并不稳固，内有两位王爷蠢蠢欲动，外有金狼王庭虎视眈眈。值此内忧外患之际，大齐的这位新皇却突发重伤，您说这难道不是起事的大好时机吗？”柳晓青激动地说道。
　　“老夫怎么记得大齐皇室内有一位天人境老祖，就算局势多么混乱不堪，只要那一位出来说句话，平定皇室纷争还不就是动动嘴皮子的事情。”林天恒道。
　　大齐皇室和林家此时的情况确有几分相似之处，毕竟争权夺利之事无处不在，但是只要其老祖不倒，他们就不可能乱的起来。
　　“老祖宗您有所不知，皇室中那一位已经寿数无多，行将就木了。”柳晓青小心翼翼地说道，生怕谈到寿命这种问题，会触及林天恒这位老祖宗的敏感神经。
　　“天人境强者寿数过五百，那一位好像还不到四百岁啊。”林天恒质疑道。
　　见林天恒面色不改，柳晓青悬着的心也就放下了，解释道：“那一位在突破天人境之时曾受到重创，这些年来暗伤难愈，寿命自是缩减不少。”
　　“这事是你们魔教做的？”林天恒眯起眼睛，意味深长道。
　　“奴家不知。”柳晓青摇摇头，对上了林天恒的眼神，竟无半分退缩。
　　“抛开大齐皇族不谈，大齐境内还有三大正宗，你们打算如何处理？”林天恒继续问道。
　　大齐皇室的实力固然不可小觑，但是武林宗门的实力更加强悍，这也是为何大齐皇室要分封林天恒这种散修大宗师的根本原因，大齐皇室一直想将林家收归麾下，用以对抗江湖势力，只是林天恒一直没有同意罢了。
　　大齐境内还有三大正宗，武天宗，大摩寺以及道神山，每一家都有天人境高手，各占据十郡之地，且皆为沃土，他们三家的地盘加起来足足比半个大齐还多两郡，堪称国中之国，让大齐皇室头疼不已。
　　相比而言，魔教的实力就稍逊一筹，他们密切活动的范围只在八郡之内，且地处偏远，其中不少都是与北方的金狼王庭接壤之处，常年战乱，民不聊生。
　　“此事便不劳老祖宗您费心了，教内自有安排，奴家并不知晓。”柳晓青道。
　　“既然你什么都不知道，拿什么跟本座谈呢？难道是来戏弄本座不成。”林天恒不悦道。
　　“三个月内天下将乱，宗主的意思是想在圣教举事之时，请您在西南响应。此处远离齐都与三大门派腹地，受到的抵抗必然不会强烈，您有本事拿下多少地盘，日后便全归林家所有。”柳晓青道。
　　林天恒冷笑一声，没再开口，一点好处都不给，还要让他出人出力，那还结个屁的盟，这谈判看来也就只能到此为止了。
　　柳晓青似是看穿了林天恒的心思，展颜笑道：“为表诚意，宗主让奴家带了一件礼物献与老祖。”
　　“何物？”林天恒心说：看你还能闹出什么幺蛾子。
　　“东西在奴家房间里，是一个玉盒，应当不难找的，还请老祖派人去取。”柳晓青笑的很好看，似是胸有成竹一般。
　　林天恒随即传音给等在外面的林君豪，让他去将东西取来。
　　不多时，玉盒便被取了过来，交到了林天恒的手中。
　　这玉盒乃是由一整块上等白玉雕刻而成，雕工十分精细，入手温润无比，林天恒打开玉盒，一颗丹药躺于盒内，一股浓郁的丹香扑鼻而至，想必不是凡品。
　　林天恒看向柳晓青，后者随即识趣地介绍道：“此乃我教至宝秘丹之一，万痊丹。”
　　林天恒点点头，万痊丹的大名他也曾有所耳闻，此丹乃是魔教三种圣药之一，号称无伤不治，万病可痊，传说甚至可以修补道伤，故而得名万痊丹。
　　江湖上都说万痊丹可保人万全，故而也称为万全丹。
　　林天恒道基受损后一直想去弄一枚万痊丹来，可惜此丹太过珍贵，听说魔教近百年来只炼制成功了不足十颗，他才不得不放弃了虎口夺食的危险计划。
　　“本座倒也听说过此丹的珍贵。”林天恒表面上不动声色，心中却已是骇浪惊涛。
　　林天恒受过道伤的事向来不为外人所知，甚至他自我封闭在这栋老宅之中，都是为了掩人耳目。
　　‘世界上果然是没有不透风的墙啊，只不过他们应当不知道我的真实情况，要不然也不会耗费这般代价，来拉拢我这个原本只有十多个月寿命的老头子了。’林天恒心中暗道。
　　这枚丹药，既是拉拢，也是试探！
　　不过就算知道它是鱼饵，林天恒也要生生将其吞入腹中！
　　（三更七千七百字，应该有资格求一波了吧，求推荐票，求收藏，各种求！）

第30章 阴谋阳谋，天人可破
　　林天恒淡然地将万痊丹收起，脸上没有任何表情，眼神亦是古井无波。
　　柳晓青从头到尾目不转睛地盯着林天恒，可惜并未得到丝毫有价值的信息。
　　‘果然是只老狐狸。’柳晓青心中暗骂道。
　　在这武林中生存，活得久了，自然都是老奸巨猾之辈，林天恒也不例外，至少演技那绝对是影帝级别的。
　　“老祖宗既然收下了宗主的礼物，那奴家的任务便算是完成啦。”说着，柳晓青的俏脸上忽然露出一抹悲凉的微笑，看的令人心碎。
　　不过林天恒并没有心碎，无形劲气陡然激发，瞬间将柳晓青制住，随即屈指一弹，便打下了她后槽牙中藏着的毒囊。
　　“这又是何必呢。”林天恒叹道。
　　柳晓青此时已经说不出话，只是一双妙目内浓郁的死志几欲流淌而出。
　　当她被抓住的时候，柳晓青便知道，这次任务无论成功与否，林天恒都不可能放她活着离去。
　　即使任务成功，双方真的结成同盟，为了掩人耳目，她也只有死路一条，所以她才选择自尽，这可能是她最好的归宿吧。
　　事实上，阴魅道宗主真正想要柳晓青完成的任务就只有送药给林天恒罢了，甚至结盟与否都不重要。
　　只要这颗万痊丹落在林天恒手中，那么他便不可能再与大齐皇室一条心了，这是阳谋，柳晓青也确实是注定的牺牲品。
　　“若你死了，谁去替本座传话呢。”林天恒意味深长地笑了笑，随即解开了柳晓青身上的穴道。
　　柳晓青疑惑地看着林天恒，不知他葫芦里卖的到底是什么药。
　　“一颗丹药就把本座打发了，天底下哪有这么简单的事情？”林天恒不满道。
　　“您的意思是……您同意起事？”柳晓青诧异道，她着实没想到林天恒会答应的这么爽利。
　　‘难道是自己想多了，宗主早就另有安排。’柳晓青内心陷入了自我怀疑之中，甚至感觉自己刚刚的自杀之举真是太蠢了。
　　“同意，本座为何不同意啊。”林天恒笑道。
　　【成就】模块开启之后，林天恒正发愁如何开始着手争霸天下呢，阴魅道这可真是“瞌睡来了，便有人给送枕头”啊。
　　魔教要挑起战火，林家便可趁机浑水摸鱼、扩张地盘，顺便还能再向魔教要点好处，一石二鸟，岂不美哉。
　　灵川郡地处西南，远离齐都和三大宗门，正是自立为王的好地方，林天恒绝不会放过如此良机。
　　“那……”柳晓青一时语塞，这完全是不按套路出牌啊！
　　林天恒当即拉了一个清单，交给一脸懵逼的柳晓青。
　　“这……这东西实在太多，奴家可做不了主啊。”看到林天恒所列的长长清单，柳晓青只觉头皮发麻，这简直就是狮子大开口！
　　“本座当然知道你不能做主，本座也没想让你做这个主，你只需要把这张单子带回去，将本座的要求一五一十传达给你们宗主就行了。”林天恒笑道。
　　“奴家遵命，定不负老祖宗所托。”柳晓青乖巧一福道。
　　曾与死亡擦肩而过的人大多都会更加珍视生命，既然如今有了生的希望，柳晓青自是要好好把握。
　　“去吧，还愣在这里做什么？”林天恒见柳晓青没有离开的意思，便出言赶人道。
　　“我……这就可以走了吗？”柳晓青满脸的不敢置信，仿佛置身梦中。
　　“你可以走了，难道还要本座留你吃饭不成？”林天恒笑了，半真半假道，“毕竟你是青青的徒子徒孙，本座是不会为难你的。”
　　柳晓青就这样恍恍惚惚地走出了林家老宅，在林健立亲手安排下离开了灵川郡，踏上了返回阴魅道的路途。
　　柳晓青离开后，林天恒又召林健立和林君豪前来议事。
　　“爷爷，就这么放她走吗？”亲自将人送走的林健立不解道。
　　“此事我自有计较，尔等无须多言。”林天恒摆摆手，终止了关于柳晓青的话题，“接下来要说一件关于林家命运的大事。”
　　听到事态如此严峻，林健立和林君豪立时正襟危坐，不敢有丝毫懈怠。
　　“三个月内，魔教便要举事造反。”林天恒一开口就让两人顿感心惊胆战。
　　“太爷爷，您是要插手此事？”林君豪惊异道。
　　“不是我要插手，而是天下将要大乱，莫说是我林家，便是三大宗门都无法独善其身啊。”林天恒摇头叹息道。
　　“难道您要站在魔教一边？”林健立问道。
　　“太爷爷，还望您三思啊。”林君豪疾呼道。
　　“你们放心，我哪边都不站，我只站在我们林家这边。”林天恒郑重其事道。
　　闻言，林健立和林君豪对视一眼，面色与神情都十分复杂。
　　“接下来，你们要做的便是盯住各方派来的探子，必要时，全部清除！”林天恒语气森寒，杀机尽显。
　　世上从来没有真正铁桶一般的宗门或者家族，各方势力互相安插暗探，本就是心照不宣之事，林家自然也有很多来自各方势力的探子。
　　林天恒以前之所以可以容忍，便是不想和这些势力撕破脸皮，不过如今动乱在即，他也就不必顾忌这么多了，此战过后这些势力能否幸存下来都是问题，何必继续束手束脚。
　　“您就不担心，这是魔教的阴谋吗？”林健立忽然道。
　　“她持魅魔令而来，想必魔教会有大动作的，况且有准备总比没准备来的好。阴谋也好，阳谋也罢。只要我晋升天人，一切谋划皆可随手扫平。”林天恒笑道，为了安定军心，他不介意透露一些事情。
　　“难道您要突破天人境了？”林君豪兴奋地问道。
　　容不得他不兴奋，因为一旦林天恒突破天人境，便是大齐境内的绝顶高手，林家很有可能成为大齐境内第六大势力，到时候林君豪作为林家家主肯定也会水涨船高，成为大齐最有权势的小辈之一。
　　“不远了，只要你们这些小家伙好好争气，那便是指日可待了。”林天恒意有所指道。
　　尽管两人都没搞懂林天恒突破天人和他们的努力有什么关系，但这并不妨碍两人提前献上恭维的话语。
　　听了一阵彩虹屁，林天恒有些厌了，掏出三本书册放在两人面前道：“这里有两本武学典籍，一本药材详解，你们先看看。”
　　两人不懂药材，于是一人拿起一本秘籍看了起来，一本是「葵花宝典」，一本是「吸星大法」。
　　“想不到世上还有如此可怖的武学，强行掠夺他人真气，若无限制，岂非天下无敌！”观看吸星大法的林君豪激动道。
　　一旁的林健立倒是没有说话，面皮不断抽动，料想任谁第一次看到一门阉人武学，想必都是此般表情。
　　“这两门武学皆是偏门，优点是修行速度快，缺点则是上限太低，想要凭此修成宗师，千难万难。不过快速培养一些后天乃至先天，倒是上上之选。至于如何使用，就看你们俩的了。”林天恒道。
　　“定不让（太）爷爷失望。”两人齐齐拱手道。
　　“我知道你们素有嫌隙，两脉之间一直不和。这事也怪我这些年来不理族事，放任你们各自为政，才致使今日的局面。”林天恒忽然叹道。
　　林天恒大多心思都扑在武道上，管理家族方面确实做得有些欠缺，郡守一脉仗着他们高手众多且二代老祖尚在，渐渐便生出了压倒家主一脉的心思，造成两脉关系恶劣。
　　若是平日里竞争一下倒也无妨，毕竟上面有林天恒这位老祖压着，他们也掀不起什么大风大浪，但是如今的形势却大有不同，内部的和谐是极为重要的。
　　“爷爷言重了，此事皆为孙儿之过，请爷爷责罚。”林健立赶忙躬身道。
　　“我现在不是要责罚谁，我是想告诉你们，风云将起，你们必须携手共进，谁若为了私利做出有损家族利益的事情，定斩不饶！”林天恒瞳中射出两道精芒，周身气场全开，宛如人间帝皇，压得两人近乎喘不过气来。
　　“是。”在林天恒强大的压力之下，两人只得跪地称是。
　　“这一本。”林天恒收起气势，拿起药材详解道，“则是一些需要你们去收集的药材，每种药材都附有一副画，若是没听说过的，便依据图中所画的样子去找。”
　　世界不同，药品的名称当然也可能不同，于是林天恒便让平一指撰写了这本药材详解，并配上了“图片”，方便寻找炼制大小还丹所需要的药材。
　　交代完这些琐事，林天恒又将那群后天后期的小崽子们唤了进来。
　　这一次，林天恒并没有根据颜值选人，而是让他们各自报了一下自己的专长。
　　所谓颜值不够，才艺来凑，第一印象只是个良好的开始，想要讨得老祖欢心，最关键的还是能力！
　　最终，林天恒选定了一个在医药方面有些见解的男子，巧合的是，这人正是林子贵的同胞兄长林子富。
　　‘富贵兄弟，老二家里的取名能力堪忧啊。’林天恒看着长相富态的林子富，心中腹诽道。
　　无论如何，林天恒先将三人绑定，见没有问题，这才长出了一口气，看来正如他所想，系统并未限制三人的初始修为。
　　第二次穿越，即将开始！

第31章 倚天屠龙
　　通过简单的攀谈交心，林天恒大致了解了三人的情况。
　　林子飞，二十七岁，林君豪膝下小儿子，主修刀法与掌法。
　　林子薇，二十五岁，林健立最为宠爱的孙女，善使一把软剑，轻功不错。
　　林子富，三十岁，年龄在三人中最大，修为在三人之中最低，痴迷医药之道，擅长用毒，惯用飞针，不仅可以杀人，而且可以救人。
　　三人的态度都极为恭敬，甚至有些畏首畏尾，倒是让这些天习惯了与林以聪相处的林天恒略微有些不适应。
　　依照惯例，林天恒先将三人放倒，而后带着他们进行了穿越。
　　望着斑驳的城墙，一股历史的沧桑之感扑面而来，城墙上的一道道刀劈斧凿之痕仿佛记录了自古至今发生在此处的一场场喋血的战争，以及一次次时代的变迁。
　　襄阳，自古便是兵家必争之地！
　　“真是贵啊，开启「倚天屠龙」世界就耗费了我一年寿命，这三个小家伙一人又是一月寿命的’过路费’，一共十五个月的寿命，就这么搭进去了！”林天恒看着尚在昏迷状态的三人，心痛道。
　　林天恒选择「倚天屠龙」这方世界，最为根本的原因便是想见见张三丰，这位千年以来不世出的道门大宗师。
　　这可是以一己之力拔高整个世界武力值上限的猛人，林天恒猜测张三丰在创出「太极拳剑经」后武力值便已经等同于主世界的宗师境。
　　而且关键是人家在养生方面也有一套啊，说不定还有什么延寿秘方！
　　再者说，这方世界的武力值也刚好适合这三个小家伙，他们的武功放在江湖上绝对算的上一流，但是和顶尖高手还是有些距离，正好促进他们成长。
　　襄阳离武当山不远，倒是省了赶路的时间。
　　林天恒将三人唤醒，简单介绍了一下此界的情况。
　　这三人可不是林以聪那毛都没长齐的小子，自然对林天恒的话有所怀疑，毕竟他们从未听说过这个名叫大元的国度。
　　若是大元真的和大齐远隔万水千山，那林天恒是怎么将他们转移到此处呢，又为何要打昏他们呢，其中疑点实在太多，只不过碍于林天恒的威严，他们也不敢多问。
　　林天恒知晓他们心中的疑虑，不过他并不在意，反正他已经解释过了，信不信就是他们自己的事了，况且就算不信，他们又能怎么样呢。
　　老祖宗，就是可以为所欲为！
　　方才入得襄阳城，林天恒便听说了江湖中的一件大事，明日便是张三丰的百岁寿辰！
　　张三丰是中原武林第一人，面子自然是极大的，甚至不用他招呼，便有无数武林人士从天南海北赶来为他祝寿。
　　对于这些普通武者来说，能得见张三丰金颜一面，或者将寿礼送到武当派，就足够他们吹嘘一辈子了，但是其实他们连上山的资格都没有。
　　在这种情况下，武当山下附近村镇的客房很快便被挤满了，有些武者不得已才跑到两百里外的襄阳前来投宿，当真是一大奇景。
　　林天恒带着三人先找了一间客栈住下，首先要做的便是解决三人的语言问题。
　　由于张三丰寿诞就在明日，时间太过紧张，林天恒在教学时直接使用了精神力，将一些日常会用到词句以一种类似于灌顶的方式教授给三人。
　　“明日是武当张三丰的百岁寿辰，我们便去凑个热闹，你们切莫丢了林家的脸面。”林天恒嘱咐三人道。
　　“老祖，这张三丰到底是什么人啊，竟能劳的您老人家亲自跑去为他祝寿。”林子薇问道，林子飞和林子富同样疑惑地看着林天恒。
　　林家小辈对林天恒都崇拜的紧，自然好奇这位能让自家老祖亲自前往祝寿的张三丰究竟是何方神圣。
　　“他可是中原武林第一人啊。”林天恒笑呵呵地说道。
　　“什么第一人，这里的武者这么弱，我看他这第一人也厉害不到哪里去。”林子薇低声嘀咕道，她看这城中的武者武功稀松平常，窥一斑而知全豹，她可不认为张三丰能厉害到哪去，不过是矮子里拔将军罢了。
　　“不得胡言。”林天恒板起脸，教训道，“尽管此处武者的实力确实不如大齐，但是凭你们三人的武功，恐怕还做不到横行无忌。对于比自己强的武者还是要保有敬意，不能因为背靠林家，就可以无法无天。”
　　林天恒对于德行教育还是比较看重的，毕竟现在的林家已经不是他年轻时的小门小户了，小辈们的心态已经有了很大的转变，刻苦练武想要出人头地的上进之人固然有之，好逸恶劳惹是生非的蛀虫之属也不是没有。
　　为了不向小说中的反派家族发展，林天恒觉得有必要切实紧抓家风家纪，省的万一惹到了什么天命主角之类的，甚至可能直接把他自己都给连累进去。
　　“谨遵老祖教诲。”林子薇答道，另外两人同样有所表示。
　　“好好修炼吧，老夫带你们出来便是要助你们突破先天，什么时候你们全部突破了先天，老夫便什么时候带你们返回大齐。”林天恒道。
　　“多谢老祖栽培，飞儿定当竭尽全力，绝不辜负老祖厚望。”林子飞率先应声道，引得林子薇直翻白眼，你个马屁精。
　　而后，林子薇和林子富同样像模像样地做出了保证，心中也是格外珍惜这次得之不易的宝贵机会。
　　急于提升三人修为完成任务的林天恒当天便开始对三人进行教导，吸取了上次指导林以聪时的教训，林天恒并未直接讲解先天之道，而是从后天境界为三人梳理修炼的脉络，帮助三人查缺补漏，答疑解惑。
　　相较林以聪，三人有着一个天然的优势，那就是他们修炼的都是林家的家传心法，林天恒指导起来针对性自然更强。
　　这门心法乃是林天恒年轻时意外从一处山涧中所得，功法无名，却直指宗师。
　　林天恒修成宗师后，便开始自行摸索和完善这套心法，经过数十年的探究，才凭借改良过的功法修成了大宗师，而后更是俗气且无耻地将其命名为「林氏心法」，据为己有。
　　翌日。
　　武当山下，车水马龙，华盖云集。
　　然而真正有资格上山者却是不多，除却与武当并称为六大门派的少林、峨嵋、昆仑、崆峒、华山五派外，也便只有神拳门、海沙派、巨鲸帮、巫山派等名声显赫的帮派的首脑人物才能有此殊荣。
　　张三丰虽贵为天下第一高手，但是他一生最厌烦的便是这些繁文缛节，每逢七十岁、八十岁、九十岁的整寿，总是叮嘱弟子不可惊动外人，因此从来无此盛景。
　　张三丰百岁寿辰能够招使贵宾云集，其实还有另一个重要原因：那就是他失踪十年的五弟子张翠山回来了，而张翠山又是如今江湖中唯一一个知晓谢逊和屠龙刀下落的人。
　　江湖中早有传言，所谓“武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，谁敢不从”。
　　仅是一把屠龙宝刀，足可搅动天下风云。

第32章 林家老祖，前来贺寿
　　武当山距离襄阳城不过二百余里，以林天恒的脚程，半个时辰内便可赶到，但是为了照顾三个小家伙，也只能骑马上路。
　　前往武当山拜寿的武者众多，林天恒倒也不担心走错了路，只是随着大部队进发，这速度自然是快不起来。
　　等一行人赶到武当山脚下之时，武当山上的寿宴居然已经结束了。
　　拜寿者们来的突然，紫霄宫中本就无甚预备，这寿宴倒是寒酸的紧，每人一大碗白米饭，饭上铺些青菜豆腐，一点荤腥也无，况且前来祝寿者各怀心思，自然个个都是食不知味，索性早早收场，另议要事。
　　寿宴结束，风波却刚起。
　　张三丰绝不愧为天下第一人，不仅本人武功盖世，教徒弟也是一把好手，座下七名亲传弟子个个都曾是江湖中的好手，武功一流，远胜于当年同样有七名弟子的有道全真王重阳。
　　众人用罢便饭后，排行第四的张松溪便站出来发言，想要提前将众人的嘴堵住，声明在先，今日乃寿诞吉期，倘若有人提起谢逊与屠龙刀之事，便是存心和武当派为敌。
　　然而，这大厅中熙熙攘攘数百人，岂会因为张松溪的一番话便各自退去，屠龙宝刀，得之可号令天下，谁不想要！
　　在场者还有不少是谢逊的仇家，当年谢逊被其师成昆算计，大肆杀戮江湖人士，结下了无数血海深仇，这些人皆恨不得寝其皮，喝其血，食其肉！
　　不问出谢逊的下落，他们当然不可能罢休。
　　不过凡在江湖上行走之人，对这个“义”字都看得极重。
　　张翠山早已与谢逊义结金兰，绝不可能出卖自己的义兄，对不起这个“义”字！
　　张翠山一众师兄弟早便有所定计，除了双腿被废的俞岱岩外，其余六人各自认定一个对手，对方只要动手，他们便一个制服一个，一招之内便擒在手中，教诸派有所顾忌，不敢强来。
　　可惜一切计划都被少林寺四大神僧中的空闻、空智、空性三位高僧的到来所打破。
　　张三丰早年便是出身少林，在觉远禅师座下听道，得传「九阳真经」将近五六成，而后离开少林，自立门户。
　　随着老张功力日益精深，成为武林第一人，武功天下无敌，武当派的势力逐渐变强，竟呈现出与少林寺分庭抗礼之势，成为正道中新的泰山北斗。
　　少林寺中虽都是出家之人，但也不是没有半分凡心，见此状况，自是对被逐出寺的张三丰及其所建的武当派无甚好感。
　　不过少林神僧此来并非单纯是为了落井下石，他们确有两桩命案要与张翠山分说清楚。
　　一桩是十年前殷素素屠杀龙门镖局七十一口嫁祸给张翠山之时，还杀了六名少林僧人，另一桩则是四大神僧中的空见大师之命案。
　　空见一生慈悲有德，与人无争，却为感化谢逊，被其活活打死，委实可惜可叹。
　　张翠山并不知龙门镖局命案乃是自家娇妻所为，自是不可能承认此事，义字当先的他也绝不会吐露谢逊的下落。
　　于是，两伙人便开始扯皮，唇枪舌剑，好不热闹。
　　此时，林天恒四人已上的武当半山腰，武当弟子可以拦得住寻常武林人士，不过想要拦住林天恒却是痴人说梦。
　　忽然，林天恒注意到一个男子手中提着个被点了穴道的男孩，鬼鬼祟祟地向着紫霄宫的方向摸去，此人打扮怪异，不似中原之人，武功却是不弱，足有先天之境。
　　林天恒略作思索便猜到了此人的身份，想必他就是玄冥二老中的一人，手中擒着的便是主角张无忌。
　　想通了这一节，林天恒脚步急动，电光火石间便挡在了那人身前。
　　林子飞三人不明所以，却也只能紧追林天恒而去。
　　“你……”鹤笔翁看到一个老头陡然出现在自己面前，心下大惊，尚未作出任何反应，便已经被林天恒轻松制住。
　　林子薇的轻功在三人中最为出色，几个呼吸的功夫便来到了林天恒面前。
　　“大胆贼子，竟敢得罪我家老祖，给我死来。”林子薇脾气火爆，不管三七二十一，便要当场诛杀鹤笔翁。
　　“慢着。”林天恒当即制止了林子薇，此人还有些用处，可不能就让她这么轻易给打杀了。
　　逃过一劫的鹤笔翁不由长出一口气，心中暗道：这武当山上也太危险了吧，怎么随便出来一个老头子他就招架不了，我不就擒下了一个武当小辈吗，居然差点就没命了，这也太可怕了！
　　鹤笔翁见过张三丰的画像，倒也没将林天恒错认成张三丰。
　　“你是玄冥二……小里的哪一个？”林天恒本想说“玄冥二老”，但是转念一想，以他的身份年纪，此界之中何人敢在他面前称老！于是便改口叫了二小。
　　人在屋檐下不得不低头，既然已经落入了人家手中，被人叫成“玄冥二小”，鹤笔翁也只能捏着鼻子认了。
　　“晚辈鹤笔翁，不知何处冲撞了前辈，还望前辈恕罪。”鹤笔翁服软道，像林天恒这样武功深不可测的老头子，叫一声前辈准是没错的！
　　“你倒是没有冲撞本座，是本座有事想要你帮忙。”林天恒微笑道。
　　“只要前辈肯放过晚辈，无论前辈有什么吩咐，晚辈一定照做。”鹤笔翁心知这是要付“买命钱”了。
　　林天恒解开了鹤笔翁的穴道，随后掏出一张早就写好的单子扔给了他。
　　鹤笔翁视若珍宝般将单子捧在手中，简单地扫了一遍后，抬头看向林天恒，等候其命。
　　“这张单子上的药材，你尽力去搜寻，越多越好。过段时间，本座会去一趟大都，希望到时可以见到这些药材。”林天恒道。
　　其上药材自是炼制大小还丹所需，林天恒知道鹤笔翁背靠朝廷好办事，搜寻些药材自是小事一桩。
　　“晚辈一定尽力搜寻，必不负前辈期望。”鹤笔翁表面上一副讨好的样子，心中却暗下决心，待林天恒进入大都，他便叫上师兄鹿杖客，以及王府中的其他高手布下天罗地网，合力将林天恒斩杀，以此洗刷今日屈辱。
　　“本座知道，现在你心中肯定在想着如何报复本座。”林天恒的笑脸中透着几分寒意，“为保你尽心尽力干活，本座还需使些手段。”
　　说罢，林天恒屈指一弹，一道乌光闪过，鹤笔翁只觉一道劲风灌入口中，喉头耸动间不知将什么东西吞了下去。
　　鹤笔翁赶忙将手伸入口中，想要催吐，可惜只是徒劳。
　　“别白费功夫了，不如听听本座喂你吃了什么吧。”林天恒道。
　　“你吃下去的这枚丹药名叫三尸脑神丹，药中有三种尸虫，服食之后并无异状，但到了每年端阳节午时，若不及时服用克制尸虫的解药，尸虫便会脱伏而出。一经入脑，你便会行动便如鬼似妖，你自家师兄弟也会咬来吃了。”
　　三尸脑神丹是东方不败听林天恒讲道之后，自愿奉上作为感谢的，此丹的炼制过程极为复杂，炼制起来有些困难，所以林天恒手上的存货也不算多，给鹤笔翁一颗，倒也配得上他当世高手的身份。
　　听到这话，鹤笔翁心中刚刚燃起的复仇火焰，猛地熄灭了，为保性命，他决定好好为林天恒收集药材，以换取三尸脑神丹的解药。
　　鹤笔翁失魂落魄地离开了，林天恒等人继续往山上走，解开穴道后的小张同学哭着喊着要妈妈，搞得林天恒心烦不已，不得不加快了步伐。
　　此刻，紫霄宫大厅之中，众人已经闹的是鸡飞狗跳。
　　殷素素认下了龙门镖局所犯下的血案之后，张翠山终于崩溃了，为了保护妻子和义兄，他决定自刎谢罪。
　　张翠山死志甚坚，下手之快，连武功盖世的张三丰都来不及救援，只能眼睁睁看着剑刃划向他的咽喉。
　　正当此千钧一发之际，一道白芒如闪电般划过虚空，一阵劲风卷起，如刀子般割在众人脸上。
　　破空声与铁器交击之声同时响起，张翠山手中的长剑忽然不受控制地向下落去，堪堪避过了他的要害之处。
　　众人定睛望去，只见剑刃之上竟有一根细如牛毛的银针，银针贯穿了剑身，针头针尾皆在扑簌簌地震动。
　　厅中武者见状，皆倒吸一口凉气，发针者的功力之深，已然超出了他们的想象，就连修炼了八十几年，胸怀空明，早已不萦万物的张三丰都心神巨震！
　　众人齐齐望向厅外，想看看发针者究竟何人。
　　此时，林子飞的声音适时自门外响起：“林家老祖，前来贺寿！”

第33章 前辈，请您出手
　　‘林家？’
　　‘哪个林家？’
　　‘林家老祖是什么人？’
　　厅内的一众武林人士全都一头雾水，面面相觑间皆看到了对方眼神中的疑惑。
　　倒也不是所有人都对这所谓的林家老祖感到好奇，宋远桥径直一掌打飞了张翠山手中的长剑，武当众人这才放下心来。
　　殷素素莲步疾移，扑到张翠山身上，带着哭腔道：“五哥，你这是做什么呀！你要是死了，让我和无忌可怎么活啊！”
　　张翠山看着怀中梨花带雨的妻子，心中的愧疚之意如山洪爆发般喷涌而出，他伸出手轻轻抚着殷素素的背，柔声道：“是我错了，是我对不起你们。”
　　“你可千万别再做傻事了。”殷素素抬起头，泪眼婆娑地望着张翠山，简直要把他的一颗心都看碎了。
　　“不会了，不会了……”张翠山低声喃喃道。
　　自我了断本是一件极难的事情，需要极大的勇气，或者说是一种冲动，一旦失败，这种勇气或冲动可能便会刹那间荡然无存，一个人若是想要连续自尽两次，自是难上加难。
　　“想通了就好啊。”张三丰走过来，拍了拍张翠山的肩膀，一字一顿道，“就算是天塌下来，还有为师在呢，怎需你在此寻死觅活，糊涂！”
　　“师父！”听着张三丰语气中满满的维护之意，张翠山当下感动不已，热泪盈眶。
　　“你们陪着翠山，为师去看看出手救下翠山的到底是何方神圣。”张三丰对着宋远桥等人道，随即向着大门的方向走去。
　　此时，林天恒恰巧迈过大门，张三丰看到林天恒的一瞬间，他便愣住了，随即进入了一种玄而又玄的境地之中。
　　‘好天资，好悟性啊。’林天恒注意到了张三丰的反应，心中大为赞赏道。
　　这一次，林天恒并未特意显化道韵，张三丰却还是从他身上看出了些许端倪，甚至看到了前面的路！
　　‘好一位老神仙啊。’厅中众人没有张三丰的悟性，只能在心中感慨着。
　　“爹爹，妈妈！”张无忌挣脱了抱着他的林子富，向着张翠山和殷素素跑去。
　　林子富看了看林天恒，最终还是追了过去。
　　“无忌！是无忌！”殷素素激动推开了张翠山，迎向自己的宝贝儿子。
　　自从张无忌被鹤笔翁伪装的蒙古兵掳走之后，殷素素便没有睡过一天安稳觉，如今儿子平安归来，她悬着的心终于放下，就连心中的悲痛之情都被冲淡了不少。
　　“无忌……”张翠山看着张无忌的脸，满含愧疚地叹了一句。
　　“无忌，你这是怎么了！”殷素素将张无忌拥入怀中，立刻发现了不妥。
　　只见张无忌背上插着数根银针，其制式与钉在张翠山剑上的银针是一模一样的。
　　殷素素还以为张无忌是遭挟持者的暗算，连忙将其背上的银针拔掉，随即抬头望去，正巧看到拿起张翠山佩剑，回收银针的林子富。
　　“是你！你为什么要害我家无忌？！”殷素素指着林子富质问道，好似一只发怒的雌狮。
　　“妈，你错怪这位叔叔了。”张无忌心地善良，连忙摆着手解释道，“叔叔是在为我治病呢。”
　　“治病？你哪里病了！”殷素素双手捧着张无忌的头，开始检查起他的身体，眼神之中满是焦急。
　　“让我来看看。”张翠山三步并作两步，冲到张无忌身旁。
　　张翠山见儿子虚弱的紧，全身冰冷，鼻孔中气息极是微弱，当即输入内力为他疗伤，哪知他内力透进张无忌体中，只见他脸色由白转青、由青转紫，身子更是颤抖不已。
　　“师父，师父，您快来瞧瞧无忌啊。”张翠山顿时方寸大乱。
　　张三丰被张翠山的呼唤声打断，从刚刚那种奇妙的境地中脱离了出来，本该心生愠怒的他心中却并无波澜，只是叹了句机缘未到，足见其修心有道。
　　张三丰看了一眼林天恒，见他点了点头，便拱了拱手，随即前去查看张无忌的伤势。
　　众人虽未见过林天恒，但是见张三丰对其如此尊敬，不由对其更加重视。
　　面对众人窥探的目光，林天恒恍若未觉，林子飞一副与有荣焉的模样，仿佛很享受被人注视，倒是林子薇这娇蛮小姐反而有些不太适应。
　　张三丰来到张无忌面前，伸手在他额头一摸，触手冰冷，宛似摸到一块寒冰一般，一惊之下，右手又摸到他背心衣服之内，但觉他背心上一处宛似炭炙火烧，四周却是寒冷彻骨。
　　张三丰当即撕开无忌背上衣服，只见细皮白肉之上，清清楚楚的印着一个碧绿的五指掌印。
　　张翠山夫妇见状登时大惊，殷素素的眼泪又像断了线的珠子般落了下来。
　　张三丰再伸手抚摸，只觉掌印处炙热异常，周围却是冰冷，伸手摸上去时已然极不好受，无忌身受此伤，其难当可想而知。
　　“这掌力阴毒的很，我刚刚用银针刺穴，虽然暂时止住了他的疼痛，不过也是治标不治本罢了。”林子富道。
　　“刚刚我一时心急，错怪这位大侠了，还望大侠见谅。”殷素素致歉道。
　　“人之常情罢了，夫人客气了。”林子富连连摆手道，一个母亲忽然见到了失踪多日的孩儿，难免会做出些过激之事。
　　“玄冥神掌，想不到三十年后还能见到这门阴毒无比的掌法。”张三丰博闻强识，很快便认出了这种掌力。
　　宋远桥惊道：“这娃娃受的竟是玄冥神掌么？”他年纪最长，曾听到过“玄冥神掌”的名称，至于俞莲舟等，连这路武功的名字也从未听见过。
　　“阿弥陀佛，想不到百损道人的玄冥神掌还会重现江湖。”少林方丈空闻惊道。
　　“师父，您可有办法救救我的无忌孩儿。”张翠山急道，他从未听过玄冥神掌的名字，只觉得既然张三丰能够认出这种掌法，想必就有治疗的方法。
　　不料张三丰却叹了一口气，缓缓摇了摇头，说道：“除非……除非我师觉远大师复生，将全部「九阳真经」传授于我。”
　　“阿弥陀佛。”听到这话，少林寺的高僧们皆口宣佛号，一脸悲天悯人的模样，却丝毫没有拿出自家「少林九阳功」拯救张无忌的意思。
　　“师父，您一定要救无忌啊！”殷素素闻言，如遭雷击，差点失足跌倒，而后也顾不得身份场合，跪倒在张三丰身边不住哀求道。
　　“素素，你不要再为难师父了。”张翠山见张三丰面有难色，不由出言为其开解道。
　　张三丰忽然将张无忌交给张翠山，转身向着林天恒走去。
　　“师父！”殷素素哀嚎着，听上去令人肝肠寸断。
　　“妈妈，不哭，无忌不痛了。”张无忌懂事地安慰道。
　　听着张无忌稚嫩的声音，殷素素反而哭的更厉害了，宋远桥等人齐齐叹了一口气，却也无可奈何，确实苦了五师弟夫妇和这孩子了。
　　张三丰走到林天恒面前，恭恭敬敬地行了一礼道：“前辈，请您出手，救救我这可怜的徒孙吧。”
　　此言一出，厅中之人无不大惊失色！
　　张三丰已是江湖中公认的年纪最大、辈分最高的老前辈，能被他叫做前辈的，又会是何方神圣，他的武功又会高到何种境界。
　　一时间，所有人的目光再次聚焦到林天恒身上。

第34章 只手折倚天，一言退众人
　　“子富。”林天恒笑着唤道。
　　“老祖。”林子富赶忙跑到林天恒面前，低首应道。
　　“这般伤势，你可有把握治疗？”林天恒问道。
　　“把握不敢说，玄孙可以一试。”林子富老实答道。
　　“那便试试吧。”林天恒道，这种小事当然是要交给小辈们去处理，孙子服其劳是应有之意，总不能事事都让他亲自出手。
　　林子富拱手领命，随即前去深入研究张无忌的伤势。
　　林子飞看到这一幕神色微动，心中对于林子富这个看上去人畜无害的老实人生出几分戒心，本以为就是个拉来凑数的小透明，想不到居然通过这种方式引起了老祖的关注，早知如此他也去学学医了。
　　“多谢前辈。”尽管林天恒没有亲自出手，但是张三丰的礼数还是很周到的。
　　“这三位都是前辈的玄孙吧，前辈倒是好福气啊。”张三丰忽然笑道，以他的眼力，不难看出三人的境界，年纪轻轻功力却直追他的几位亲传弟子，他还以为是林天恒调教有方。
　　林天恒笑了笑，没在小辈身上再多费口舌，转而道：“今日老夫本是来给你贺寿的，不过来的仓促了些，没准备寿礼，望请见谅。”
　　“前辈言重了，您能驾临武当山，已是老道和武当之大幸了。让您给老道贺寿，岂非折煞了老道。”张三丰情真意切道。
　　“既然如此，老夫便帮你解决一下当下之局吧。”说着，林天恒环视四周，目光所至，人人为其所骇。
　　张三丰点点头，笑眯眯地看着这一切，眼底却有寒光，这些人差点害死了他的爱徒，即便他的修养再好，若说心中没有半点怨愤也是不可能的。
　　“诸位可否给本座一个面子，今日之事暂且作罢。”林天恒朗声道。
　　“此事绝无可能！”峨嵋派掌门灭绝师太第一个跳了出来。
　　刚刚是林天恒和张三丰两位大佬对话，他们一帮小辈插不上话，如今听到林天恒要他们离去，一众武林中人自然不可能答应，灭绝师太的话瞬间得到了众人的支持，吵闹之声沸反盈天，差点将紫霄宫的屋顶都给掀了。
　　“本座知道，你们来此只有两个目的，一个是谢逊，一个是屠龙刀。”林天恒一开口便压下了众人纷杂的声音。
　　“谢逊之事倒也情有可原，毕竟杀人偿命欠债还钱，但是屠龙刀，诸位还是不必指望拿它号令天下了。”林天恒摇头道。
　　“难道前辈知晓屠龙宝刀的秘密？”华山派掌门鲜于通脑子灵光，第一个想通此节。
　　听到这话，所有人看向林天恒的目光中都带上了探究之色，只有灭绝师太的脸色陡然变得难看起来。
　　“既然没准备礼物，不如借花献佛！”林天恒忽然笑了，随即便将目光锁定了灭绝师太手中的倚天剑上。
　　只见林天恒五指陡张，一股似能吞噬一切的吸力自其手上凝结，宛如一个小型黑洞。
　　灭绝师太忽觉手中一轻，倚天剑竟然脱鞘而出，向着十数丈外的林天恒飞去，恍若乳燕投林。
　　众人见状，尽皆目瞪口呆，这般强横的擒龙控鹤功夫早已失传，他们之前也只是在古籍上看到过记载，今日算是开了眼界。
　　“大胆贼人，竟敢强夺我倚天剑！”灭绝师太先是一愣，随即大怒道，她可是将倚天剑当作命根子一般的存在，倚天剑中的东西可是事关峨嵋派能否崛起的全部希望！
　　此时的灭绝师太已然顾不得忌惮林天恒的实力，飞身跃起两步跨过十丈距离，十成功力运于双掌之上，向着林天恒横击而去，誓要夺回倚天剑！
　　林天恒看都没再多看灭绝师太一眼，仿佛对于向他袭来的强横掌力视而不见。
　　林子飞见状便知是自己表现的机会到了，他急忙一步踏出，向着急袭而来的灭绝师太迎了上去。
　　落后一步的林子薇撇了撇嘴，只得无奈地退回林天恒身边。
　　轰的一声响，林子飞和灭绝师太在空中对了一掌，四散的劲力卷起大片尘土，逼得众人齐齐后退，为两人挪出对战的空间。
　　对完掌这一掌，两人各倒退五步，呈现势均力敌之态，林子飞的修为稍逊灭绝师太一筹，但是凭借他所修炼林氏心法之玄奥，在真气质量上压了灭绝师太一头，故而才能与其打成个五五开。
　　心有不甘的灭绝师太本想继续发动进攻，不过下一秒她便呆愣在原地，脸上神色如见鬼魅。
　　不只是灭绝师太，在场的所有人，包括张三丰之内，全部都是一副见了鬼似的的表情，不敢置信地盯着林天恒手中的倚天剑。
　　只见林天恒左手持剑，右手握住剑身，然后轻松写意地轻轻一掰，传言中无坚不摧倚天剑便伴着一声脆响断成了两截，便如同寻常武林人士掰断一根筷子那般轻松写意。
　　“这……这……这可是倚天剑啊！”昆仑派掌门何太冲的双眼瞪的如铜铃一般。
　　“倚天不出，谁与争锋……”张三丰喃喃道，倚天剑如此神兵利器，居然被人用手折断，当真令人难以相信。
　　林天恒可不管众人的反应，自顾自地从断掉的剑身中取出一块白绢，上面记载的正是「九阴真经」与「降龙十八掌」。
　　“不能看！这是我峨嵋派的东西，你不能看！”见到这一幕，灭绝师太立时变得疯癫起来，不要命般向着林天恒冲去。
　　“聒噪。”林天恒眉头一挑，一道无形真气激发，瞬间点住了灭绝师太的穴道。
　　“师父！”灭绝师太的弟子纪晓芙赶忙跑上前查看起灭绝师太的情况，见其无甚大碍，这才放下心来，不过无论她如何努力，始终解不开她师父身上被点住的穴道。
　　“你且看看这上面的东西吧。”林天恒看罢两门武学，便将白绢递给了张三丰。
　　“这……恐怕不妥吧。”张三丰扫到白绢上武学的名称后，便将白绢折了起来，不再向下看，如此神功在手，却能忍住不看，确有一代宗师的风范。
　　“九阴真经本就是道门武学，你又是如今道门第一人，看看无妨。”林天恒劝解道，“反正这便是我送你的寿礼了，你不收也不行。”
　　听闻如此霸道之言，张三丰只能苦笑。
　　“九阴真经！”这四个字一出，整个大厅都沸腾了。
　　这门武学对于武林中人可谓是如雷贯耳，昔日的天下五绝、大侠郭靖夫妇以及神雕侠杨过都与这门武功有着密不可分的关系！
　　刹那间，所有人看向张三丰手中白绢的目光都变得贪婪起来，恨不得将其据为己有。
　　“原来如此。”张三丰突然道，“原来倚天剑和屠龙刀的秘密并不在刀剑本身，而是在其之内。”
　　“不错。”林天恒颌首道，“当日郭靖黄蓉打造倚天剑与屠龙刀之时，便分别将他们的武功和兵法放入其中，倚天剑中记载的是武学，屠龙刀中则是兵书。”
　　众人一听才明白传言中“号令天下”的真正含义，登时对屠龙刀兴趣大减，他们又不起兵造反，要兵书又有何用！
　　“此事既然已经澄清，尔等便各自打道回府吧。”林天恒手一挥，强大的精神力四散而出，瞬间笼罩了整个大厅。
　　厅内的一众江湖人士闻言，忽的陷入了一种极为宁静祥和的状态之中，随后纷纷恭然称是，缓缓朝后退去，潮水般四下散开，就连与谢逊有着血海深仇的武者们都是一脸祥和，丝毫看不出仇恨与不甘之意。
　　直至下了武当山，众人才从这种境地中脱离出来，随即想到刚刚所发生的事情，只觉无边无际的寒意涌上心头，这到底是什么妖魅邪法！
　　“阿弥陀佛，看来一切皆有定数，我等回寺吧。”说罢，心有余悸的空闻便带着少林众僧离开了。
　　大多数人互相看了看，在少林僧人的带动下，一言不发地各回各家了，遇到这种离奇古怪之事，他们自是无胆再上武当。
　　只有灭绝师太等少数执念极深、仇深似海者并未马上离开，转而在武当山下犹豫徘徊。
　　“师父。”看自家师父不断来回踱步，纪晓芙不由出声道。
　　“罢了，今日暂且退去。”灭绝最终叹道。
　　值此犹豫之际，灭绝想清楚了一些事情，倚天剑和屠龙刀的秘密刚刚暴露，不知道有多少人在盯着其中的神功宝典，就算她拿到秘籍，必然也会成为众矢之的，不若索性将真经交由张三丰保管。况且峨嵋与武当交情向来不浅，以张三丰的品性绝不可能昧下神功，下次再来讨要便是。
　　看了看一脸担忧的纪晓芙，灭绝心中当下有了定计，反正纪晓芙早已和武当六侠殷梨亭有了婚约，这「九阴真经」当作聘礼自是再好不过，若是武当不以此为聘，这徒弟她还就不嫁了！
　　灭绝带队离开后，其余心有不甘者也便只能离开了，没了高门大派给他们撑腰，他们又岂敢去武当滋事呢，只能日后徐徐图之了，他们就不信张翠山能一辈子不下武当山！
　　拜寿风波就此平息。

第35章 论道与争霸
　　紫霄宫内。
　　“这……这是什么妖术？”宋远桥望着林天恒的背影不敢置信道，在他看来这安宁祥和场景简直如妖邪般诡异可怖。
　　“远桥，不得胡言！”张三丰连忙训斥道。
　　“前辈修为当真让老道大开眼界，小辈不懂事，前辈莫怪。”张三丰笑呵呵地说道，他已经摸到了炼神的门槛，自是能大致感受到林天恒的所作所为，内心对林天恒的精神境界极为佩服。
　　“不妨事，老夫相与张小友论道一番，不知小友可否赐教。”林天恒微微一笑。
　　张三丰一听这话，连称不敢，心中则是欣喜万分，尽管他已经在林天恒身上看到了更远的路，但是那怎么可能比与林天恒坐而论道的收获更大呢，他觉得林天恒是以论道之名借机指点于他，故而很是感激。
　　于是，两个白发苍苍的老头子一副相见恨晚的样子，携手走入一间静室，十分单纯且纯粹地论道去了！
　　林天恒本想让三个小辈一起听道，不过考虑到三人境界太低，听些高深的东西反而有害无益，便将三人放养在武当山上。
　　三人中最忙的便数林子富，天天近乎和张无忌形影不离，尽心尽力地为其治疗伤势。
　　林子富所修真气并非纯阳属性，不过仅凭真气质量也可压制玄冥掌力，加之辅以针灸与药疗，张无忌的伤势很快便有了起色。
　　因此，林子富成为三人中最受武当门下欢迎之人，尤其是张翠山和殷素素，每次见到他都恨不得千恩万谢一番，搞得林子富这位老实人时常不好意思。
　　林子薇性格火爆，一身大小姐脾气，但是对林天恒的吩咐丝毫不敢怠慢，每日勤修武艺，大部分时间都在打磨真气，不时看看武当山上的风景，倒是让久居郡城的她有种外出散心之感。
　　林子飞则是一刻也闲不下来，练功之余他最热衷的便是和武当弟子们聊天，打探武林中的消息，顺便还将此界历史大概了解了一下。
　　武当众人对于能够“言出法随”的林天恒又敬又畏，于是便对林子飞知无不言。
　　林天恒与张三丰坐而论道的第四天，林子飞便主动找上了林子薇。
　　“你找我做什么？”林子薇将房门打开一条缝，没好气地说道。
　　虽说是一家人，林子薇可一点也不欢迎林子飞，她才不想跟林子飞这马屁精有太多交集，毕竟两人分属两个派系，关系一直不怎么融洽。
　　“子薇妹妹不要拒人于门外，我来是有事找你商量。”林子飞笑着传达出善意，心中则暗道：若非林子富那家伙脑子不太会转弯，我至于来找你说事吗。
　　“进来吧。”林子薇盯着林子飞看了几秒钟后，缓缓将门打开。
　　进屋后，林子飞便毫不见外地坐了下来，顺便还给自己倒了杯茶。
　　“子薇妹妹，你说这里到底是什么地方。”林子飞端起茶杯吹了吹，好似漫不经心地问道。
　　“子薇妹妹，你叫的倒是亲热。”林子薇冷嘲热讽道，“这里是大元国，老祖宗不是说过了吗，难道你还敢质疑老祖？”
　　“我当然没有胆子质疑老祖，我只是在想大元和大齐到底相距多远，为何一点消息都打探不到？不但我们之前没听说过大元，我问过不少武当弟子，他们也根本没听说过大齐。只说历史上春秋战国之时有个齐国，南北朝之时有个北齐。”林子飞放下茶杯，正色道。
　　“那又如何？”林子薇不屑道，“这里的武者实力不强，先天便算是武林中的顶尖好手，去不到遥远的大齐也是情理之中。不知道你在这里疑神疑鬼是什么意思，难不成老祖能带我们去到另外一个世界不成。”
　　闻言，林子飞沉默了，似是在考虑林子薇刚刚所说的话。
　　“不管这里到底位于何处，武者实力与大齐天差地别，大元并非以武道立国，皇室之中也无甚高手。”林子飞意味深长道。
　　“你到底想说什么。”林子薇没好气道，磨磨唧唧的真是憋死个人。
　　“如今大元朝廷腐败，百姓苦不堪言。若是家族派人前来，另立新朝想必不难，倘若老祖亲自出手，此事必是反掌之间。”林子飞目光闪烁，其中充斥着一种叫野心的东西。
　　“那你跟我说是什么意思，这事你应该跟老祖说去啊。”林子薇不以为意，她对争霸天下没什么兴趣，家族事务也轮不到她插手，她只想好好完成林天恒交给她的任务，争取早日突破先天。
　　“我在家中人微言轻，虽然不知走了什么大运能被老祖选中，但是说话终究是没有什么分量，若是子薇妹妹能与我一起向老祖进言，我想此事可成。”林子飞有着自知之明，他自己进言，林天恒未必会放在心上，只能来拉林子薇下水。
　　“你怎么知道老夫不会听取你的建议呢？”林天恒的声音忽然自门外响起，惊的林子飞和林子薇慌乱站起身来前去相迎。
　　二人将林天恒迎入门内，林子薇乖巧地倒了杯茶奉于林天恒后，低眉顺眼道：“老祖，您论完道了。”
　　“嗯。”林天恒押了口茶，随意应道。
　　三日的论道，林天恒的收获不小，两人从人与自然聊到宇宙起源，不对，是从道法武功聊到天地自然，张三丰武力上虽有欠缺，但是在思想境界上着实高屋建瓴，且能举一反三。
　　林天恒每说到一个问题，张三丰大多都能提出独到的见解，经常能提供给林天恒一个新的视角与思路，而且他对道家经典的研究极深，挖掘出许多埋藏在古籍中前人的智慧，并将之用于自己的武道之中，这些东西正巧补足了林天恒在这方面的缺陷。
　　张三丰在道家的地位和贡献固然比不上古时诸子，但是将道学和武道的融合方面做的却是最好的之一。
　　与其论道，确实是一件令人身心愉快的事情，林天恒暗叹果然是不能小瞧任何世界的人杰。
　　张三丰还给林天恒看了他所收藏的诸多孤本道经，令其大呼古代先贤智慧之璀璨。
　　林天恒所修之心法本就贴近道家，有了张三丰此般帮助，他确信可以将其提升天人级别功法，凭此法修成天人也是指日可待！
　　可惜的是张三丰并无甚与众不同的保养秘方，最多可能就是不抽烟不喝酒也不烫头吧。
　　林天恒的收获不小，张三丰的收获则更多。
　　林天恒不仅将宗师之后的修行道路和盘托出，还对张三丰讲述了「易筋经」以及此时本该尚在不断完善中的「太极拳剑经」，甚至就连林天恒自己修习的「林氏心法」中的一些精粹都被拿出来讨论了一番。
　　得知了前方的道路，还收获了不少宝贵的思想和理念，张三丰准备在「太极拳剑经」的基础上推陈出新，争取创出一门直指天人之道的神功宝典。
　　论道虽有助于开阔眼界交流思想，但是每个人的道终归是自己一步一步走出来的。
　　而且两个老头子天天共处一室促膝长谈好像也不是那么回事，所以林天恒便主动结束了此次论道，毕竟他还有任务去做。
　　无意间听到林子飞和林子薇的谈话，林天恒顿时起了兴趣，想要听听林子飞有什么切实的计划。
　　“老祖，您都听到了。”招架不住林天恒的目光，林子飞只能硬着头皮道。
　　“听到了。”林天恒轻轻颌首，“你有什么想法，尽管大胆地提出来，不要有任何的担心和顾虑。”
　　听到这话，林子飞顿时松了一口气，在心中为自己壮了壮胆，随即道：“据玄孙了解，大元地大物博、物产丰富，是一块不可多得的沃土。此时朝廷昏庸无道，天下民怨四起，兼之这里的武者实力孱弱，倘若老祖同意，拿下这大好江山恐怕不是难事。”
　　“若将这个任务交给你，你觉得如何。”林天恒笑着问道。
　　“我？”林子飞指着自己的鼻子，不可思议地叫出声来，就连一旁的林子薇都不敢置信地看着他。
　　“有信心吗？”林天恒又问道。
　　“老祖真要将此等大事交给玄孙？”林子飞见林天恒不似作伪，心中不禁乐开了花，老祖这是何等器重于他，说不定老祖一高兴，赏他个皇上当当呢，想想都开心啊！
　　“你既然有这份心，那老祖肯定是要支持的。不过丑话说在前面，此处距离大齐太过遥远，家族不会向你提供任何人手上的支持，而且日后还需要你向家族上缴一些资源。你可愿意？”林天恒道，若是真的运来一支精兵，他的寿命估计真就走到尽头了。
　　不过大齐动乱在即，如何开发和利用好诸天万界的资源，对于林天恒和林家来说是一个关键，林子飞倒是为其提供了一个不错的思路。
　　这些世界不光可以用来完成任务和浪，还可以作为林家的补给之地，既然人员运送有困难，那就运送物资，系统并没有这方面的限制，只不过需要辛苦一下林天恒。
　　为了在天下大乱时攫取更多好处，林天恒倒也不介意当一回两界搬运工。
　　“这……”林子飞一听家族不给支援，一切靠自己，瞬间犹豫了。
　　“家族虽然不会给你支持，但是也不会掠夺你的成果。你若有能力，就算当上皇帝也无可厚非，我只需要你在夺取天下后，搜集一部分家族所需要的资源。倘若你失败了，则万事皆休。而且我在返回大齐前，可以给你提供一些帮助。”林天恒将利弊说明。
　　见林子飞还在思考，林天恒又道：“不必急着做出决定，你现在要做的，便是早日突破先天，理想越大，实力便要越强才行，打铁还需自身硬啊。多走走多看看，你内心会给你最真实的答案的。”
　　（两更6000字啦，求一手推荐票。）

第36章 襄阳城外寻怪蛇
　　张三丰带着一众门下弟子依依惜别地将林天恒一行四人送至武当山下，武当派可谓是倾巢而出，声势颇为浩大。
　　“就送到这吧，道友请留步。”林天恒道，他已经将张三丰视为道友。
　　“前辈，珍重！”张三丰则是不敢逾越，对于林天恒这位宗师道路上的领路人，发自心底的敬重。
　　“待你功成之日，我会再上武当，到时再行论道。”林天恒道。
　　“那我便恭候前辈大驾了。”张三丰笑道，他打定主意林天恒走后便立刻闭关，不悟出神功妙法，誓不出关。
　　“张五侠，无忌身体里的阴寒掌力基本拔除干净了，日后只要将武当的「纯阳无极功」传授给他，应当便可永除后患了。”林子富跟张翠山交代道，经过这些日子给张无忌治伤，他和张翠山一家的关系处的不错。
　　“多谢林兄弟，倘若林兄弟不弃，称我一声五哥便是。”张翠山笑道，眼见张无忌的身体一天天变好，他的心情随之改善了不少，甚至因为俞岱岩之事，和殷素素之间产生的嫌隙都修补了一些。
　　“确实要多谢前辈家这位小兄弟妙手回春，如若不然，我这徒孙不知还要受多少苦，遭多少罪。”张三丰抚须叹道。
　　林天恒笑了笑，并未接口，心中却道：张无忌没了童年时的这遭磨难，日后成就想必难以比得上他原本的命运，不过父母双全的他按部就班地当一名合格的武当弟子，倒也算得上是一件幸事。
　　“尽管当日各派之人被我喝退，但是谢逊当年造孽太深，打他主意者肯定依然大有人在，你还需多多注意才是。”林天恒道。
　　“我省的，只要翠山一家在武当山上一天，我便可护他一日的周全。”张三丰道，他本就偏爱自家这个五弟子，二人情同父子，再加上张翠山失踪十年，他更是想好好享受天伦之乐。
　　张翠山已经被逼自尽过一次了，张三丰绝不能容忍他再受伤害，真当他这天下第一人的名号是白叫的吗！
　　“就此别过吧。”林天恒洒脱一笑，在武当众人的目光中，走上了返回襄阳的路途。
　　原本林天恒准备直奔昆仑，将「九阳真经」和「乾坤大挪移」两门神功收入囊中，而且既然林子飞有逐鹿中原之心，那么和明教打交道也是不可避免的。
　　不过此处临近襄阳，而且他们还是自那边而来，若不去找一趟独孤求败的剑冢，林天恒总觉得有些说不过去，毕竟来都来了。
　　剑冢中到底还有没有独孤求败留下的武功秘籍，林天恒并不关心，他想要找的是剑冢附近的菩斯曲蛇，这种食用后方可够增长功力和气力的灵兽当然错过不得。
　　‘希望杨过稍微有点保护动物的观念，可千万别把这种蛇给吃到灭种。’林天恒心道。
　　去时不同来日，没了大队江湖人马的拖累，四人的脚程快了一倍不止。
　　到了襄阳，林天恒便将三人留在城中炼气，独自前去寻找剑冢所在。
　　俗话说人多力量大，可是找剑冢这种事情，让三人去帮忙与添乱无异，万一再生出什么不必要的事端，那可真是得不偿失了。
　　剑冢在襄阳城外，具体所在原著中却是没有记载，况且就算书中有着详实的记载，林天恒此时恐怕也已记不得这等细微末节之处。
　　仅凭这点线索，想要在襄阳城外寻得剑冢，应当只比大海捞针好上一些，若是让寻常人来做，运气差的话恐怕三年五载也不可能有任何结果。
　　不过林天恒修为强大，身法如电，兼之辅以精神力，仅仅一日功夫便将襄阳城外方圆十余里范围内进行了地毯式的搜索。
　　第三日，林天恒便在一处极为偏僻的荒谷中找到了剑冢的所在。
　　这处山洞早就被茂盛的植株所掩盖，若非林天恒有使用精神力探查的手段，当真是极难发现。
　　剑冢位于洞后一处好似极大的屏风般的峭壁之上，二十余丈的距离在林天恒脚下如履平地，呼啸间便登上了峭壁上的平台。
　　只见大石上“剑冢”两个大字之旁，尚有两行字体较小的石刻，百年已逝，石头上字迹因常年的风吹雨淋变得有些模糊不清，寻常人来此恐怕未必能分辨的出。
　　但是林天恒能读懂这一行字：“剑魔独孤求败既无敌于天下，乃埋剑于斯。呜呼！群雄束手，长剑空利，不亦悲夫！”
　　“可惜了，若你我生于一界，说不定你就要把三大宗门和魔教都杀的闻风丧胆咯。”林天恒摸着斑驳的石刻，叹气道。
　　林天恒没有挖坟的习惯，况且其下价值最高的玄铁重剑都被杨过取走，打造成倚天剑和屠龙刀了，他就更没有必要挖开剑冢了。
　　既已见过剑冢，林天恒算是了了一个心思，皆下来便该找寻菩斯曲蛇了。
　　由于这三日频繁动用精神力，林天恒感到有些精神不支，于是便将这个任务交给三个小辈，毕竟这是给他们找宝贝，他们一点力都不出哪里可以。
　　于是，三人便按照林天恒的吩咐，以剑冢为圆心，开始寻找菩斯曲蛇。
　　由于林天恒并未见过菩斯曲蛇，所以给三人的命令十分笼统，就是寻找一种他们没见过的怪蛇。
　　如此一来，林子薇可是好好给林天恒诠释了什么叫做娇生惯养，几乎没见过蛇的她把每一种蛇都当作林天恒所说的怪蛇，每捉到一种蛇都大惊小怪地拿来给他过目。
　　野外的蛇虫鼠蚁不计其数，其中蛇的种类也是丰富异常，林子薇这般操作，搞得林天恒是不胜其烦。
　　“老祖，您看看您说的是这种蛇吗？”林子富抱着一条蛇，向着林天恒急奔过来。
　　林天恒观这条蛇遍身隐隐发出金光，头顶上生有肉角，应当就是菩斯曲蛇。
　　“我不是说过要抓活的吗，你怎么把它杀了？”林天恒见蛇身僵直，其上还插着几根细针，顿时不满道。
　　林天恒可是懂得可持续发展的重要性，在未确定其种群数量之时便贸然杀蛇取胆，那就可能是杀鸡取卵啊！
　　“这蛇行走如风，吓了我一跳，然后它就径直扑了过来，我一时心急，才激发了银针。”林子富赶忙辩解道，甚至脸都差点憋红了，一副无辜的模样。
　　林天恒见他这幅样子，也不好继续多加苛责，只能道：“那里还有其他这种蛇吗？”
　　“我也没注意，光急着回来给您报信了。”林子富挠挠头，赧然道。
　　林天恒无奈地翻了个白眼，感觉这孩子有点憨啊，怪不得三十岁还被卡在后天后期，而且至今尚未婚配，真不是没有道理的。
　　“带我去看看。”林天恒发号施令。
　　在林子富的带领下，林天恒来到他发现菩斯曲蛇的地方。
　　林天恒细细搜索，有了令人惊喜的发现，一窝刚刚出生不久的小蛇，看来大蛇是为了保护小蛇才对林子富发动进攻的。
　　“你既然会用毒，那养蛇应该也会吧。”林天恒盯着林子富，目光不善。
　　在确定附近确实没有其他菩斯曲蛇的踪迹后，林天恒觉得这窝小蛇很有可能就是这个物种的最后希望了。
　　“会……会一点。”林子富喉头耸动，无比紧张地说道。
　　“养死一条，我唯你是问！”说着，林天恒将小蛇交到了林子富的手中。
　　“是，玄孙遵命。”林子富苦着脸应道。
　　看到这一幕，本来还羡慕林子富运气好的林子飞心中忽然生出几分幸灾乐祸之感，暗道若是他摊上这事，那就真的死定了，别说养蛇了，养鸡他都不成啊。
　　林天恒亲自尝了那条大蛇的蛇胆，增长的气力近乎于无，不过令他惊喜的是，这蛇胆居然真的对精神力有所补充，虽然效果十分微弱，但是聊胜于无，毕竟就算是在主世界，能够补充精神力的宝物都是极为稀有珍贵的。
　　‘本来以为这东西只能造福族内的小家伙，想不到还有如此神效，好好开发一下，宗师以上的高手应该也用得上。’林天恒心中暗喜。
　　找蛇之事告一段落，林天恒带着欣喜之情，带着三人向着昆仑进发。

第37章 昆仑山上连环庄
　　巍巍昆仑，万山之祖。
　　昆仑山脉横亘西域五千里，想要找到藏于此间的「九阳真经」比起襄阳城外找剑冢自是难上千倍万倍。
　　不过好在不是漫无目的的寻找，林天恒至少依稀记得张无忌被一个姓朱的女子的给骗了，不得已投崖自尽方才因祸得福，寻得真经练成一身高绝武功。
　　若要寻人，最好的办法便是找地头蛇询问。
　　昆仑山中有两大门派，明教和昆仑派，林天恒尚未接触过明教之人，所以昆仑派便成了首选。
　　由于西域苦寒，林天恒怕那几条菩斯曲蛇幼蛇忍受不了此等恶劣的天气，便让林子富留在山外悉心照料小蛇，临走前他还留下了大小还丹的丹方供林子富闲暇时研究学习。
　　当林天恒带着林子飞与林子薇驾临昆仑派大本营三圣坳之时，何太冲脸都快绿了，一想起当日自己不由自主地走下武当山，他就后怕呀，甚至连着做了好几天的噩梦！
　　然而考虑到林天恒的恐怖实力，何太冲又不得不表现出一副惊喜万分的模样，好似林天恒的到来便是昆仑派的无上荣光似的，演技之拙劣让林子薇不知翻了多少白眼。
　　林天恒倒是并不在意，无非就是来问个路罢了，此时朱九真年纪尚小，名声不显，他便只得询问昆仑山中的朱姓大户。
　　听说林天恒要找一个姓朱的人，何太冲当即放下心来，拍着胸脯信誓旦旦地保证一定帮助林天恒寻得此人。
　　昆仑山脉地域广博，朱姓之人也有不少，但是其中最为出名的便是当年南帝一灯大师座下弟子朱子柳的后人，朱武连环庄的朱长龄。
　　听到这个名字，林天恒忽的想起了一些久远的记忆，他要找的便是朱长龄这个贪心憨憨。
　　原著中，朱长龄为了从张无忌口中探听谢逊和屠龙刀的下落，不仅派自家女儿使用美人计，还亲自上阵演戏施展苦肉计，就连自家宅院都烧成了一片白地，最终居然可以连命都不要，跟着张无忌一起跳下崖去，实在是太拼了！
　　这一套骚操作实在让林天恒难以理解，就为了个屠龙刀至于吗，难道在西域作威作福享受生活，他就不好吗！
　　本着死道友不死贫道的大无畏精神，何太冲直接拿出了一份昆仑山地图，将朱武连环庄的位置醒目地标注出来后奉于林天恒，巴不得赶紧将这尊大佛送走。
　　林天恒一眼便看穿了何太冲的心思，倒也没有点破，看到图上还有光明顶的大略位置，林天恒甚是满意，便遂了他的意，立即告辞离去，何太冲这才长出了一口气。
　　临近朱武连环庄，林天恒便远远地听到了犬吠之声以及野兽尖锐的嘶鸣之声，仔细分辩才听出发出嘶吼的乃是一小群猴子。
　　不多时，林天恒便看到了十几条恶狗围捕猴群的场面。
　　若是在茂密的丛林之中，纵使恶狗的数量再多上几倍，恐怕也难以摸到一根猴毛，然而此时猴群是在地上奔跑，速度自然赶不上体型健硕的恶犬，眼看着围攻之势已成。
　　为首的猴子机敏地发现了林天恒三人，忽的发出一声尖嚎，随后便带着猴群向着三人的方向逃窜而来。
　　见到一大群畜生闹哄哄地向这边奔来，林天恒微微不喜，随即放出一道气息用以警告。
　　动物的感知能力在某些方面比人类强大的多，林天恒的气息刚刚释放出去，猴群与狗群便好似受到了莫大的惊吓，纷纷趴倒在地，不敢动弹。
　　驱狗狩猎之人随即出现，为首者乃是一个十多岁的小姑娘，尽管她年纪不大，容颜却娇媚的很，又白又腻，想必长大后定是个美人，一身纯白色的狐裘大衣配上几件金光闪闪的首饰，虽显富贵，却略有土味。
　　“平寇将军！威远将军！车骑将军！”小女孩仿佛并未看到林天恒三个活生生的大活人一般，径直跑向那群恶犬，口中焦急地呼唤道。
　　林子薇听着女孩将狗称作将军，心中觉得滑稽，登时扑哧一声乐了出来。
　　“你笑什么笑，是不是你把我的爱犬害了！你这个毒妇！”女孩见狗子们不动弹了，又忽然听到笑声，便以为是林子薇动了手脚，于是指着她的鼻子蛮横道。
　　“你算什么东西，也敢质问于我。”林子薇顿时就不乐意了，谁还不是个娇生惯养的娇小姐了，长这么大她还从来没被人指着鼻子骂过。
　　“哼，我可是朱武连环庄庄主的女儿，你害死了我的大将军们，我要你给它们赔命！”女孩恶狠狠地说道，目光之中满是怨毒之色。
　　听到这话，林天恒确认了此女的身份，她就是给张无忌好好巩固过知识的朱九真，虽然他记不起朱长龄的名字，但是朱九真肯定是要记得的，毕竟她以实际行动首次向张无忌证明了原著中殷素素的名言：越是好看的女人越会骗人！
　　朱九真话音刚落，她身边的十位侍从们便将林天恒三人围了起来。
　　林子薇见状赶忙看向林天恒，她知道老祖便是来寻朱武连环庄的，如今遇到了庄主的女儿，在没搞清楚老祖的态度之前，她也不好贸然出手。
　　林天恒皱了皱眉，他本无意与朱武连环庄为难，只是想以此为圆心对真经进行搜寻，哪成想遇到这种糟心事，想不到朱九真小小年纪就有豢养恶犬的恶习，看来是她命中合该有此一劫。
　　林子薇还是有点察言观色的技能的，看到林天恒眉头蹙起，便知老祖对这些人不喜，那便可以好好教训一下这帮人了！
　　锵的一声脆响，林子薇从腰带中扯出一把软剑，寒光闪动犹如灵蛇吐信，她的剑法极快，朱武连环庄的奴仆们只看到眼前银光一闪，便感到手腕吃痛，不得不扔掉了手中的弓箭，低头看去已是血涌如注。
　　林子薇随即收剑入鞘，整个过程轻松写意，甚至有几分说不出的优雅。
　　看到这一剑，林天恒微不可查地点了点头，就算比起衡山剑法中的一剑落九雁想必也是不逊分毫。
　　林子飞注意到林天恒眼中的赞赏之意，当下有些后悔，早知道他便率先出手了，教训几个下人还不是手到擒来，如今却被林子薇抢去了风头。
　　“你们好大的胆子，竟敢打伤我朱武连环庄的人，我爹爹不会放过你们的。”朱九真顿时花颜失色，色厉内荏地说道。
　　“还敢威胁我们，看来你是活腻了。”林子薇冷声道，同时一步步逼近朱九真，吓得她连连后退。
　　“这朱长龄便交由你们处理，他有门指法还算不错，你们小心一些。”说着，林天恒示意林子薇将朱九真抓起来。
　　“对啊，我爹很厉害的，你们快快放了我，要不然定然要你们好看。”朱九真挣扎着说道。
　　随后，林天恒三人押着朱九真来到了朱武连环庄。

第38章 寻得九阳
　　朱武连环庄门前守卫远远看到自家小姐为人所擒，慌忙跑进山庄内给庄主朱长龄报信。
　　林子飞见庄前无人，便将真气聚于咽喉，高声喊道：“朱长龄，速速滚出来！”
　　由于灌注了真气，林子飞的声音有如惊雷，数百丈内都听的清清楚楚，甚至差点引发一场小型雪崩。
　　对此，林子薇厌恶地翻了个白眼，你想显示自己功力深厚，也不用跟我们的耳朵过不去吧。
　　林子飞余光瞥到林天恒并未露出不悦之色，当即放下心来，他们今天本就是来做恶客的，用不着跟朱长龄客气，而且老祖也不像要他们每时每刻保持风度的样子，干就完了！
　　林天恒看了林子飞一眼，对他的心思了如指掌，林天恒并不反感他的做派，只要不是涉及原则和底线的问题，对于小辈们的所作所为，他都能够接受和理解。
　　其实林天恒本身是不喜欢小辈在自己面前一直一幅谨小慎微的样子，奈何他是家中权威，也就只有林以聪那样十来岁的小子才有初生牛犊不怕虎的胆魄。
　　不多时，朱武连环庄内便有大批人马鱼贯而出，为首者乃是一名身着蓝袍的中年人，看上去相貌堂堂，眼底却有奸邪之色，正是庄主朱长龄。
　　“爹，快救我啊爹。”朱九真见到救星来了，顿时露出笑意，出声疾呼道。
　　“你们是什么人，快快放了我女儿。”朱长龄气急道。
　　方才朱长龄听得林子飞那声长啸，本以为是有人前来滋事，哪成想自家女儿居然已经被对方擒住，这可是大大的不妙啊。
　　“你就是朱长龄？”林子飞问道。
　　“正是。”朱长龄点点头道，“不知朋友怎么称呼，和小女之间又有什么误会？”
　　冷静下来的朱长龄口气松动不少，毕竟自己唯一的爱女尚在别人手中，生死任人拿捏，他又怎能不束手束脚。
　　“朋友？”林子飞嗤笑一声，目露不屑之色，“你女儿出言不逊，冲撞了我家老祖，岂是你一句误会便可化解的。”
　　“那我替小女给老先生赔个不是，另外奉上百两纹银作为赔偿，你看如何？”朱长龄拱手道。
　　朱长龄此举并非真心致歉，而是想先将朱九真救出，而后再对付林天恒三人，不过言语间足可见其阔绰，一出手便是一百两银子。
　　“爹，您为什么要跟他们道歉，明明是他们欺负女儿的。”朱九真尚且年幼，心机还不够深重，立时出言驳斥道。
　　“你闭嘴，此事过后，定要好好责罚于你。”朱长龄板起脸，装成一副铁面无私的模样，心中却琢磨着如何解决掉三人。
　　林子飞并非第一天行走江湖，见朱长龄变脸如此之快，便知道他定是没安什么好心，于是走到他面前笑道：“既然你这么有诚意，那我听说你有一门指法不错，不若便将其献出，作为赔礼。”
　　能让林天恒专门提到的指法，林子飞又怎能不上心呢。
　　“竟敢觊觎我家传武学，给我死来！”朱长龄见林子飞靠近，便突施暗手，想要出其不意将其擒下。
　　林子飞可不是毫无防备，故意走近便是要诱其出手，见朱长探手抓来，反手便是一掌，掌力雄浑，气势磅礴。
　　朱长龄见到这一掌，神情大变，目光中满是不敢置信之意，他倒不是被林子飞浑厚的掌力所惊，而是这一招他很熟悉，居然是降龙十八掌！
　　降龙十八掌作为金系世界最强掌法之一就算放到主世界也是一门不错的武学，林天恒自是不会对自家后人藏私，这一路上，他便已将降龙十八掌传给了善使掌法的林子飞。
　　一个愣神足以决定一场战斗的胜败，就在朱长龄失神之际，林子飞的掌力已然击打在他的右臂之上。
　　只听得一阵炒豆般的声响，朱长龄右臂骨骼尽碎，端的是狼狈不堪。
　　“你怎么会用降龙掌法，难道你是丐帮弟子？”朱长龄捂着右臂，恨恨道。
　　“你居然能瞧得出来。”林子飞奇怪道。
　　林子飞近日里一直苦修降龙十八掌，但是林子薇又不愿给他喂招，他总不能去麻烦老祖宗吧，如今遇到朱长龄，这套新练的掌法终于有了用武之地，却没成想刚出手便被人识破了招式，心里难免有些怪怪的。
　　“我曾祖乃是一灯大师座下子柳公，世代与你丐帮交好，你今日如此欺我，难道不怕贵帮帮主和长老责罚吗？”朱长龄自爆家门，阐明关系，试图劝退林子飞。
　　“你这算盘可就打错了，我可不是什么丐帮弟子。”林子飞笑道。
　　“我还有要事要办，这里便交给你们了。”林天恒见不需要他压阵，便不想再看这般无聊戏码，而且他走后林子飞和林子薇想必更能放开的手脚。
　　“恭送老祖。”林子飞和林子薇同时躬身行礼道。
　　林天恒自昆仑山中穿梭，高来高去，若是被寻常民夫瞧去，必会认为昆仑的那些神仙传说尽皆属实。
　　这一回，林天恒的运道不错，第一次便找对了方向，一个时辰后便找到了原著中张无忌跳崖后落到的那处平台。
　　平台左侧的山壁之上有个洞穴，林天恒不假思索地跃了过去，却见这洞穴狭窄之极，仅容人匍匐进入，且越到深处洞穴越小，要不然原著中张无忌也不可能凭借地利优势甩开身后紧追不舍的朱长龄。
　　以林天恒的身份自是不会屈尊降贵去钻地洞，但是四周都是雪峰，若他强行凿出一条通路，恐怕会引发大规模雪崩，若是不巧将那白猿掩埋，那真经想要重见天日，就得等胡八一来昆仑挖山了。
　　直入云端的雪峰险峻陡峭，对于普通武者来说可能是不可逾越的天堑，但是对林天恒来说却不是阻碍，只见他急掠而上，带起大片云雾雪花，十数个闪身，便来到了雪山之巅。
　　站在最高处，林天恒极目望去，不多时便锁定了原著中描述的洞天福地般的翠谷，甚至还看到了正在其中嬉戏的猴群。
　　林天恒微微一笑，当真是得来全不费工夫，旋即飞身而下，衣衫猎猎，犹如一只雄鹰搏击长空。
　　急速的下坠倒是让林天恒找到些前世玩蹦极时的感觉，只是现在更加自由与无束。
　　‘够刺激！’林天恒见谷内的红花绿树已近在眼前，双掌立时在虚空一拍，翻江倒海般的劲气倾泻而出，止住下落的身形之余，还在谷内掀起一阵飓风狂浪，吓得一众野生动物瑟瑟发抖。
　　安全降落之后，林天恒第一时间便找到了腹内藏经的那只苍老白猿，白猿看他的眼神带着些许畏惧与警惕，显然是目睹了他从天而降的那一幕。
　　“莫要害怕，我是来给你治伤的。”林天恒用精神力释放出善意，很快便安抚好了白猿的情绪。
　　林天恒指尖一划便将白猿腹部的缝线割开，从中取出了藏着真经的油布包裹，「九阳真经」到手了！

第39章 林子飞的决定
　　林天恒得到经书后并未马上翻看，而是先将白猿的创伤处理周全。
　　这腹痛足足折磨了白猿近百年，如今沉疴尽去，白猿满是皱纹的脸上竟露出一个灿烂笑容，其中满是轻松之意。
　　人老成精这个词用在这白猿身上倒也合适的紧，活了这么多年，它已经有了不俗的智慧和灵性，不仅给林天恒作揖致谢，还摘下数枚拳头大小的蟠桃，恭恭敬敬地呈上。
　　“你倒是通人性。”林天恒笑呵呵地将蟠桃接过，叹了一句，“若是你会练武，在如此人间仙境中潜心修炼，此时的成就恐怕不逊张三丰了。”
　　白猿听不懂林天恒所说的修炼之事，只是指着他手中的蟠桃挤眉弄眼，颇有几分催促他赶紧吃的意思。
　　“好，我便尝尝。”林天恒哈哈一笑，取了一枚蟠桃来咬了一口，但觉一股鲜甜的汁水缓缓流入咽喉，味道确实不错，但也仅止于此。
　　林天恒看了看面板上的寿命倒计时，并没有任何变化，看来这蟠桃与传说中的那一种没有任何联系，白猿能如此长寿也并非这蟠桃之功。
　　“将来我定要去尝尝天上那王母娘娘的蟠桃！”林天恒当即立下宏愿。
　　打发了白猿之后，林天恒开始翻看起油包中的真经。
　　九阴九阳二者名字虽然相似，可能还有不小的渊源，但是两本经书的内容却是天差地别。
　　「九阴真经」包罗万象，其中涵盖无数神奇招术，诡秘莫测，义理艰深难学，更重杀伐之道。
　　「九阳真经」纯一不杂，不论招式只讲真气，内力至强之时天下武学附拾皆可使用，侧重炼气。
　　对于林天恒来说，九阴真经中奇术武学已无甚大用，反倒是九阳真经更合他的胃口。
　　之前，林天恒本以为九阴真经中的「易筋锻骨章」和「疗伤章」会有些用处，但是当日在武当大殿内品读之后，他发现用处确实不大。
　　其中「易筋锻骨章」的效用乃是提高习练者之根骨，进而提升其修行速度，但是主世界的武道第一步便是炼体，武者在炼体境尽力打熬自身筋骨，而后炼气的速度才会更快，这也算是林以聪修炼「吸星大法」之后实力飞速提升的原因之一。
　　在这种情况下，「易筋锻骨章」能够做到的提升已便微乎其微，甚至可以忽略不计了。
　　至于「疗伤章」，旨在治疗内伤，根本没涉及到林天恒所受的根基道伤这个层次，于他无用。
　　翻看过「九阳真经」之后，林天恒确实从其中看到了一些「九阴真经」理论的延伸，足见两者确实有着密切的联系，但是其中更有一些与「易筋经」中达摩理念相通的地方。
　　林天恒便对此经的来历有了些许推测，或许这本经书便是那与王重阳斗酒的僧人融合了「九阴真经」和达摩流传下来的经书编撰而成，所以与二者皆有密切的关联。
　　“老张真是不得了啊，仅凭残缺的真经便练成这一身惊世骇俗的武功，更是走出了自己的道路，委实厉害。若是将九阴九阳和阴阳相生的太极相融，必定是一门旷世绝学啊！”林天恒忽然叹道。
　　“等回到中原，我就把这经书交给他，之后费脑子的工作就交给他吧，我老老实实带带孩子就行。”林天恒立刻做出了决定。
　　改良和完善自家心法外加培养这群小崽子就已经够废脑子的了，林天恒觉得这种浩大的工程还是交给张三丰去完成，毕竟他在这方面才是最专业的。
　　林天恒又在谷中盘桓了几日，将观看真经后的一些灵感融于「林氏心法」中，使得心法在天人级上更向前一步，博采众长果然还是靠谱的，群众的力量与智慧都不可小觑啊！
　　待到林天恒返回朱武连环庄，林子飞和林子薇已经将一切料理清楚，不仅擒下了朱长龄，二庄主武烈也一并被拿下，朱武连环庄完全落入二人的掌控。
　　林天恒见到林子飞将后续事宜打点的井井有条，不禁老怀快慰，终于不用像上一个世界一样天天当保姆了，真好！
　　“这朱武连环庄当真富有，可谓是家财万贯。”林子飞单独来面见林天恒，并将一个账本呈上。
　　林天恒接过来简单翻了几页，便不再关注，黄白之物早就不被他放在心上了。
　　林子飞见林天恒兴致不高，便道：“若要起事，想必这些银钱都是用得上的。”
　　闻言，林天恒果然精神一震，抬眼看向林子飞道：“你这是考虑好了？”
　　“是的老祖，玄孙已经考虑清楚了。”林子飞直直跪了下去，“家族之中强者如云，我一个后天武者本不起眼，三生有幸得老祖青眼，随您来到大元，我想与其回去平平淡淡地生活，不如在这里轰轰烈烈地做场大事，也算为家族做些事情。”
　　林子飞不像林以聪那般年轻无知，他内心清楚，他的资质在族内不算顶尖，就算有这次机缘，想要升入家族高层也是千难万难，更何况他并非嫡长子，家主之位绝不敢觊觎。
　　既然如此，林子飞觉得不如索性留在大元，凭自己的实力努力拼搏一把，说不定能在这里当上个“土皇帝”，执宰万里大地、荣华富贵一生，倒也是个不错的选择。
　　林子飞对自己的能力还是有点自信的，况且林天恒也承诺会帮助他，若他还不敢放手一搏，那就真的枉为林家子孙了。
　　“那你现在可有什么想法？”林天恒考较道。
　　“这几日，玄孙拷问了朱长龄和武烈等人，对于大元境内的形势有了更加详尽的了解。”林子飞道。
　　“说说看。”林天恒饶有兴致道。
　　“六大派在江湖中虽然名声远播，但是门下弟子太少，指望他们成事可能性极小。反倒是被他们成为魔教的明教，教内教徒众多，且一直致力于反元大业。尽管明教是江湖教派，且因为前任教主阳顶天的突然失踪，明教逐渐呈现出一团散沙各自为战的趋势，但是依玄孙看来，想要推翻大元，还是要靠他们。”林子飞侃侃而谈道。
　　“很好。”林天恒点点头，表示赞赏，“能看出这些，想必你确实是下了些功夫的。”
　　“老祖也认同玄孙的观点。”林子飞的眼神顿时一亮，颇有种受宠若惊之感。
　　“何止是认同啊，若不出意外，下一个朝代的国号便是明！”林天恒高深一笑道。
　　不过林天恒并未在这个话题上停留，转而问道：“那你有什么打算和计划？”
　　“既然玄孙想借助明教的力量，第一步自然是加入明教，如今明教四分五裂，但是其中地位最高的当属光明左使杨逍，所以我想先去光明顶。”林子飞抬起头看向林天恒，目光异常坚定。

第40章 乾坤大挪移
　　“这个想法没什么问题，不过有一点你必须明白，杨逍的地位虽高，自诩名义上暂代教主之职，统领“天地风雷”四门，但是明教真正的抗元主力却并不掌握在他的手中。”林天恒道。
　　“还请老祖明示。”林子飞低首道。
　　“自阳顶天死后，明教便四分五裂。光明左使杨逍坐镇光明顶，光明右使范遥去当了卧底。紫衫龙王破门出教，白眉鹰王另起炉灶，金毛狮王流落孤岛，青翼蝠王无依无靠。”说到这，林天恒莫名觉得有些押韵。
　　“然而明教真正的军队皆掌握在五行旗及混在他们的义军手中，他们常年与元军征战，你若想成事，便必须将这股力量收为己用。”林天恒正色道。
　　五行旗包括锐金、巨木、洪水、烈火、厚土五旗，是明教的特种部队，其中鱼龙混杂，有不少义军混在当中，同林子飞的谋划一样，他们只是想借助明教的力量起事，若说对明教有多么忠诚倒也不太可能，再加上教主之位空悬多年，他们心中对总教的敬畏必定更少，想要收服他们可不是件容易之事。
　　听罢林子飞一副若有所思的模样，脑筋一转，旋即叩首道：“请老祖教我。”
　　林子飞在听到林天恒说“阳顶天死后”之时便上了心，江湖上皆传阳顶天是失踪，而林天恒却肯定他已经死亡，足见林天恒了解一些内情。
　　再加上接下来林天恒话语间显得对明教各方势力了如指掌，林子飞相信在这件事上老祖肯定可以给自己一些很好的建议甚至亲自出手相助。
　　“你倒是不笨。”林天恒笑了笑，“起来吧。”
　　林子飞顿时面露喜色，他知道林天恒接下来便是要帮他了，有老祖出手，定是手到擒来。
　　“从长远来看，想要彻底掌握五行旗的力量，就必须先加入他们，与其并肩作战，积累功勋和收买人心。毕竟你的武功还没有达到一人破千军的地步，资历这个东西就显得尤为重要了。不过由于你是半路入教，这个过程可能是极慢的，我个人并不建议你从小头目做起。”林天恒分析道。
　　“那依老祖的意思呢？”林子飞问。
　　“依着我的意思，便让你直接做明教教主吧。等当了教主，再收服五行旗，想必会轻松不少。至于能否真的彻底掌控他们，就看你自己的了。”林天恒笑了。
　　“直接当教主？！”林子飞的声音陡然高了八度，“这……不合适吧，就算您以武力将明教中人压服，他们也肯定不会服我的，那我这教主之位不过就是空中楼阁，您只要离开，我可能接着就要完蛋。”
　　“你倒还有点自知之明。”林天恒笑道，“我并不是这个意思。”
　　“明教有一门镇教神功，名为「乾坤大挪移」，向来只有历代教主方可修习。阳顶天死后，这门功法便失传了，若你能学会此功，顺便再帮助前任教主报了血仇，再加上老夫些许帮衬，那教主之位应当八九不离十了吧。”林天恒胸有成竹道。
　　“即便真像老祖所言，那明教各方势力便都能服我，任我差遣？”林子飞质疑道，他并不是担心自己当不上这个明教教主，毕竟林天恒言语中都有亲自出手的意思，在他看来，在这大元境内绝没有老祖出手解决不了的问题。
　　“当然不能。”林天恒微微摇头，“你的实力还不够，以你现在的实力，对上杨逍都难说谁胜谁负，旁人怎会服你，突破先天再考虑这些吧。”
　　“玄孙定然更加努力，不负老祖期望。”林子飞有了目标之后，修炼的劲头更足了。
　　见目的达到，林天恒欣慰地点了点头，他固然可以强逼着林子飞努力修行，但是效率肯定没有他自己想要发愤图强来得高。
　　‘虽然这个教主暂时当不了，但是「乾坤大挪移」还是得尽快去拿的。’林天恒心道。
　　「乾坤大挪移」的心法，实则是运劲用力的一项极巧妙的法门，根本的道理，在于发挥每个人本身所蓄有的潜力。
　　人体是个大宝库，每个人体内潜藏的力量本来是非常庞大的，林天恒猜测若是在突破之时激发自身潜力，想必突破先天桎梏的可能也会大上不少。
　　为了实践这项猜想，「乾坤大挪移」这门心法，林天恒势在必得。
　　其实激发人体潜能并非「乾坤大挪移」独创，类似的还有「天魔解体大法」等等，但是它胜在温和，不会像后者一样对身体造成极大的伤害，这也是林天恒看重这门心法的原因之一。
　　为了尽早拿到这门功法，林天恒并未在朱武连环庄多作耽搁，很快便孤身一人前往明教禁地取经，留下林子飞和林子薇两人继续接收朱武连环庄的势力。
　　以林天恒的脚程，不到一日便赶到了光明顶，借着夜色，林天恒轻而易举地摸到了明教总坛之中。
　　林天恒不知明教禁地密道的出口，但是他知晓其入口便在前任教主夫人的绣床之下。
　　林天恒随手掠来一个老仆，他只瞧那老仆一眼，对方的心神便完全被其强横的精神力所慑，对他知无不答。
　　顺利打探到阳顶天夫人闺房的所在之后，林天恒便放了那老仆，待其醒来后只会当是大梦一场，绝无法察觉林天恒的行迹。
　　阳顶天及其夫人神秘失踪之后，这处房间便闲置了下来，林天恒倒也不担心误闯闺房，看到什么和谐的场面了。
　　林天恒很轻松地找到了打开密道的机括，按动下去后，床板随即一侧，林天恒早有准备，自然不会狼狈地跌入其中。
　　如同一片柳絮般轻盈地落入密道中后，林天恒便听得头顶轻轻一响，床板已然回复原状。
　　‘看来日月神教可能真跟明教有着莫大的干系，至少这挖地道的手艺是一脉相承的。’林天恒看着眼前的暗道，心中不由想到。
　　甬道曲曲折折地蔓延出数十丈，随即便好似到了尽头，林天恒伸出右手轻轻一推，便推开了一道极为沉重的巨石暗门。
　　又往前约莫走了五十来丈，甬道忽的分出七道岔路，林天恒一一试过去，其中虽遇到不少对寻常武者极为凶险的机关，但是以他的修为皆可视如无物，只是着实耽误了一些功夫。
　　“早知道我就从最左边开始试了。”待找到阳顶天夫妇殒命的石室后，林天恒忍不住感慨道。
　　“终于找到你了。”林天恒拿起记载着「乾坤大挪移」的羊皮，眉头微微皱起，想看心法就得先放血，这是什么鬼设定。
　　林天恒舍不得耗费自己的血液，于是决定出去后找一些可爱的野生小动物帮帮忙。
　　收好羊皮之后，林天恒又拆开阳顶天的绝笔信看了起来，这封信是阳顶天写给他夫人的，其中最有价值的一句也就是让谢逊暂代教主之位，其他的大多在讲他们的狗血三角恋和科普明教的历史。
　　“既然阳顶天早就知道他夫人和成昆私会之事，为何还要趁着他们私会之时下到密道里来修炼，难道是特意来找刺激的？”林天恒忽然想到了前世没发现的盲点。
　　懒得琢磨阳顶天是否有着特殊情节，林天恒将羊皮和密信收好后，很快便找到了出去的路。

第41章 青翼蝠王韦一笑
　　出得密道来，林天恒根据星象判断出大致方位，随后向东急掠而去。
　　半路上，林天恒遇到了几匹皮毛雪白的雪狼，向它们借了点血，洒在羊皮之上，其上慢慢便显现了字迹，第一行是“明教圣火心法：乾坤大挪移”十一个字。
　　看到其上所书的乃是汉字，林天恒不由点点头，心说这功法若是以波斯文写就，那可就要再多费一番功夫了。
　　“这波斯的心法倒当真有几分门道。”林天恒通读全篇后感慨道，其中运劲的法门复杂巧妙无比，对于宗师之下的武者确有奇效。
　　不过等武者突破宗师境界之后，修炼便已涉及精神之道，气劲与真力的御使比这上面所载的还要繁杂的多，到时这门功法便会变得鸡肋至极。
　　‘不过必须稍稍改良，降低这门功法的修行标准，那才能惠及更多低阶弟子。’林天恒暗道。
　　此功的修行之法对于后天境武者来说太过繁复，没有强大的功力支持极难修习，甚至很容易走火入魔，林天恒若想大面积推广，还须改良才成。
　　忽的，林天恒耳朵微动，从容地将羊皮收入袖中，淡淡道：“既然到了，为何还不现身？”
　　“你这老头，耳朵倒是灵光的很啊。”林天恒话音刚落，一道青色的身影便从一旁的树丛中闪身出来，速度之快，绝对是当世第一流的。
　　“青翼蝠王韦一笑。”看着面前这个尖嘴猴腮的男子，林天恒很肯定地道。
　　“正是在下。”韦一笑喘着粗气，勉强地笑了笑。
　　“你的脚程倒是不错。”林天恒赞赏道。
　　其实林天恒早就发现了韦一笑，只是当时仅当他是个明教的性情古怪普通守山弟子大晚上在山上瞎溜达，便没有在意，着实没想到这人竟是韦一笑，而且这家伙居然能够追的上他，真不愧是以轻功著称之人。
　　“若非你忽然停下来杀狼，我还真赶不上你。对了，你为什么要杀狼啊？”韦一笑如实说道，看着地上的狼尸，他着实有些摸不着头脑。
　　林天恒只是淡然一笑，丝毫没有开口回答的意思。
　　见林天恒不答，韦一笑又道：“老头，你的轻功怎么练的？世人都道我轻功绝顶，跟你比起来却是相差甚远了。”
　　“你追了我这么远，难道就是为了问我这个问题？”林天恒失笑，这家伙居然还有点话痨的属性，“你还真是属蝙蝠的，大晚上不睡觉，喜欢追人玩？”
　　“当然不是。”韦一笑的脸色一下子变得严肃起来，目光如鹰一般锐利，“我看到有人从我教禁地方向掠出，自然要追上来问个清楚。你偷偷摸上光明顶，到底有何图谋？！”
　　“不过你既知功夫远逊于本座，又怎敢如此质问本座！”林天恒双目一凝，气势逼人。
　　“在下身为明教四大护教法王之一，守护光明顶本就是我的职责。无论你有多厉害，我都要与你斗上一斗！”韦一笑踏前一步，高声道。
　　“你倒是恪尽职守。”林天恒表情陡然一松，随即身形一晃，仿佛瞬移般出现在韦一笑身侧。
　　见到如此诡异的一幕，韦一笑不由双眼圆睁，尚未做出其他任何反应，便被林天恒一招擒下。
　　‘苦也苦也，老蝙蝠这次要变死蝙蝠了。这老头到底是哪位高手，看上去倒也不像武当张真人啊。’韦一笑心道，一副闭目等死的模样。
　　“放心，本座不会取你性命。”似是看穿了韦一笑心中所想，林天恒笑道，“甚至本座还要给你一些好处。”
　　还不等韦一笑思考林天恒所言的真实性，林天恒便将一只手掌印在了他的后背之上。
　　‘好热……’感受到一股灼热无比的劲力好似江河决堤般汹涌地灌入他的体内，被点住穴道的韦一笑只能在心中大喊道。
　　仅过去几个眨眼的功夫，这道酷烈至极的劲气便席卷了韦一笑周身全部经脉，而后便消失地无影无踪。
　　韦一笑一脸懵逼地勾了勾手指，惊异地发现自己身上的穴道已经被解开了。
　　由于害怕林天恒对他做了什么不好的事，韦一笑赶忙检查起自己的身体来，而后他便震惊了，林天恒不但没有对他不利，反而将折磨他多年的寒毒给治好了。
　　韦一笑年轻时修炼「寒冰绵掌」时出了差错，每次寒毒发作之时，都要吸食人血镇压，如今的他却感觉到一种说不出的轻松，浑身暖洋洋的，很是舒适。
　　“多谢。”韦一笑爱憎分明，既然林天恒帮他治好了伤，他自会道谢，但是如果林天恒真要对明教不利，他还是会不顾一切地跟林天恒拼命。
　　“本座无意与你和明教为敌，出现在此是为了一点私事，你便不必过问了。”林天恒不容置辩道。
　　韦一笑警惕地盯着林天恒，心中揣摩着他此言是真是假。
　　考虑到对方一招就可将他擒下，还为他治好了陈年旧疾，韦一笑不由对林天恒的话信了几分。
　　“过些日子，将有一个年轻人上光明顶，到时候还请蝠王照拂一二。”林天恒道。
　　韦一笑这种明教的死忠，自然要留给林子飞作为助力，也不枉他专门弄出了一道九阳真气，治好了他的寒毒。
　　说罢，林天恒没再给韦一笑开口的机会，一个闪身便消失在他的视线中。
　　“真是好快的速度啊！”看着林天恒刚刚所站的位置，韦一笑低声叹道，虽不是第一次看到林天恒如幻似电的身法，但是每次看都是这么的震撼。
　　呆愣了片刻，韦一笑方才转身回返光明顶，心中却一直在琢磨林天恒所说的最后一句话。
　　‘有人会上光明顶，这人会是谁呢？跟这厉害老头又有什么关系？他上光明顶要干什么？这老头为我治伤是否是为了这人？’韦一笑越想，问题便越多，最后索性放弃思考，只等兵来将挡，水来土掩。
　　第二天中午，林天恒便回到了朱武连环庄，趁着赶路的功夫，他还将「乾坤大挪移」心法简化了一下。
　　此时，朱武连环庄的一切已经尽数落入林子飞的掌控，甚至连朱长龄和武烈的家传武功都被他逼问了出来。
　　以至于林天恒看到林子飞奉上的「一阳指」秘籍时都楞了一下，想不到他还没来及掏出怀中的秘籍，反而先收获了一门功法。
　　林天恒翻开一阳指法看了起来，随着书页不断翻动，他的眉头却不由得皱了起来。
　　一直小心翼翼注视着林天恒的林子飞看的难免有些心慌，不知自己献上的秘籍是否有什么问题，心中甚至开始责骂起那该死的朱长龄，难道这混账东西给他的是假秘籍？
　　翻过了最后一页，林天恒将秘籍放到桌上，失望地摇了摇头。
　　“老祖，可有什么不妥之处？”林子飞小声问道。
　　“没事。”林天恒摆摆手道，“这功法流传下来已经走了样，若是原版应该还有几分看头，这一本实在是差点意思啊。”
　　听到林天恒这么说，林子飞瞬间松了一口气，不是他的锅就好。
　　事实上，林天恒对朱家传下来的武功并没有什么指望，要不然他定然会亲自向朱长龄索要一阳指法了。
　　毕竟当年朱子柳的一阳指练的就不咋地，还美其名曰：把指法与书法完美结合，以笔代指。实则就是指法没练到家，用武器弥补其不足。
　　再加上朱长龄之前弱鸡的表现，林天恒早就猜到了此般情况，真正让他失望的是一门绝学因为后人不肖而走向衰弱，最后直至失传。

第42章 鲁莽林子薇，合力入先天
　　午后，林天恒便将简化版的「乾坤大挪移」传授给林子飞和林子薇，以他们此时的功力便可轻松修成，不至于如原版般可能仅一层便要练上好多年了。
　　两人盘坐练功，林天恒在侧为他们护法，不多时林子飞的脸色便有了变化，半边脸孔胀得血红，半边脸颊却发铁青，明显已经修成了心法的第四层。
　　「乾坤大挪移」神功的主旨，乃在颠倒一刚一柔、一阴一阳的乾坤二气，林天恒知道林子飞脸上现出青色红色，便是体内血液沉降、真气变换之象。
　　让林天恒意外的是，林子飞的修行速度居然比林子薇快上不少，他本以为林子薇年纪小资质应该更高，如今看来事实并非如此。
　　‘看来林子飞这小子以前并没有用心练武啊，如今有了远大的目标，对他来说是件好事。人啊，或大或小，总要有个目标才好。’林天恒暗道。
　　当林子薇的脸上变色之时，林子飞已将练至第五层，全身都能忽红忽青，时而汗如雨下，时而如坠冰窟。
　　这种情况持续了约莫一个时辰的时间，林子飞身上的异象方才完全消失，此刻他已经修成了乾坤大挪移第六层，阴阳二气转于不知不觉之间，无形无相。
　　至于乾坤大挪移的第七层，只是创功之人凭空想象出来的，似是而非，林天恒觉得无用，便将其删去。
　　毕竟再往上修行便要掺杂精神之力，那属于宗师的修行范畴，即便是林天恒也不可能在极短的时间内将这门心法提升至宗师级别。
　　“感觉如何？”林子飞收功后，林天恒立即传音入密道。
　　“回老祖，我感觉很好。”林子飞小声应道，似是怕打扰尚在练功的林子薇。
　　“练成此功后，我只觉全身劲力真气无不指挥如意，欲发即发，欲收即收，一切全凭心意使之，若原来能发挥十分实力，现在便可发挥十二分！”林子飞握紧拳头，兴奋道。
　　“可否对你冲击先天境界有所帮助？能提升多少把握。”林天恒最关心的还是这个问题。
　　“修行此功之后，冲击先天的成功几率应该又提高了两到三成。”林子飞思虑片刻，不太确定道。
　　“还不错。”林天恒点点头，对于他简化后心法的功效十分满意。
　　‘虽然会消耗一些人体潜力，但是目前来看还是尽快让他们突破先天比较重要，至于损失之处，日后再用丹药补齐便是。’林天恒暗道，他相信随着他寿命的延长，他所解锁世界的等级也会越来越高，到时候搞到些功效神奇的高阶丹药还不是易如反掌。
　　不多时，林子薇周身的阴阳二气也基本稳定了下来，然而她身上的气息反而在不断增强。
　　“老祖。”林子飞察觉到林子薇的异样，还以为是她练功出了什么岔子，急忙叫道。
　　“她这是要趁机冲击先天境界。”林天恒瞬间便看穿了林子薇的真正目的。
　　尽管林子薇大部分心神都沉浸于「乾坤大挪移」的修行之上，但是对于外界的事情还是会有些了解，自觉修行速度落后与林子飞的她心有不甘，便想趁着体内劲力真气正盛，强行冲击先天之隘。
　　“鲁莽！”林天恒骂了一句，对于林子薇的行为颇为不满。
　　不过事已至此，林天恒绝不能强行打断林子薇的真气运转，他自己又无法出手相助，只能希望她能够冲过这一关。
　　由于她这是强行突破，若是冲关失败，林子薇的下场必然好不到哪里去，轻则元气大伤，短时间内无法再次冲击先天，重则经脉尽断，成为一个彻彻底底的废人。
　　林天恒必须确保最坏的情况一定不会发生，要不然他原本菜鸟级别的任务就会瞬间变为地狱级别。
　　此时，林子薇已经无暇分心再去注意外界的动静，她必须心志专一地搬运周身充沛的真气，四肢百骸无一处不在颤动，每个毛孔都扩大了不止一倍，其中似有白气即将喷薄而出。
　　‘给我破啊！’林子薇驭使着由于阴阳二气未平而变得爆裂的真气全力冲关。
　　随着时间的推移，林子薇身上的气息渐渐弱了下去，她周身衣衫全部被汗水浸透，眼看便要体力不支。
　　林天恒抓住时机，趁其尚有余力之时，往林子薇的口中塞入两枚丹药，一枚是用于回气的小还丹，一枚是预备治疗伤势的大还丹。
　　两颗丹药下肚，林子薇身上的气息立刻暴涨一截，便如同往即将熄灭的火焰中又倒了些助燃剂一般。
　　“既然事若不可为，便该立即放弃，及时止损才是正道。”林天恒传音道，他知晓此时大局已定，与其拼着经脉尽断的危险，倒不如此时放弃，最多不过是伤些元气，日后补上便是。
　　林天恒喂下丹药只是想减轻冲关失败的伤势，哪成想林子薇这丫头倒是倔强的很，借助两枚丹药提供的体力和真气再次对先天境界发起冲击。
　　“糊涂！”这一下，终于将林天恒彻底惹怒了，如此不知进退，当真愚蠢之极。
　　“老祖，不若您出手助子薇妹妹一臂之力。”林子飞提议道。
　　经过这些天的相处，林子飞和林子薇已经不再像之前那般针锋相对，甚至已经视她为助臂。
　　林天恒有言在先，不会调动家族中人前来大元助他，林子飞便将主意打到了林子薇身上，既然家族其他人来不了，那就努力将林子薇留下，助他成就大业。
　　所以在林子飞刻意交好甚至有些讨好意味的情况下，两人的关系方才缓和了不少。
　　‘若这次助她脱险，想必她定要卖我这个人情，而且老祖想必也希望看到一个小辈们间和谐互助的场面。’林子飞心道。
　　“由于一些原因，我无法亲自出手，一切只能靠她自己。”林天恒道，他可不想挑战系统标明的严禁之事，除非林子薇有生命危险，否则他是不会贸然出手的。
　　“这……”闻言，林子飞不由一愣。
　　不过此时显然不是琢磨林天恒为何不能出手的时候，林子飞见林子薇的情况已经十分危急，便自告奋勇道：“既然您不方便出手，那就由我出手。”
　　说罢，林子飞便在林子薇身后盘坐下去，双掌轻轻印在她的后背之上，自身真气不断灌入其体内，霎时间便解了林子薇的燃眉之急。
　　林天恒倒是没责怪林子飞擅作主张，而是一拍脑门，他怎么就没想到这一招呢，系统只是限制他的行为，却又没有严禁小辈们之间互相帮助啊！
　　“老了老了，思想都有些僵化了。”林天恒感慨道，要是能用这个套路，那可操作性可就太大了，他怎么早就没想到呢？一定是被系统冲昏了头脑！
　　林天恒自省之时，林子飞已将他体内大半内力输送给了林子薇，由于两人修炼的都是同样的功法，两股内力并不会相互排斥，反而很快融合在一起。
　　磅礴的内力在林子薇的引导之下，如江河决堤般一样向着任督二脉冲去，原便被她冲破大半的关隘，这一次根本挡不住融合后的内力。
　　一路上势如破竹，任督二脉被打通了！
　　任督二脉一通，丹田内的内力运转路线一变，自然而然转为大周天，只是运转了数个周天，林子薇一身内力便可尽数转化为更加凝实、质量更高的先天真气。
　　先天，成了！
　　看着任务面板上出现了（1/3）的字样，林天恒心中怒意稍减，他看向林子飞的目光都变了不少，这小子不错啊！

第43章 告知真相
　　三日后。
　　“你真的考虑清楚了？这么一来，你短时间内可就回不了大齐了，甚至可能是永远。”林天恒看着林子薇，最后一次确认道。
　　虽然林子薇当日的鲁莽行径惹得林天恒暴不已，但是还好最终的结果是皆大欢喜，他也不会因此便故意将其放逐此界，该说明的情况，他还是会说清楚的。
　　“回禀老祖，子薇已经想的很清楚了。”林子薇俯首道，“当日是子薇一意孤行，差点铸成大错，还好有子飞哥相助，方才躲过一劫，顺利晋入先天。既然子飞哥有逐鹿中原的想法，子薇自当鼎力相助。”
　　林天恒看了林子飞一眼，后者一直恭敬地低首立于一旁，倒也看不出什么端倪，但是林子薇之所以做出这种决定，肯定与他脱不了干系。
　　“好吧，既然如此，你便留在这吧。”林天恒点点头，反正对于他来说，林子薇的任务已经完成，是去是留自是要尊重她自己的选择，况且有她相助，林子飞成事的几率还会更高一些。
　　“多谢老祖成全。”林子薇行礼道，随即跟林子飞相视一笑。
　　林天恒见情况似乎要向着奇怪的方向发展了，忍不住提醒了一句：“老夫走后，在这里也就只有你们二人可以守望相助，不过你们要时刻牢记你们是林家之人，切不可做出有辱门风之事。”
　　说着，林天恒的视线在两人之间游移了几秒，其中含义不言而喻。
　　“老祖，您说什么呀，才不是您想的那样！”林子薇被林天恒含有这般暧昧意味的目光一扫，面颊之上顿时两团红晕，娇声不依道。
　　林子飞不由干咳了两声，我家老祖怎么好像突然有点不正经啊。
　　“不是最好。”林天恒道，而后并未在“德国骨科”的事情上多作纠结，话已经说到了，听不听那就只能看他们自己了。
　　毕竟林天恒走后，二人便是天高皇帝远，他也不可能随时监控着二人的行为，日后便只能靠他们的自觉了。
　　“既然你们决定留在大元，那么有些话便要同你们说清楚了。”甫一开口，林天恒面色便已经变得极为严肃。
　　见此情形，林子飞和林子薇赶忙低眉俯首，一副严阵以待的模样。
　　“你们不是猜测过这里到底是哪里吗，今日老夫便告诉你们，这里乃是另外一个世界，一个与之前完全不同的世界。”林天恒淡然的话语在二人耳中却是石破天惊。
　　林子飞和林子薇对视一眼，同时想到了当日他们俩在武当时的对话，想不到林子薇竟一语成谶，老祖真的带着他们来到了另外一方世界。
　　“正是因为如此，你们在这里才找不到大齐一丝一毫的痕迹。跨越世界需要付出不菲的代价，所以老夫也无法动用家族力量征战异界，一切就靠你们自己了。”林天恒道。
　　听到自己身处一个陌生的世界，作为外来者的林子飞先是有些紧张，而后心底竟忽的生出些许兴奋之意，这可是一个独立的新世界啊！
　　林子薇则是被这突如其来的消息完全搞蒙了，脑子都已经停止了运转。
　　不过二人都清楚的是，林天恒既然开了口，他们此时再想反悔恐怕也是不行了。
　　‘能够穿梭世界之事，老祖必然是要保密，否则天人境强者找上门来，林家恐有灭门之祸。’林子飞暗道。
　　事实确实如此，在没有突破天人境之前，林天恒都需要苟着才行，时间流速较慢的异界，正好给了他猥琐发育的机会，完成任务获取生命的同时，他也一直在想别的办法修补自己的道伤。
　　接下来，林天恒详尽地将他所知晓的对目前情况有所帮助的倚天屠龙剧情全部告知两人。
　　“这就是阳顶天留下的遗书，知道了这些，我想你心中应该有些计划了。”林天恒拿出阳顶天的绝笔信交给林子飞，笑着道，“因为你们是我林家第一批征伐异界的「开荒者」，老夫可以额外为你们提供一些帮助，有什么要求，你们都可以提。”
　　“有了老祖提供的这些信息，再加上我们都已突破先天，我想击败杨逍，掌控光明顶应该不成问题。不过五行旗常年在中原征战，想来是极难掌握的。”林子飞皱眉分析道。
　　这三日里，林子飞已经在林子薇的帮助下突破到了先天境界，在此界中虽还不算绝顶高手，但是除了张三丰、黄衫女和三渡外，应当也没有人能够稳胜联手之后的二人。
　　“你想让我做些什么？事先说好，我可不能天天给你跑腿，最多只有三次机会。”林天恒直接道。
　　“自是不敢妄想。玄孙想请老祖出手，拿下成昆，派人接回谢逊，而后由玄孙亲手将其交给谢逊斩杀。”林子飞忽然抬起头道。
　　“可以。”林天恒点点头，成昆如今化身圆真藏身少林寺，尽管林子飞两人的实力不俗，但是对上整个少林寺恐怕还是力有未逮，由他亲自出手，无非是最快速最有效的方法。
　　“如此一来，阳顶天的仇报了，谢逊的仇也报了，再加上乾坤大挪移神功和受过老祖恩惠的蝠王，这明教教主之位必是玄孙囊中之物了。至于圣火令，等波斯之人送来便是。”林子飞自信道。
　　林天恒点点头，此计虽然简单，却是大有可为，毕竟林子飞背靠林天恒这颗大树，潜在的影响力大的超乎他的想象，不止是蝠王和狮王，由于武当一役，白眉鹰王殷天正同样要卖林天恒几分面子，至于最终能否真正做成，便要看林子飞的手腕了。
　　如此一来，明教高层势力近乎皆在彀中，接下来要考虑的便是五行旗了。
　　“对于明教普通弟子，玄孙觉得有一个可以用一用。”林子飞忽的眼前一亮，好似想到了什么关键之处。
　　“胡青牛。”在林天恒审视的目光中，林子飞缓缓吐出一个名字。
　　“胡青牛在明教中的地位并不高，但是在下层中的威望应该是不低的，毕竟如老祖所言，胡青牛乃是明教第一神医，由他医治的明教弟子应当不计其数，这些人的力量看起来可能并不起眼，但是合在一处便是极强的助力。况且他还和各地义军首领关系匪浅，比如常遇春。”林子飞侃侃而谈道，胡青牛用的好的话，确实能有些许作用。
　　听到这话，林天恒的眼神中露出几分欣赏之意，这么短的时间内，林子飞居然想到这些，他更加看好林子飞的未来了。
　　“正好，我也有要事找胡青牛，到时候就顺便帮你把他收服了吧，你再想想第三件事吧。”想要偷懒的林天恒一锤定音道。
　　“我……”林子飞说这话只是将内心想法阐述一下，并没有让林天恒出手收服胡青牛的意思，毕竟他只是一个武功平平的大夫，让老祖亲自出马，实在是杀鸡用牛刀，大材小用啊。
　　不过既然林天恒已经发话，林子飞不敢不从，只能心头发苦地认下了这第二件事，反正第三件事一成，前两件好像也都无关紧要了。
　　“第三件事，我想请老祖出手，血洗大元皇族。”林子飞目泛寒色，若天下大乱，明教势必在外力迫使下要选出新的教主，倒时他便是最佳人选。等他登上明教教主之位，适逢天下皆反，正是吞并天下的大好时机。
　　更何况林天恒亲自出手，必有惊天动地的一场血战，倒是整个天下都会知道林家的实力，这个东风，林子飞不会不借。
　　而且林子飞在路上便试探过林天恒的口风，知晓林天恒对大元无甚好感，故而才敢提出这等要求。
　　“好。”林天恒一口答应下来，前世他就不爽大元朝廷很久了，这次便要杀个痛快！

第44章 胡青牛：我只瞧一瞧
　　待林子飞制定好还算详实的计划，林天恒略微过目之后，便离开了朱武连环庄。
　　出了昆仑山，林天恒先去找林子富汇合，检查了一下他这些天的努力成果。
　　看着变得有些消瘦的林子富将一窝小蛇养的个个白白胖胖，林天恒略感欣慰，随意赞赏了林子富两句，便让他有些感激涕零。
　　其实林子富很想说一句：老祖，我苦啊，饭都不敢多吃，觉也不敢多睡，每天一大半的时间都在伺候这一窝小祖宗，我太难了！
　　不过不等林子富大吐苦水，林天恒二话不说便带着他启程返回中原了。
　　二人一路南行，入蜀中，乘船自长江而下，直入皖北后舍舟起旱，又行大半日，方才找到胡青牛隐居的所在，女山湖畔蝴蝶谷。
　　女山湖畔景致极佳，一路上嫣红姹紫，遍山遍野都是鲜花，烂漫至极，行至深处蝴蝶越来越多，或花或白、或黑或紫，翩翩起舞，当真不负蝴蝶谷之名。
　　一条清溪旁结着七、八间茅屋，茅屋前后左右都是花圃，种满了诸般花草，林天恒知道这里便是胡青牛的住所了。
　　林天恒径直推门而入，屋内站着一个神清骨秀的中年人，正在瞧着一名童儿扇火煮药，满厅都是药草之气。
　　“你便是胡青牛？”林天恒道。
　　“正是，阁下是什么人？”胡青牛一挑眉，眉宇间流露出些许不满，似乎在责怪林天恒的不告而入的无礼。
　　林子富则是仔细打量着胡青牛，想知道老祖口中的「蝴蝶医仙」到底有什么本事，心中亦有几分想要与其切磋医道的跃跃欲试之感。
　　“老夫姓林，前来找胡先生请教几个问题。”林天恒笑道。
　　“请教问题？”胡青牛顿时一愣，随即摆手赶人道，“我是大夫，不是先生，这里是治病救人的地方，不是请教问题的地方，您老要是真有什么问题，便去问夫子先生罢。”
　　“老夫的问题皆与医药相关，自然该来问你。”林天恒道。
　　胡青牛上下打量了林天恒一番，摸着下巴道：“同行啊？既然您老人家也是学医的，想必行医时间比我长的多，何必来问我问题呢。”
　　说罢，胡青牛傲娇地把脸一昂，丝毫没有回答林天恒的意思，心中则是暗恼林天恒不识礼数，不打招呼便推门而入，差点毁了炉上的这服药。
　　若非胡青牛看林天恒年事已高又一副高人模样，早就让座下童子将其轰出去了。
　　“你确定不看看吗？”林天恒从怀中取出一个羊脂玉瓶，拔掉了上面的瓶塞，一股丹香顿时四散而出。
　　‘这种丹香我“闻所未闻”，到底瓶中装的是何种神丹？’林子富眼巴巴地盯着林天恒手中的玉瓶，心中痒痒的犹如数十只小猫在不停抓挠，恨不得把头伸进瓶子里一探究竟。
　　胡青牛用力吸了吸鼻子，只觉丹香扑鼻，他的脖子依然高昂着，但是两只眼睛却不由自主地转了下来，瞥向林天恒手中的瓶子。
　　见到胡青牛这幅德行，林天恒笑了，正有如酒徒见不得佳酿、老饕闻不得肉香，闻到这般前所未“闻”的异香，身为医药大家的胡青牛自然也不可能忍受的住。
　　事实上也确实如此，此刻，胡青牛的心里小猫的数量比林子富心中还要至少多上两倍，抓心挠肝的。
　　“这里面……什么药啊？”胡青牛最终还是没忍住，问了出来。
　　“不如你自己瞧瞧。”林天恒笑着将瓶子递到胡青牛眼前。
　　“我就只是瞧瞧啊。”胡青牛接过瓶子来，同时口中强调道。
　　“请便。”林天恒不以为意道，他相信绝没有人能逃得过真香定律，就算是他自己都不行！
　　听到这话，胡青牛赶忙摊开手掌，想将瓶中丹药倒在手心，好好观察研究一番，不过瓶子中倒出来的并不是丹药，而是一些粉末，从丹药上刮下来的粉末。
　　具有如此异香的丹药，林天恒手中只有一枚，那便是阴魅道为表诚意所献上的万痊丹。
　　尽管万痊丹的功效早已在主世界宗师级别以上的武者间传的沸沸扬扬，恰巧能治疗林天恒的道伤，但是这终究是魔教的东西，里面不知道藏着什么陷阱。
　　若是林天恒寿命将尽，他肯定会不顾一切地服用此丹，可是现在他可以通过系统续命，即使是修复道伤所需的生命力不少，无非便是多做几个任务罢了，何必要冒这种风险。
　　神丹在手，弃之不用同样可惜至极，林天恒索性便将其拿出来作为实验材料，寻求各界神医相助，争取能够弄懂其中的奥妙，就算无法通过一颗小小的丹药还原丹方，只要也要知道魔教在其中到底做没做手脚，做了什么样的手脚。
　　不过这颗丹药珍贵异常，林天恒也舍不得全拿出来为各界丹药学的发展做贡献，所以只是刮下些粉末来，让胡青牛之类的神医好好研究一下。
　　而且万一研究之后发现，阴魅道宗主良心发现了，给了颗货真价实的万痊丹呢！
　　那林天恒还不得悔的肠子都青了，一个治好道伤的机会就这么白白被浪费了，得培养多少个小崽子才能抵得上这一颗丹药的效用啊，他的道伤被治愈之后，可是能平添近百年寿命的！
　　倒出些许粉末的胡青牛并不甘心，使劲晃了晃瓶子，又将瓶口拿到眼前，似是想要确认其中确实没有任何东西了。
　　“确实没了，这世上估计就只剩这些了，凑合看看吧。”林天恒一本正经道。
　　“就这些，能看出个什么子丑寅卯！”胡青牛吹胡子瞪眼道。
　　林天恒此般行径，就好似给好酒之人闻到了绝世酒香，然后告诉他只有一滴，给好吃之人看到了无双佳肴，然后告诉他只有一丝，实在是太吊人胃口了！
　　若非胡青牛自知武功不行，早就冲上去跟林天恒拼命了！
　　胡青牛尽管愤怒，却也没做出什么出格的事情，甚至连手中的丹药粉末都没有撒出一分一毫，毕竟林天恒说这是世上最后一点粉末了，作为一名合格的医学药学工作者，他必须格外珍惜。
　　胡青牛将手放于鼻前，仔细闻了闻药香味，挫败感瞬间涌上心头，根本闻不出来这是什么药啊！
　　不过作为当世名医，胡青牛当然有着自己的骄傲，一点粉末还想难倒他，白日做梦！
　　胡青牛拨出一丁点药粉，而后伸出舌头，想要尝尝这点药粉，但是最终却并没有下口。
　　“这粉末好像有点不对劲。”胡青牛皱起眉头，似是在给林天恒说话，又似在自言自语。
　　“哦？有何不妥？”听到这话，林天恒眼前一亮，这么快就有了结果，胡青牛的医术竟真的高深到如此地步？
　　“不知道。”胡青牛摇摇头，脸上带着困惑之色。
　　“不知道？那你怎么知道不对劲？”林天恒诧异道。
　　“直觉。”胡青牛将手中的药粉扫回瓶中后，抬起头来道。
　　“愿闻其详。”林天恒与之眼神相交，通过精神力释放了一些诱导的信号。
　　胡青牛犹豫片刻，脸色几度变化，最终目光一凝，还是说了出来：“我年轻的时候曾经治疗过一例苗疆的金蚕蛊毒，当时耗费了整整三天三夜，整个过程也是凶险至极，稍有不善，我自己都有丧命的可能。”
　　林天恒不语，他知道这对于胡青牛来说是一段悲痛的历史，他治好的那人便是华山派掌门鲜于通，他与鲜于通义结金兰，还将自家妹子胡青羊许配给鲜于通，哪成想最后却害死了自家妹妹，甚至前去给妹妹报仇的他都差点命丧鲜于通之手，当真是不共戴天的大仇！
　　“刚刚我想尝药之时，我心中又感受到当日那种心惊肉跳之感，虽然我看不出什么端倪，但是这药粉说不定极其凶险。”胡青牛道。
　　“蛊毒吗？”林天恒喃喃道，随即想到了魔教六道中的灵蛊道，这一道擅长养各式各样奇怪的蛊虫，手段残忍至极，常用人体炼蛊，是魔教六道中最为神秘且可怕的一道。
　　“你帮老夫研究这些药粉，老夫帮你去杀鲜于通，如何？”林天恒忽然道。
　　胡青牛诧异地望了林天恒一眼，瞳中目光剧烈闪动，最终缓缓吐出两个字：“成交！”

第45章 越此线，屠你派
　　再次来到华山，林天恒已是驾轻就熟，虽然建筑略有不同，但是上山的路却无不同。
　　原本林天恒还想带林子富前来历练一番，在战斗中成长，但是考虑到他还有养蛇的任务，便将其留在了蝴蝶谷。
　　不过这正合了林子富的心意，每日里跟胡青牛在蝴蝶谷一起探讨医术，分析万痊丹粉末，钻研丹药之术，与胡青牛的夫人王难姑交流用毒心得，研究更为科学的养蛇方法，日子过的充实却自得其乐。
　　世界是公平的，有人快乐，便有人不快乐，目前最不快乐的当属华山派掌门鲜于通。
　　鲜于通做梦也没想到会在自家大本营看到林天恒，这位让他心惊胆战的前辈高人，他本想避而不见，但是他身为华山派掌门，若不出面万一惹怒了这一位，那后果之严重他是连想也不敢想，于是他便带着大队人马前来迎接。
　　“不知前辈大驾光临，晚辈有失远迎，还望前辈恕罪。”鲜于通满脸堆笑道。
　　“恐怕这罪是恕不得。”林天恒似笑非笑道。
　　“前辈这是何意？”鲜于通心中咯噔一声，一股寒气瞬间布满全身，明明是初夏时节，他却只觉有三九寒风掠过，整个人如坠寒冰。
　　“本座有件事情要请胡青牛帮忙，所以只能借你的头颅一用了。”林天恒依然面带笑意，不过在鲜于通看来却如勾魂使者般可怖。
　　“前辈莫要听那魔教贼子胡言，他是故意构陷我的，魔教之人的话信不得啊！”鲜于通算是有几分急智，慌忙中还能污胡青牛一手。
　　事到如今，鲜于通居然还能这么顺滑地甩锅，倒是让林天恒微微侧目，心理素质是不错，脸皮也够厚，可惜就是心太黑了！
　　“你年轻时对一苗家女子始乱终弃，导致身中金蚕蛊毒，胡青牛好心救你，其妹胡青羊委身于你，结果你为了掌门之位，转而将她抛弃。才造成胡青羊羞愤自尽，造成一尸两命的惨事。难道这些都是他构陷你的？”林天恒双目一瞪，无形真气力场弥漫开来。
　　华山派众人立刻感到一股强大的压力泰山压顶般向着他们压来，首当其冲的鲜于通更是闷哼一声，显然是已经受了不轻的内伤。
　　对于鲜于通这种衣冠禽兽，林天恒觉得非常有必要让他痛苦地死去。
　　“你休要血口喷人！”
　　一道尖锐的女声自鲜于通身后响起，林天恒抬眼看去，出声者乃是一个面相凶恶的中年妇女，想来应该是鲜于通的夫人，也便是上任华山派掌门的独女，鲜于通当上掌门的倚仗。
　　不过林天恒没时间深究，动念之间，一道气劲便让她闭上了嘴。
　　“就算前辈武功盖世，晚辈没做过的事情，晚辈是决计不会认下的。”鲜于通强撑着说道。
　　此言一出，华山派弟子们皆觉得自家掌门是位威武不能屈的大英雄、大豪杰，对于仗着武力强大便想要“屈打成招”的林天恒满是愤恨。
　　为了保全自己的名声，鲜于通当然不能承认他犯下的恶行，而且他觉得当年的事情没留下半点证据，仅凭胡青牛的一面之词，林天恒肯定有所怀疑，只要他表现的硬气一点，没准就可以骗过林天恒。
　　不过心存侥幸的鲜于通注定是打错了算盘，只听得林天恒道：“本座又不是来断案的，何须管你认是不认。”
　　“前辈……”鲜于通顿时慌了神，他是真没想到林天恒这种德高望重的前辈居然会这么“无赖”。
　　“况且，本座的手段你又不是不清楚，想要让你说实话，其实并不难的。”林天恒瞳中幽光一闪，鲜于通的心神瞬间为其所夺。
　　而后，鲜于通便在林天恒精神力的影响之下，将这些年他曾做过的恶行竹筒倒豆子般说了出来，一桩桩一件件听的华山众人头皮发麻、心惊胆战。
　　其中最让华山弟子、长老们愤怒的，当属鲜于通自述使用金蚕蛊毒杀死其师兄白垣，而后嫁祸给明教的具体过程。
　　鲜于通刚刚才在众人心中树立的高大形象，还不过一炷香的功夫便轰然倒塌，从人人敬仰的大英雄变成了人人唾弃的大罪人。
　　“这孽障，当真该死！”华山高矮二老对视一眼，异口同声道。
　　若非林天恒这为让他们感受到无穷压力的大高手在，二老早就出手清理门户了。
　　鲜于通足足说了一刻钟的时间方才停下来，他所犯的罪行说一句罄竹难书恐怕也不为过。
　　“本想就此取你性命，现在看来绝不能让你死的如此便宜。”林天恒也没想到道貌岸然鲜于通除了胡青羊和白垣两案子之外，还有这么多斑斑罪行。
　　“杀你，是脏了本座的手，还是将你擒下交给胡青牛亲自处理吧。”林天恒一脸厌恶地说道。
　　随即，林天恒身形一闪，如老鹰捉小鸡般，将鲜于通擒在手中，内劲一摧，便废了他一身功力。
　　“慢着！”正当林天恒准备提着鲜于通离开之时，高矮二老同时上前一步。
　　“二位可是还有什么指教？”林天恒目露不耐之色。
　　“就算鲜于通犯下天大的错事，他也该由我华山派自己处理才是。”高老者底气不足地说道。
　　闻言，林天恒冷冷一笑，随手一划，气劲激荡之间，一道长数丈宽三寸的沟壑陡然出现在高矮二老面前。
　　“你们若踏过此线一步，本座便覆灭华山。”林天恒淡然道，随即提着鲜于通下了华山。
　　若非在上个世界跟华山有些交情，林天恒哪会费这般功夫，若是二人再不识抬举，他真不介意亲手扼杀此界风清扬出现的可能。
　　高矮二老面面相觑，可是谁都没有胆子跨过林天恒随手所划的“生死线”。
　　“当真是好威风，好霸气！”矮老者忽然怪笑一声，似乎在自嘲二人没有胆气。
　　“罢了，这般高人不是我们华山可以招惹的，鲜于通也是罪有应得，便将他的名字从华山派抹去了吧。”高老者叹气道。
　　随后，高老者拿起鲜于通落下的折扇，小心翼翼地打开一看，内中果然藏着金蚕蛊毒。
　　“今天的事情，你们必须守口如瓶，若是谁敢泄露消息，按门规处置，决不轻饶。”高老者话虽这么说，但是他心里也知道，出了这么一个祸害掌门，弟子们怎能不离心离德。
　　现在，他们能做的便只有尽力稳定人心，帮助华山派渡过眼前的难关了。
　　果不其然，华山派前掌门鲜于通的种种罪行很快便在江湖中流传开来，提着鲜于通赶路的林天恒顿时成为了江湖中的焦点人物。
　　由于带着个人赶路，林天恒的速度也就慢了一筹，当他到达少林寺之时，少林僧人已然得到了消息，聚集了全寺僧人严阵以待。
　　看到如此阵仗，林天恒蓦然想到上一次来少林时的场景，不由暗暗发笑，看来他只要上少林，那场面必然就小不了。
　　“阿弥陀佛，请问前辈莅临少林，所为何事啊？”被一众僧人拱卫着的少林方丈空闻，硬着头皮站出来道。
　　“交出圆真，本座转身就走，绝不与尔等为难。”说着，林天恒将鲜于通往地上一扔，溅起一片尘土。

第46章 擒成昆，苟少林
　　鲜于通如同死狗般被扔在地上的样子着实有些滑稽，但是少林众僧此刻却笑不出来，大多数人的目光都不约而同地看向混在僧众中的圆真，心中都在猜测为何对方指名道姓要找圆真。
　　空闻诧异地扫了圆真一眼，心说最近圆真并未离开少林，为何会招惹了那一位。
　　本来只是想打个酱油、凑个人头的成昆心头猛然一颤，他虽未见过林天恒，但是林天恒的事迹早已在少林寺内传播开来。
　　成昆觉得若寺中传言是真，林天恒的所作所为称上一句“仙迹”也不为过，随手折断倚天神剑，一言喝退数百武者，这简直就是仙法好吗！
　　本来成昆是不愿相信这般无稽之谈，但是就连德高望重的空闻都默认了此事，不得不让他怀疑此间有些蹊跷。
　　今日见到林天恒后，成昆心里就更没底了，他根本看不出林天恒的深浅，除了刚刚手里提着个人有些破坏美感，这活脱脱就是一位老神仙啊！
　　成昆性情狡诈行事谨慎，本想着趁着众人不注意偷偷开溜，没成想对方上来就点了自己的法号，这一下，在众僧注视的目光中，他是走也走不得，留也留不得，当真是进退维谷，左右为难。
　　“阿弥陀佛，前辈是否有些误会，小僧自问没见过前辈，若有冒犯之处，还望前辈海涵。”这般情形，成昆也只能硬着头皮站出来，内心盼望着林天恒没有传言中那般恐怖，少林可以保的住自己。
　　成昆嘴上说着误会，心中却明白自己的身份想必已经暴露，现在只能指望着少林碍于天下第一大门派的脸面与声誉，强行出手保下自己。
　　毕竟佛家不是说“放下屠刀，立地成佛”，既然都成佛了，那之前做过的事情肯定就不算了嘛！
　　事实上，在今日之前，成昆从未想过能有林天恒此等猛人，直接来少林寺门前撒野，甚至还要强抢贫僧。
　　“混元霹雳手成昆，你也和鲜于通一样，跟本座走一趟吧。”说着，林天恒探手一抓看似毫无烟火之气，实则一股无形气劲如天罗地网般向着成昆笼罩而去。
　　成昆立时感觉周围的空气在迅速凝结，他整个人仿佛陷入了沼泽之中，哪怕眨眨眼睛都变成了一件极难的事情。
　　而后一股巨大的吸力传来，成昆的身体不受控制地飞向林天恒，转瞬间便落入了他的手中。
　　林天恒内劲轻吐，成昆一身功力便尽数化为流水，丹田与经脉尽数被废，成为了一个彻头彻尾的废人。
　　功力被废后，成昆的心神受到了巨大的冲击，登时昏死过去，倒是省了林天恒些许手脚。
　　“本座今日无意与少林为敌，不过若尔等执迷不悟，本座不介意杀上一些和尚。”见空闻有话要说，林天恒提前堵住了他的话头，“此事不久后自见分晓，到时你们自会感谢本座的。”
　　说罢，林天恒便下了少室山，他手中又多了一个人，下山的速度却和上山时相差无几，随即转道向着武当而去。
　　林天恒的动作太快，一套操作下来行云流水，根本没给少林僧人们反应的时间。
　　等林天恒的背影消失后，空性才问道：“方丈师兄，这该如何是好啊？”
　　“阿弥陀佛，混元霹雳手成昆杀害我寺弟子圆真后，易容成圆真的模样混入寺中，欲行不轨之事，还好其阴谋被林前辈及时识破。林前辈仗义出手，替我寺除去一大祸患，如此高风亮节之行，空闻佩服万分。”空闻一本正经地胡说八道，显然是不出意料地从心了。
　　空闻此话一出，立时给此事定了性，将过错全数推到了成昆身上，倒是把少林寺摘了个干干净净，绝不是我们识人不明，而是敌方过于狡猾，这一切都是成昆的错！
　　“师兄，这……”空性平日多在寺中精研武功，下山极少，为人刚直豪迈，哪能相信空闻这般说辞，那明明就是圆真师侄啊，怎么会是人冒充的呢。
　　“师弟无需多言，此事到此为止。”在少林方丈这个位置上待久了，任何僧人都有可能成为一名优秀的政治家，空闻同样如此，为了不与林天恒交恶的同时保全少林清誉，这恐怕是唯一的办法了。
　　‘要怪就怪圆真得罪了不该得罪的人吧。’空闻心中幽幽一叹，当年一个区区火工头陀便能将少林寺搅的天翻地覆，如今刚刚恢复元气不久的少林哪里敢再去招惹林天恒这般如神似魔的无敌强者。
　　苟，才是少林寺多年来一直屹立不倒的真正秘诀啊！
　　宋时少林方丈玄慈屡犯戒律，弄得少林颜面扫地，然后少林寺就踏上了一条名为“苟”的道路。
　　王重阳崛起，全真教席卷天下，取代少林成为天下第一大教派，少林在苟。
　　火工头陀叛出少林，造成少林损失惨重，所以少林只能继续苟。
　　元军南来，气吞山河，宋朝灭亡，全真教四分五裂，丐帮损失惨重，少林依然在苟。
　　苟到元末，少林寺终于苟回了武林泰斗的地位，足见苟道之强！
　　所以继续再苟一苟，好像也没有什么问题！
　　话说少林寺忙着做公关的时候，林天恒已经日夜兼程赶到了武当山。
　　“见过林前辈，咦，这不是少林寺的圆真大师吗？怎么也被前辈擒来了？”前来迎接的宋远桥奇怪道。
　　尽管成昆拜入少林的动机不纯，但他毕竟是空见神僧的弟子，在江湖上还是享有一定声誉的，要不然宋远桥也不可能一眼便将其认出。
　　“张翠山呢？”林天恒并没有回答宋远桥的问题，反而询问道。
　　“晚辈已命人通知了各位师兄弟，他们应该都在前来的路上了，想必马上就到。”宋远桥恭声道。
　　林天恒乃是武当最为尊贵的客人，行使武当派掌门人之责的宋远桥自然不敢怠慢，他刚刚得到消息时，便差人前去召集所有师兄弟前来相迎。
　　果不其然，宋远桥话音刚落，除了残废的俞莲舟外，其余五侠接踵而至。
　　“见过林前辈。”五人齐齐一礼。
　　“免了。”林天恒摆摆手，随即看向张翠山，“张翠山，老夫要你出海一趟，去将谢逊接回中原。”
　　闻言，张翠山立时一愣，心中一惊，不知林天恒葫芦里卖的是什么药。
　　“此事万万不可！”事情涉及他义兄谢逊，张翠山顾不得那么多，径直反对道。
　　“五师弟，不得无礼。”宋远桥黑着脸训斥道。
　　“你可知此人是谁？”林天恒并未动怒，而是踢了踢左脚边昏迷不醒的成昆。
　　“晚辈刚回中原不久，并不知这位大师的身份。”张翠山如实答道。
　　“这和尚法号圆真，不过他出家前的俗名，想必你是再熟悉不过了。”林天恒似笑非笑道，“他便是混元霹雳手成昆。”
　　“什么？”张翠山听闻“成昆”二字，顿时激动地难以自已，“他就是成昆那狗贼！”
　　张翠山当然了解成昆与谢逊间的一切恩恩怨怨，早就想将其碎尸万段，为其义兄一家报那血海深仇，如今一见自是分外眼红！
　　“老天有眼，老天有眼啊！怪不得大哥苦寻他多年而不得，原来他竟然剃度出家，隐匿于少林之中！”张翠山激动道。
　　宋远桥等人不了解其中内情，张翠山便将两人的恩怨简单讲述了一遍，引得众人一阵唏嘘。
　　“我想谢逊应当想要亲手报仇吧。”林天恒盯着张翠山，目光之中意味深长。

第47章 您想做皇帝？
　　此刻，张翠山心中开始天人交战。
　　一方面，张翠山并不希望谢逊返回中原，毕竟谢逊双目已盲外兼仇家众多，一旦回到中原，他的性命便无法得到保障。
　　另一方面，张翠山又觉得与其让谢逊在孤岛上郁郁而终，不如让他来亲手斩杀成昆来得爽利，谢逊做了这么多错事，辛苦了小半辈子，为的不正是“报仇”二字吗。
　　“不要担心，老夫会给谢逊一个将功补过的机会的。”林天恒见张翠山犹豫不决，便笑着保证道。
　　“将功补过？”张翠山不解，谢逊杀人如麻，手下命案无数，什么样的大功才能补上这滔天大过。
　　“上战场杀鞑子，轰轰烈烈地死于战阵之中，总比窝窝囊囊地死在仇家手里来得好吧。”林天恒淡淡道。
　　“杀鞑子？”张翠山微微一怔，随即便反应过来，“您要起事反元？”
　　此言一出，武当众人皆是一惊。
　　“不是我，是明教。”林天恒道，“明教前任教主阳顶天生前曾留下遗书，他死后由谢逊接管教务，于情于理，谢逊都应该返回中原。”
　　“可是大哥他双目已盲，只怕是有心无力啊。”张翠山道。
　　“无妨，只要他的一身武功还在便行了。”林天恒道。
　　“相公，与其让大哥一人在荒岛上每日忍受仇恨的折磨，不如让大哥亲手报仇。再说了，我们怎么有资格提大哥做决定呢，不若去问问大哥自己才好。”聪明伶俐的殷素素开解道。
　　殷素素对林天恒颇为感激，对方不仅救了张翠山一命，还从蒙古人那里救出了张无忌，林子富又帮张无忌治好了寒毒，她此般顺势而为也是存了报恩的心思，况且确实如她所说，这一切最好还是交由谢逊自己做出决断。
　　听到这话，张翠山沉默了，片刻后方才重新抬起头来，道：“前辈可否将成昆交给晚辈处理？”
　　“不可能。”林天恒斩钉截铁道，“成昆不止是谢逊的大仇人，他还和阳顶天夫妇之死，中原武林与明教的矛盾皆有莫大的干系，绝不可能让你带去给谢逊杀了了账。”
　　林天恒猜到了张翠山心中所想，若是将成昆带到冰火岛上交由谢逊处置，岂不是两全其美之法。
　　“好吧，那我夫妇俩便回一趟冰火岛，将此事告知大哥。”张翠山考虑了片刻，终于吐口道。
　　“快去快回。”林天恒道。
　　“五哥，我陪你们一起去。”莫声谷连忙道。
　　“算我一个。”张松溪接口道。
　　“是啊五哥，此时山下想必探子众多，你的一举一动皆受监视，我们兄弟一起行动，路上也好有个照应。”殷梨亭道。
　　宋远桥和俞莲舟虽未说话，但是神情中同样流露出同样的意思。
　　看着自家师兄弟关怀的眼神，张翠山倍感温暖，自从那日他自杀未遂后，师兄弟们便一直特别照顾他，令其颇为感动与感激。
　　“不敢劳烦师兄师弟，武当事务众多，想必你们也脱不开身。”张翠山婉言拒绝道。
　　张松溪刚要开口，便听得门外张三丰的声音传来：“什么劳烦不劳烦的，你们师兄弟自小生活在一起，比有些亲兄弟来的还要亲，你有事他们怎能不出一份力呢？”
　　“师父，您出关了。”张翠山等人连忙行礼道。
　　“林前辈大驾光临，我怎能避而不见呢？”张三丰笑呵呵地说道，“只是没想到，前辈这么快便再上武当。”
　　“计划总是赶不上变化的嘛。”林天恒笑道，若非林子飞那小子，他也不会这么短的时间内便二上武当了。
　　跟林天恒打完招呼，张三丰又对宋远桥等人道：“远桥留下，其他人愿意随翠山去的，便都一起去吧。武当山有为师亲自坐镇，你们不必担忧。”
　　“是，师父。”宋远桥拱手道，他执掌武当大小适宜，自是不能轻易离开。
　　“弟子愿意。”
　　“弟子也愿意。”
　　张松溪、殷梨亭等人争先恐后道。
　　“多谢师父。”张翠山道。
　　“谢什么，你们师兄弟一起出马，为师也更加放心，况且凭你一己之力，未必就能打发江湖中形形色色的各路人马。”张三丰提点张翠山道。
　　“弟子明白。”张翠山为人机敏，听出了张三丰话中之意，张三丰是怕凭张翠山一个人护不了谢逊的周全，这才将另外四名弟子一齐派出，互相照应。
　　此事定下之后，张三丰便遣散了六位弟子，让他们各自回去收拾一下行李，今晚便趁着夜色出行。
　　武当大殿内，只余下林天恒和张三丰两人。
　　“前辈来的太快，我这心诀尚在改良之中，恐怕要让前辈失望了。”张三丰笑道。
　　“你以为我是催命鬼啊，这么快就来催。”林天恒没好气地说道，创出一门功法当然不是那么简单的，任何高深的功法都是经过了成年累月的打磨而成，仓促创功，只会是漏洞百出。
　　“这次又为你带来了两本经书，想必你应该用的到。”说着，林天恒便将两本经书拿了出来，一本是原版的「楞伽经」，另一本则是林子薇誊写的「乾坤大挪移」。
　　“楞伽经？！”张三丰看到后，顿时一惊，他慌忙摸过经书来，看向其行缝之中，果然看到了一行行的小字。
　　“您竟然找到了原版的九阳真经！”张三丰立时大喜道，有了全本的九阳真经，他的创功之路应该会顺畅不少。
　　林天恒当即将寻经之事和盘托出，听得张三丰啧啧称奇道：“原来当年尹克西对何足道说的不是经在油中，而是经在猴中。”
　　由于当年昆仑三圣何足道向觉远传错了话，导致觉远无法领悟其中含义，反而惹起一场绝大的风波，令觉远、张三丰被少林寺所逐。
　　如今想来，张三丰只觉得当真是荒唐可笑，谁又能想到经书与猴子的关系呢！
　　放下了楞伽经，张三丰又看向另外一本经书。
　　“竟是明教镇教神功，乾坤大挪移。”张三丰惊讶道。
　　“乾坤大挪移中涉及到不少阴阳二气的运用，想必对你创功也会有些帮助。”林天恒道。
　　“前辈如此大礼，晚辈真是受之有愧啊。”张三丰叹道。
　　“无妨，等你创出神功，别忘了再跟我交流一番便是。”林天恒不以为意道，“况且冒昧前来打扰你闭关，总是要点补偿的吧。”
　　“前辈说笑了，武当派的大门随时为您敞开。”张三丰摇头失笑道。
　　到了二人这般境界，已经不执着于一门两门功法典籍了，随即便略过了这个话题。
　　“前辈确要反元？”张三丰收起笑容，肃然道。
　　“蒙元暴虐，国运不昌，本就没有多长的国祚，我这么做不过是顺水推舟罢了。”林天恒道。
　　“前辈想做皇帝？”张三丰好奇道。
　　“我这一把年纪了，还做什么皇帝啊，是我那玄孙有这个心，我这做老祖的，当然要帮上一把，不过最终能不能成，还是要看他自己。”林天恒如实道。
　　闻言，张三丰点点头，不用问他也知道林天恒口中的玄孙绝不是憨厚老实的林子富。
　　“蒙元朝廷虽然腐败，但是终究没到分崩离析之时，贸然起兵，恐怕不能成事。”张三丰忧虑道，人活的时间长了，见识自然要多一些，他能看得出大元气数尚未耗尽。
　　“倘若一日之内，大元皇室尽数死去呢？”林天恒残忍一笑。
　　“若是前辈亲自出手，想必马到功成。晚辈预祝前辈旗开得胜，早日夺回我汉家江山！”张三丰双目一凝，眼底似有火焰熊熊燃烧。

第48章 科研成果
　　与张三丰议定些许反元之事后，林天恒便带着两人离开了，得到两门神功的张三丰再次开始闭关创功，武当诸事交给宋远桥，他还是很放心的。
　　所谓仇人见面分外眼红，当胡青牛看到林天恒手中提着的鲜于通时，简直是钢牙咬碎，目眦欲裂！
　　“老夫嫌杀他脏了手，这事还是胡先生亲自来吧。”林天恒道。
　　“好好好！”胡青牛大叫三声，其中百感交集，一时间竟听不出是哭还是笑，亦或是又哭又笑。
　　“老天爷终于睁眼啦，竟让你这狗贼落到了我的手中。”胡青牛状若疯癫，指着鲜于通的鼻子骂道。
　　“你这浑人，乱说什么疯话，这狗贼是前辈给你抓来的，可不是老天给你送来的。”王难姑不满地推了推胡青牛，给他使了个眼色道。
　　“对对对。”闻言，胡青牛这才如梦方醒，赶忙对着林天恒一拜道，“多谢前辈大恩大德，胡某无以为报，前辈所托之事，胡某必定殚精竭虑，竭尽所能。”
　　“好，那人便交由你处置了。”林天恒足下一顿，鲜于通身上的穴道便被解开了，昏迷的他即刻便苏醒过来。
　　“胡……”鲜于通艰难地抬起头来，映入眼帘的却是满脸杀气的胡青牛，顿时语塞。
　　“鲜于通，没想到有朝一日，你会落在我手里吧。”说着，胡青牛露出一丝笑容，笑容中是说不出的诡异，令人毛骨悚然。
　　“胡大哥，我不是有意要害青羊的，都是我师父逼我的，还有他女儿，都是他们逼我的。”走投无路的鲜于通为保性命，此时也只能将锅甩到他夫人和他师父兼老丈人身上。
　　“你还有脸叫我一声大哥？你的这些鬼话，你自己留着到下面给青羊说吧。”说罢，胡青牛从屋中抽出一把短刀，抵在了鲜于通的脖颈之上。
　　“胡大哥，我错了，我对不起你，对不起青羊。”鲜于通涕泪纵横，好似真有一副诚心悔过的模样。
　　“你这副惺惺作态的样子，当真是令人作呕。”说着，胡青牛便欲把刀往前一送，取了鲜于通的性命。
　　正当这时，王难姑却忽然出手，握住了胡青牛的手腕，令其手中之刀不得寸进。
　　“你这是什么意思？”胡青牛眉头一皱，十分不理解自家妻子的行为。
　　胡青牛知道尽管妻子喜欢和他斗气，但是对于胡青羊这个小姑子，她还是一心爱护的，对于鲜于通同样是恨之入骨，这件事上二人是极为难得地达成了高度一致的，她又怎会出手阻止他取鲜于通性命呢？
　　“多谢嫂嫂救命，多谢嫂嫂救命。”此时的鲜于通俨然已经将王难姑当成了大救星。
　　然而，王难姑接下来的话便让鲜于通的心彻底坠入深渊。
　　“青羊妹子过世前不知受了多少苦难，就这么轻易地一刀杀了他，岂不是太便宜了他。”王难姑道。
　　“娘子说的在理，娘子说的在理。”胡青牛深以为然道，看向鲜于通的目光愈发不善，甚至有些变态。
　　“你们要干什么，你们别乱来……”在鲜于通的惨叫声中，他被胡青牛和王难姑抬去了另一个房间。
　　自此，蝴蝶谷中多了一个生活在坛子中的人，他的四肢被尽数折断，每日早晨都会被王难姑喂进一味毒药，这些毒药并不致命，但是却会令人痛苦异常。每日傍晚，胡青牛又会为他解毒，用药吊住他的命，不让他轻易死去。
　　日复一日，痛苦无休无止，折磨无穷无尽，直至鲜于通彻底坚持不住，死去的那一天。
　　胡青牛和王难姑炮制鲜于通的时候，林天恒便随着林子富出了屋子，去检查他这段时间的努力成果。
　　林天恒大略看了看，蛇养的是不错，就是这人的进步速度委实慢了一些。
　　“胡大嫂与胡大哥师出同门，但是她不修医术，钻研毒经，下毒高明，人称「毒仙」，在养殖毒蛇方面很有见地，有了她的帮助，这些菩斯曲蛇的长势更好了。”林子富兴高采烈地向林天恒介绍道，只要涉及到医和毒，这家伙就像变了一个人，平日里木讷的老实人也能口若悬河夸夸其谈。
　　‘热爱果然是种很强大的力量啊。’林天恒心中暗叹，但是光研究这些可不行啊，他的任务就差这最后的三分之一了，必须要让他好好努力才行。
　　自己都不努力，别人想拉一把都没地方伸手，总不能让林子飞和林子薇将一身功力都灌输到他林子富内，供他突破吧。
　　于是，林天恒便道：“我看你们相处的不错，胡青牛和鲜于通的恩怨，想必他应该给你解释过了吧。”
　　“胡大哥和胡大嫂对我挺好的，他们和鲜于通的恩怨，也简单跟我说过一些。”林子富如实道，大哥大嫂都叫上了，这关系能不好吗。
　　“若胡青牛武功超群，这仇他早就能报了，何必等到今日。能找到一件让自己痴迷的事情固然是不算一件坏事，但是过度痴迷医药而荒废了根本，便是一件大大的坏事了。”林天恒盯着林子富的眼睛，语重心长道。
　　“玄孙明白，玄孙定不会因此荒废修炼的。”林子富连忙保证道，他虽老实，但并不傻，林天恒如此明显的点拨，自是不会听不明白。
　　“嗯，你年纪也不小了，心里有数就好。”林天恒道。
　　说实话，林子富已过而立之年，有些事情是不必林天恒这般耳提面命的，也不知他是人老了之后便喜欢教育后辈，还是因为有了系统之后才好为人师的，反正他自觉变得啰嗦了不少。
　　林天恒内心还是倾向于第二种的，肯定是系统在暗中影响我！
　　“老祖，您请看。”林子富忽然掏出几张纸递给林天恒。
　　林天恒接过来一看，似是有些熟悉，于是看向林子富，等着他的解释。
　　“这是我和胡大哥改良之后的大还丹丹方，若是成功炼制出来，即便是后天后期武者服食一颗应当也可抵十年苦功。”林子富眉飞色舞地介绍道。
　　林天恒眉头一挑，心说：我让你们在这合力研究万痊丹粉末，你们不但搞起了其他课题，而且居然这么快就有了成果，你们真当老祖我这么好忽悠的。
　　林子富看出了林天恒眼神中的质疑，急忙解释道：“那日我正在研究老祖留给我的丹方，被胡大哥看到，我便邀请他一起钻研。
　　说来也巧，胡大哥手里有一张残破的古方，这方子虽已无法使用，但是其中有几味药与大还丹方相似，他拿出来一比对，两者当真宛如同出一源。
　　将这两张丹方相合，便有了这张新的丹方，只要再加入几种药材，效用便可好上几倍。”
　　“那便先炼出几颗来试试吧。”林天恒有些惊喜地看着手中的丹方，选一个懂医药的果然没错啊！
　　“炼丹材料我们还没凑齐。”林子富赧然道。
　　“无妨，待我从大都回来，想必你们就会有足够的炼丹之材了。”林天恒笑道。
　　“太好了。”林子富兴奋道，“到时候服食一颗丹药，我便可以达到后天巅峰甚至冲击先天之境了。”
　　林天恒不由瞥了林子富一眼，原来你小子走的是嗑药路线！
　　“对了，我给你们的丹药粉末研究的如何了？”林天恒面色一肃道，比起改良款大还丹，他还是更加关心万痊丹的科研进度。
　　“我与胡大哥反复观察、实验，并未发现其中有任何不妥，胡大哥更是将其誉为神丹，还说什么若是能给他一颗完整的丹药用以研究，就是要他折寿十年他也心甘情愿，胡大哥还说可能是他一开始感觉出了错，这丹药是没有问题的。”林子富汇报道。
　　“没问题？”林天恒双目眯起，胡青牛刚开始感受到了危险，后来又说没问题，这可能就是最大的问题！
　　林天恒愈发断定其中必然有着未知功能的神秘蛊虫，若此蛊是魔教那位用蛊的大宗师下的，胡青牛瞧不出问题倒也不奇怪。
　　林天恒相信胡青牛的第一直觉，此事还需从长计议，毕竟小心无大错。

第49章 狠人范遥
　　等胡青牛初步“安置”好鲜于通，林天恒便将林子飞想要成为明教教主，进而逐鹿天下的事情大致给他说了说，希望胡青牛可以支持一二，毕竟他与多支义军首领关系匪浅，在明教弟子中更是颇有声望。
　　刚刚受了林天恒大恩的胡青牛自是没有理由拒绝，而且在他看来腐朽而残暴的大元确实应该被推翻了，只是隐隐有些担忧元朝气数未尽，明教尚未到光大之时。
　　对此，林天恒只是神秘一笑，让胡青牛拭目以待。
　　而后，林天恒带着林子富和成昆出了蝴蝶谷，出了谷便兵分两路，林天恒一人独自前往大都，林子富则是押着成昆前往朱武连环庄找林子飞和林子薇。
　　成昆一直处于昏迷之中，每日只靠林子富喂点丹药吊着命，倒是没办法靠他那张嘴搅风搅雨。
　　这丹药是胡青牛配的，虽然比不上传说中的辟谷丹，但是对于一个昏睡之人倒也够用了，至少能保证他的生命体征基本平稳。
　　林天恒赶到大都之时天色已晚，所以他并未直接杀入皇宫，而是先去了汝阳王府寻鹤笔翁。
　　当鹤笔翁发现林天恒神不知鬼不觉地出现在他房间里时，吓得差点直接晕倒过去。
　　“前……前辈，您怎么来了？”鹤笔翁布满褶皱的老脸上硬挤出一个比哭还难看的笑容来。
　　“收集药材之事，做的如何了？”林天恒不咸不淡地问道。
　　鹤笔翁身形一颤，低首答道：“已经寻得一些，晚辈还在派人努力搜集。”
　　“取来给本座看看。”林天恒道。
　　鹤笔翁不敢耽误，踉踉跄跄地跑出门去，不多时，便有一队元兵将几个大箱子抬入其院内，再由他亲自交于林天恒。
　　“做的还不错。”林天恒简单查验了一下，拍了拍鹤笔翁的肩膀道。
　　鹤笔翁顿时一副受宠若惊的模样，随即如履薄冰道：“那前辈能否将解药赐予晚辈？”他心心念念的无非就是三尸脑神丹的解药。
　　鹤笔翁返回大都后曾多次去寻访名医，甚至托关系找到了宫中的太医，想看有什么别的法子可以解了那三尸脑神丹的蛊毒，结果却是令他十分失望。
　　太医之中确实卧虎藏龙，竟有一人诊断出鹤笔翁体内有着蛊虫，不过诊断和治疗是两码事，至少那太医没有任何取出蛊虫的法子，除非鹤笔翁愿意让他开膛破肚。
　　一听说要开膛破肚，鹤笔翁顿时摇头不止，若是需冒这般风险，他还不如老老实实给林天恒搜集药材来的靠谱。
　　走投无路的鹤笔翁只能尽最大努力收集药材，如今拿到解药的希望看似就在眼前，他的内心无比忐忑。
　　“解药当然会给你，但是不是现在。”林天恒的话顿时让鹤笔翁的心凉了大半截。
　　“那前辈什么时候才能赐我解药呢？”鹤笔翁强忍住和林天恒拼命的冲动，尽量是自己的语气显得平静。
　　“解药在本座玄孙林子飞那里，你若效忠于他，每年的解药自是会按时发放。”林天恒道，在离开昆仑山之前，他便将为数不多的三尸脑神丹和解药尽数留给了林子飞，供他发展势力之用。
　　林天恒觉得鹤笔翁与鹿杖客武功还算不错，直接杀了有些可惜，放在手下效命也算得上两员干将，便将他们交给林子飞了。
　　闻言，鹤笔翁心中大呼苦也，想到以后自己头上又多了个小主子，他顿感人生晦暗无光。
　　“将京城中所有蒙元贵族、朝廷重臣向本座介绍一遍，而后你便可以前去昆仑山朱武连环庄投奔林子飞了。”林天恒不容置辩道。
　　“您……您要做什么？”鹤笔翁好似猛然想到了什么，眼中露出惊恐的目光。
　　“既然已经猜到了，又何必再问呢？”林天恒似笑非笑道，这笑脸在鹤笔翁眼中便如同恶魔一般。
　　最终，鹤笔翁还是不得不吐口，将蒙元皇室与他所知一些重臣的信息悉数告知。
　　林天恒记下鹤笔翁所说的话，随即又悄无声息地离开了。
　　鹤笔翁不敢耽搁，赶忙去将他那贪花好色的师兄鹿杖客从美人床上薅了起来，惹得鹿杖客跳脚骂娘。
　　鹤笔翁没心情跟他师兄吵架，当即竹筒倒豆子般将他和林天恒之间发生的所有事讲述了一遍。
　　鹿杖客听罢当即大惊失色，他本以为鹤笔翁在武当山失利，是因为张三丰亲自出手，哪成想却惹了一个更加强大的存在。
　　如今林天恒的名声已经被江湖人士传的神乎其神，什么徒手掰断倚天剑，一句话让数百人退散，这些事迹怎么听都像是谣言，不过林天恒的名头确实有隐隐压过张三丰的势头。
　　所谓众口铄金，一个人两个人这么说还有可能是造谣，所有人都这么说，那可就由不得鹿杖客不相信了，再加上刚刚鹤笔翁跟他说的，林天恒轻松制服鹤笔翁之事，便足以证明流言不虚。
　　“既然如此，那我们便赶往昆仑山吧。”鹿杖客思虑片刻，最终无奈叹道，“虽然王爷对我们有知遇之恩，但是眼下还是先保住你的性命更为关键。”
　　“师兄。”鹤笔翁感动无比。
　　“若那人真像传言般强大，就算再加上我们两个也是抵挡不住的，走了也好。”鹿杖客似是自我排解道。
　　两师兄弟话不多说，立刻将两人这些年的积蓄和美人打包，再加上林天恒吩咐收集的好几大箱药材，连夜出城，赶往昆仑山。
　　林天恒从鹤笔翁的别院离开后，便来到了汝阳王府另一位高手苦头陀的住处。
　　苦头陀便是当年与与杨逍并称“逍遥二仙”的光明右使范瑶，阳顶天失踪之后，他便自毁俊俏容颜，设法潜入汝阳王府中做卧底，这一卧就是近十多年。
　　不过范遥这卧底做的属实是没有什么牌面，苦心孤诣查了十多年不仅连个毛都没有查到，暗算过成昆也没有成功，还为了隐藏身份不得不亲手杀害明教弟兄，简直可以算是赔了夫人又折兵。
　　若不是原著中来大都救人的张无忌需要这么一个内应，范遥这无线联系的卧底估计能卧到死，毕竟他连个上线都没有，就算有了些情报都不知道要传给谁。
　　你至少要搞个谍报网啊！孤身一人当卧底与那断线风筝又有何异？
　　林天恒觉得不能放任范遥在这里无所事事了，于是便来找他攀谈交心，为林子飞再添一大助力。
　　“阿巴……”装成聋哑人的范遥看到突然出现的林天恒立时怛然失色。
　　林天恒根本没给范遥出手的机会，一道气劲陡然而出，瞬间将其制住。
　　而后，林天恒便端详起范遥被划花的脸来，当真是个狠人，毁容毁到这种程度，当真是连亲妈都认不出来。
　　其实范遥还是有不少优点的，能自毁容貌并装聋作哑十多年，勇气和毅力绝对是不缺的，又兼之其心狠手辣，未来当个陈萍萍般的人物想来是没问题的。
　　“范遥。”林天恒一开口便让范遥心神俱震，眼中流露出不可名状之色。
　　“你不用担心，本座非是来与你为难的。”说着，林天恒便解开了范遥身上的禁制。
　　“你究竟是什么人？”范遥倒退三步，警惕地看着林天恒，仿佛下一秒便要暴然出手。
　　既然对方知晓他的身份，范遥也便不必再扮作聋哑之人。
　　“一个来助你脱离苦海之人。”林天恒不以为意地笑道，“成昆，本座抓住了，阳顶天失踪的真相，本座也是一清二楚。明教，也该一统了！你说呢？”

第50章 血洗大都
　　天刚破晓，范遥便直追玄冥二老一路向西而去，彻底终结了他的卧底生涯。
　　林天恒的杀戮之旅也在这第一缕晨曦中拉开了序幕。
　　“你是什么人，竟敢擅闯王府！”
　　当林天恒突兀地出现在王府护卫的视线中时，一众护卫皆慌了心神，能够无声无息入得王府深处，绝非庸手可为，于是武功稀松的他们在将手中兵刃对准林天恒的同时，大声呼唤着府中的高手。
　　林天恒随手一挥，几个讨人厌的侍卫便直挺挺倒了下去，立时没了生息，不过他们的喊叫声依旧引来了坐镇王府的高人。
　　汝阳王府确实高手如云，出去玄冥二老和范遥外，还有阿大，阿二，阿三，神箭八雄等诸多高手，此时来者中为首三人正是阿家三兄弟。
　　其实说他们是三兄弟并不准确，阿大本名方东白，原是丐帮四大长老之首，精于剑术，因他出剑奇快，有如生了七八条手臂一般，因此江湖人称“八臂神剑”。
　　阿二和阿三倒确实是师兄弟，同属金刚门下，阿二更是因天生神力，由外而内，另辟蹊径，练成一身极强的内功，武功犹胜当年大闹少林的祖师火工头陀。
　　三人看到林天恒的相貌，皆是一愣，随即互相对视一眼，一言不发便合力向着林天恒杀来。
　　方东白舞动手中神剑，当真犹如多生出几条手臂，刹那间织成一道绵密不漏的剑网，自正面向林天恒轰杀而来。
　　阿二和阿三则是一左一右袭杀而至，阿二用掌，阿三使指，掌是大力金刚掌，指是大力金刚指，掌风呼啸，指力惊人，音爆之声不绝于耳。
　　三人的武功本就是世间第一流的存在，如今三人联手，所爆发的力量更是惊世骇俗，仿佛这天上地下再无一人能与三人正面相抗，在三人看来便是张三丰也绝不可能直撄其锋。
　　不过还有一个林天恒，还有一个跨界而来的林天恒！
　　直面三人强大攻势的林天恒如高山般巍峨屹立，三人真气所带掀起的劲风，竟连林天恒的一丝衣角都吹不起。
　　三人所发气劲欺入林天恒周身丈余之内，便如泥牛入海消失的无影无踪，见此情形，三人不由大惊失色。
　　不等三人稳下心神，林天恒护体真气随之激发，移山倒海般的气劲倒卷而回，宛如泰山压顶般轰击到三人身上，三人被这劲气一冲，登时全身骨骼尽碎，气绝而亡。
　　其余普通护卫见到三大统领连对方的衣角都没摸到，便倒飞而回化作了三滩肉泥，顿时吓得魂飞魄散，大多呆愣原地好似化为一座泥塑，还有几个胆小的更是直接双腿一软瘫坐于地，隐隐有失禁之相。
　　林天恒并未多看他们一眼，径直穿过他们向着汝阳王所在的院落而去。
　　当林天恒路过他们身边时，护卫们能做的好像也只有死命握住手中的刀柄，仿佛只有这样才能缓解他们内心极致的恐惧，他们脑海之中甚至没有生出与林天恒拼命的念头，只想着这位杀神能赶紧离开。
　　待林天恒的背影消失在他们视线之内，众人紧绷的神经这才放松下来，一个个双腿打颤，冷汗止不住地流下，几乎要从他们的甲胄的缝隙中渗出。
　　“我们作为王府侍卫这般贪生怕死，将来会连累家人的。”有个小护卫忽然哭出声来。
　　“你若不怕死，现在冲上去跟那老头拼命还来得及。”旁边一个老护卫怪笑道。
　　他们只是王府的普通护卫，并非汝阳王近卫，没有为汝阳王效死的觉悟，若不是看在王府护卫工作轻松，待遇丰厚，他们也未必会做这份差事。
　　大元根基已朽，这些普通护卫当然指望不上。
　　汝阳王真正的力量也并非是他们，而是他亲自训练的近卫，近卫们个个骁勇善战，随时准备为汝阳王上阵杀敌乃至慷慨赴死。
　　林天恒看着眼前训练有素、如狼似虎的近卫们，便知大元的气数确实未尽，不过今日他便要亲手将这股气生生打散！
　　林天恒尚未动手，便见军阵后方传来一阵窸窸窣窣之声，近卫们有序地向两侧撤开三步，从中空出一条小道来。
　　小道尽头，站着一个相貌威严的长须男人，正是汝阳王。
　　汝阳王察罕特穆尔官居太尉，执掌天下兵马大权，智勇双全，是朝廷中的第一位能人，统兵有方，屡屡镇压各地义军。
　　这般人物，胆魄自是非比寻常，听闻了有强敌来犯，汝阳王心中不但没有升起丝毫退避之意，反而想亲眼瞧瞧敢孤身一人独闯王府的到底是何方高手。
　　待看清林天恒的样貌，汝阳王不由吃了一惊，万万没想到闯入之人竟是一位耄耋老者。
　　“老丈何故闯我王府？若有误会，还请见谅。本王观老丈气度非凡，武功超群，不若投身朝廷，荣华富贵享之不尽，更可蒙荫家族，光耀门楣。老丈以为如何？”这种场面之下，汝阳王竟是豪迈一笑，公开对闯王府的林天恒进行招揽，足见其心胸之豁。
　　闻言，林天恒不由得大笑三声，心叹这汝阳王委实是个人物，确有天下兵马大元帅运筹帷幄之气象。
　　“只可惜你是个大元的王爷啊。”林天恒摇摇头，不再给汝阳王开口的机会，右手轻握成拳，轻飘飘地凌空打出一拳。
　　一拳击出竟无丝毫异象，无风亦无声，好似完全没有用力，便如同一个寻常老头在舒活筋骨。
　　正当一众人马疑惑之际，汝阳王身前的气流猛地一颤，众人好似看到了有一只拳头自虚空中猛然击出，一道排山倒海般的拳劲猛然落下，伴随着“轰”的一声，汝阳王头颅竟生生炸裂开来，漫天血浆飞溅。
　　“这……这怎么可能？”汝阳王之子王保保哪里见识这般骇人且匪夷所思的景象，顿时惊慌失措，不知如何是好。
　　在场的所有人都无法接受这般事实，怎么可能有人能在数百步之外一拳打爆人的脑袋，这不可能！
　　林天恒却并未给他们大惊小怪的时间，一路向着王保保冲杀而至，气劲飞旋，暴裂无声，他所过之处尽是断肢残骸，尸骨如山，血流成河！
　　“杀，给我杀了他。”王保保这才似梦初觉，慌乱地命令着周围的番僧们。
　　汝阳王手下还有二十四位番僧高手，精通天竺并体连功之法，内力合在一处，足可问鼎此世之巅。
　　二十四番僧同样吓破了胆，只是此时他们已是无路可逃，除了奋力一搏，再无其他办法。
　　所以明知是死，二十四番僧还是迎着林天恒冲了过去，希望能为王保保拖延些时间用来逃命。
　　林天恒哪里会跟他们纠缠，大袖一拂，便如扇苍蝇般将二十四人拍死在地。
　　“饶……”王保保还未说出讨饶之话，便已身首异处。
　　见汝阳王父子尽皆殒命，王府近卫们便如同发疯似的向着林天恒发起冲锋，结果当然只是送死罢了。
　　林天恒杀死最后一个反抗之人后，王府已经近乎成了一片死地，不过他并没有见到赵敏，应当是有人见势不对带着年幼的郡主逃走了。
　　对此，林天恒并未深究，转而搜刮起王府的财富来。
　　除了金银财宝、武器装备之外，林天恒最大的收获便是找到了金刚门的独门秘药，黑玉断续膏。
　　黑玉断续膏可以治愈断骨裂骨，用在战场上定有奇效，林天恒将药收好，日后留待林子富研究。
　　汝阳王府财富众多，林天恒自是不可能随身带走，于是他便想利用系统进行跨界搬运。
　　由于时间流速不同，林天恒不敢亲身返回，只能以信念沟通系统，将财物运回。
　　看着一箱箱消失在自己手中的财物，林天恒感觉自己又开发出系统的一种新用途。
　　搬运工作结束后，林天恒便根据鹤笔翁所给的名单，一家一家地找上门去索命。
　　蒙古重臣家中自不像汝阳王府内这般高手如云，林天恒轻轻松松便于两刻钟内近乎杀光了大都城内的所有权臣以及部分皇族，整个大都都陷入了极度的恐慌与暴乱之中。
　　而后，林天恒便走向了他的最终目标，大元皇城！

第51章 屠戮皇城
　　元大内与后世的紫禁城同建一处，或者说紫禁城就建在元皇宫的遗址之上，尽管在规格上略逊于作为明清两代皇宫的紫禁城，可依然是规模宏大，金碧辉煌。
　　林天恒站在崇天门外，看着这座后来毁于战火，消失在历史中的壮丽宫城。
　　紧闭的宫门外只有林天恒一个老头子孤零零地站着，若从高空俯瞰，当真有几分悲壮寂寥之意。
　　但是若将视角拉近，便能看到宫门内一排又一排的士卒死死地顶住宫门，城墙上下巡逻值守者更是不计其数，城头上的禁军们不时偷瞄林天恒一眼，目光中隐隐有惊惧之意。
　　林天恒在大都城内杀的天昏地暗，皇宫内自是已经得到了消息，各种传言甚嚣尘上，甚至活活将他传成了杀星下凡，白起转世，谁人能不惧此等魔神般的人屠。
　　林天恒瞧了瞧随便一跃便可跨过去的城墙，他忽然觉得翻墙跨院实在无甚意思，反正已经闹得天翻地覆，何不再行惊天之举。
　　于是，林天恒决定就从正门硬生生打进去，由于道伤被困祖宅多年不曾全力出手的他也想久违地放开手脚，好好地疯狂一把，有系统的人就是这么任性！
　　只见林天恒双手捏起拳印，身上兀的升腾起一阵玄而又玄的气息，他一头白发无风而动，犹如魔神降世，睥睨天下，生杀予夺。
　　风起了！
　　这风来的甚是诡异，似是起于林天恒双拳之间，又似起于那未知的无尽虚空。
　　风势愈急，漫天飞沙，吹的城墙上的禁卫们几乎睁不开眼睛。
　　“轰”的一声，这晴天竟然起了霹雳，禁卫们个个吓得胆寒，面如土色。
　　忽然，林天恒动了，他双拳凌空击向面前的崇天门，狂风疾走，声如闷雷。
　　这一拳玄奥至极，甚至已近乎于道！
　　双拳暴然轰出，似能碎裂苍穹！
　　大宗师之所以在宗师前冠上一个“大”字，根本原因便是他们可以短暂地将天地之力化为己用，这一拳已是林天恒此时能够打出的至强一拳。
　　引风雷之力，成就惊天一拳！
　　这一拳是风亦是雷，风啸雷鸣，风疾雷奔，风劲雷烈，风雷拳！
　　拳劲伴着风雷之势轰击在朱红色的崇天门之上，刹那间似乎天地都变了颜色！
　　太阳的光辉在这一刻似乎完全消失，人间仿佛顷刻间沦为阴风怒号地无尽鬼蜮。
　　高大的城门应声而碎，化作万千木屑向着其后的士兵席卷而去，城楼上的砖瓦亦有不少随风而下，一瞬间便被强大的气劲绞成碎片。
　　石片与木屑在拳劲的裹挟之下，如无数颗子弹般射向城门之后的大内禁军，每一颗都是杀人的利器。
　　禁军们厚厚的铠甲，此刻便如同纸糊一般，风暴掠过，数百位禁军转瞬间便被打成了筛子，尸骨无存！
　　风停了，雷歇了，阳光再次洒向人间，可这一次人间却真的成了鬼蜮，放眼望去满地血泥，无一活口！
　　‘若非老夫还要压制伤势，要不然这一拳定然将这城楼一同轰平。’林天恒心中估计道。
　　林天恒没再耽搁，迈步跨进大内，所过之处竟出现了一条洁净的小路，即使走过了尸山血海，他的身上依旧一尘不染，依旧是一副仙风道骨的模样。
　　不过在城墙上伏着的禁军们看来，这就是一个彻头彻尾的恶魔，他们大气都不敢喘一声，就是怕自己被这恶魔发现。
　　‘长生天啊，快来拯救你的子民们吧！’禁军们心中不断祈祷着。
　　来到大明殿前的广场之上，到处都是身穿重甲的元兵，颇有一种黑云压城城欲摧之势。
　　领头者有两人，一个满脸横肉的彪形大汉，操着一口蒙语骂骂咧咧地不知道在说些什么，应当是禁军的统领。
　　另一人则是一位面容枯槁的老僧，他身穿一袭简易僧袍，双眼却特别有神，就像是一只年迈的雄鹰。
　　老僧忽然上前一步，整个广场为之一肃，落针可闻，就连那位禁军统领都识相地闭口不言，足见这老僧地位之超然。
　　“上苍有好生之德，居士今日杀的人已经太多了，不若就此退去吧。”老僧双手合十，悲天悯人道。
　　“你是何人？”林天恒饶有兴致地问道，他能感知的到这老僧不一般，虽然比不上张三丰，但是凭其武功足以立于中原武林之巅。
　　“萨迦派，桑格。”老僧答道。
　　桑格算不得出名，但是他师父的名字想必定是如雷贯耳，他师父便是有着“皇天之下，一人之上，开教宣文辅治、大圣至德、普觉真智、佑国如意、大宝法王、西天佛子，大元帝师”之无上称号的八思巴！
　　在张三丰那里恶补了一些释道儒三教历史的林天恒一听萨迦派的名头，瞬间便联想到了这位萨迦五祖，于是便道：“你与八思巴如何称呼？”
　　“正是先师。”桑格道。
　　“原来如此。”林天恒点点头，这八思巴确实算得上是一代圣者，不说他佛教领袖和大元帝师的身份，单是创造了蒙古新字一事便已配得上这个“圣”字。
　　‘只可惜此界的八思巴可不会「变天击地大法」。’林天恒忽然想到了另一界的绝世高手。
　　“若居士不愿退去，那贫僧也只能送居士下无间地狱了。”桑格见林天恒没有退意，长长一叹，“只可惜了这群大好儿郎，不知有多少要给居士陪葬。”
　　“你的意思是吃定我咯？”林天恒玩味笑道，眼底透着些许不屑之意。
　　“人力有尽时，居士的武艺固然惊世骇俗，但是总有力气用尽的时候，一人怎敌得过千军万马呢？”桑格低眉道。
　　“千军万马又如何，今日本座便让你知道什么叫做一人可当百万师。”林天恒豪气大笑道。
　　“既然居士执迷不悟，贫僧只能送居士入灭了。”桑格猛然抬起头，瞳中杀意暴涨。
　　桑格跟那统领用蒙语交代了几句，大队禁军随即摆好阵法，向着林天恒扑杀而来。
　　见状，林天恒凛然不惧，诚然如桑格所说，以他的功力也不敢说能杀光所有的蒙古士兵，可是他又何必要赶尽杀绝。
　　即便是两军对战之时，也绝不是杀到最后一人身死，方才分出胜负。
　　所谓兵败如山倒，只要施加一个适当初始力，这千军万马也可一触即溃，斩杀敌方主将，便是一个很好的方法。
　　桑格明显猜到了林天恒的想法，待命令下达后，他便带着禁军统领退到了军阵之后，任林天恒天大的本领，也不可能越过密密麻麻持枪佩盾的军卒，径直杀到他们面前，更何况四面八方还有无数布置好的弓箭手，一声令下便是万箭齐发之势。
　　不过这数千禁军还阻挡不了林天恒的脚步，除了真力与劲气外，他还有另外一样强大的手段，那就是精神力！
　　林天恒眸光猛然一闪，身上的气息骤然而变，从一位仙风道骨的老神仙，瞬间变为一个诡异妖冶大魔头。
　　一瞬间，林天恒的周身仿佛笼罩着一层让人看不透的森然魔气，魔气之中似有万鬼恸哭哀鸣，他的身形变得扭曲，他的模样变得狰狞，他似乎化身为一尊妖魔，撩动着士兵们内心深处最大的恐惧。
　　在一众禁军的感知之中，他们此时不在皇宫之中，而是来到了一处令他们极为恐惧的所在，来到了他们每个人心中的地狱，在他们的周围也不再是他们的同袍，而是一尊尊令人望而生畏的妖邪魔物。
　　“杀！杀！杀！”
　　“你们别过来，我砍死你们！”
　　士兵们再抑制不了心头的恐惧，将矛头指向了他们眼中的“魔物”，厮杀开始了！
　　这些只是寻常士兵，连武林高手都算不上，自是抵抗不了林天恒的精神攻势，九成九九的人都开始了自相残杀，只有桑格目瞪口呆地望着这一切，久久回不过神。
　　喊杀声、哀嚎声不绝于耳，大明殿前已经成为了名副其实的人间炼狱。
　　林天恒闲庭信步地从其中走过，偶尔也有精神失常的士兵向他袭来，自会被他的护体真气自动弹开。
　　“现在，你以为如何？”林天恒走到桑格面前，微笑问道。
　　“魔鬼，你是魔鬼！”桑格大吼一声，精神瞬间崩溃，随即便加入了厮杀之中。
　　桑格年纪不小，可惜精神修为还差得远，否则绝不会这么轻易失去理智，若是他的老师八思巴尚在人间，即便没有修习过变天击地大法，恐怕也能靠自身精神境界抵挡住林天恒的精神攻击。
　　“魔教的精神扭曲之法当真是屠戮普通人的利器。”林天恒揉了揉眉心，此法乃是他从郁青青那里偷学来的，对精神损耗不小，他一直没有用过，今天算是开了先河。
　　随后，林天恒便杀入了大明殿。
　　这一日，皇宫内的蒙古皇族一个也没有走脱，大元皇宫化作一片死地。

第52章 任务完成，时间差异
　　大元皇室被屠戮殆尽，一众权臣也被血洗一空，大元的天，彻底塌了！
　　随着骇人听闻的消息自大都中散播出来，越来越多的地方陷入战乱，为了争权夺利，蒙古人与蒙古人打，蒙古人与汉人打，甚至汉人自己也有内斗不休者。
　　中原大地陷入了空前的混乱之中，甚至比起昔日五胡乱华之时，都有过之而无不及。
　　大元内部的派系都多如牛毛，更别提各地的汉人义军了，沐猴而冠，急着称王称霸者到处都是。
　　一夜之间便可能冒出了什么后宋、后楚等诸多新政权，然而再过一天这些政权便可能被彻底倾覆。
　　这种动荡之时，江湖中人也都自顾不暇，大多想着如何明哲保身，在这乱世中苟活下去，至于其他的也就没有心思去顾及了。
　　以至于当张翠山一行人带着谢逊返回中原之时，根本没有被任何武林中人为难，倒是四起的流寇与各地义军让他们吃了些苦头。
　　当谢逊赶回光明顶之时，明教各大首领早已在此齐聚，除了紫衫龙王之外，就连失踪多年的光明右使范遥都赶了回来。
　　不过众人并没有时间叙旧，当务之急是要选出一名新教主，结束目前明教各自为政的局面，而后便是逐鹿天下！
　　在这种情况下，林子飞自然而然地走到了人前。
　　在林天恒到处搞事的时候，林子飞也不是什么都没有做。
　　林天恒离开昆仑后的第三天，林子飞便同林子薇一起上了光明顶，以阳顶天为托词，顺利见到了杨逍，而后便成功地利用乾坤大挪移和三尸脑神丹争取到了杨逍的支持。
　　除了杨逍之外，在场与会者里，支持林子飞当教主的，还有跟林天恒促膝长谈过的范遥，被他治好了寒毒的韦一笑，甚至连白眉鹰王殷天正都碍于殷素素一家的关系与其交好。
　　谢逊对教务和天下没有半分兴趣，他此次返回中原只有一个目的，那就是报仇，况且他双目已盲，又怎么可能做得了明教之主呢。
　　当林子飞将成昆交到谢逊手里之时，他便同意了让林子飞成为下一任教主，当真符合他一贯的风格。
　　更关键的是林子飞有个好老祖，当林天恒与林子飞的关系被挑明之时，所有持反对意见者都不约而同地闭上了嘴。
　　这天下间恐怕还没有人胆敢得罪林天恒这位尽屠大元皇族的杀神，就连各地义军首领都对其噤若寒蝉，试想只要有这一位在，就算他们侥幸得了天下，这龙椅恐怕也坐不安稳。
　　万一哪天不小心得罪了这位老祖宗，他又跑到禁宫大内大杀一通，他们岂不是要步了蒙皇的后尘。
　　若世上还有一人能坐稳这皇位，那边只有林天恒的玄孙林子飞了。
　　能坐上明教高位的自不会是蠢笨之人，这道理他们也想的明白。
　　于是，林子飞便成功在林天恒的荫蔽之下，加冕成为明教之主，开启了他的争霸之路。
　　当林子飞成为明教教主的同时，林子富那边也传来了好消息，在接受了玄冥二老送来的药材以及杨逍的一些珍藏后，他成功炼制出了加强版大还丹。
　　而后便在加强版大还丹和林子薇的帮助下，成功打通了任督二脉，成就先天之境。
　　林天恒看到任务完成，十年寿命到账，顿时喜笑颜开，这真可谓是双喜临门啊。
　　“老祖，子飞弟弟和子薇妹妹真的不随我们一起回大齐了吗？”林子富问道。
　　“不回了，这是他们自己的选择。”林天恒道，“你去跟他们道个别吧，这一别日后恐怕不会再见了。”
　　“那我……”林子富话刚出口便被林天恒打断了。
　　“你必须跟我回去。”林天恒不容置辩道，这么一位炼丹之才，当然不能流落在外。
　　仅凭阅读林天恒和平一指合著的炼丹心得，再加上胡青牛在这方面的些许指导，林子富便能成功练出加强版大还丹，甚至连药材都基本没有浪费，当真让林天恒刮目相看。
　　林子富在丹药一途上拥有如此天资，林天恒可是准备提拔林子富成为林家丹堂第一任主事之人的，况且菩斯曲蛇的养殖一事也都应在他的身上，就算他自己不想走，林天恒也得强行把他绑走！
　　“是，老祖。”林子富垂头丧气地应道。
　　由于自身性格木讷、习武天赋低下又爱钻研医药之道，林子富在家中过的并不顺心，来到大元后，他的生活便截然不同。
　　在这里，林子富是一方高手，无人会嘲笑他身为嫡子年过三十还是后天后期，在这里，他还第一次结交到了一位知己，胡青牛。
　　突闻将要离开的消息，林子富竟打心里舍不得这里，只不过林天恒的命令他无法违背，只能乖乖听话。
　　林子富不舍地跟林子飞和林子薇告了别，虽然他们在大齐时无甚交情，但终究是一起被林天恒带来大元的，尤其是知晓日后再无相见之日，难免会有些伤感。
　　“莫要做如此小儿女姿态，等回到大齐，老祖还对你委以重任呢。”林天恒年纪大了，有些见不得自家小辈这般作态，拍了拍林子富的肩膀道。
　　“那便要提前恭喜子富哥了。”林子飞率先恭贺道，自从没了利益之争，他们相处的也愈发融洽，真正有了自家兄弟感觉。
　　“恭喜子富哥。”林子薇浅笑道，同样发自内心地替林子富高兴。
　　“别忘了我昨晚告知你的事情。”临行前，林天恒不忘再交代林子飞一句。
　　“玄孙省得。”林子飞低首应道。
　　昨晚，林天恒跟林子飞谈了整整一夜，林天恒将其所知此界天文地理与古今未来尽数交代给林子飞，当真令其大开眼界，尤其是林天恒描绘的未来世界！
　　有了这些情报，林子飞夺取天下的信心又涨了三成，而且在看过林天恒所画的简易世界地图后，他心中“天下”的范围扩大了何止百倍。
　　“恭送老祖。”林子飞和林子薇齐齐一礼。
　　“小家伙们，好好保重吧。”林天恒哈哈一笑，抓着林子富，猛地消失在两人眼中。
　　“老祖这就返回我们的世界了？”林子薇望着林天恒刚刚所站的位置，捂着小嘴惊异道。
　　“你说错了。”林子飞嘴角勾起，眼中异彩连连，指着脚下的大地缓缓道，“这里才是我们的世界！”
　　大齐，林家祖宅。
　　刚刚穿越归来的林天恒径直撞在了一座珠光宝气的小山之上，这些都是他从大元皇族处搜刮到的，他随手一拨便在这堆满金银财宝的房屋中扫出一条通路来。
　　拽着穿越中被他弄昏的林子富走出房门后，林天恒立即封闭了这间房，等着过后交给林君豪他们处理。
　　将林子富和林以聪暂且安置到一起后，林天恒立刻返回了倚天世界，他先要确定两个世界的时间流速才行。
　　由于大齐没有极为精准的计时工具，林天恒上一次穿越回来后并不能精确地知道主世界到底过去了多久，只是大概知道主世界的时间流速慢的很，但是这“弹指一挥间”到底是一秒钟还是五秒钟，他也说不准了。
　　所以这一次，林天恒回到主世界后便开始在心中计数，他行动极快，等他再次穿去倚天世界之时，主世界仅过了三十秒而已。
　　林天恒心中已经做了基本的计算，就按主世界一秒，倚天屠龙世界一个月来算，这边三十秒的世界，在那边也不过两年多罢了，林子飞都未必能一统中原，倒是误不了事。
　　等到了倚天屠龙世界，林天恒找到明教弟子一问，才发现自己是高估了两个世界时间流速的差异，主世界过去三十秒，倚天世界则是过去了整整一年时间。
　　经过简单的运算，林天恒得出结论，主世界一秒，倚天世界十二天。
　　‘难道是武者实力越低的世界，时间流速越快？世界等级又是如何划分的呢？’林天恒暗自琢磨着。
　　林天恒自顾自琢磨不打紧，倒是将那位一直在门口巡逻的明教小弟子吓了个够呛，一个老头突然从一个一年没人住的房间出来，还问他如今是何年月，小弟子还以为闹鬼了呢。
　　林天恒不发话，小弟子也不敢乱动，只能待在原地，瑟瑟发抖。

第53章 龙王夫妇
　　在接下来的询问当中，林天恒得到了不少最新的消息。
　　让林天恒预料不到的是，林子飞竟然真的在一年内平定了天下，其中虽然有扯着他的旗号狐假虎威之嫌，但是林子飞的能力还是有目共睹的。
　　林子飞第一次亲自统兵打仗便展现出不错的军事才能，后来从屠龙刀内取出「武穆遗书」之后更是如虎添翼，他亲自率兵打下来的重镇便有十余个。
　　如此一来，林子飞在明教内部树立起自己的威望，手下的拥趸者也是不计其数。
　　林天恒上次离开前，已经将朱元璋、张士诚、陈友谅等人的名字尽数告知，提前有了准备，林子飞对付其他们来可就简单多了。
　　其中最难处理的便属朱元璋，毕竟是历史上的开国皇帝，心智手腕都是上上之选，且他还是洪水旗之人，林子飞若是贸然惩处怕是要与五行旗众生出嫌隙。
　　最终是由玄冥二老亲自出手，杀人时用的是指，而不是掌，故意将这件事嫁祸给成昆的徒弟陈友谅。
　　见到自家坛主死于成昆的“幻阴指”，洪水旗弟子们群情激愤，林子飞顺水推舟，灭掉了未成气候的陈友谅，一举除去两大心腹大患。
　　而后，林子飞还组建了一个专门负责暗杀与谍报的部门，交给范遥和玄冥二老管理，也就是此界锦衣卫的雏形。
　　现如今，除了几处偏远之地尚且还有义军抵抗，神州大地几乎已经全部落入明教掌控。
　　来得早不如来得巧，林天恒此时忽然现身，无疑是给了正在准备登基事宜，心中尚且有些惴惴不安的林子飞打了一针强心剂。
　　听闻林天恒在光明顶出现的消息后，林子飞马上派人前去恭迎。
　　路途遥远，消息传递不畅，当林子飞派人赶往昆仑之时，林天恒早就已经到了中原。
　　林天恒并未直接前往京城，而是先去了一趟蝴蝶谷。
　　当日，林子富离开蝴蝶谷前，将那一窝菩斯曲蛇托付给了胡青牛夫妇，林天恒此来便是要瞧一瞧这蛇群繁衍的如何了。
　　尚未入谷，林天恒便听到一阵吵嚷打斗的声音从胡青牛所住的茅屋中传出。
　　林天恒急掠而至，看到屋中的胡青牛夫妇已然受了伤，他们对面站着一对老夫妇，老妇人武功高强，气势汹汹，那老翁却是气若游丝，一副命不久矣的模样。
　　“你到底医不医？！”老妇怒发冲冠，手中的木杖直指胡青牛胸口要害。
　　胡青牛擦了擦嘴角的血迹，摇摇头道：“四年前，我便说过，老岛主的毒无药可治，若能安心静养，尚有数年之命。可如今，他已是毒入膏肓，除非大罗神仙降世，否则你就是杀死我，我也没法子救。”
　　林天恒当即猜出了两人的身份，他俩便是化名金花婆婆和银叶先生的紫衫龙王黛绮丝和她的夫君。
　　四年前在胡青牛处寻医无果后，黛绮丝便带着她夫君韩千叶回到东海灵蛇岛上静养，如今二人回归中原乃是为了寻仇。
　　十多年前，给黛绮丝夫妇俩下毒之人乃是蒙古人手下一个西域哑巴头陀，他们一直不知此人真实身份。
　　前段时间听到范遥回归的消息，黛绮丝听闻他曾伪装成哑头陀卧底汝阳王府，当下便想明白了前因后果。
　　当年范遥苦恋黛绮丝而不得，黛绮丝觉得下毒之人必定就是范遥，要不然为何她中的毒无甚大碍，而韩千叶的毒便是无药可医。
　　暴怒的黛绮丝当即决定返回中原替夫报仇，她内心多少也有些希望，能从范遥手中得到解药，哪怕这可能只有一丝可能，她也愿意一试。
　　韩千叶听说黛绮丝要返回中原，便执意要随她一起，黛绮丝拗不过他，只得带上了他这个病入膏肓之人。
　　然而，如今的范遥是林子飞的左膀右臂，执掌重要的战略部门，行踪隐秘无比，哪是这么容易寻得。
　　回到中原后，黛绮丝发现根本找不到面见范遥的机会，眼看着韩千叶的身体愈发糟糕，正当她走投无路时，忽的听说胡青牛废除了他那只收治明教弟子的规矩，所以便再来蝴蝶谷求医。
　　自其大仇得报之后，胡青牛便废除了那条古怪规矩，而且有了鲜于通这个试验品，王难姑也就没再去祸害过胡青牛的病人，胡青牛最后的顾忌也荡然无存，成为了真正远近闻名的济世神医。
　　不过，时至今日，毒入骨髓，已经不是胡青牛愿不愿意救的问题了，而是他根本没法子救！
　　气急败坏的黛绮丝只能以胡青牛夫妇二人的性命相逼，这才有了林天恒看到的这一幕。
　　“夫人，算了吧。”韩千叶忽然开口道，声音低沉，虚弱至极。
　　“相公。”黛绮丝疾呼一声，放下手中的木杖，伏在叶天恒身侧望着他，双眼之中满是关心与担忧之色。
　　“夫人，你可知道我为何非要陪你返回中原？”韩千叶忽然问道。
　　闻言，黛绮丝只是摇头，并没有开口。
　　“因为我知道，若你不走这一遭，待我死后，你定要每日懊悔，我不忍你日后如此，所以不得不同意你离岛。之所以非要随你一起，便是怕你做出什么傻事来。我的身体已经快油尽灯枯了，便不要再为难胡大夫了。”韩千叶勉强一笑道。
　　“我一定要为你找到解药，我现在就去找那个恶贼。”黛绮丝激动道。
　　韩千叶一把拉住黛绮丝，道：“范遥位高权重，你自己怎么跟他斗，况且我中的说不定本就是无解之毒，何必再白费力气呢。”
　　“哪怕只有万一的可能，我也愿意一试。”黛绮丝坚定道。
　　“其实……可能还有一个法子。”胡青牛见两人伉俪情深，最终还是吐了口。
　　“什么法子？快说！”黛绮丝一步掠至胡青牛面前，揪起他的领子道。
　　“你先放开，你这样让他怎么说啊。”王难姑心疼道。
　　黛绮丝见胡青牛呼吸愈发困难，知是自己太过急迫，不由松开了手。
　　“咳咳。”胡青牛摸了摸自己的脖子，随即道，“我曾见过一枚神丹的粉末，仅是一些粉末便有着不可思议的奇效，若是能拿到丹药，治愈老岛主的毒也不是不可能的。”
　　“那丹药在哪？”黛绮丝迫不及待地问道。
　　不等胡青牛作答，林天恒的声音便自门外响起：“胡青牛啊，你这小子居然连我的主意都打，胆子不小哇。”
　　听到林天恒的声音，胡青牛的心猛然落了地，这下不必担心银叶先生忽然有个三长两短，金花婆婆会愤而杀人了。
　　“什么人？！”黛绮丝登时大惊，她竟没察觉到这人是何时到来的，对方的武功定然在她之上。
　　“林前辈，晚辈岂敢打您的主意，实在是除了您给我的那点丹药碎末之外，我实在想不出另一种药能救这位岛主了。”胡青牛听出了林天恒言语中的揶揄之意，心知他并未因此动怒。
　　王难姑看到林天恒后，眼神则是有些飘忽，毕竟林天恒如今的名声和地狱中的恶魔也差不了多少。
　　“阁下是什么人？”黛绮丝警惕地问道。
　　“龙王不必如此，只要你夫妇二人答应本座两个条件，本座便可出手救治你的丈夫。”林天恒微笑道。
　　“你到底是什么人！”黛绮丝听到“龙王”二字顿时凤眸圆睁，好似下一秒便要暴怒出手。
　　“本座姓林，林子飞是本座玄孙，想必你应该有所耳闻。”林天恒道。
　　“你就是血洗大都的那一位！”黛绮丝惊叫出声，心中微微庆幸自己刚刚没有直接动手，如若不然，焉有命在。
　　“你是紫衫龙王？”胡青牛打量着黛绮丝不敢置信道，“既然你是龙王，四年前为何不说明啊？”
　　“哼，我早已破门出教，说与不说又有何分别。”黛绮丝不敢看向林天恒，只得接上胡青牛的话缓解内心的紧张。
　　胡青牛只救明教之人，而叛教的黛绮丝可不想再与明教有任何牵扯，故而当年只是叹了一句“嘿嘿，明教，明教，原来还是为了明教！”
　　“不知前辈有哪两个条件？”韩千叶忽然出声问道，黛绮丝同时转头看向林天恒。

第54章 二十年
　　“不必担心，这对你们来说，绝不是什么难事。第一，本座只要你日后，每年都来胡青牛这里检查一次身体，于你于我都有好处，何乐而不为。”说着，林天恒给胡青牛使了个眼色，胡青牛当下心领神会。
　　林天恒想用部分万痊丹做个长期试验，看看其中到底蕴含了何种蛊虫，能否有办法去除。
　　既然已经搞清楚了两个世界间的时间流速对比，林天恒只需回主世界去待一小会，便可顺利接收这边数年乃至数十年的研究成果了。
　　至于实验对象是谁，其实林天恒根本不在乎，只要是个病入膏肓的将死之人便成了。
　　韩千叶刚好符合这个标准，况且黛绮丝也还有些价值，所以林天恒便选中了。
　　“这……”韩千叶和黛绮丝对视一眼，却是没想到林天恒会提出这种要求。
　　“前辈的治疗方法可是会留有后患？”韩千叶率先反应过来。
　　“可能有，但也可能没有。”林天恒模棱两可道，毕竟他也不确定这丹药到底会带来多大的危害，要不然哪需要做这个实验。
　　“服药只是可能会有后遗症，但是不服药却是死路一条。二位都是聪慧之人，本座相信你们自会做出明智的选择。”林天恒微笑道。
　　“这件事我们夫妇答应了，那第二个条件呢？”黛绮丝抢着答道，如此简单的选择题，她当然知道要怎么选。
　　“第二，本座要你们投效林子飞。”林天恒道。
　　此话一出，黛绮丝和韩千叶倒是犯了难，他们早就习惯了东海灵蛇岛上逍遥自在的生活，如今要他们为人效命自是心中不甘，况且这么一来不就要和他们的仇家范遥同殿为臣，实在难以接受。
　　“其实这件事也不难，龙王只需将你知晓的波斯及西域诸国的情况和盘托出，本座担保你们以后依然可以远离朝堂和明教，继续过你们神仙眷侣的生活。”林天恒笑着，这是一手闲棋。
　　林天恒知道林子飞知道世界之大后，他的野心绝不局限于中原之地，对此林天恒也乐见其成，毕竟他打下来的地盘越大，对林天恒和林家便越有利。
　　除此之外，林天恒对波斯的武功也有些兴趣，不过山高路远，他也懒得亲自跑上一趟，就让林子飞去操心此事吧。
　　黛绮丝略作思索便同意了第二个条件，这里倒是不存在为爱叛国的情况，毕竟当黛绮丝离开波斯之时，那里同样处于蒙古铁骑的统治之下。
　　成吉思汗建立的蒙古帝国疆域横亘欧亚，后来因为忽必烈兄弟的汗位之争而走向分裂，最终分为四大汗国，大元（又称大汗汗国）、察合台汗国、金帐汗国以及伊利汗国，其中波斯便属于伊利汗国的势力范围之内。
　　更何况，黛绮丝身为波斯明教圣女，已犯了失贞大罪，她之所以扮成金花婆婆，也是为了躲避波斯明教的追捕，一旦她落入波斯明教手中，必要受烈火焚身之刑。
　　在这种情况下，黛绮丝对于出卖波斯的情报基本没有心理压力，她还巴不得中原明教能将波斯总教的高手尽数挡回去，保她一家平安。
　　至于会不会有第二个蒙古帝国自中原大地崛起，那就不在黛绮丝的考虑之中了。
　　见二人答应了条件，林天恒便拿出了十分之一颗万痊丹给韩千叶服下，为了确保人体试验的成功，林天恒甚至还输入了一道精纯的真元护住了韩千叶的心脉。
　　事实证明，魔教的万痊丹确有奇效，仅是十分之一便治愈了胡青牛断定无药可医的韩千叶。
　　利用系统将一批菩斯曲蛇打包送回主世界后，林天恒便在韩千叶夫妇千恩万谢中离开了蝴蝶谷。
　　当林天恒到达京城之时，林子飞亲自等在城门数十里外迎接，仪式之隆赶得上皇帝回京，声势浩大到人尽皆知。
　　得知林天恒这位恐怖的杀神亲临，无数阴谋家忙掐灭了心头的小心思，一心一意做大明的大忠臣。
　　不日，林子飞举办登基大典，正式称帝，定国号为明。
　　随后，在林子飞的刻意宣传之下，林天恒的形象也从青面獠牙的魔鬼变成了救苦救难的天神，近乎取代了明尊的地位。
　　林子飞更是在大内为林天恒塑了一尊巨大的金像，让专人日夜供奉。
　　不过这些林天恒便不清楚了，登基大典之后，他便返回了主世界，离开前他与林子飞定了二十年之约。
　　倚天世界二十年，主世界却只有十分钟。
　　这十分钟，林天恒可没闲着，为了顺利接收他跟林子飞定下的物资，他只能开始挖坑，字面意义上的挖坑。
　　由于林家老宅空间有限，林天恒只能向下扩张，他以气劲凝成一个巨大的铲子，一铲便是数十方土石，比起蓝翔师傅们可是都快上不少，大多数挖出来的土石都让他用系统扔到倚天世界去了，方便快捷。
　　‘幸好穿越的地方不在皇宫里，要不然宫里下起倾盆土石雨，应当也挺壮观的吧。’林天恒暗笑道。
　　十分钟的时间，足够林天恒挖出一个天坑了，幸好院落下没有地下水系，否则说不定能挖出一个天然喷泉来。
　　期间林天恒意外发现已经被打通的笑傲世界通道居然被封闭了，而且世界的名字都改变了，想要再次打开就要耗费巨额寿命。
　　‘居然把世界名字给改了，还有这种操作？！原来这开启过的通道也有可能关闭，难道是科技发展导致了世界晋级？’林天恒有些想不明白，这鬼系统就不能出个说明书吗。
　　约定的时间到了，林天恒又折回了倚天世界，将林子飞准备好的大批物资扔回了主世界。
　　这些全是战备物资，以粮草与兵器为主，对于林家接下来面临的战争至关重要。
　　完成两界搬运工的工作后，林天恒便与林子飞聊了聊这二十年的发展。
　　二十年的时间，大明基本没有停下扩张的脚步，不过一直稳扎稳打，并不冒进，用心经营打下来的地盘，以保稳固。
　　先是一路向北，诛杀部分顽固的大元余孽，而后扫向辽东，如今整个亚洲东部都在大明治下，就连古今从未真正征服过的高丽都纳入了大明的版图。
　　波斯明教不知从哪得到消息，知道了中原明教占据了中原，曾异想天开地派人前来“监国”，于是这一行人便和他们带来的圣火令，便被提前知晓他们底细的林子飞永远地留在了中原。
　　有了黛绮丝鼎力相助，林子飞拷问出不少波斯目前的情报，以及不少波斯的独门武学，西进之日已经定了下来。
　　除了准备西进之外，大明还在大力发展造船业，林子薇正在负责此事，舰队已经初具规模，不日便将起航，前去征服大洋对面的神秘疆土。
　　“想回大齐吗？”林天恒见大明稳步发展，林子飞也有了不少儿女，不由问道。
　　“不回了。”林子飞想也不想地回道，在这里，他已经有了太多牵绊。
　　离开皇宫后，林天恒上了一趟武当山。
　　听闻张三丰正处于闭关的关键时期，林天恒便没让张无忌去惊扰他。
　　如今张无忌已经年过而立，成为了武当的中坚力量，由于没有周芷若出现，他和宋青书一直是哥俩好的状态。
　　年事渐高的武当七侠已经逐步将武当的权柄交到了他们二人手上，张无忌为人忠厚老实，有他辅佐宋青书，宋远桥非常放心。
　　感知了一下张三丰的气息，林天恒知晓他正处于冲击宗师中期的关键节点，一时半会儿绝出不了关。
　　于是，林天恒又去了一趟蝴蝶谷。
　　苍老了许多的胡青牛见到二十年杳无音信的林天恒登时大喜，久违地开了一坛二十年前埋下的好酒，畅饮开怀。
　　胡青牛喝了个酩酊大醉，王难姑倒也没有阻止，只是不时向面容未改的林天恒求取益寿延年之道。
　　林天恒只能一笑而过，毕竟延寿的方子他还求而不得呢，王难姑和胡青牛乃是医毒大家，养生的法子自是不缺的。
　　酒醒后，胡青牛说起这二十年间的研究成果，他确实意外在韩千叶大脑中发现了数处不妥，想必是有蛊虫寄生，不过二十年来蛊虫一直没有苏醒，甚至连苏醒的征兆都没有。
　　胡青牛并没有办法对付这种蛊虫，不过觉得蛊虫大概是死了，应该没有大碍。
　　但是林天恒以为不然，魔教的后手岂是这般简单，魔教肯定有让蛊虫苏醒的方法，只是他们暂时还搞不清楚这是何种手段罢了。
　　林天恒不由有些后怕，若是系统没有激活，行将就木的他为保性命，肯定会不顾一切地服用丹药，到时他必然要受制于魔教，甚至沦为魔教走狗。
　　林天恒当即决定，日后必须给魔教一个大大的“惊喜”。
　　除了蛊虫的发现外，胡青牛还有一项研究成果，菩斯丹。
　　此丹以菩斯曲蛇蛇胆为主材，辅以数十种药材凝练而成，比起直接生食蛇胆效用好了不止一筹。
　　若不是系统没有带其他世界之人返回主世界的功能，林天恒绝对会将这种科研型人才全部打包带走。
　　林天恒带着胡青牛的科研成果回到了主世界，原本他只是想等张三丰闭完关，便去找老张交流他新创出的功法，这么多年过去，以老张的智慧肯定已有所得。
　　却不想，林君豪并未走远，听到了林天恒这边“大兴土木”的声音，便跑过来查看。
　　“这……这是怎么回事？”林君豪看着老宅院子里堆满物资的天坑，目瞪口呆。

第55章 不悔不悔
　　“不必大惊小怪，正要找你们处理这些东西呢。”林天恒笑道。
　　“老祖，您早就准备好起事了？”林君豪看着一排排寒光闪闪的武器，瞠目结舌道。
　　“倒也不是。”林天恒摇摇头，“既然你都看到了，我便跟你交代一下。”
　　林天恒看了看系统面板上新刷出来的任务，觉得这个任务可能比较适合林君豪。
　　【任务】
　　内容：选定一名家族弟子，将此人培养成为宗师武者。
　　任务时间：不限。（任务结束前，不会发布其他任务。）
　　奖励：三十年寿命。
　　“君豪啊，你今年多大年纪了？”林天恒忽然问道。
　　“回太爷爷，重孙今年七十有二了。”林君豪答道，他是林天恒的长重孙，年纪和林健立差不多，二人可以算是一起长起来的发小，故而一直相爱相杀。
　　“那你在先天巅峰困了多少年了？我记得你从健良那里接过家主之职时好像便是先天巅峰吧。”林天恒叹道，目泛追忆之色。
　　一听这话，林君豪顿时吓得魂不附体，随即跪倒在地道：“重孙天资愚钝，实力低微，被困先天巅峰二十余载，实在不堪家主大任，还望太爷爷另择贤能。”
　　“你这是做什么，起来，快起来。”林天恒伸手在空中一划，林君豪便被一道柔和地气劲扶起。
　　“我不是这个意思，就是简单地询问一句，你又何必反应如此过激呢，做这般姿态给谁看呢？”林天恒拍拍林君豪的肩膀笑道，“你这家主做的还算不错，尽心尽力地将族里的事务打理的井井有条，甚至连自己的修为都耽误了，这些我都是看在眼里的。”
　　“多谢太爷爷明察。”见林天恒没有更换家主的意思，林君豪顿时一副感激涕零的模样。
　　林天恒道：“不过你这修为确实是低了一些，要不然这些年也不会让健立得寸进尺了。况且如今动乱在即，你身为林家现任家主，居然连宗师修为都没有，实在是有些说不过去吧。”
　　“按道理讲，重孙的积累已经够了，可是就被卡在那最后一步，不知为何总是迈不过那道坎。”林君豪听出林天恒言语的点拨之意，赶忙道出自己的困境。
　　“后天与先天旨在炼气，打通周身经脉，而宗师者百脉具通，真气逐渐凝结为真元，反哺精神，重在一个「神」字。你每日操持族中之事，心思难免纷杂，跨不过最后一关，实属情有可原，在你心中定是将家主的身份摆在了武者之前。”林天恒道。
　　林君豪将诸多心思花费在家族事务上，这件事本身没有任何问题，至少林天恒之前并没有反对，毕竟家族中总要有人奉献，身为家主就要负起当家主的责任。
　　正是因为看清了这一点，林天恒才早早卸任了家主之位，将族务交给小辈们打理，如此方才修成了大宗师。
　　只不过林君豪这人掌控欲太强，不习惯也不放心将事情尽数下放给弟子们处理，不过事必躬亲未必就是一件好事。
　　与之相比，林健立就洒脱很多，将手上的小事尽数交给底下人处理，有心向武的他早早晋升了宗师，二人本是同龄人，他看着却比林君豪要年轻不少。
　　“太爷爷教训的是。”林君豪恭敬道。
　　“以前是天下太平，我也懒得说你，如今风云将起，你这修为还是尽早突破的好。否则万一有个三长两短，对我林家确是个不小的打击。”林天恒意有所指道。
　　“重孙省得。”林君豪低首道，“可正如太爷爷所说大战将起，重孙实在是焦头烂额啊，根本分心无暇呀。”
　　“如今，我便要给你这么一个机会。”林天恒高深一笑，随即正色道，“接下来，我告诉你的事情，乃是我林家最大之机密，在没有我的准许之前，你绝不可向第三人吐露。”
　　“谨遵太爷爷命。”林君豪立刻拱手一礼，心中肃然之余又有些暗喜，看来太爷爷终究是更向着他的。
　　林天恒随即将诸天万界之事告诉了林君豪，彻底冲击了他的世界观。
　　林君豪与其他小辈不同，他迟早是要知道真相的，既然他是合适的任务人选，林天恒不介意提前告知于他。
　　“也就是说太爷爷您能带人前往其他世界，而且这些世界的时间流动速度是不同的。”林君豪抓到了重点。
　　林天恒点点头，系统的事情他当然不可能透露，林君豪知道这些也就足够了。
　　“那如果将一部分族人送到其他世界历练，岂不是可以加速他们的成长。”林君豪顿时眼前一亮，如此一来，林家还不迅速便可人才辈出。
　　“这件事你暂时就不要想了，带人穿越去异界的代价极大，人数上绝不能多。”林天恒摇头道。
　　“诸天万界包罗万象，如此说来，其中应当也有仙神存在的世界吧！”林君豪激动道。
　　“当然是有。”林天恒苦笑一声，“可是还是那句话，穿越需要代价，世界越强，代价越大，目前还去不了那般高等的世界。”
　　林天恒看着动辄消耗几百年寿命才能解锁的高级世界，他心里也痒的难受啊！
　　“除了重孙被困在先天巅峰之外，君威，君才，君源等人也都在为突破宗师而努力，太爷爷既有这般手段，何不将他们全部带上。”林君豪建议道，若是林家新出数名宗师，拿下天仑、谷南二郡的把握就更大了。
　　“目前只有一个名额，若你愿意将其拱手让人，老夫也没有什么意见。”林天恒耸耸肩，玩味笑道。
　　“那还是让重孙去吧，重孙作为家主必定是身先士卒，当仁不让了。”林君豪笑道，探索异世界的苦，身为家主的他必须要第一个去受啊！
　　“你这小子。”林天恒摇头失笑，林君豪随即也笑了起来，气氛融洽异常。
　　‘要不是宗师境界已经不是堆砌功力可以造就，直接让行空出关，硬生生以传功的方式，催生出一位宗师便是。’林天恒忽然想到当日林子飞给林子薇传功之事，可惜这事发现的太晚了，这套路已经用不上了。
　　“坏了。”想到林子飞，林天恒猛然一拍脑门，跟林君豪科普忘了时间，不知道倚天世界那边已经过去多少年了。
　　“怎么了太爷爷，您没事吧？”林君豪关切地问道。
　　“无妨，你且在这待着，我去去就回。”说罢，林天恒掠出了堂外进行穿越，幸好此时通道还未关闭，看来是倚天世界并未发生爆炸式的技术进步。
　　回到倚天世界，林天恒稍一打听便知道这里已经过去四十多年了，蝴蝶谷已经荒芜，胡青牛夫妇早便化作冢中枯骨。
　　当林天恒再次见到林子飞之时，他已经变成了一个白发苍苍的老人，乍一看和林天恒还有几分相似。
　　林子飞本以为终生无法再见林天恒了，如今再次见面当然喜不自胜，非要拉着林天恒喝酒，不过身为太上皇、站在此界之巅的他还是对林天恒颇为尊敬。
　　喝着杯中美酒，林子飞声情并茂地讲述了起来，大明的现状则如同一幅画卷般展示在林天恒面前。
　　如今，整个亚欧大陆以及大洋洲都纳入了大明治下，林子飞一帮儿孙们正摩拳擦掌准备征服非洲。
　　美洲那边则是林子薇在负责，上一次传信说是在攻打玛雅，这些年倒是没有消息传来，想必已经成为美洲女皇了，林天恒倒是没想到这臭丫头居然还有这么狂野的一面。
　　林天恒问起张三丰的消息，才知晓他被玛雅文明所吸引，于三十多年前便前往美洲探索新大陆去了，至今未归。
　　张三丰出海之前，曾亲自来过一趟皇宫，将他呕心沥血所创出的功法留给了林子飞。
　　「太极真经」，一本直指天人的顶级秘籍，便是放在主世界恐怕也会遭人觊觎，只可惜此界天地灵气有限，难以沟通天地之力，能否真正修成天人，还需日后再行实践。
　　见证了武道的发展后，林天恒又着眼于科技，大明已经研究出颇具威力的火器，就算是先天武者，一不小心也要着了道，这也是大明征战各国的制胜法宝。
　　林天恒当即打包带走了不少林子飞提前备好的枪支火炮以及图纸，这可是攻城略地的利器啊。
　　“想回大齐吗？”这是林天恒第二次问林子飞这个问题。
　　“不回了。”林子飞依然坚决无比，“大明之于我来说，便如同林家之于老祖，都是难以割舍的，我在这片土地上活了六十余载，埋在这里也挺好的。家里还有几个哥哥，父母也不需我操心。”
　　“你怪我吗？”林天恒忽然问道。
　　“老祖此话从何说起啊？”林子飞笑了。
　　林天恒只是静静地看着他，良久，林子飞才收敛起笑容。
　　“其实上次看到老祖前来，我心中便有了疑惑，如今终于得到了证实。”林子飞叹道，他自是猜到了世界间时间流速不同之事，“即便如此，我依旧不悔，老祖予我大好河山，我又有什么不知足的呢？”
　　“哪怕是为此失去了长生久视的机会？”林天恒问道。
　　“长生久视未必是福，但是我这一生过的充实而幸福，醒掌天下权，醉卧美人膝。我已完成了心中所求之事，不悔不悔。”林子飞洒脱道。
　　“如此便好，如此便好。”林天恒欣慰地叹道。
　　“老祖，此间一别，便是永远。玄孙再给您磕个头吧。”说着，林子飞便跪下叩首，他知道林天恒已心生离意。
　　果不其然，当林子飞抬起头时，林天恒已然离去。
　　林子飞长出一口气，他知道这应当便是他最后一次面见林天恒了。
　　（两章连更六千字，勉强求个推荐票吧，明天开启新世界，新世界是融合世界，小小地魔改了一下，希望大家能喜欢和支持吧，慌慌。）

第56章 英雄天龙？
　　“这里就是异界了吗？”林君豪举目四顾，望着周围的绿水青山，不可思议地叹道。
　　林君豪是第一位没有受到打晕待遇的小辈，亲自经历了短暂且奥妙的穿越过程，他只觉一眨眼便来到了一个陌生的环境，当真是神奇至极。
　　第四次穿越世界的林天恒早已习以为常，只是在日常核对穿越的花费，三年寿命打通世界通道也就罢了，林君豪的过路费都高达半年了。
　　‘虽说这点寿命不算太多，但是系统不公布收费标准，就总怀疑它有黑幕啊。’林天恒暗道，心中不断琢磨着消耗寿命的数值与世界等级，以及所带之人的修为之间到底有什么关系，能不能搞个方程组解一解。
　　‘而且这个世界为什么不叫天龙八部，而叫英雄天龙呢？’林天恒本想按照预定计划穿越「天龙八部」世界，但是最终只找出来一个名叫「英雄天龙」的世界，由于花费不算高，且本着找都找到了的精神，林天恒便带着林君豪来到了这方世界。
　　毕竟林君豪所需的不是机缘也不是功力，而是远离家族事务，一心向武，林天恒自己也想知道这天龙之前的“英雄”二字到底是什么意思，捉摸不透啊。
　　思虑无果之后，林天恒又依照惯例将“中原语言包”以精神力传输的方式打包发给了林君豪。
　　待林君豪消化了其中大部分内容，二人便走上了下山的路，并沿路寻找人家。
　　不多时，二人便遭遇了一队佩剑的江湖中人，看样子应该隶属于同一个门派。
　　五名弟子看到两个老头忽然冒了出来，顿时个个紧张无比，纷纷拔剑相向，嘴中还说着似乎是后世云贵川附近的方言。
　　林君豪本想出手处理这五个不知天高地厚的小辈，却被林天恒拦了下来。
　　“有没有会说中原话的？”林天恒微笑着问道。
　　五名弟子感受到林天恒的善意，也都纷纷放下了手中的长剑，随后一个长相敦厚的男子站了出来，表示他通晓中原语言。
　　从他口中，林天恒知道了此处乃是大理无量山，他们便是无量剑派的弟子，而且段誉笑闹无量剑派东西宗比剑之事已经过去十多天了。
　　听到无量剑派和段誉的名字，林天恒总算是确定了，这个世界肯定是和天龙八部有关，至于“英雄”则需要继续探究了。
　　‘算算日子，「北冥神功」应该早已落到段誉手里了。不过也不打紧，去找那书呆子借阅一下便是。’林天恒暗道，他一直好奇他改编的吸星大法2.0和原版北冥神功到底孰强孰弱，趁此机会正好对比一番。
　　由于这五人都是无量剑派的低级弟子，不清楚中原武林的具体情况，林天恒只能去大理城询问段家人了。
　　尚未入得大理，林天恒便从城门口江湖人的交谈中得知如今大理皇帝保定帝和镇南王段正淳带着人马向着万劫谷而去了。
　　林天恒略一思忖便想起了段誉被捉入万劫谷的这段剧情，段誉这人的艳福绝不逊其父，纵是被敌人掠去，也会给他创造与美人木婉清共处一室的机会，还差点一起成长快乐。
　　林天恒当即直追段正淳等人而去，林君豪不明所以，却也只能在后面屁颠屁颠跟着。
　　一路上，林天恒简单向林君豪简单地说明了一下这段剧情。
　　当林天恒二人赶到万劫谷之时，谷里已经乱成了一锅粥。
　　秦红棉和刀白凤不分场合争风吃醋，大打出手，段正淳这情圣加入战斗后，处处凶险的争斗立刻变成了打情骂俏。
　　三人纠缠不清之时，段家四大家臣也正在跟四大恶人中的叶二娘和南海鳄神交手。
　　当林天恒和林君豪不紧不慢地步入谷中之时，正在争斗的双方的目光不由自主地被二人吸引，不约而同地罢了手。
　　林天恒依旧是一副仙风道骨的样子，林君豪卖相同样不俗，他执宰林家二十余载，早已养出了一股强大威势，虽然在林天恒身边遭到了一定程度的压制，但是举手投足间依然有常人难及的气度。
　　就连保定帝段正明见了，都不得不心惊两人气场之足，连他自己都望尘莫及。
　　“君豪，去将那屋内的男子带出来见我。”林天恒指了指段誉被关的石屋，发号施令道。
　　“遵太爷爷命。”林君豪恭敬道。
　　此言一出，谷中众人皆悚然动容，林君豪看上去已然年岁不小，另外一个竟是他的太爷爷，这得是何等辈分的老前辈啊！
　　“前辈……”钟万仇不知这两位深不可测的前辈为何要救段誉，但是身为万劫谷之主兼策划绑架段誉的主谋之一，他不得不硬着头皮站出来说话。
　　然而，林君豪只是横了钟万仇一眼，同时放出一道气息，后者便立刻认怂，灰溜溜地退了回去。
　　林君豪的修为放在此界江湖中应当可以算是顶尖，钟万仇感受到他渊渟岳峙的气息，自是不敢阻拦。
　　林天恒估计林君豪的功力应该能和巅峰时期的天山童姥相比，至于扫地僧这种bug级别的人物，那就只能打过之后才能知道了。
　　钟万仇识时务，但是世上总有些冥顽不灵的浑人，比如四大恶人中的南海鳄神。
　　“想要过去，先问过老子手中的鳄嘴剪！”南海鳄神叫嚷着，便向着林君豪扑了过来。
　　林君豪双目眯起，不怒自威，随即他身形一闪，刹那间便欺至南海鳄神身侧。
　　南海鳄神见状，连忙怪叫一声，挺起鳄嘴剪封住林君豪的进攻路线，情急之下，他这守势居然异常精妙，便如同闭上嘴的鳄鱼，让狮子老虎都难以下嘴。
　　他是鳄鱼，林君豪可不是狮虎，只见他一拳击出，挟雷霆万钧之势轰向南海鳄神手中的鳄嘴剪，隐隐有裂空之声自其拳间传出，拳劲之强，碎金裂石！
　　伴随着轰的一声巨响，那不知以何等金属制成的鳄嘴剪竟被林君豪一拳打的四分五裂，南海鳄神只觉自己仿佛被一头狂奔的大象正面撞上，再硬的鳄鱼盔甲此时也救不了他的命。
　　五脏具碎的南海鳄神直挺挺倒了下去，立时便成了一条死鳄鱼。
　　四大家将只觉喉咙发干，刚刚与他们不分轩轾的南海鳄神竟被人一拳打死，若是换了他们恐怕也不会有第二个结果。
　　就连段正明和段正淳都不由身形一颤，同时心里有些庆幸，这等高手幸好不是来跟他们为难的，要不然今日大理段家就要绝后了。
　　虽然不知道段誉如何结交了此等强者，但是对方毕竟是来救段誉的，说不定能够趁机跟这两位搞好关系，段家兄弟心中小算盘打的叮当响。
　　“撤！”四大恶人的老大段延庆远远地当机立断道，他用腹语术发声，难听的很。
　　叶二娘和云中鹤不甘地看了林君豪一眼，最终也不得不依言随段延庆一起撤离。
　　林君豪倒也没去追杀他们，毕竟林天恒给他的命令是救出石屋中的男子，至于四大恶人的死活则不在林君豪的考虑之内。
　　石屋门前的大石挡得住寻常武人，却是挡不住林君豪，他将全身劲力运在双臂，猛地一推便将大石推出丈余之远。
　　被关在石屋内的段誉和木婉清都被喂了强力春·药，此刻两人上下衣衫均已汗湿，便如刚从水中爬起来一般，还好衣衫还算完整。
　　林君豪何等老辣，一眼便看穿了二人此时的状态，当即多看了段誉一眼，这小子倒真能算是个正人君子。
　　“多谢前辈相救。”段誉勉强起身行礼道。
　　“不必了，你小子运气不错，跟我走吧。”林君豪一把抓住段誉，随即将他拖了出去。
　　“段郎。”木婉清在身后呼喊道，只是她身中媚药，全身瘫软如水，哪里还有力气能起身追赶。

第57章 说英雄谁是英雄！
　　看着浑身湿淋淋的段誉，林天恒也不得不承认这小子的卖相确实不错，就算和他年轻的时候比都不落下风啊，怪不得到处都能认到漂亮的好妹妹。
　　“多谢两位前辈救命之恩。”段誉被林天恒看的有些不自在，弱弱地道。
　　“北冥神功在你身上吧？”林天恒笑眯眯地问道。
　　“啊？！”段誉闻言，陡然一惊，他自剑湖底琅嬛福地中得到神功一事从未对旁人说起，这白胡子老头怎会知晓此事。
　　“什么北冥神功，我没见过。”段誉眼神飘忽道，心中则是暗忖：那帛卷上画着的乃是神仙姐姐的玉像，万万不能让旁人瞧了去，简直是对神仙姐姐的亵渎！
　　段誉这小子算得上是个正人君子，初得神功之时竟能忍住不看，若非神仙姐姐吩咐要他修习，想必他决计是不会看的，当时洞中只有他一人，倒也不必装出一副道貌岸然的模样。
　　而且即便如此，段誉也只修习了手太阴肺经这种在手臂上的经脉，关键部位连看一眼都觉得面红耳赤，更遑论修炼呢。
　　见段誉扯谎，林天恒笑着摇了摇头，随即伸手一抓，段誉藏在怀中的卷轴便飞入了林天恒手中。
　　神仙姐姐在卷轴上留言，要段誉每天进午晚三次修炼卷中武功，他自是珍而重之地将卷轴带在身上。
　　“不，你不能看！”卷轴被夺后，段誉便如同一只红了眼的小白兔，他急了也是会咬人的！
　　林天恒打开手中卷轴，眼皮都不抬一下，一道无形气劲便点住了段誉的穴道。
　　‘这小子真是不知所谓。’林君豪心中道，若非段誉是林天恒让他救出的，他早就出手好好教训这不知深浅的小子一顿了。
　　林天恒抱着学习研究的态度看完了李秋水所画的春宫图版功法，心中叹了一句：这李秋水的情调果然不一般啊，写本秘籍还要搞得这么花里胡哨，连自己的果·图都画，是个狠人！
　　当然，林天恒的主要心思还是放在功法内容上的。
　　「北冥神功」和「吸星大法」在吸取他人内力上的方式是不同的，北冥神功讲究的是海纳百川，引导着他人的内力灌入自己体内，这般吸收的真气较为温和。
　　而吸星大法则是不管三七二十一，硬生生将别人的内力吸入体内，如此一来便可能造成对方经脉逆行，导致吸收进来的真气暴虐无比，难以化为己用。
　　吸星大法太过霸道，还是这北冥神功的吸功之法更胜一筹，不愧是道家正统功法。
　　不过林天恒所修改的「化字诀」倒是和北冥神功的化气之法有着异曲同工之妙，甚至还更胜一筹，毕竟吸星大法吸收的真气更难转化一些。
　　北冥神功之后还有凌波微步，乃是金系世界一等一的轻功身法，此法以易经八八六十四卦为基，不仅速度奇快步法精妙，而且还有修炼内功之效。
　　“君豪，你也看看吧。”林天恒看罢，便将卷轴交与林君豪，段誉看到这一幕，只觉五内俱焚，痛不欲生，双目之中似有火焰喷薄而出。
　　“前辈，小儿鲁莽，还请前辈恕罪。”段正淳心疼儿子，不得不俯首行礼道。
　　“罢了。”林天恒看了看段誉，知道他是个木头脑袋，随即解开了他的穴道。
　　“我跟你们拼了！”段誉为了维护神仙姐姐的清誉，当即就要跟林天恒和林君豪拼命。
　　段正淳眼疾手快，赶忙将暴怒的段誉拦下，口中道：“誉儿，不得对前辈无礼！”
　　“你可知那画像上的女子是谁？”林天恒似笑非笑地问道。
　　段誉一听这话登时一愣，目不转睛地看着林天恒，心中猜测起林天恒的身份来，他见林天恒一副仙风道气的模样，不由将其和剑湖下的神仙眷侣联系了起来。
　　‘莫不成，他便是当年在那里舞剑的男仙人？’段誉脑洞大开。
　　“这人是逍遥派二代弟子李秋水，算算年纪，如今应当已有八九十岁了。”林天恒玩味道。
　　“八……八九十岁了。”段誉闻言如遭雷击，一时有些接受不了神仙姐姐忽然变成神仙奶奶的事实。
　　段誉为人诚实，倒也没怀疑林天恒所言有假，毕竟“逍遥派”这个名字，他还是第一次听旁人提起。
　　“李秋水还有个女儿叫李青萝。”林天恒继续道，同时目光瞥向了段正淳。
　　“阿萝……”段正淳包含深情地低声吟道，顿时引得刀白凤和秦红棉大为不满。
　　‘神仙姐姐生过孩子……那样美丽的姑娘，怎么会生孩子！’段誉心中对于神仙姐姐的完美幻想尽数破灭，颇有一种心如死灰之感。
　　‘我这也算帮段誉脱离苦海吧。’林天恒自忖道，段誉这孩子看过无崖子的雕像之后就跟入魔似的，之后的王语嫣也不过是他心中神仙姐姐的替代品罢了，提前帮段誉拔除魔障，林天恒觉得也算是做了件善事。
　　段正淳见到段誉这幅心灰意冷的模样，便知他是情感受挫，刹那间便是气不打一处来，我段正淳的儿子居然会为情所困，丢人，丢他老子的人！
　　将段誉交给刀白凤照顾之后，段正淳下定决心，必须要亲自传授段誉一些这方面的本事才行！
　　“如何？”林君豪收起卷轴后，林天恒问道。
　　“这北冥神功较吸星大法还要精妙，创功之人当真奇思。”林君豪赞叹道。
　　“是啊，逍遥子确实是个奇人，只是不知他是否尚在人世。”林天恒感喟道。
　　逍遥子一人便创出「八荒六合唯我独尊功」「北冥神功」和「小无相功」三门顶级心法，更有「天山折梅手」、「天山六阳掌」、「白虹掌力」等高深武学，当真是一代奇才。
　　林天恒觉得逍遥子应该突破了宗师境界，不至于寿终正寝，说不定日后还有坐而论道的机会。
　　“段正淳。”林天恒忽然唤道。
　　“晚辈在，前辈可有吩咐？”段正淳赶忙应道。
　　“本座久未行走江湖，你且将中原武林形势为本座细细道来。”林天恒道。
　　段正淳当即开始诉说中原武林的大致局势，林天恒终于弄懂了“英雄”二字是何意义。
　　如今武林中势力最强的帮派既不是少林，也不是丐帮，而是坐落于汴梁城中的三大势力，金风细雨楼、六分半堂以及迷天盟，三大帮派于三十年间迅速崛起，取代了原本少林丐帮在武林中的地位。
　　其中迷天盟渐显颓势，金风细雨楼和六分半堂后来者居上，导致除了少林、丐帮等实力雄厚的老牌门派外，江湖上的各帮各派大多数都要依附于这盘踞京城明争暗斗的两大势力。
　　‘原来是「说英雄谁是英雄」啊。’林天恒心叹道，这个系列他并不算特别熟悉，除了主角以外，其中印象最深的当属迷天盟七圣主关七了，这位可是一人战天下，雷霆劈不死，最后居然还乘坐UFO离去的绝世强人啊，简直魔幻！
　　‘「先天破体无形剑气」，好东西啊。’林天恒暗道，这玩意比大理段家的「六脉神剑」不知道高到哪里去了！
　　除了关七外，能入林天恒眼的还有自在门的祖师韦青青青，想来这两位巅峰时的武功应当是难分轩轾的，现在则大概是韦三青更强。
　　“这个世界有点意思了。”林天恒低声呢喃，嘴角微微勾起。

第58章 装逼未遂鸠摩智（加更）
　　为了更深入地了解如今“剧情”的发展走向，林天恒并未马上动身前往中原，而是答应了段正明的邀请，来到大理皇宫做客。
　　这一夜，除了备受打击、郁郁寡欢的段誉，倒也算得上是主宾尽欢。
　　当林天恒提起王小石和白愁飞这两个名字之时，段正明和段正淳均是一脸茫然，四大家臣同样表示未曾听过。
　　林天恒这便心中有数，想必二人还未加入金风细雨楼，闯出偌大名声，那么汴梁之行倒也不用那般着急，毕竟明日还有鸠摩智即将前来“送经”，这「小无相功」是不要白不要呀。
　　翌日。
　　鸠摩智端坐于四位红衣比丘僧所抬的木质莲台之上，向着大理段家的圣地天龙寺而去，一行十余人，鲜花铺地，梵音缭绕，任谁看了都要叹一句好大的排场！
　　鸠摩智双手合十，似是在闭目诵经，心中却想着如何能兵不血刃地让天龙寺众僧交出段家至高武学「六脉神剑」。
　　忽然，诵经声戛然而止，红衣比丘们纷纷停住了脚步，似乎连风都停了。
　　“怎么回事？”鸠摩智猛然睁开眼睛，面色不悦道，这天下谁人胆敢拦他大雪山大轮寺大轮明王的座辇！
　　鸠摩智透过眼前的纱帐大概看到前面路中间站着一个人，一个白衣老人。
　　“明王，师兄弟们不是这人对手，烦请您亲自出手。”一个抬莲台的比丘看着被轻松放倒的几个同门道。
　　“阿弥陀佛。”鸠摩智责怪地看了比丘们一眼，当即双掌一挥，纱帘飘逸地向两边散开，他足下一点，身形闪动间落到了来人对面。
　　林君豪仔细打量了这大轮明王片刻，一袭黄色僧袍，布衣芒鞋，脸上神采飞扬，隐隐似有宝光流动，便如是明珠宝玉，自然生辉，宛如一尊佛像。
　　‘若非太爷爷提前同我说了，我倒真要当这人是个大德高僧呢。’林君豪暗道，鸠摩智的表面功夫果然是厉害的很。
　　“阁下是什么人？为何要阻贫僧的道？”鸠摩智态度谦和，似乎一点也不动怒。
　　“我来向明王讨一样东西。”林君豪笑道。
　　“哦？阁下所求何物？”鸠摩智表情微微一变，此行明明是他来向段家人讨秘籍，不成想尚未到天龙寺便遇到了讨东西的人。
　　“小无相功。”林君豪话甫出口，鸠摩智面容猛然一僵，眼中似有凶光闪烁。
　　小无相功是鸠摩智心底隐藏最深的秘密，如今被人一语道破，他如何不惊，如何不惧，杀人灭口的念头刹那间便在脑海中成型。
　　不过鸠摩智表面上终究还是个得道高僧的模样，不可能一开口便喊打喊杀，于是便矢口否认道：“阁下所说之物贫僧闻所未闻，想必是阁下误信了传言。”
　　“此事你不必抵赖，你若不交，便跟我走一趟吧！”林君豪当然不可能怀疑林天恒吩咐他的事情，见鸠摩智如此不配合，那就只能采取强制措施了。
　　林君豪一拳挥出，真气激发，一道凝实的拳劲显于半空，近乎化成实质，开山裂石不在话下。
　　鸠摩智见状双目一凝，再不敢有丝毫怠慢之意，双掌如抱圆球，一股炽热内力运出，空气中的温度都仿佛升高了一些。
　　不过鸠摩智并不急于发动攻势，只是待林君豪的拳劲临身，他才单手作刀斩出，正是他的成名绝技「火焰刀」。
　　火焰刀掌力虚无缥缈，不可捉摸，能够轻松杀人于无形，是鸠摩智纵横藏地的倚仗之一。
　　可惜过去每每无往不利的火焰刀这一次却碰上了硬茬子，林君豪真气质量又岂是藏地那些庸手可比，火焰刀气竟是一触即溃。
　　向来喜欢托大的一代逼王鸠摩智终于尝到了苦果，他发出的火焰刀气刹那间便被林君豪的刚猛拳力轰的粉碎，眼见拳劲加身，他只得鼓荡全身真气，护住周身。
　　林君豪尚未突破宗师，这一拳亦未尽全力，故而并没有做到一招必杀。
　　即便如此，硬生生受了这一拳的鸠摩智此刻也是狼狈至极，倒退连连，强行将气劲卸入地下，将比丘们统统震晕了过去。
　　鸠摩智本人同样是难受至极，不仅全身气血猛烈涌动，就连他这一身僧袍都差点没保住。
　　“阁下到底是什么人？大理何时出了阁下这等高手？”鸠摩智目泛警惕之色，他早就做过调查，大理国内并无能威胁到他的强手，这才自信满满前来夺经，如今竟遇到这般变故，确实让他始料未及。
　　“你不是我的对手，快将小无相功交出来吧。”林君豪淡然道，方才一交手，他便能明显感觉到鸠摩智的真气远不如他凝实，决计不会是他的敌手。
　　“阁下言过其实了吧，孰胜孰负尚未可知呢。”鸠摩智阴冷一笑，抬手伸出大拇指向前连捺三下，三股凌厉的指力骤然射将而去，这三指乃是少林七十二绝技中摩诃指的招数，唤作“三入地狱”。
　　“冥顽不灵。”林君豪目中寒芒一闪，又一道拳劲击出，顷刻间化解了鸠摩智的三道指力。
　　鸠摩智见林君豪如此简单便化解了他的指劲，心中不由发苦，他本是想趁着偷袭使用少林功夫，旨在扰乱对方心神，哪成想林君豪根本不上当。
　　鸠摩智自然想不到林君豪此等强者居然连少林武学都没有见识过，当真是周公抢妲己做媳妇，想当然了。
　　不过随着鸠摩智使出的武学越来越多，林君豪反而生出几分兴趣，想要好好见识一下此界武学，故而特意放了水，跟鸠摩智打的有来有回。
　　鸠摩智见状还以为是林君豪年事已高体力不支，便想着使出“拖字诀”将林君豪拖垮，如此一来倒是正合了林君豪的心意。
　　“区区一个鸠摩智，你怎么还没拿下？”林君豪和鸠摩智激战正酣之时，林天恒的声音突兀地出现在两人耳边。
　　原本沉浸在战斗中的两人猛然听到林天恒的声音，顿时撤手罢战，彻底萎了。
　　鸠摩智这才发现，竟然又一个老头欺入了自己周身三丈内，自己却没有发现。
　　然而，尚且不等鸠摩智脚底抹油，林天恒便已经一指将其制住。
　　“太爷爷，您那边的事情解决了？”林君豪尴尬地没话找话道。
　　“老夫亲自出马，难道还有什么解决不了的事情吗？”林天恒反问道。
　　今日一早，林天恒二人便兵分两路，林君豪来此提前堵住鸠摩智，逼他交出小无相功，而林天恒则是去天龙寺“借阅”「六脉神剑」。
　　以林天恒的修为，当然没有人能发现他借阅一事，轻轻松松便将六脉神剑剑谱瞧了个通透，反倒是林君豪这边迟迟没有搞定。
　　“当然没有。”林君豪更加尴尬了，而后解释道，“我只是瞧他身负众多武学，花样众多，一时有些技痒，方才与他多较量了一会。”
　　“放心，以后有的是交手的机会。”林天恒笑了笑，倒是没再责怪林君豪，此来便是带他“散心”而来，让他做些喜欢做的，对其突破宗师会更加有利。
　　“看着本座的眼睛。”林天恒转向鸠摩智，强大的精神力弥漫而出，鸠摩智痴迷于武学心灵破绽极大，顷刻间便被林天恒惑住了心神。
　　而后，鸠摩智便将小无相功和他所精通的梵文和盘托出。
　　“回去好好当你的和尚吧，别来中原搅风搅雨了。”林天恒一指点在鸠摩智的眉心，这一刻他好似看到了菩萨，看到了佛祖。
　　“多谢我佛点化，我佛慈悲。”待林天恒和林君豪离开后，鸠摩智方才醒转过来，一身戾气尽去，满脸写着慈悲。
　　鸠摩智转身离去，一步一个脚印，脚踏实地地回返藏地，终身弘扬佛法，导人向善，成为一代圣僧，名留青史。
　　如此一来，林天恒得到了功法，天龙寺保住了剑谱，鸠摩智大彻大悟，当真是三赢的结局，唯一郁闷的可能便是为了抵御鸠摩智剃度出家，最终却惨被鸽的保定帝段正明了吧。
　　（三更求推荐票。）

第59章 江上偶遇
　　大江滔滔，风云开阖，当汉水汇入长江，则更显波澜壮阔。
　　林天恒上次乘船路过此处时，并未遇到汉水畔的周芷若，这一次却是有了新收获。
　　当林君豪架着的小舟到达汉水与长江交汇之处时，夜空之中已经挂满了灿星，月亮清明得像照明世间所有的事。
　　林天恒向南岸远眺，隐约能在夜幕中看到那被无数文人骚客题下诗篇的黄鹤楼，这里也是王小石初见白愁飞，故事开始的地方。
　　“太爷爷，要入城吗？”将小舟泊入渡口后，林君豪问道。
　　很久未曾游山玩水的林君豪想要体会泛舟之乐，方才选了一艘小艇，亲自当起了船夫，可这艄公的活计并非他想的那般有趣，整日风吹日晒，哪有心思欣赏两岸景致。
　　况且林君豪平日里也是养尊处优之人，哪里做过这般苦力，不日便已劳累厌烦，如今看的大港，便想入城去好好洗一洗身上风尘，而后雇上一条大船，在寻上几个任劳任怨的侍者，美美地享受一番。
　　林天恒摆摆手，忽然低声道：“莫要说话，你听。”
　　林君豪立刻集中精神，将真气灌于双耳，顿时便听到了江上远远的有琴韵箫音，歌舞之声传来。
　　“这么晚了，江上居然还有渔家唱歌，倒是好兴致的。”林君豪道。
　　“非是渔家。”林天恒摇摇头，忽然，他心念一动有了几分猜测，便道，“此人嗓音清越，声传数里之远，虽是无心之举，却也能看出其功力不俗，想必不是庸手，我们跟上去瞧瞧。”
　　林君豪顿时面露苦相，心知这城估计是入不了了，不过也只能依言行事，再次当起了艄公。
　　水流不急，小舟却行的很快，不多时，二人便看到了一艘华丽的大船，歌声便是来源于此。
　　林君豪极目望去，看到甲板上有四个年轻人，两男两女，男子皆是俊男，女子都是美女，抚琴吹箫，载歌载舞，好不快哉。
　　“诶……”林君豪忽然没来由地长叹一口气，引起了林天恒的注意。
　　“怎么了？”林天恒问道。
　　“想起一些往事，让太爷爷见笑了。”林君豪摇头道。
　　“说出来听听。”林天恒道。
　　“当年，我也曾和十二叔一起闯荡天下，那时的我们也是这般无忧无虑、逍遥快活，可能做梦也不会想到会闹到今日这个地步。”林君豪感慨道，他和林健立是一起长起来的，曾携手走江湖，
　　林天恒没有说话，只是拍了拍林君豪的肩膀，人越长大，背负的东西也就越多，自然不能像年轻时那般肆意妄为，自由自在了。
　　“放心吧，你们以后再没有必要针锋相对了。”林天恒笑道。
　　“太爷爷说的是。”林君豪如释重负般笑了笑。
　　“走吧，去见见这帮小家伙们。”说罢，林天恒袖袍一卷，整个人如同离弦之箭般激射而出，林君豪则是紧随其后。
　　“什么人？！”当林天恒和林君豪落在大船的甲板之上，身穿锦袍的白愁飞率先反应了过来，看着远在数十丈之外的小舟，白愁飞目泛忌惮之色。
　　琴音断了，箫声停了。
　　甲板上的四人齐齐看向林天恒和林君豪，满脸的戒备之色，毕竟他们不久前才跟迷天盟的人交过手，对于林天恒这般不请自来的陌生人自是警惕的很。
　　“两位老伯，你们来这艘船上干什么啊？找人吗？”一袭白衣的王小石见两人似乎没什么恶意且年事已高，便上前问道。
　　不过王小石的手一直握在剑柄之上，丝毫没有放松之意，随时都能发动致命一击。
　　“不错。”林天恒点点头，似是没注意到王小石的小动作。
　　“那你要找谁啊？”王小石好奇道，他快速地与白愁飞对视一眼，随即两人的目光都瞥向那抚琴的女子。
　　这是一位身着水绿色纱衣的绝色丽人，她那一双眼眸，比灯还灿亮，仿佛像一个深湖，浮漾着千种流云的梦。
　　她便是这艘船的主人，六分半堂堂主雷损之女，雷纯。
　　“找你。”林天恒满眼笑意地盯着王小石。
　　“找我？”王小石指着自己的鼻子，不敢置信地高声道，他王小石初出江湖，连一点薄名也无，怎么会有人慕名而至。
　　这种事目前恐怕只存在于王小石的幻想之中，在他的想象中，等他功成名就之后，应当会有不少人慕名前来拜谒，但是这件事绝不会发生于现在。
　　“你就是王小石吧。”林天恒确定道，且不说王小石和白愁飞气质诧异明显，就是他手中的挽留奇剑便已经暴露了他的身份。
　　这柄剑奇异的紧，剑柄便占剑身的三分之一长，剑镶略圆，剑鞘古雅，看不见剑身，但剑柄却弯如半月，缘头呈刀口状，发出一淡如翠玉的微芒，是天下四大奇兵之一。
　　“正是。”王小石终于放开了手中的剑柄，不明所以地挠了挠头，心说难道其实我的名声已然很大了？
　　“老伯你找我什么事啊？”三言两语间，王小石便相信了林天恒，终究是林天恒这幅老神仙的模样太容易取信于人。
　　“你可知道你家祖师的下落。”林天恒开门见山道，他所关心的当然不是王小石，而是他的师祖韦青青青。
　　听到这话，王小石顿时目光一凝，抱拳道：“前辈找我家祖师何事？难道您是祖师故人？”
　　“算是吧。”林天恒叹道，算是神交已久了。
　　“祖师他云游四海，他的下落连我师父都不甚清楚，我更不可能知道了。”王小石如实道。
　　“小石头，你祖师是谁啊？”身着枣红紧身衣装的温柔好奇道，见林天恒似乎和王小石颇有渊源，她心中的紧张之感瞬间一扫而空。
　　自从温柔为了行侠仗义遇到王小石和白愁飞后，她便一直不清楚这两个神秘家伙的底细，反倒是她自己「小寒山燕」的身份被人一语道破了，委实是不公平的紧，有此机会探听王小石的秘密，她又岂会放过。
　　“我……”王小石顿时语塞，他的本意是靠自己的实力闯出一片天，靠师父和门派当然算不得什么本事，奈何他师门的名声实在是太大了。
　　“无妨，既然你不知晓，那老夫便去趟京城，问一下诸葛正我吧。”林天恒不以为意道，他对王小石本来就没抱多大期望。
　　听到“诸葛正我”四个字，白愁飞的眸光微微一闪，如果说当代江湖是属于乔峰、慕容复、苏梦枕几人的时代，那么上个时代便是属于诸葛正我、雷损、关七等人的，再往前的话……白愁飞忽然想到了自在门的那位传说中开派祖师。
　　这一刻，白愁飞看向林天恒的目光大变，能和那位有些交情，足见林天恒的辈分之高，实力之强。
　　“诸葛神侯！”温柔顿时惊叫出声，不可思议地望向王小石，“你和诸葛神侯是同门，那岂不就是「自在门」门下了。”
　　“是啊。”王小石苦笑道。
　　“原来是自在门高足，失敬失敬。”白愁飞微微一笑。
　　王小石顿时笑的更苦了。
　　雷纯看着王小石，妙目微闪，像星星从漆黑的苍穹掉落在她眼里，却是不知在想些什么。
　　‘逍遥派和自在门会不会有什么关系？’林天恒忽然想到，逍遥自在，很合拍啊！

第60章 一封信，一个字
　　林天恒本想搭个顺风船，却没想到王小石一行人的目的地并非京城，而是无锡。
　　“你们去无锡做什么？”林天恒不解道。
　　“是这样的。”温柔性格直率快人快语，丝毫不加隐瞒道，“包括丐帮副帮主马大元在内，最近武林中已有好几位成名高手都死于自家绝技之下，所以江湖上都怀疑行凶者是有着「以彼之道还施彼身」之称的慕容复。白愁飞恰巧见到过那杀人的恶贼，所以应丐帮乔帮主邀请前去说明情况。”
　　温柔玉颈挺得高高的，就像一只骄傲的白天鹅，不知道的还以为是她手中有着重要线索，可以帮助破案呢。
　　言语间提到乔峰之时，温柔眼中星光闪闪，看的王小石没来由地心头一酸。
　　林天恒诧异地望了白愁飞一眼，却是没想到“剧情”还有这般发展。
　　“不久前，我曾路过蜀中，在那凶徒手下救下了青城派掌门司马卫。”见林天恒看来，白愁飞立刻责怪地瞥了温柔一眼，不过还是如实说道。
　　“那你看清那人的长相了？”林天恒好奇道，难道慕容博这搞事狂人就这么简单地栽在白愁飞手里了？
　　“那倒是没有，那人带着黑色面罩，长相自是看不分明。而且那人武功极高，行事又谨慎，一击不中立刻远遁，我也留不住他。只不过那人的年纪已然不小，想来定不是江南慕容公子。”白愁飞道。
　　林天恒轻轻颌首，白愁飞方才年过三十，留不下慕容博也在情理之中。
　　“那老夫也随你们去看个热闹吧。”林天恒呵呵笑道，有了白愁飞等人的加入，这杏子林中的剧情说不定要歪到哪里去，况且事关乔峰身份的大事，六分半堂和金风细雨楼当真不会从中搅风搅雨吗。
　　如此，林天恒便带着林君豪厚着脸皮加入了王小石、白愁飞和温柔的三人小组。
　　破晓之前，隐瞒了自己真实身份的雷纯想要借着夜色离开，却不想在路上遇到了林天恒。
　　“雷姑娘，这么着急走啊，连招呼都不打一个，是不是太过分了。”林天恒玩味道，“你看那白小子一颗心可全部系在你身上了呀。”
　　“原来是前辈，前辈这么早啊。”雷纯闻言先是一愣，看清了来人是林天恒后，脸上露出嫣然笑意，宛如百花盛开。
　　雷纯脸上在笑，心中却惊异不已，明明她已化名田纯，为何还是被人识破了身份，林天恒到底又是何方高人？
　　“客套话便不必说了。”林天恒生硬打断道，“老夫专门单独来见雷姑娘，便是有件事希望雷堂主帮帮忙。”
　　林天恒言语中的雷堂主当然便是六分半堂的总堂主雷损，江湖中最有权势的人之一。
　　“你们先行一步，我随后会跟上的。”雷纯笑着吩咐手下一脸敌意看着林天恒的奴仆们先走。
　　“小姐，这……”奴仆们显然对林天恒很不放心。
　　“你们放心，一位德高望重的前辈高人难道还会把我这么一个弱女子怎么样吗。”雷纯柔柔地说道，奴仆们看自家小姐如此坚持，也就只能先走了。
　　“雷姑娘不必紧张，更无需假装柔弱，用话来挤兑老夫，老夫来找姑娘只不过是想让姑娘帮个小忙。”林天恒直言道。
　　“不知六分半堂有什么能为前辈效劳？而前辈又能付出什么代价呢？”雷纯笑容不改，但是目光猛然一变，一下子从一个楚楚可怜的娇弱千金变成了一位智珠在握的女中诸葛。
　　林天恒见状，目泛欣赏之色，不愧是「遇雪尤清，经霜更艳」的绝代佳人，未来江湖上最引以为谈、最神秘、最具有权势、才情美兼备的奇女子。
　　“老夫要找两个人，逍遥派祖师逍遥子和自在门祖师韦青青青。”林天恒道，随即掏出一个信封递与雷纯。
　　“别看，这是写给雷损的，你只需将这个交给他，他会答应帮老夫这个小忙的。若你私自翻看，说不定要出人命的。”林天恒阻止雷纯拆开信件，肃然道。
　　闻言，雷纯双手不由微微一颤，差点没拿稳手中的信封。
　　“放心，没有毒。”林天恒一眼便看穿了雷纯的心思，“不过老夫知道你是个聪明的女子，应该知道什么能做，什么不能做。”
　　“前辈的话，我会如实转述给我父亲，这封信也定会送到我父亲手上，保证他会亲自拆开。只不过我父亲愿不愿意帮前辈这个忙，小女子可就做不了主了。”雷纯将信封塞入怀中，旋即微微一礼道。
　　“他会愿意的。”林天恒胸有成竹道，随即转身离去，两个闪身便没了踪影。
　　望着林天恒离开的方向，雷纯在片刻踌躇片刻，随后便追着奴仆们而去。
　　天亮后，温柔第一个发现雷纯离开之事，而后便是一顿鸡飞狗跳。
　　温柔气的脸都红了，大骂雷纯不讲义气，王小石心底善良，还能为雷纯开解两句，尽量往好处想，也许她有事吧！也许她是有苦衷吧！
　　白愁飞就跟不必提了，好不容易遇到了一个心仪的女子，这几日相处也十分融洽，没成想一觉醒来，人家就跑没影了，这是心碎的感觉！
　　林天恒懒得掺和小家伙间情情爱爱那些事，索性故作不知，只等着坐顺风船下江南。
　　由于白愁飞的恋爱还没有开始就结束，心情郁闷至极，行船的速度陡然慢了下来，不过好在距离约定的时间还有些日子，一行人便这般优哉游哉地上路了。
　　路上，林天恒每日都会给林君豪讲些宗师之道，三个小家伙经常凑过来听，每个人都有了或多或少的收获，他们对林天恒的态度也愈发恭敬。
　　两日后，京城，六分半堂总部。
　　静室内有三人，一个老者，一个美人，一个低着头的人。
　　六分半堂总堂主，雷损。
　　雷损的爱女，雷纯。
　　六分半堂大堂主“低首神龙”，狄飞惊。
　　顾盼白首无相知，天下唯有狄飞惊！
　　狄飞惊的传说在京城之内广为流传。
　　如果你没有朋友，请找狄飞惊，狄飞惊会是你最忠诚的朋友。
　　如果你没人了解，请找狄飞惊，狄飞惊会是你的知音。
　　如果你惹上麻烦，请找狄飞惊，因为他可以为你解决一切疑难。
　　如果你想自寻短见，请找狄飞惊，他必定能让你重萌生机，纵连皇帝老子拿一千万两黄金求你去死，你也不肯为他割伤一只手指。
　　这个浑身散发着无尽魅力的男人却只有一个毛病，他的颈骨因为练功而折断，他的头仿佛永远都抬不起来！
　　“此事关系韦青青青前辈，女儿只能请父亲裁决。”雷纯一五一十地将事情说出来后，等待着雷损的决断。
　　“神秘老者想要打探逍遥子和韦青青青的消息，这事当真是有趣。”听罢雷纯的汇报，雷损脸上露出一个意味深长的笑容。
　　“老二，如今这江湖中依然知晓这两位前辈名号的还有多少人啊？”雷损把目光转向狄飞惊。
　　“韦青青青前辈的传说当年曾广为流传，记得他名字的人即使算不得太多，但是也决计不会太少。只不过这逍遥子，过往数十年间恐怕江湖中就没出现过这个名字。”狄飞惊平淡道，眼底却有精芒闪过，只不过他一直低着头，雷损和雷纯看不出任何异样。
　　“逍遥派，隐世门派，其开派祖师逍遥子曾定下一条规矩，非逍遥派门人若是知道逍遥派的存在就要被灭口，所以江湖上根本没人敢提起，知道的人也不多。就算是我都只是偶然得知有这么一个门派，对其派中的事情却是一点也不了解。”雷损开口解释道。
　　“啊！居然还有这样的门派。”雷纯轻呼一声，着实为这种古怪的规矩而惊异。
　　“这封信里写的是什么？”雷损看向桌上雷纯奉上的信封问道。
　　“女儿不知，那位前辈说让父亲亲自拆开，还说若是女儿私自拆开，恐有性命之危。”雷纯道。
　　“装神弄鬼。”雷损冷哼一声，“都查验过了吧？”
　　“查验过了，信封和里面都无毒，不过其中内容，下面的人不敢私自拆阅。”狄飞惊答道。
　　听到这话，雷损方才拿起信封，他行事向来谨慎，在江湖中行走的人，都必须慎而又慎！
　　雷损拆开信封，展开信纸，看到了纸上唯一的一个字，一个斗大的“请”字！
　　在看到这个“请”字的刹那，雷损的面色陡然大变。

第61章 惊神指不如六脉神剑？
　　雷损不仅脸色变了，他整个人的气息都乱了，面色涨红，青筋暴起，一副十分痛苦的模样。
　　“父亲！”雷纯见状，悚然惊叫道。
　　噗的一声，雷损一口鲜血喷到了信纸之上，将上面的“请”字映衬地更加诡异与恐怖。
　　“总堂主。”狄飞惊来到雷损身侧，本想为他运功疗伤，却被其拒绝。
　　“我没事。”雷损用手擦着嘴角的血迹道。
　　“好厉害的手段啊。”雷损感叹的同时郑重地将信纸折好，塞回了信封之中。
　　“这到底是怎么回事啊？”雷纯瞪了狄飞惊一眼，似是在责怪他的检查工作做得不够细致。
　　“是我的错，请总堂主责罚。”狄飞惊认罚道。
　　“不关你的事。”雷损摆了摆手道，“这位前辈的手段鬼神莫测，想必应该是和逍遥子、韦青青青同时代的老妖怪，怎么怪的了你呢。”
　　“刚刚到底发生了什么呀？”雷纯问道，心中隐隐有些后怕，还好她没有擅自拆阅信件，否则真的可能会闹出人命的。
　　“这个字仿佛蕴含这无尽的魔力，我一看到顿时气血翻涌，周身真气几乎不受控制，还好我功力深厚，才能强行压下暴乱的气劲，若是功力稍浅，恐怕都要身受重创。”雷损长出一口气道。
　　雷损所言非虚，林天恒在纸上留下了一道精神异力，可以瞬间撩动宗师境以下武者的心神，若是意志不坚、功力浅薄者很有可能就此走火入魔。
　　“都怪女儿不好，将这么危险的东西带了回来。”雷纯自责道，旋即拿起信封，“如此害人之物，还是毁去的好。”
　　“且慢。”雷损制止道，“这纸上的魔力被我鲜血一喷，倒也退散了大半，便给我留着当个警醒吧，也好让我时刻记得，人外有人，天外有天。”
　　听到雷损如此说，雷纯方才愤愤地放下了信封。
　　“老二近期有大事要办，打探消息之事便交给纯儿你吧。”雷损吩咐道，“自在门那边还好办点，毕竟韦青青青的得意弟子诸葛正我便在这京城之内，想必会有些线索，至于逍遥派那边你就多费费心吧。”
　　“父亲，难道我们真要帮他做事，受他的胁迫？”雷纯心有不甘。
　　“这哪里是个‘请’字，分明就是个‘死’字，倘若我们不照做的话，后果可想而知啊。”雷损叹气道，其实他也未曾想到过，他堂堂六分半堂总堂主，有一日竟然也会受人胁迫，当真是憋屈的很啊！
　　“总堂主可以往好的方向想一想，若是这事办成了，我六分半堂是否能得一强援呢？”狄飞惊忽然道。
　　听到这话，雷损心中的阴霾方才散去了一些，能卖这般强大的前辈一个人情，确实未尝不是一件好事。
　　“纯儿，那就辛苦你了。”雷损望向雷纯。
　　“女儿明白。”雷纯冰雪聪明，知晓其中利害，自会尽心尽力。
　　“老二，江南那边的事情便交给你了。”雷损忽然看向狄飞惊。
　　“为保万无一失，此事还是我亲自走一遭吧。”狄飞惊道。
　　“也好。”雷损点点头，深以为然道。
　　‘江南会有什么事呢？’雷纯不解，但是她并没有问，因为她知道能让狄飞惊亲自出马的，定然是关系到堂中要害之事。
　　又过了两日，林天恒一行五人终于悠闲自在地到达了白愁飞与乔峰约定好的接头地点。
　　江南，无锡，松鹤楼。
　　乔峰早已在楼上，恭候多时了，见到白愁飞到来，赶忙起身相迎。
　　除了白愁飞外，众人皆是第一次见到乔峰，王小石目不转睛地盯着这位身材魁梧的彪形大汉，只觉其气度不凡，顾盼之际，极有威势。
　　温柔一双妙目同样紧盯着乔峰，眼中满是崇拜的目光，作为年轻一辈中声名远播的大侠，乔峰有几个迷妹倒也不奇怪，尤其是温柔这种天天想着纵马江湖，成为一代女侠的小姑娘。
　　“白贤弟。”乔峰笑容满面地走了过来，双手揽住白愁飞双臂喜道，旧友重逢自然是喜上心头。
　　“几年不见倒是要叫你一声乔帮主了。”白愁飞感慨道，看乔峰的眼神里有些复杂。
　　看着乔峰这幅意气风发的模样，白愁飞心中五味杂陈，想他们相交于微末之时，如今乔峰却已经昔日天下第一大帮的帮主，侠名远扬的北乔峰，而他自己却依然默默无闻，其中心酸委实难以向外人道也。
　　“诶，白贤弟怎如此见外，若贤弟不嫌弃乔某，还像当年一样叫一声乔大哥便是啦。”乔峰把脸一板，故作不悦道。
　　“乔大哥。”白愁飞从善如流，乔峰这才再次开怀大笑。
　　“贤弟为我丐帮之事，千里迢迢赶来江南，这一次当真是辛苦贤弟了，为兄已备好了酒菜，这便为贤弟你接风洗尘。”乔峰一手扶着白愁飞的手臂，另一只手在空中一引，当真是热情无比。
　　“乔大哥莫慌。”白愁飞轻轻推开了乔峰的手，走到林天恒四人面前道，“与小弟同行的还有两位前辈，以及小弟刚刚结交的两位好友，小弟便先给乔兄介绍一下。”
　　“倒是乔某疏忽了。”乔峰一拍脑门叹道，“乔某与白贤弟老友重逢，喜不自胜，倒是怠慢了四位，还请四位切莫怪罪。”
　　说着，乔峰拱手一礼，作为丐帮之主，他这般做派算是给足了四人面子。
　　王小石见状不由暗自点头，乔峰身居高位，却没有任何架子，性情豪爽，确实值得深交。
　　“这两位是林前辈。”白愁飞率先介绍林天恒与林君豪，只不过二人来历神秘，他所知甚少，也只能一笔带过。
　　“乔峰见过两位前辈。”乔峰阅人无数，自然看得出两人不是凡俗之辈，礼数颇为周到。
　　“这位是’小寒山燕’温柔温女侠。”白愁飞指了指温柔，继续介绍道。
　　“乔帮主，你好。”温柔稍稍挺胸似乎对她的名号有些得意。
　　“哦，原来是小寒山派的高徒，温女侠，久仰久仰。”乔峰拱了拱手表示听过温柔的名号，这让温柔更加得意起来，没想到本姑娘的名号在江湖上还挺响亮的嘛。
　　“我叫王小石，见过乔帮主。”不等白愁飞介绍，王小石便自报家门道。
　　白愁飞知道王小石这是不想谈及他的门派，于是便没有再开口。
　　“王小兄弟不必见外，便和白贤弟一样，唤我一声乔大哥便是了。”乔峰看得出王小石是个高手，且目光澄澈绝非奸邪之徒，心中难免也生出几分结交之意。
　　寒暄了一阵后，众人方才入座，酒菜一上，气氛也便越来越热烈。
　　“贤弟，你我多年未见，这次一定要好好畅饮一番才是。”推杯换盏间，乔峰的兴致渐高，抓着白愁飞的胳臂道。
　　“那小弟也只能舍命陪大哥了。”白愁飞笑的有些发苦，他可是深知乔峰酒量之大，但是总不能低头认怂吧，只能跟他拼了！
　　“酒保，取两只大碗来，打二十斤高粱。”乔峰大手一挥，豪气万丈道。
　　“乔大哥，这……”王小石哪见过这般豪迈的酒客，当下惊得目瞪口呆。
　　“王小兄弟也一起来吧。”乔峰哈哈一笑，林天恒和林君豪上了岁数，温柔是个女子，他能劝酒的也就只剩下王小石了。
　　“好，今日我们便不醉不休！”王小石作为一名初出茅庐的少侠，哪里会在这种事情上服软，当即硬气答道。
　　“太好了。”乔峰哈哈大笑，当即招呼酒保，“再多拿一只碗，多打十斤高粱。”
　　于是，在林天恒含笑的目光中，乔峰、白愁飞和王小石一碗接一碗地干掉了三十斤高粱酒。
　　‘看来白愁飞的绝技「惊神指」在喝酒方面是比不上段誉的「六脉神剑」啊。’林天恒看着满面酒意的白愁飞暗道。

第62章 三兄弟
　　十斤高粱酒下肚，乔峰依然无甚醉意，双眼之中反而神采奕奕，容光焕发。
　　见乔峰一副意犹未尽的模样，白愁飞赶忙道：“乔大哥此来江南是有要事处理，不宜过于贪杯。”
　　“嘻嘻。”见白愁飞这颗讨厌的大白菜认怂，温柔莞尔一笑。
　　自从雷纯不告而别之后，白愁飞对温柔的态度便急转直下，每每惹她生气，若非她想来见识一下北乔峰的风采，以她的娇蛮性子，早就和白愁飞分道扬镳了。
　　如今看到白愁飞吃了瘪，温柔这心里就像是大热天吃了块冰西瓜一般爽快。
　　“贤弟说的有理。”乔峰深以为然道，“等事情处理完，我再跟贤弟好好大喝一场。”
　　白愁飞摸了摸喝胀的肚子，假模假样地应承了下来，心里却想着日后绝不能和乔峰这般豪饮了，实在是拼不过啊！
　　王小石目光呆滞，一言不发，显然已经是醉的厉害了。
　　“你这人，不能喝还硬喝。”温柔见王小石醉酒，娇声骂道，反而引得王小石呵呵傻笑。
　　离开酒楼后，众人便跟着乔峰向城外走去，乔峰行事雷厉风行，喝过酒之后走起路来都是大刀阔斧，越行越快。
　　白愁飞在酒量上输了，自然想在别的地方赢回来，于是毫不示弱，与乔峰并肩而行。
　　王小石心中同样是跃跃欲试，想跟这名震江湖的乔帮主比试一番，脚下步伐同样愈来愈快，随着脚步变快，他这酒也醒了不少。
　　三人你追我赶，好不快活，出了城之后，更是连影子都看不到了。
　　“你怎么不跟他们比比脚力？”林天恒问温柔道。
　　“三个臭男人较劲，我跟着去凑什么热闹。”温柔撇嘴不屑道，喝醉酒的男人，本就是臭不可闻的。
　　实则温柔的武功弱了乔峰等人一筹，自知跟上去也只有吃灰的份，索性直接弃权，不去丢这个人。
　　“那我们便慢慢走吧。”林天恒笑道，小辈间的赛跑游戏，他当然不会去参与。
　　当林天恒他们闲庭信步地追上三人时，三人已经大哥二弟，二哥三弟地唤了起来。
　　正当温柔不解之时，乔峰走过来解释道：“我与二弟多年交情，今日又与三弟一见如故，当即撮土为香，结成八拜之交，还望两位前辈和温柔女侠做个见证。”
　　“哇，义结金兰这么好玩的事情，你们居然抛下我，不讲义气，真是不讲义气！”温柔顿时杏眸一瞪，不依不饶道。
　　林天恒闻言，心中微惊，「英雄」和「天龙」中都有三兄弟，苏梦枕、白愁飞和王小石，以及乔峰、虚竹和段誉，想不到如今居然变成了乔峰、白愁飞和王小石的组合，当真有些奇妙。
　　如今段誉老老实实待在大理，估计已经当上了皇太子，虚竹则是在少林寺中诵经拜佛，大概也不会再有原著中的奇遇了，难不成是老天爷为了弥补乔峰，才为他送来了白愁飞和王小石？只是如此一来，金风细雨楼的苏梦枕又上哪再去找两个人当兄弟呢？
　　‘看来这个世界是越来越有意思了。’林天恒暗道。
　　温柔性情率真，脾气来得快，去的也快，尤其是想到自己还有六个结义兄弟，心里也就好受多了。
　　“此刻天时尚早，我们三兄弟回到无锡城中，再去喝一会酒，然后同上惠山不迟。”乔峰一高兴便想喝酒，搞得白愁飞和王小石连连摆手。
　　“大哥，之前不是说好处理完事情再喝吗，再说这酒喝多了，实在是伤身体啊。”王小石一脸苦相道，他是真的一滴酒也喝不进去了。
　　乔峰哈哈大笑，道：“三弟规劝得是。只是愚兄体健如牛，自小爱酒，越喝越有精神，今晚大敌当前，须得多喝烈酒，好好的和他们周旋一番。”
　　“大敌？”王小石不解道，转而看向白愁飞，不是说此行乃为解释马大元死于自家绝技之下的事吗？
　　白愁飞同样一头雾水，只能盯着乔峰，向他要个答案。
　　“此事乃我丐帮私事，两位贤弟不必挂怀。”乔峰摆手道，并未将今晚西夏一品堂和丐帮约战之事说出。
　　“大哥，我们虽不是丐帮之人，但终究是你的结义兄弟，若有强敌来犯，我们也可为大哥出一份力啊。”王小石道。
　　“不错，既然义结金兰，自是同生共死。”白愁飞道，心中却琢磨着丐帮的大敌会是谁呢，金风细雨楼，六分半堂还是迷天盟？
　　“也罢，你们都是我的好兄弟，温女侠是小寒山派红袖神尼高足，两位前辈定也是德高望重的长者，想必不会泄露消息，便说与你们听吧。”乔峰思量片刻，最终决定如实相告，当即便将丐帮与一品堂约战惠山一事说了出来。
　　“如今金风细雨楼和六分半堂如日中天，西夏一品堂为何不与他们约战？”王小石不解道。
　　听到这两个名字，乔峰眉头一皱，道：“金风细雨楼和六分半堂的势力大多分布于京城之中，一品堂的人恐怕还没有胆子在汴梁城中打打杀杀。”
　　白愁飞听出了乔峰言语中隐藏的含义，金风细雨楼和六分半堂势力太盛，想要在中原武林立威的西夏一品堂便挑中了昔日天下第一大帮丐帮，而且丐帮弟子在西夏边境活动者不在少数，对方未必就没有报复之心。
　　“西夏贼人，狼子野心，当杀！”白愁飞冷冷道。
　　白愁飞算是有些民族情结，如若不然他也不会在二十三岁之时化名白明，一役连斩十数名异族将领，搏出个“天外神龙”的称号，那也正是他与乔峰结交之时。
　　“抗击异族，匹夫有责。大哥，我同你一起去。”王小石坚定道。
　　“算我一个。”温柔凑热闹道。
　　林天恒给林君豪使了个眼色，后者心领神会道：“我们虽然年纪大了，但是身手也还算不错，便厚着老脸与你们同行吧。”
　　林天恒看了林君豪一眼，经过这些天的异界游历，林君豪身上的家主之威收敛了不少，竟是有了一种返璞归真的感觉。
　　“多谢两位前辈和温女侠鼎力相助。”乔峰拱手谢过，他总不能拒绝三人的拳拳之意，不过为了不落人口实，到时候他是不会让他们出手的，他也有信心带领丐帮弟子们打赢这一战。
　　忽然，林天恒便率先听到有人来了，来者是两名丐帮弟子。
　　“启禀帮主，有个点子闯入’大义分舵’，身手甚是了得，蒋舵主见他们似乎来意不善，生怕抵挡不住，命属下请’大仁分舵’遣人应援。”其中一名弟子禀报道。
　　乔峰哼了一声，道：“蒋舵主忒也把细了，对方只不过单身一人，难道便对付不了？对方到底是什么何方高人？”
　　那弟子答道：“是一个高高瘦瘦的中年汉子，十分横蛮无理，武功不俗，兄弟们拿不下他。”
　　林天恒略一思索便猜到了这人是谁，由于没有段誉被鸠摩智抓到燕子坞这一档子事，精通百家武学的理论少女王语嫣此时应当还在曼陀山庄中安安静静地当宅女。
　　没有一心相见表哥的痴心少女鼓动，阿朱阿碧想必还在收拾听香水榭中的乱局，那么来丐帮捣乱的就只有“非也非也”包不同一人了。

第63章 腰杆很硬全冠清
　　待林天恒见到包不同的时候，他久违地体会到了杠精的讨厌之处。
　　事实上，只听包不同无理取闹的声音，就已经足够让人厌烦的了。
　　“我慕容兄弟上洛阳去会你家帮主，怎么你们丐帮的人都到无锡来了？这不是故意的避而不见么？你们胆小怕事，那也不打紧，岂不是累得我慕容兄弟白白的空走一趟？岂有此理，真正的岂有此理！”
　　“订不订约会都一样。慕容公子既上洛阳，丐帮的帮主总不能自行走开，让他扑一个空啊。岂有此理，真正的岂有此理！”
　　“我既不是慕容公子，又不是丐帮帮主，怎会知道？岂有此理，岂有此理！”
　　包不同正在与丐帮弟子们胡搅蛮缠，无论丐帮弟子说什么，他都有一句岂有此理等着。
　　在包不同看来，我家慕容公子既然北上洛阳，你们丐帮就应该大张旗鼓地迎接，偷偷摸摸跑到无锡来，就是你们的不对了。
　　至于定没定下约会，送没送上信帖，包不同觉得那根本不重要，我家慕容公子愿意去洛阳给你们解释，那就已经是给了丐帮天大的面子了！
　　“这人是谁啊，怎的如此讨嫌。”温柔蹙起秀眉，不满道。
　　“江湖上总会有些令人生厌的家伙，不过名气最大当属慕容家的那一位。”白愁飞笑道。
　　“是包三先生！”王小石忽然道，就连初出江湖的他都听说过包不同的恶名，足见他这张臭嘴的厉害之处了。
　　‘在这融合世界，包不同还能这般活蹦乱跳，当真是件奇事。’林天恒暗道，万一包不同运气不好惹到了京城中的那三股势力，便是慕容家这块招牌恐怕也难以救得下他。
　　乔峰作为丐帮帮主自是要为自家弟子出头，不过他说话得礼，将一帮之主的风度展示的淋漓尽致，愈发显得包不同蛮横无理。
　　不过包不同这浑人依旧一副满不在乎的样子，我行我素，大放厥词。
　　恶人还需恶人磨，丐帮四大长老到来后，双方便动起了手。
　　即便风波恶来援，包不同两人终究是以少打多，很快便败下阵来，若非乔峰为人宽厚，他们的性命恐怕都保不住了。
　　正当乔峰准备放包不同和风波恶离开之时，一个相貌清雅的乞丐自一众丐帮弟子中走出，这人便是有着“十方秀才”之称的全冠清。
　　“帮主，马副帮主惨死的大仇尚未得报，帮主怎可如此随便地放走敌人？”全冠清一开口便满是咄咄逼人之意，丝毫没有作为下属的自觉。
　　白愁飞奇怪地看了全冠清一眼，不知丐帮之人怎么敢跟乔峰如此说话，难道是因为乔峰平日里对帮众太好了，导致他们连帮主都不放在眼里了。
　　“全冠清，你好大的胆子。”乔峰把脸一板，不怒自威，他虽然待手下弟子似手足兄弟，但是他身为帮主的权威还是不容任何人挑衅的。
　　“一时情急，属下有些激动，还请帮主勿怪。”全冠清被乔峰所震慑，当下只能服软，心中却想着一会等人来齐了，定要让乔峰好看！
　　见全冠清低首认错，乔峰面色稍缓道：“咱们来到江南，原是为报马二哥的大仇而来。但这几日来我多方查察，觉得杀害马二哥的凶手，未必便是慕容公子。”
　　“帮主何所见而云然？”全冠清不依不饶道。
　　“二弟，你且来说明情况。”乔峰唤白愁飞道。
　　白愁飞立时越众而出，站到了乔峰身边，向着四周一拱手，朗声道：“在下白愁飞，月余前路过蜀中，恰逢有人对青城派司马掌门暗施黑手，用的正是青城绝学，’青’字九打，想必这人便是近日来残害众多武林同道的贼人。”
　　“那你们可曾将其抓获？”全冠清问道。
　　“倒是不曾。”白愁飞摇摇头，“那人武功甚是高明，我与其过了二十余招，最终却被他脱身而去。”
　　“那你可认出了那人的身份？”全冠清继续追问，引得乔峰皱起眉头。
　　“也没有，那人黑巾蒙面，所用的招数更是纷杂。不过他声音苍老，双鬓斑白，想来定然不是慕容公子。”白愁飞盯着全冠清道。
　　“白公子所言极是，我家公子为人光明磊落，岂会行那般下作之事。”包不同罕见地没有唱反调，不过没人听他说话，只当是有人放了个屁。
　　看到白愁飞凌厉的眼神，全冠清心头猛地一颤，赶忙错开目光，不再与其对视，但是口风一直不松：“这也只是你的一面之词，若真有此事，青城派的司马掌门为何不亲自前来作证？况且就算袭击司马掌门的另有其人，也不能洗脱慕容复的嫌疑。”
　　林天恒轻抚胡须，饶有兴致地望着全冠清，心说这家伙今天怎么如此硬气，难道背后还有什么倚仗不成。
　　乔峰同样发现了不妥，察觉到诸帮众的神气大异平常，心知帮中定已生了重大变故，当即展现了他强大控场功力。
　　乔峰素知全冠清能言恶辨，若有说话之机，煽动帮众，祸患难泯，此刻危机四伏，非得从权以断然手段处置不可。
　　乔峰瞬间制住带节奏小能手全冠清，让他垂首而跪，由于乔峰手法巧妙，一众弟子还以为是全冠清自己下跪认错，不臣之心顿时消散了大半。
　　林天恒见状，都不由轻轻颌首，乔峰确实是粗中有细，智勇双全，天生便是做帮主的材料。
　　林君豪心中忽然生出几分同病相怜之感，家主和帮主都不好干啊！幸好他还有个太爷爷可以倚靠，乔峰就只能靠自己咯。
　　见帮众安定了许多，乔峰大声向脸有愧色的七袋弟子张全祥道：“张全祥，你将本舵方舵主杀害了，是不是？”
　　张全祥大惊，忙道：“没有，没有！”
　　乔峰不置可否道：“那便由你带路，引导大义分舵蒋舵主，去请传功、执法长老等诸位一同来此。你好好听我号令行事，当可减轻你的罪责。其余各人一齐就地坐下，不得擅自起立。”
　　“蒋兄弟，你将本舵兄弟一齐带去，救人是大事，不可有甚差失。另外派人去知会西夏一品堂，惠山之约，押后七日。”乔峰对大义分舵蒋舵主道，将一切事情打理的有条不紊。
　　见乔峰于反掌间镇压了全冠清，怀有异心的丐帮四大长老面面相觑，最终只能依言席地而坐，一言不发。
　　“大哥好厉害。”王小石喃喃道，心中顿时生出一种大丈夫生当如此的豪情，温柔眼中也满是崇拜之色。
　　乔峰没时间理会这一对迷弟迷妹，只是暗暗给白愁飞使了个眼色。
　　白愁飞点点头表示明白，现在杏子林中的二百多丐帮之人都是参与了本次阴谋的同党，倘若有人一声传呼，群情汹涌之下发作起来，可十分难以应付。
　　不过白愁飞也不算太过担心，他们三兄弟加上温柔，想必足以应对此时局面，更何况还有林天恒和林君豪这两位深不可测的前辈在场，丐帮弟子们决计是乱不起来的。
　　林天恒此刻却只想安安静静地看戏，虽然天龙中的段誉变成了白愁飞和王小石，但是谁知道会生出什么有趣的变故呢？
　　乔峰四顾群豪，只见各人神色均甚尴尬，有的强作镇定，有的惶惑无主，有的却是跃跃欲试，颇有铤而走险之意。四周二百余人，谁也不说一句话，但只要有谁说出一句话来，显然变乱立生。
　　乔峰心想：“此刻唯有静以待变，最好是转移各人心思，等得传功长老等回来，大事便定。”
　　为了缓和气氛，乔峰便将两位结义兄弟与温柔与四大长老互相介绍了一下，见林天恒和林君豪都是一副老神自在，没兴趣参与的模样，他便没再打扰两位前辈。
　　殊不知，林天恒正趁这时候给林君豪科普剧情，由于他用的是传音入密，也只有林君豪一人能够听到。
　　林君豪听着林天恒所讲之事，看向乔峰的目光中渐渐多了几分异色。

第64章 纷至沓来
　　不多时，丐帮的传功长老、执法长老，大仁、大勇、大礼、大信各舵的舵主，率同大批帮众，一齐到来。
　　为首者是一个面色蜡黄的老丐，执法长老白世镜，他向来铁面无私，帮中大小人等，纵然并不违犯帮规刑条，见到他也是惧怕三分。
　　经过白世镜的一番质问，众人方才明白原来是有人假传乔峰的号令，将他们骗上船软禁起来，这当然是受全冠清的指使。
　　接下来便是乔峰处理丐帮内乱的桥段，假传命令的丐帮弟子李春来和刘竹庄接连自杀当场，尸横就地，宋奚陈吴丐帮四长老立时一一就缚，成了阶下之囚。
　　不过无论乔峰和白世镜如何逼问，四长老都咬紧牙关打死不招，只有全冠清说怀疑马大元死于慕容复手下是出于乔峰的指使，不过其证据太过单薄，无非是乔峰刚刚“包庇”了慕容家的人，如此无稽之谈自然鲜有人采信。
　　况且白愁飞已经帮慕容复在一定程度上洗脱了罪名，自然也就不存在什么包庇之说了。
　　白世镜看到这种情况，便请出丐帮法刀，要处决四大长老和全冠清。
　　其中吴长风长老上前想要自我了断，不至于死后声名受污，罪行劣迹被外传。自我了断保全名声是丐帮弟子的传统，刚刚的李春来和刘竹庄二人也是选择了这条路。
　　乔峰却阻止了吴长风，他身为帮主要用自己的血为劳苦功高的四大长老洗净罪孽，这也是丐帮的帮规之一。
　　乔峰抓起法刀，就要向自己的左肩刺去，只听得一道破空声响起，乔峰手中的法刀随即掉落在地，他攥了攥有些发麻的手，同时低头一看，法刀旁边静静地躺着一片翠绿色的新鲜树叶。
　　正当众人疑惑之时，林天恒忽然开口道：“既有大敌将临，又何必在此时自残躯体呢？”
　　寻声望来，众人便看到林天恒手中把玩着一片杏叶，一派悠然的模样。
　　丐帮众人这才知晓原来这位一直没有开口的老前辈是一位深藏不露的高手，居然能用一片树叶在二十丈外打掉乔峰手中的法刀，如此武功当真惊世骇俗。
　　乔峰面色一凝，随即拱手道：“多谢前辈为乔某着想，只是此乃丐帮帮规，我身为帮主自是要以身作则，况且惠山之约已经押后，这刀乔某还能受得，也必须受！”
　　说罢，乔峰又拿起一把法刀，可是这次他还来不及举起手中法刀，法刀便再次被打掉。
　　“西夏蛮夷，未必会信守诺言。你可以再试试，是你下刀的速度快，还是老夫打掉你的刀来的更快。”林天恒笑眯眯地说道。
　　“前辈何必要为难乔某呢。”乔峰此时真是啼笑皆非，他要自斩一刀，旁人偏偏不让，而他这一刀便真的插不下去了，天下还有比这更奇异的事情吗？
　　“此乃我丐帮内务，且乔某心意已决，还望前辈切莫再次插手。”乔峰转过身，背对着林天恒另拿起一把法刀。
　　而后则又是一声法刀落地之声，显然乔峰这一招并未奏效，以林天恒的修为，让树叶在空中拐个弯，倒也不算是什么难以办到之事。
　　对此，乔峰只能苦笑一声，再这么搞下去，看不出其中门道的普通帮众恐怕都要怀疑这一切都是他自导自演的苦情戏了，而且这手麻的也快受不了了。
　　“你若信老夫，便稍等一会，他们已经快到了。”林天恒远眺向北方道。
　　“大哥，我觉得你还是相信林前辈的好。”白愁飞走上前道。
　　乔峰与白愁飞对视了片刻，终究是没再拿起第四把法刀。
　　少顷，北方果然响起了马蹄之声。
　　随后丐帮宿老徐冲霄，太行山冲霄洞谭公、谭婆夫妇，疯疯癫癫的身份不明人士赵钱孙，“铁面判官”单正以及号称泰山五雄的他五个儿子，马大元遗孀毒妇康敏，悉数登场，当真是好不热闹。
　　这赵钱孙倒真是个活宝，先是和他的小师妹谭婆叙了叙旧情，而后跟单正抬杠又学舌他儿子单伯山，倒是让众人忍俊不禁。
　　徐冲霄请赵钱孙说马大元遗书之事，哪想到这赵钱孙忒不靠谱，背诵起谭婆给他的信来，后来听到“雁门关外，乱石谷前”就要发癫逃跑。
　　而后，杏子树后转出一个身穿灰布衲袍的老僧，方面大耳，形貌威严，天台山智光大师到了。
　　智光和尚的名头在武林中并不响亮，而且并没有内力傍身，但是乔峰等丐帮高层对其却异常尊重，各人纷纷走近施礼。
　　智光和尚算得上是位大德高僧，当年他曾发大愿心，飘洋过海，远赴海外蛮荒，采集异种树皮，治愈浙闽两广一带无数染了瘴毒的百姓。
　　正因为此事，智光和尚大病两场，一身功力化作流水，但其嘉惠百姓，救人无数，实乃大功德也。
　　智光和尚与赵钱孙一样都是三十年前雁门关一役的亲历者，比起精神已经不正常的赵钱孙，他才是讲述当年那件事的最佳人选。
　　正在智光和尚即将解释当年之时的来龙去脉之时，又一阵马蹄声传来，一下引起了众人的警觉，众人一齐望向马蹄声传来的方向。
　　几个弹指的功夫，十骑骏马出现在众人的视线中，行至杏子林外，马上的十人纷纷下马，步行进入杏子林，这十人个个器宇不凡，丐帮弟子见到后竟纷纷让开道路。
　　见到被其余九人簇拥着的那个衣着华贵却总低头看地的男子，林天恒知道好戏这才算开场了。
　　“不知狄大堂主莅临此地，有何见教？”乔峰客气地对来者拱手一礼道，来人当然是狄飞惊，他也只能是狄飞惊。
　　狄飞惊一出现，丐帮各大长老的脸色立即变了，六分半堂与丐帮之间素有摩擦，尤其是六分半堂这个后起之秀大有吞并丐帮这位“老前辈”之意，如何让丐帮诸老不对其冷面相对。
　　丐帮之中也只有刚刚被徐长老救下的全冠清眼底闪过一丝异彩。
　　“我丐帮正在处理内务，无论狄大堂主有何要事，都请改日再来拜访。”白世镜直接寒声道，言语间的驱逐之意，无论是谁都能听得明明白白。
　　“白长老，不得如此无礼，还望狄兄海涵。”乔峰喝止了白世镜，又对狄飞惊抱了抱拳。
　　“见过乔帮主，乔帮主言重了，乔帮主的事情可不仅仅是丐帮一家之事，此事乃是整个中原武林的大事，狄某不请自来，还望众位理解。”狄飞惊向着谭公谭婆等江湖名宿拱手道。
　　几位深知内情的宿老觉得狄飞惊此言有理，而且对方身份显赫他们也不好赶人，而且狄飞惊说罢，更是识相地退到一旁，一副袖手旁观的模样，众人也只能就此作罢。
　　乔峰心中更是不解，这些人来此到底要跟他分辩何事，此事和中原武林又有什么关系？
　　“他为什么一直低着头啊？”温柔不解道。
　　“我的颈骨不便，无法抬头，还请温姑娘不要见怪。”温柔的声音虽然不大，但是距离很近，以狄飞惊的武功自然听的清清楚楚，便出言解答道。
　　“不会，不会。”温柔背后议论别人却被当事人听到，真是羞的温柔想找个地缝钻进去。
　　“狄某见过林前辈。”狄飞惊整理了一下衣衫，毕恭毕敬地向着林天恒行了一礼。
　　徐长老等人见状皆是大惊，就连乔峰都在心中暗自揣测林天恒的真实身份，能当得起狄飞惊大堂主如此一礼，必定是江湖中名声赫赫的老前辈，只是为何他们从未听过有什么姓林的前辈高人？

第65章 假仁假义，呸！
　　“看来雷大小姐已经将本座的意思传达清楚了。”林天恒目含笑意，深深地瞧了狄飞惊弯曲的颈骨一眼，似乎瞧出了些许蹊跷。
　　“前辈的信件，总堂主已经过目。”狄飞惊面无表情，语气也颇为平静，仿佛雷损看过信后亦没有丝毫异常。
　　“想来雷堂主应该是愿意帮本座这个忙了。”林天恒道。
　　“总堂主已经下令，举整个六分半堂的力量，寻找那两位前辈踪迹，大小姐亲自负责此事。请前辈放心，想必不日便会有令前辈满意的消息传来的。”狄飞惊道。
　　“那本座便拭目以待了。”林天恒颌首道，有了那封信的震慑，料想雷损也不敢不用心办事。
　　“你居然亲自前来江南，看来六分半堂所图不小啊。”林天恒忽然幽幽一叹。
　　狄飞惊可是六分半堂的灵魂人物之一，能让他亲自出马下江南的，除了整个丐帮，林天恒不作他想。
　　“丐帮弟子众多，牵一发而动全身，此事毕竟事关整个大宋武林，狄某来此也是应有之义。”狄飞惊不卑不亢道。
　　“全冠清是不是你的人？”林天恒猛然想到了全冠清之前反常的举动，如今看来他的靠山很有可能就是狄飞惊啊。
　　“这场大戏才刚刚开锣，前辈不如安心观看。”狄飞惊微微一笑，并没有回答林天恒的问题。
　　“也罢。”林天恒点点头，他也想看看这融合世界的剧情到底最终会闹成什么样子。
　　两人对话之时，智光和尚也没闲着，竹筒倒豆子般便将三十年前雁门关外那场血战的经过讲了个明明白白，只是这藏得最深的一颗豆子却是没有倒出。
　　乔峰的身份也终于揭晓，他并非汉人，而是契丹人！
　　“大哥是契丹人？”王小石不敢置信道，温柔的小嘴张得大大的，同样是难以置信之色。
　　白愁飞皱着眉头，眸光明灭不定，不知在想些什么。
　　乔峰听完智光的话，大声叫道：“不，不！你胡说八道，捏造这么一篇鬼话来诬陷我。我是堂堂汉人，如何是契丹胡虏？我……我……三槐公是我亲生的爹爹，你再瞎说……”突然间双臂一分，抢到智光身前，左手一把抓住了他胸口。
　　单正和徐长老同叫：“不可！”而后便上前抢人。
　　乔峰身手快极，带着智光的身躯，一幌闪开。
　　峰热血上涌，大声道：“智光大师的为人，我也素所敬仰。你们……你们……要除去我帮主之位，那也罢了，我拱手让人便是，何以编造了这番言离出来，诬蔑于我？我……我乔某到底做了什么坏事，你们如此苦苦逼我？”
　　他最后这几句声音也嘶哑了，众人听着，不禁都生出同情之意。
　　林天恒只是冷眼瞧着这一切，乔峰的身份本就是掩不住、遮不了的，就算丐帮之人不发动这场动乱，狄飞惊所代表的六分半堂和尚未露面的金风细雨楼有岂会放过这么一个打击少林和丐帮的大好机会。
　　狄飞惊特意亲自来此，肯定不只是看热闹那般简单。
　　智光又讲起后来发生的事，包括乔峰七岁之时，在少室山中采栗，遇到野狼，有一位少林寺的僧人将他救了下来，杀死恶狼，给你治伤，自后每天便来传他武功，以及后面乔峰在成为丐帮帮主的过程中那带头大哥和丐帮前任帮主汪剑通所起的作用，至此乔峰心中已经信了三分。
　　徐冲霄后又提到关键证据，马大元的遗物，其中包括带头大哥写给汪剑通的亲笔信，以及汪剑通留给马大元的信笺。
　　智光将带头大哥的亲笔信要过去，明面上说要验证真伪，但待其接过信后却将信尾名撕了下来，放入口中舌头一卷，已吞入肚中，他是要保护那位带头大哥！
　　乔峰夺过信来，快速浏览，越读心中越惊，尤其是确定留给马大元的确是他恩师汪剑通亲笔，如此一来，他对自己的身世哪里更有什么怀疑。
　　想起自己这些年与恩师相处之时的点点滴滴，乔峰只觉一阵心酸，一阵心寒，眼泪便夺眶而出，泪水一点点地滴在汪剑通那张亲笔信之上。
　　智光闭起双目，双手合十道：“乔帮主，你既知道了自己身世，想来定要报你杀父之仇。老衲当年曾参预伏击令尊令堂，一切罪孽，老衲甘愿一身承担，要杀要剐，你尽管下手便是。”
　　“智光大师，这带头大哥到底是什么人？”乔峰举着那张被撕掉尾名的信纸问道。
　　智光不答，只是闭目诵经，一副即将慷慨就义的模样。
　　见智光这般做派，侠肝义胆的乔峰当然不可能一掌拍死他了账。
　　“呸，假仁假义罢了。”一道爆裂的声音自杏子林外传来，狄飞惊本已迈出的右脚忽的收了回来，静观其变。
　　众人循声望去，眼中大多皆是怒意，对于诋毁智光这位大仁大义的高僧的人，他们不吝于报以最大的恶意。
　　然而，当所有见到说话之人时，他们的愤怒却在一瞬之间被抹平了。
　　只因说话的人是一位大侠，一位真正的大侠。
　　如果他不是大侠，那么，只怕谁都不配称为侠者，如果称他为大侠好像还不足以形容他过去极丰富极璀璨极奇情极惊险极叱咤风云极曲折离奇的半生。
　　所以，人们称他为巨侠，大侠中的大侠，方巨侠！
　　“方巨侠，您大驾光临，敝帮有失远迎啊。”就连在场资格最老的丐帮徐长老都不得不上前相迎，仿佛方巨侠的到来已是丐帮之幸。
　　方巨侠冷哼一声，并不理会他，而是径直走到了智光面前。
　　智光只得睁开眼睛，向着方巨侠一礼：“贫僧见过方巨侠。”
　　世上若还有一人能当面教训于智光这等得道高僧，这人只能，也只可能是方巨侠。
　　“你可知道当年你们在雁门关外截杀的到底是什么人？将你们杀的闻风丧胆的契丹汉子到底是什么身份？”方巨侠连连逼问道。
　　“这……贫僧不知。”智光心虚地低下了头，当年他们只是凭着一腔热血想要阻止契丹武人南下少林寺盗经，根本未曾来及调查对方的身份，事情发生后，尽管他们心怀愧疚，但是错已铸成，他们也不会特意去辽国查明真相了。
　　“你们当然不知道，你们知道个屁！”方巨侠啐了一口，十分不屑道，“就因为一个不明真假的情报，就纠集人手前去雁门关外截杀，你们知不知道你们到底给大宋捅了多大的篓子！”
　　“方巨侠此言何意？”智光猛地抬起头，他们这么做，可都是为了大宋的江山啊，怎么会是捅娄子呢？
　　“那我现在便告诉你吧，你们截杀的那人叫萧远山，乃是契丹贵族，当年萧太后身边得力之人，曾任大辽珊军总教头，在辽国也算是位高权重。他自幼随汉人师父习武，曾立誓不杀汉人，致力于宋辽睦邻修好，每每劝阻辽帝禁动刀兵，深得宋辽两国士民的爱戴。”方巨侠道。
　　“怪不得，怪不得……”智光低声道，他终于明白当年为何萧远山一开始为何对他们擒而不杀，知道他妻子死后，他才开始大开杀戒。
　　“不……这不可能！你说的不是真的！”赵钱孙突然撕心裂肺地惊叫起来。
　　“不可能？”方巨侠嗤笑一声，质问道，“你们知道萧远山死后，辽国曾多少次想要挥军南下吗？你们又知道朝廷为了力保宋辽的和平付出了多少代价吗？你们知不知道，你们截杀萧远山一家，差点引发宋辽大战，生灵涂炭！”
　　方巨侠句句如刀狠狠扎在智光和赵钱孙心上，其余众人只是静静地听着，杏子林中落针可闻。
　　“不愧是当年差点封王的方巨侠呀。”狄飞惊喃喃道，其中内情就连他都并不知晓，看来方巨侠不愧是方巨侠，只是方巨侠今日为何会出现于此呢？
　　“假的，假的，都是假的！我不信！我不信！”
　　赵钱孙泪流满面，突然疯了似的奔跑起来，也许此时他是真的疯了，或许早在三十年前他就已经疯了，唯一支持他保持清醒的最后一丝正义感，今日也被方巨侠的话彻底击破。
　　赵钱孙无法接受自己的所作所为居然差点挑起宋辽大战，他绝不可能是罪人，他也是为了大宋江山啊！

第66章 主持公道方巨侠！
　　“你们不仅不思悔改，今日还来继续加害当年的受害者乔峰，我说你们是假仁假义，可有半点错误吗？”方巨侠的唾沫星子都喷到智光脸上了，后者却只能不断地低吟，“罪过，罪过……”
　　“更可笑的是，玄慈和汪剑通带头做了这般混账事，最终却一个成为少林方丈，另一个当上了丐帮帮主。少林和丐帮不没落，都是天理难容！若非官家仁厚，你们有一个算一个都要抓起来砍头！”方巨侠愤慨道。
　　林天恒忽然明白了为何金风细雨楼和六分半堂可以迅速崛起，压过少林与丐帮，其中朝廷应该是起了很大作用的。
　　事实也确实如此，不同于「天龙」中的门派个个远离庙堂，金风细雨楼和六分半堂的大本营都在汴梁城中，若是背后没有朝廷里的大人物掌控，恐怕朝堂上的诸公心里都难以安稳。
　　“原来带头大哥便是玄慈方丈吗。”乔峰低语道。
　　此刻，乔峰的心中当真是五味杂陈，听到自己的生父乃是那般顶天立地的大英雄，他本该骄傲与高兴，可如今他又如何高兴的起来，他的大仇人居然是少林方丈，那他师父玄苦……他已不愿再往下想。
　　“多谢前辈告知当年真相。”乔峰深深一礼道。
　　方巨侠摆摆手，表示不必客气，随即道：“好，那便再说说乔峰吧。乔峰自幼便在少林寺下长大，受的是我正宗汉统教育，为人光明磊落，侠名远扬，做人做事皆是德行无亏，绝对称得上一句乔大侠。方某一直以为，当今中原武林，有资格再称巨侠者，非乔峰莫属！”
　　“巨侠谬赞了，乔某受之有愧。”乔峰赶忙低首，表示愧不敢当。
　　“你们扪心自问，乔峰这些年来，做过一件对不起丐帮，对不起大宋的事情吗？”方巨侠诘问道。
　　“可他终究是袒护胡人，不肯为马副帮主报仇，所作所为，实已危及丐帮了呀。”徐长老底气不足道。
　　乔峰道：“我袒护胡人，此事从何说起？”
　　徐长老道：“‘慕容’两字，便是胡姓。慕容氏是鲜卑后裔，与契丹一般，同为胡虏夷狄。”
　　“且不说慕容家是否真是所谓的鲜卑后裔，你们凭什么判定马大元便是死于慕容复手下？”方巨侠问道。
　　“马副帮主死于他的成名绝技「唢喉擒拿手」，除了以彼之道还施彼身，这天下还能有谁可以用这种手法杀死马副帮主。”徐长老道。
　　“也就是说，你们并没有任何证据，而是凭空臆测咯。”方巨侠面色不豫道，“六扇门断案都要讲求证据，你们丐帮倒是好大威风啊，说谁是凶手，谁便是凶手，我看连官府都不及你们啊。”
　　“巨侠慎言。”乔峰忙道，这话要是传出去，丐帮可就真的永无宁日了。
　　方巨侠确实是很有思想与见地的一个人，原著中曾经说过“皇帝也只不过是个人，为什么我们要为他卖命？”这般“大逆不道”之话，有着一颗以民为主，替老百姓效命的心。
　　“就因为你们的一己之私，毁了一个未来的巨侠呀！”方巨侠环顾四周，指着众人道。
　　其目光所过之处，无论是武林宿老还是丐帮弟子，纷纷低下头去，沉默不语，就连狄飞惊都是面色微变，只不过他不必低头，因为他的头本就抬不起来。
　　“乔大侠，这件事本就是玄慈等人的错，你受的伤害却是最深。你本为契丹人，自小却被宋人养大，一直被教导与契丹为敌，不仅数度坏了契丹人的奸谋，更是杀过好几个契丹的英雄人物。如今你的身世被揭破，大宋武林容不下你，契丹人想必也难容得下你，真是苦了你了。”方巨侠拍拍乔峰的肩膀，万分无奈地叹息道。
　　“这可能就是乔峰的命吧，巨侠不必为我忧心。”乔峰感受到方巨侠言语中的关怀之意，心头一暖，看来他还并没有被全天下所抛弃。
　　“他们唾弃你的契丹血统，认为你身具凶性。我倒觉得人和人都一样，无论是宋人还是辽人，都有好有坏，怎可一概论之。难道宋人便都是善人，辽人便都是恶徒不成！”方巨侠大声道，众人一听，当下也都觉得言之有理。
　　“乔大侠，只要你行侠仗义，造福于民，我便称你一声大侠，与你的血脉没有任何关系。只盼你今日之后，莫要忘了初心。”方巨侠笑道，深深地看了乔峰一眼。
　　“乔峰省得。”乔峰知晓方巨侠对自己依旧寄予厚望，当下感动不已。
　　“反正这丐帮你是待不下去了，不如跟我去浪迹江湖，咱们爷俩一起行侠仗义，岂不快哉！”方巨侠忽然想到个好点子。
　　“承蒙巨侠厚爱，乔峰实在是愧不敢当。不过现如今乔峰只想彻底查清自己的身世，而后便远离江湖中的各种是是非非。”乔峰摇头拒绝道。
　　乔峰心中打定主意，虽然乔氏夫妇不是他的生身父母，但是依然要为二老养老送终，去一个没人认识他的地方，种上几亩良田或是养上一群牛羊，一家人其乐融融，倒也是一件美事。
　　“也好也好！”方巨侠点点头，如今的乔峰确实已经不适合江湖之中了。
　　方巨侠对乔峰笑了笑，随即转向丐帮众人，朗声道：“不过方某有言在先，往后谁要是因为乔峰的身世与他为难，那便是与方某人为难。”
　　“巨侠，这……”乔峰感动地连话也说不出，方巨侠此言一出，便是以他的毕生名誉与声望为乔峰作保了，日后万一乔峰做错了什么事情，方巨侠一世名声便要付之东流了。
　　“没事。”方巨侠拍拍乔峰的胳膊，“我方某人在江湖中还是有些面子的，便为你最后再做一件事情吧。毕竟你从未对不起大宋武林，而是大宋武林对不起你啊！”
　　“去休去休，日后方某人可不再管你们这些腌臜事了。”说罢，方巨侠狂笑着向南边走了，听着他的笑声，众人心中却感到无比的悲凉。
　　“这方巨侠倒是个妙人。”林君豪道。
　　“是啊。”林天恒点点头表示赞同，随即身形一晃消失在原地，对于年轻时可以硬刚韦青青青的方巨侠，他当然是有几分兴趣的。
　　尽管狄飞惊早已知晓林天恒的厉害，但是在瞥见他这般迅捷的身法时，还是吃了一惊。
　　林君豪紧追林天恒而去，他也想看看方巨侠的本事。
　　“巨侠请留步。”当方巨侠听到林天恒声音忽然出现在耳边时，他心中的惊异可比狄飞惊更胜百倍。
　　方巨侠停下了脚步，随即便看到了一脸笑意的林天恒。
　　“阁下是什么人？”方巨侠警惕地看着林天恒，方才在杏子林中林天恒和狄飞惊一行人距离较近，方巨侠还以为他是六分半堂中人，如今看来却是他想谬了。
　　若是六分半堂之中有这等高手，金风细雨楼的苏梦枕恐怕早就死了不知道多少次了。
　　“老夫姓林，相较于方巨侠，算是籍籍无名。”林天恒淡淡道。
　　“若阁下这般高手都是籍籍无名，那江湖中成名的高手们岂不都成了笑话。”方巨侠仔细打量着林天恒，愈发觉得这老头如渊如海，深不可测。
　　“听说昔日韦青青青横扫无敌之时，你曾与其力拼。”林天恒道。
　　“是又如何？”方巨侠道。
　　“老夫想见他，你可知其下落？”林天恒问道。
　　“似阁下这般不问世事的绝世高手都听过他韦三青的名号？”方巨侠不解道，他心中已经认定林天恒就是那种隐居深山幽谷之中的隐世高人。
　　“略有耳闻。”林天恒点点头。
　　“可惜他已经失踪多年，就连他四个徒弟都不知道他的下落，我又怎么可能知晓。”方巨侠摇摇头道。
　　“既然如此，叨扰方巨侠了。”林天恒无悲无喜道，事实上指望方巨侠这个到处浪的游侠，还真不如等六分半堂的调查结果来的靠谱。
　　“阁下找韦三青有什么事？”见林天恒转身，方巨侠好奇道。
　　“听说他是天下第一，想找他论论武。”林天恒半真半假道。
　　“既要论武，为何不找我方巨侠！”林天恒的步子还未迈开，方巨侠便笑着道，眼中似有战意凝聚。

第67章 天下有敌
　　“你？”林天恒转过头，眼中似有质疑之色。
　　“你瞧不上我方巨侠？”方巨侠看懂了林天恒的眼神，不过他却并不动怒，只是笑道，“你刚刚也说了，我曾力拼韦青青青，那么想必也应该有跟你论武的资本才是。”
　　“那倒不是。”林天恒摇了摇头。
　　林天恒当然不怀疑方巨侠的武功，毕竟他在温系一脉武力值的排名，仅次于韦青青青、关七、萧秋水和燕狂徒这公认四大高手，而且这还是巅峰战力排名，如今的方巨侠武功可能尚在关七之上。
　　不过林天恒看重的并不是这些，武功再高不过宗师，他真正看重的是韦青青青的大智慧。
　　韦青青青不仅自己武功奇高，教徒弟方面也是一把好手，四个徒弟个个都是人杰，倒是和张三丰有些相像。
　　而且韦青青青应该还是第一个提出“武学知识产权保护”的，自在门一向有个规矩，已授徒弟门人的绝技，自身不可再用。
　　韦青青青定下这般规矩，肯定是存了促使各人再创新招，光大门户的心思，有了这般规矩，师父就必须力求创新，否则他们又岂敢把拿手绝技传给徒儿呢。
　　虽说定下这么苛刻的规矩，很有可能导致武功失传，但是韦青青青促进创新的精神却是异常超前且值得提倡的。
　　在其他武林门派抱着祖上的遗泽过日子的时候，自在门门下却每日都在力求创新，时间一长，高下立判。
　　事实上也确实如此，韦青青青的四个徒弟每个人都有各自的绝技，自在门下个个都是人中龙凤，若非他们师兄弟不和，逐步发展为武林中的泰山北斗想必只是时间问题。
　　单凭这一点，韦青青青便值得林天恒一见。
　　相比于韦青青青，方巨侠在这方面就弱了很多，养了一个逆子和教了一个逆徒，最后把自己的命都给搭进去了，而且他逆子方应看还是靠着元十三限的武功才成功将他算计围杀，委实可悲可叹。
　　“既然不是，那便来吧。”方巨侠大笑一声，运指为剑，强大气劲凝聚其上，立时生出数道锋锐无匹的无形剑气，向着林天恒当头斩下。
　　方巨侠算得上一名剑手，四大神兵中血河神剑曾经就是他的佩剑，虽然如今已经被他传给了他的义子方应看，但是他一出手便是他最擅长的血河剑法。
　　哪怕是方巨侠以手指发出，那也是当世最为可怕的剑法，便是乔峰、白愁飞那般江湖中最为杰出的年轻人也决计无法硬接这一剑。
　　不过林天恒当然可以，而且是十分轻描淡写地硬接了数道锐利剑气，只见他袖袍一挥似是没有任何烟火之气，那激射而来的无形剑气便瞬间被消弭于无形，似是往平静的水面上扔下数根轻盈的羽毛，就连一丝水花也没有溅起。
　　见状，方巨侠顿时面色一凝，尽管这一击只是试探，但是就算是韦青青青想要化解这一剑，恐怕都无法做到这般云淡风轻。
　　“一招定胜负吧。”忽然，林天恒听到大队人马向着杏子林而去，想要继续看热闹的他不愿再耽误时间。
　　“正合我意。”方巨侠欣然同意，随即全力运转他的「龙门神功」，一道淡黄色的罡气顿时在其周身萦绕，一拳轰出，伴随着似有似无的龙吟之声，爆裂的拳劲挟雷霆万钧之势，似要将两人之间的虚空打个粉碎。
　　看着方巨侠这一拳掀起的狂暴风浪，林天恒面不改色，轻轻点出一指，瞬间便将方巨侠的拳劲戳了个窟窿，好似戳破一个气泡般轻松写意。
　　被戳破的拳劲倾泄而下，又掀起阵阵劲风，不过却连林天恒一丝衣角都不曾掀起。
　　劲风掠过，一切恢复了平静。
　　林天恒和方巨侠的战斗看似并未造成任何破坏，但是仔细观察便可看到两人之间的土地比起旁边的土地凹陷了几分。
　　“我本以为文才上，一山还有一山高，八辈子也还不到我无敌。想不到这武功上，同样也要八辈子，不，十八辈子估计才成！好好好！”方巨侠忽然哈哈大笑，笑声中竟然满是豁达之意。
　　“天下有敌，难道是件好事？”林天恒不解道，难道天下武人毕生所追求的，不应该是天下无敌吗。
　　“难道不是吗？”方巨侠反问道，“大江后浪盖前浪，一代新人换旧人，若想要一直天下无敌，岂非太过辛苦，一旦有了这名堂，吃不下，睡不安，甚至连交个朋友都得防，平常起居都不自在。反正啊，日后谁要再说我天下无敌，我一定跟他急！”
　　方巨侠大笑不止。
　　“可你并未使你的最强一招。”林天恒忽然道，尽管没有血河神剑在手，方巨侠手中依然应该有其他兵刃才是。
　　“就算我用了，难道就是你的对手了吗？”方巨侠摇摇头，他已很清楚两人之间的差距，即便他用出他「金字招牌」中的「大摩箭」或是「神仙刀」也定然不是林天恒的对手，既然如此何必出箭出刀。
　　“况且我们只是论武，并非搏命，若用兵器，杀气便太盛了。今日败于林兄之手，算是一大幸事，山高水长，后会有期。”方巨侠洒脱地拱了拱手，随即转身离去，毫不拖泥带水，尽显其豪侠风范。
　　“小心你的义子和弟子，他们可不是甘居人下之辈。”林天恒开始有些欣赏方巨侠了，忍不住给他提个醒道。
　　方巨侠闻言，足下微微一顿，随即头也不回地大步离开了，想必是要去哪间酒楼大餐一顿了。
　　“如何？”林天恒走向一旁观战的林君豪，他本想让林君豪与之一战，哪成想方巨侠是个急性子，一言不合就开打，根本没给他再开口的机会。
　　“那一拳，我可能接不下。”林君豪如实道。
　　“过段日子，便可以了。”林天恒哈哈一笑。
　　林天恒返回杏子林后，便看到一身缟素的马夫人在场中嘤嘤嘤，当真一副楚楚可怜的模样，足够挑动在场大多男性的保护欲望。
　　经过狄飞惊的诉说，林天恒搞明白了他离开这段时间发生的事情。
　　方巨侠的话早已让智光心生死志，方巨侠前脚刚走，智光马上便扑倒在乔峰脚下，给他连叩九个响头，个个磕的血光迸溅，而后便用乔峰脚下的丐帮法刀自我了断，以死赎罪。
　　这种情况下，乔峰这个丐帮帮主自然是不可能再当下去了，他当即拿出丐帮帮主信物打狗棒，让出了丐帮帮主之位。
　　尽管丐帮中依然有弟子极力挽留，希望乔峰继续当这个帮主，但是乔峰心意已决，决计不会再行更改，更何况丐帮中还有全冠清这等坚持认为非我族类，其心必异的反对派存在。
　　康敏见乔峰卸任帮主便要开溜，哪里肯甘心，赶忙站出来提醒大家，杀马大元的凶手还没找到呢，而且言语间便将矛头全部指向乔峰，说他曾去家中偷窃马大元留下的密信，他掉落的折扇就是证据。
　　不过康敏这算盘可是打错了，她一个妇道人家哪里知晓方巨侠在江湖中的影响力，既然方巨侠都开了金口为乔峰作保，莫说他们丐帮，便是如日中天的金风细雨楼和六分半堂都要卖上几分薄面。
　　丐帮众人还未说话，白愁飞已经站出来开口了：“马副帮主的遗书上的火漆今日方才开封，那我大哥是能掐会算还是生有一双异瞳，能在不看到信件的情况下便能获知其上内容，进而去偷信呢？”
　　乔峰听到白愁飞仍称他为大哥，还主动站出来为他说话，心头顿时一暖。
　　“更何况，我大哥何等武功，去你家里取一封信件还要如此大费周章，甚至还不慎掉落了一把折扇。”王小石同样为乔峰发声道。
　　“是啊，我瞧着乔帮主并非附庸风雅之人，平日里都不带折扇，为什么偏偏偷信的时候要带着把碍事的折扇呢？”温柔不甘示弱道。
　　看到这一幕，乔峰心中复杂无比，今日刚刚认识的王小石和温柔尚且愿意站出来为他仗义执言，那些跟他朝夕相处的丐帮诸人却个个沉默不语，当真是讽刺至极。

第68章 一品堂杀到
　　康敏看来一眼温柔，见其年轻漂亮，顿时心生不满道：“姑娘是谁？却来干预我帮中的大事？”
　　“我叫温柔，路见不平拔刀相助罢了。”温柔道。
　　“姑娘可是金风细雨楼苏楼主的师妹，江湖上人称小寒山燕的温柔，温女侠。”白世镜忽然出声道。
　　“正是。”温柔点点头，挺起玉颈，一副还是你有见识的模样。
　　康敏当即低头不语，她可以不清楚方巨侠当年做过何等惊天伟业，但她绝对不会不清楚金风细雨楼和苏梦枕的分量，也是一个她十分觊觎却得不到的男人！
　　白世镜此言便有提醒康敏之意，见她还算识相，白世镜不由微微颌首。
　　乔峰看也不看康敏一眼，径直走到白愁飞和王小石身旁。
　　“二位贤弟，多谢你们直言不讳，大哥心中感念。今日我们方才义结金兰，想不到却出了这等事，大哥实在有愧。”乔峰动容道。
　　“大哥你这说的是哪里话，我们总不能眼睁睁地看着大哥被别人冤枉吧。”王小石道。
　　白愁飞点点头，接口道：“不错。不管你是不是契丹人，你都是我们的结义大哥，我们必然要鼎力支持。不过小弟这丑话可要说在前面，倘若你日后真的做出有损大宋之事，可别怪小弟不讲情面，必要与你割袍断义！”
　　白愁飞一席话说的大义凛然，使得在场不少人都以为他不仅重情重义而且深明大义，当真是一条好汉！
　　一瞬间，白愁飞的形象在丐帮子弟间变得高大了起来，事实上，这也正是白愁飞说这段话的真正用意所在。
　　白愁飞是个极有野心之人，想飞之心，永远不死！
　　但是乔峰的身份很明显已然成为一大累赘，若不是今日方巨侠出面为乔峰说话，白愁飞可能当场就会以胡汉有别的缘由跟乔峰绝交。
　　不过显然此时这般行事并不明智，不如为自己塑造一个有情有义的形象，而且白愁飞有言在先，更显光明磊落，引人敬佩。
　　“倘若真有这么一天，乔峰项上这颗人头，双手献与贤弟。”乔峰并未怪罪白愁飞，反而掷地有声道。
　　乔峰转身看向丐帮众人，右手一引抓起一柄单刀，他右手的拇指扳住中指，往刀背上弹去，当的一声响，那单刀断成两截，刀头飞开数尺，刀柄仍拿在他手中，“乔某在此立誓，有生之年，绝不伤一条无辜汉人的性命。若违此誓，有如此刀！”
　　丐帮弟子们见到乔峰这般豪气干云的模样，心中更加偏向乔峰，甚至有些小乞丐们已经偷偷抹起了眼泪。
　　乔峰抱拳向众人团团行了一礼，说道：“青山不改，绿水长流，众位好兄弟，咱们再见了。”
　　说罢，乔峰便扬长而去。
　　“帮主别走！”
　　“丐帮全仗你主持大局！”
　　“帮主，你快回来！”
　　丐帮之中，不舍乔峰者良多，可惜终究是没有回头路可走了。
　　“大哥……”王小石正欲追赶，却被白愁飞拦了下来。
　　“想必大哥此时心乱如麻，便让大哥一个人静静吧。”白愁飞叹道，王小石点点头，觉得他言之有理。
　　乔峰离去，丐帮帮主之位空缺，徐长老丑恶的嘴脸立刻显露了出来，在狄飞惊这位大堂主尚且在场的情况下，居然便迫不及待地要议定下一任帮主的人选。
　　丐帮众长老一听这话，立刻陷入争论之中，还好这场争辩并未持续太久，西夏一品堂的人便赶来为他们解了围。
　　“丐帮与人约在惠山见面，毁约不至，原来都鬼鬼祟祟的躲在这里，嘿嘿嘿，可笑啊可笑。”这西夏人声音尖锐刺耳，咬字不准，又似大舌头，又似鼻子塞，听来极不舒服。
　　丐帮众人这才一拍脑袋，猛地醒觉他们还跟一品堂定下了约会。
　　乔峰不在，丐帮众人群龙无首，只能将希望寄托在辈分最高的徐长老身上，然而徐长老久不与闻江湖与帮内事务，对这一切全然不知，甚至连一品堂的名字都闻所未闻。
　　号角声响起，马蹄声已近。
　　陡然间号角急响三下，八骑马分成两行，冲进林来。
　　八匹马上的乘者都手执长矛，矛头上缚着一面小旗。矛头闪闪发光，依稀可看到左首四面小旗上都绣着“西夏”两个白字，右首四面绣着“赫连”两个白字，旗上另有西夏文字。
　　跟着又是八骑马分成两行，奔驰入林，马上乘者四人欢号，四人击鼓。
　　没有半分江湖好汉相会之意，反而如同行军打仗一般，当真是来者不善。
　　西夏一品堂的队伍明面上说是出使汴梁，朝见大宋太后和皇上，实则是为了窥探中原武林。
　　由于不便与汴梁城中的金风细雨楼和六分半堂动手，一品堂只能先捡个“软柿子”丐帮捏一捏，先树声威，然后再引兵犯界，长驱直进。
　　一乘马缓缓走进了杏林，马上乘客身穿大红锦袍，三十四五岁年纪，鹰钩鼻、八字须，正是一品堂此行的首领大将赫连铁树。
　　赫连铁树身后紧跟着一个身形极高、鼻子极大的汉子，一进林便喝道：“西夏国征东大将军驾到，丐帮帮主上前拜见。”
　　这汉子声音阴阳怪气，正是先前说话的那人。
　　徐长老见各位长老没有出头的意思，只能赶鸭子上架，挺身而出，对赫连铁树道：
　　“本帮帮主不在此间，由老朽代理帮务。丐帮兄弟是江湖草莽，西夏将军如以客礼相见，咱们高攀不上，请将军去拜会我大宋王公官长，不用来见我们要饭的叫化子。若以武林同道身份相见，将军远来是客，请下马叙宾主之礼。”
　　徐长老虽是仓促应对，但这几句话说的不亢不卑，既不得罪对方，亦顾到自己身份，果然姜还是老的辣！
　　赫连铁树可不吃这一套，当即扬言要用象征丐帮帮主身份的打狗棒做笤帚柄，又故意将丐帮「降龙十八掌」、「打狗棒法」两大绝学说成是「降蛇十八掌」和「打猫棒法」。
　　群丐一听，无不勃然大怒，此人显然是极意侮辱，一场血战看来在所难免。
　　不过丐帮之中大多是些下九流的人物，论骂街恐怕还没怕过谁，当即就骂了回去，将赫连铁树比作蛇与猫。
　　“打蛇打猫又有什么打紧，未曾想到丐帮中居然还有如此美人。”伴着一道猥琐的声音，一道长如竹竿的人影落入场中，窜纵之势迅捷异常。
　　“俗话说，要想俏一身孝，古人诚不欺我啊。”云中鹤色眯眯地看向一身缟素的康敏，仿佛恨不得用目光将其“生吞活剥”。
　　“大胆淫贼，居然敢对我帮副帮主遗孀不敬，该杀！”白世镜见云中鹤调戏康敏，目中怒火几欲喷薄而出，登时上前与其厮杀到一起。
　　“来的正好，我家将军要瞧瞧丐帮的两大绝技。到底叫化儿们是确有真实本领，还是胡吹大气，便见个真章罢！”云中鹤笑道，他双手各执一把奇形兵刃，柄长三尺，尖端是一只五指钢抓，当下东一飘，西一晃，展开轻功，与白世镜游斗。
　　两人甫一交手，一品堂和丐帮的大战也拉开了帷幕。
　　白愁飞便是战斗的导火索，他知道大展身手的时候到了，率先冲入阵中，下手真可谓是快准狠！
　　白愁飞武功高强，对付普通一品堂武人简直如虎入羊群一般，每一招一式皆可轻松收割人头，不多时他手上就又多了数条人命。
　　“年轻人，指法不错。”段延庆注意到大杀四方的白愁飞，亲自赶来与其对战。
　　“一阳指？”白愁飞看出了段延庆武功的端倪，皱眉问道，“阁下既是大理段氏中人，却又为何要相助西夏？”
　　“废话少说，看招。”听到“大理段氏”四个字，段延庆的目光猛然一寒，右手的拐杖同时急攻向白愁飞面门。

第69章 铁手出现，狄飞惊出手
　　白愁飞身形一展便躲开了段延庆刚猛的指劲，他明白多说无益，不如手底下见真招，于是也不再废话，全力和段延庆相斗。
　　两人修为相差不大，指法也都极为精湛，一时间斗了个旗鼓相当，谁也奈何不了谁。
　　不过很快，段延庆就因为自身的残废之躯，慢慢落入了下风，被白愁飞压着打。
　　白愁飞还想多见识一下一阳指的奥妙，于是并未急着使出他的最强绝技「三指弹天」。
　　王小石手持挽留奇剑，凶威无俦，跟化名李延宗潜入一品堂的慕容复战作一团，两人的剑法都十分精妙，看的人眼花缭乱，战的好不热闹。
　　一道刀光闪过，像美丽女子在情人的诗句里圈下一道眉批的刀光，悠远而轻柔，这刀光很快，快到云中鹤还未来得及反应，他的左手便已齐根而断。
　　出手的当然是温柔，如此温柔的刀光也只属于温柔，小寒山派，星星刀法！
　　温柔早就看云中鹤这个采花贼不顺眼了，手下绝不留情，一刀斩下了他的左手，白世镜趁机补上一掌，当即取了云中鹤的性命。
　　“多谢温女侠相助。”白世镜拱手道。
　　“白长老不必客气，杀光这帮西夏胡虏，再来叙话。”温柔一副杀气腾腾的样子，倒是一点也不温柔，说罢，她便挥刀而上，对上了同样使用单刀的叶二娘。
　　白世镜认同地点了点头，转身冲杀向一品堂武者们。
　　“你作为六分半堂大堂主，这时候难道不应该出手相助吗？”林天恒看向老神自在，似是要完全置身事外的狄飞惊。
　　“前辈莫要着急，时机未到，好戏尚在后面。”狄飞惊微笑道。
　　林天恒点点头，心说难道正在向这里逼近的队伍便是六分半堂准备的后手？
　　狄飞惊话音刚落，仿佛是为了配合他，又有一人突入杏林。
　　“叶二娘，你竟敢在东京城内偷盗、杀害婴儿，速速跟我回去受审！”来人高大威猛，气宇轩昂，目光炯炯有神。
　　不过人们第一次看到他之时，目光难免被他的一双手所吸引，这双手显得特别大，特别有力！
　　“这位便是诸葛神侯座下第一高手铁游夏，江湖人称铁手。”狄飞惊适时介绍道。
　　“原来是他。”林天恒轻轻颌首，四大名捕中修为最高的铁手。
　　叶二娘这些年来残害婴儿无数，罪行罄竹难书，却因她混在西夏使团之中，为了两国邦交，朝廷不得不对其睁一只眼闭一只眼，甚至还对六扇门下了禁令，让他们不得为难四大恶人。
　　铁手这人嫉恶如仇，眼睛里揉不得沙子，更何况叶二娘胆大包天，居然敢在汴梁城中犯下恶行，铁手更加坚定了将她抓回去正法的决心。
　　不过叶二娘一直躲在西夏使团之中，铁手没有机会下手，只得一路跟随使团出了汴梁城。
　　铁手本以为使团会原路返回西夏，正当他发愁过了出了关便无法捉拿叶二娘之时，却发现使团竟然南下江南，他当即起了戒心，担心西夏人会对大宋不利，所以一路追踪而来。
　　如今见此场面，当真是捉拿叶二娘的良机，铁手自是不会错过。
　　叶二娘本就和温柔打的如火如荼，现在铁手突然杀出，她哪有本事抵挡，只能急忙抽身，旋即挥出一刀，封住铁手的来路。
　　见叶二娘挥刀砍来，铁手不闪不避，握拳而上，硬撼此刀！
　　一般情况下，钢刀斩在拳头上，伤的肯定是拳头，然而这一次碎的却是钢刀！
　　铁手这一双铁手早已炼的刀枪不入，百毒不侵，硬的可以断金碎石，打碎一把钢刀当然不在话下。
　　看到手中的钢刀四散而碎，叶二娘大惊失色，就在这恍惚之间，铁手已经将其擒下。
　　“好厉害的一双手。”温柔不由赞叹道。
　　铁手拿下叶二娘后便退到了一旁，他身为神侯府的人自是不能明目张胆地对西夏使臣出手，否则此事传回汴梁，必会让朝中大臣们有了攻讦神侯府的机会，诸葛正我都要遭到连累，毕竟蔡京那帮人可是天天盯着神侯府的一举一动呢。
　　况且按照目前的情形看，丐帮一方处于优势，根本用不着铁手出手相助。
　　铁手看着正在跟白愁飞见招拆招的段延庆，目中露出几分复杂之色，按理说段延庆身为四大恶人之首，当然也应该被捉回去受审，只不过诸葛正我特意吩咐过，只要段延庆没有再犯凶案，便不要与他为难。
　　诸葛正我知晓段延庆的惨痛遭遇，当年贵为大理太子的他因为内乱，不得已流亡出外，因其身份，受到多方追杀，不但面目全毁，双腿残废，连说话都不能了。
　　段延庆所杀之人都是当年追杀他的仇家，诸葛正我觉得于情于理都可以对他网开一面，只要他不在大宋境内继续作恶，放这可怜人一条生路也未尝不可。
　　见自己一方大有溃不成军之势，赫连铁树急忙用西夏语大喊道：“还不快放悲酥清风！”
　　悲酥清风乃是一品堂的秘密武器，一种无色无臭的毒气，中此毒后人便泪下如雨，称之为“悲”，全身不能动弹，称之为“酥”，毒气无色无臭，称之为“清风”。
　　悲酥清风一出，但听得“咕咚”、“啊哟”之声不绝，群丐纷纷倒地，就连铁手、白愁飞和王小石在不经意间都中了招。
　　林天恒实力强横，撑开护体真气后，毒气便被挡在了一丈之外，袖袍一卷，毒气便被劲风吹散。
　　“前辈好手段，现在便该狄某出场了。”狄飞惊笑道。
　　“今日之事乃是丐帮与一品堂之约，按理说狄某作为外人本不该出手，但是尔等以毒药害人，卑鄙下作之极，狄某便不能袖手旁观了。”狄飞惊大喝一声，大手一挥，他身后的九名属下立即堵住口鼻扑杀而上。
　　瞬间秒杀了九名西夏武者，而后便“恰巧”在他们身上发现了悲酥清风的解药。
　　九个瓷瓶被九人掷了回来，狄飞惊双手一拨，瓷瓶便飞射至倒地的众人旁边，落地的瞬间，瓷瓶便爆裂开来，一股令人作呕的臭气立刻在杏子林中弥漫开来。
　　‘都是套路啊。’林天恒暗道。
　　“好臭啊。”一个瓷瓶正好落在王小石脚下，端的是奇臭难忍，他不得不以手捂住口鼻。
　　用手捂住鼻子的刹那，王小石方才反应过来：“我居然能动了，这臭气原来就是解药！”
　　‘还好与我对战那西夏武士被我砍了一刀后便不知所踪，要不然这一次可就要把小命搭上了。’王小石暗道。
　　方才慕容复与王小石斗剑，却是不知王小石还有一手精妙的刀法，他的剑柄就是一把弯刀，用其使出「大隔空相思刀」当真是出其不意。
　　慕容复一时不察被砍了一刀，随即受伤遁走了，恰逢此时悲酥清风放出，王小石无力追击，这么一来倒也说不上悲酥清风到底是救了谁的命。
　　“臭死了，臭死了。”温柔捏着鼻子，嫌弃连连道。
　　在场大多数人都恢复了行动能力，不过也有运气不太好，距离爆裂的瓷瓶过远者，至今尚未解毒，白愁飞便是其中一个。
　　白愁飞恨恨地望向狄飞惊，他知道对方肯定不是无意，而是有心如此！若非他提前制住了段延庆，想必此时已然成为一具尸体。
　　狄飞惊并没有时间理会白愁飞，他身形劲射而出，探手抓向赫连铁树的左肩，这一抓如羚羊挂角，妙至毫巅，乃是「大弃子擒拿手」中的「错落有致」，猛烈的爪劲从天降，似是避无可避。
　　狄飞惊修炼的大弃子擒拿手乃是一门极为可怖的武学，只要拿住对手身上任何一个部位，就算是头发或耳垂，都可以制敌死命，是为「天下擒拿手之王」，爪劲凌厉，隔空发劲，独步武林。
　　正是为了修炼这门武功，导致狄飞惊颈骨重创，必须长期低首，即便是功成之日，也只是能偶尔才能抬起头来！

第70章 无法无天莫北神！
　　狄飞惊的爪劲终究是没有落在赫连铁树肩上，赫连铁树身后那身形极高、鼻子极大的汉子努儿海舍身为他挡下了这一击。
　　尽管努儿海的脑袋如同一颗西瓜般被狄飞惊凌厉的爪劲捏爆，但是他终究是为赫连铁树争取到了逃跑的时间与机会。
　　见赫连铁树在一群西夏武者的簇拥下后撤，狄飞惊并未选择赶尽杀绝，而是唤回了还在厮杀的九名手下。
　　“狄某擅自插手贵帮之事，还望徐长老不要责怪狄某越俎代庖啊。”狄飞惊一本正经地对徐长老道。
　　“岂敢岂敢，狄大堂主的救命之恩，徐某铭感五内，岂有见怪一说。”徐长老客气道，不过他只言自身，却未曾提及丐帮，显然是不想让丐帮和这个狼子野心的狄飞惊牵扯过深。
　　丐帮各位长老也都有样学样，以个人名义表示了感谢，但是绝不可能说出感激狄飞惊拯救丐帮之类的话。
　　狄飞惊对此亦是心知肚明，不过他也并不在意，他来的目的主要是确保乔峰顺利下台，以及西夏一品堂不会在中原武林中闹出什么大的乱子来。
　　若是能顺手在大多数丐帮弟子心中留下个好印象，卖一个顺水人情便更好了，狄飞惊清楚丐帮是个庞然大物，毕竟瘦死的骆驼比马大，只能徐徐图之。
　　而且狄飞惊在丐帮中还有全冠清这颗暗子，如今乔峰离去，丐帮中无甚能人，也该是全冠清出头的时候了。
　　雷损可能会想一口气吞掉丐帮，但是狄飞惊却另有打算。
　　“只可惜他们终究是西夏来使，若非顾念朝廷脸面，狄某今日必要将他们全部留下。”狄飞惊掷地有声道，听到这话正在撤退的西夏众人心头猛然一颤。
　　“唉，两军交战不斩来使，老夫何尝不知道这个道理。”徐长老喟然叹道，“只是可惜了我丐帮的大好儿郎！”
　　“快走！”赫连铁树催促道，想要赶在狄飞惊等人改变主意之前赶紧离开。
　　不过他们尚未走出杏子林，迎面又撞上了一帮人。
　　十个人排成“一”字，他们服饰一样，动作一样，表情一样，甚至就连抬头的角度都是一样的，从侧面看过去恐怕便会将这十个人看成一个人。
　　“你们是什么人？”赫连铁树语调诡异地叫道，声如夜枭，尖刻刺耳。
　　刷的一声，挡在赫连铁树面前的十个人陡然分开，动作整齐划一，俨然像是一队纪律严密的精兵，虽然只有十人，却给人一种千军万马的错觉。
　　十人散开分列两侧后，第十一人出现了，这是一个看来笨头笨脑的年轻人。
　　“自我介绍一下，在下金风细雨楼，莫北神。”年轻人目光呆滞地盯着赫连铁树，看上去一副憨憨的模样。
　　但是在场之人没有一个敢真的将其当成一个憨憨，因为这人可是金风细雨楼五方神煞中的莫北神啊！
　　‘金风细雨楼果然还是没有错过这场好戏啊。’林天恒暗道，他本以为这队人属于六分半堂麾下，如今看来却是他想岔了。
　　狄飞惊低着头，眸子中古井无波，没有任何动作，不发一言。
　　“本将军乃是西夏国官封的征东大将军，前来朝见的使者，你们速速放我等离去，否则本将军参到御前，必有你们苏楼主好受的。”赫连铁树听到来人隶属于金风细雨楼，心中反而一喜，他就不信与朝堂关系密切的金风细雨楼真的胆敢对他们下手。
　　“按照国书所述，赫连将军及其使团自西夏进京朝见的路线上绝不包括江南无锡，楼主怀疑你们是假扮成西夏使团的乱臣贼子，杀了你们便是为真正的使团报仇，相信西夏王也会希望我们赶快为真正的赫连将军报仇的。”莫北神一本正经地说道，配着他那呆头呆脑的模样，倒是有些令人忍俊不禁。
　　不过赫连铁树却并没有笑，他也绝笑不出，此时他的心中只有无尽的惊惧！
　　一道银铃般的笑声忽然打破了肃杀的气氛，此刻尚有心情肆意大笑的当然只有温柔。
　　‘想不到我师兄手下还有这么有趣的人。’温柔想到。
　　莫北神无奈的瞥了温柔一眼，对于他们楼主的这位师妹，这位小姑奶奶，他自是无可奈何。
　　“你们……你们敢……”赫连铁树指着莫北神，连话都已说不囫囵。
　　“杀！”莫北神暴喝一声，他呆滞的眼神中终于多了些别的东西，浓郁的杀气，骇人的杀意！
　　随着莫北神一声令下，那十人动了，动若雷霆，杀机冲天！
　　片刻的功夫，西夏一品堂的所有武者便被十人切菜割草般杀了个干干净净。
　　无法无天！
　　他们就是苏梦枕手下最为精锐的一队士兵，一共也只有不足三十人，但是足以让任何敌人闻风丧胆的“无发无天”！
　　莫北神带着无发无天离开了，干净利落地离开了，就如同一阵让人捉摸不透的风，连一句话都没留下，带走的也只有赫连铁树的人头。
　　尽管他们一句话也没跟丐帮众人说，却已在不少丐帮弟子心中深埋下一刻种子。
　　‘若我是金风细雨楼的弟子，今日可还会受这般鸟气？’
　　不只一个丐帮弟子扪心自问，自徐长老说要放西夏人性命之时，他们心中就憋了一口恶气，但是帮助他们出这口气却是金风细雨楼，他们心中难免要将丐帮和金风细雨楼做对比，结果自然一目了然。
　　“此间事了，狄某也该告辞了。”狄飞惊笑着对丐帮众位长老微微一拱手道，仿佛莫北神的出现丝毫没有影响他的心情。
　　“大堂主保重，后会有期。”徐长老立即回礼道。
　　临走前，狄飞惊特意瞥了一眼林天恒刚刚所站的位置，果然已经空空如也，既然大戏已经落幕，林天恒自然不会多留。
　　‘这一趟倒是不虚此行，有了六分半堂和金风细雨楼插手，杏子林的剧情就变得好玩多了。只不过方巨侠说韦青青青的下落，他四个徒儿都不清楚，这倒是有些难办了。’走在路上的林天恒暗自琢磨着。
　　既然韦青青青暂时没线索，林天恒只能将目光转向逍遥子一脉，遂朝着西北方向而去。
　　狄飞惊离开后，白愁飞身上的毒终于被王小石帮着解开了。
　　“多谢白大侠、王大侠、温女侠施以援手。”白世镜向白愁飞、王小石和温柔道谢，他们三人确实出了不少力，若不是他们帮着拦住了四大恶人，丐帮今日的损失恐怕还要大得多。
　　“只要丐帮不怪我们擅自插手便是了。白某实在是瞧不得胡人在我大宋耀武扬威，一时心急，还望各位谅解。”白愁飞抱拳道，姿态这种东西有时候是必须要做的。
　　事实上，以徐长老为首的一部分人是不满白愁飞出手挑起战端的，甚至有人想着，若是双方不进行混战，丐帮弟子的伤亡会小上很多。
　　但是听到白愁飞此言，再联想到他之前与乔峰说的那番话，丐帮中的一些热血青年已经将其当成了满腔热枕的报国之士，心中难免升起几分敬佩之情。
　　最终，白愁飞还是心有不甘地离开了，本以为能借着丐帮和慕容家的矛盾扬名，却没想到事情会发展到这般地步。
　　当真是人算不如天算，世事无常啊！
　　王小石没什么打算，只能跟着二哥白愁飞走了。
　　折腾了一大圈，这兄弟俩还是没躲过去京城碰运气、闯志业的命运，同行的还有温柔，铁手以及铁手的囚犯叶二娘。
　　当铁手听说王小石是自在门下后，两人的关系瞬间便热络了起来，铁手恨不得马上带着王小石回去见诸葛正我。
　　有了神侯府的照拂，想必王小石和白愁飞在京的日子应该可以好过一些吧。

第71章 红袍骚男安世耿？
　　擂鼓山，天聋地哑谷，逍遥派现任掌门无崖子藏匿之处，也是林天恒此行的目的地。
　　对于无崖子这家伙，林天恒心底其实是比较鄙视的，毕竟就因为他的优柔寡断，搞得他的师姐天山童姥和师妹李秋水为其争风吃醋，进而使得师姐妹反目成仇，逍遥派四分五裂。
　　尽管无崖子最终选择了李秋水，还生下了女儿李青萝，但是他后来发现喜欢的居然是他的小姨子李沧海，雕了已个小姨子一比一玉像后，便开始冷落自家妻子。
　　这波骚操作，直接导致李秋水也跟无崖子夫妻反目，还勾结了他的逆徒丁春秋将其打落悬崖，若非被他另一个弟子苏星河所救，他早就死在悬崖之下了。
　　被救之后，无崖子继续当起了他的缩头乌龟，不想着怎么努力练功去找丁春秋报仇，反而躲在天聋地哑谷中自怨自艾，整日就想着找个天才收作弟子帮他报仇，他的大弟子苏星河都被其连累到需要装聋作哑才能苟活。
　　无崖子的境遇其实和段延庆有着相似之处，两人当年都是天之骄子，都是一夜之间遭遇大难，但是比起身残志坚的段延庆，无崖子就是个真正的废物，他窝在谷中这么多年，居然连一门新武功都没创出来，连吐枣核的裘千尺都不如！
　　而且，段延庆可比他惨多了，不仅双腿残疾，连面目都毁了，不得已只能以腹语术说话，若是无崖子也毁容了，他这个逍遥派出产的终极颜控会不会一头撞死？
　　人与人的差距怎么就这么大呢，难道就是因为没遇到一位“观音菩萨”，无崖子才不能重振雄风？
　　逍遥派二代弟子这边是一团乱麻，自在门那边其实也好不到哪去。
　　诸葛正我、元十三限等人也因为感情之事同门相残，但是人家元十三限至少为了干掉自己的师兄苦心钻研武学，为了提高武学不惜断情绝义亲手杀死爱妻，哪像逍遥派这边个个恋爱脑，整天就是情情爱爱，不思进取！
　　不过为了打探逍遥子的底细，林天恒还是决定来见一见无崖子。
　　方才踏入天聋地哑谷，林天恒便看到一群身着红衣的人一字排开，为首的是个披着大红披风的中年男子，而其余的竟都是貌美女子，但是一个个也英气勃发，身穿短衣，腰间佩刀。
　　“小侄安世耿，特来拜会无崖子师伯。”正当林天恒好奇这些人的身份之时，那领头的红披风男子便自报家门道。
　　‘安世耿……这名字有些熟悉啊。’林天恒开始搜寻前世记忆。
　　“啊啊啊。”苏星河听到“无崖子”三字眼神猛然一变，不过还是一边摇头一般摆手，依然沉浸在他聋哑人的角色中。
　　“苏师兄，你就别再演了，我又不是丁春秋的人。”安世耿痞笑道，带着一股浓郁的马叉虫之气。
　　‘难道是他！’林天恒忽然想起了前世看过的一部电影，剧情虽然已经记不得了，但是那个红色骚气身影确实是印象深刻，另一个重要的记忆点便是四大名捕之首无情变成了一个会读心术的美女！
　　‘如果是真的，那可就有点魔幻了。’林天恒心中啧啧称奇道。
　　“你……你怎么知道？你到底是谁？”苏星河听到这话再也伪装不下去，指着安世耿道。
　　安世耿无奈地叹了口气，感觉跟这个老头交流是真的困难，刚刚难道自己没做自我介绍吗？对方是因为年纪大了，所以脑袋不太灵光了吗？
　　“二师伯，家父安云山，还请您出来一见。”安世耿也不跟苏星河废话，又对着他身后木屋中的无崖子说道。
　　“原来是小师弟后人，有什么事就在屋外说吧，老朽身体多有不便，贤侄见谅。”无崖子苍老的声音自木屋中传来。
　　‘安世耿他爹居然是逍遥派的小师弟，这又是什么神展开？’林天恒感觉他越来越看不懂这个世界了。
　　“先不忙，呈上来。”安世耿一挥手，他身后走上来一个侍女，侍女手上端着个盒子。“来，给我。”安世耿从侍女手上接过盒子，顺手又摸了摸侍女的俏脸，一副浪荡子的做派，看的苏星河皱眉连连。
　　“小侄我啊，特意为师伯您准备了件礼物，您看了一定高兴，我给您拿进去？”说着安世耿就准备往木屋里走，不过他刚准备迈步便被苏星河拦了下来。
　　“苏师兄这是想先过目一下？”安世耿眉头一挑，“没问题！”
　　正说着，安世耿好像没拿稳盒子，推着盒子直向苏星河胸前撞去，苏星河一伸手正好接了过来。
　　苏星河缓缓打开盒子，待看到其中的事物，他的呼吸突然变得急促起来，双手也开始颤抖起来，险些将盒子打翻在地。
　　“这……这是……”苏星河此时连话都说不连贯，显然是太过激动。
　　“不错，正是那星宿老怪丁春秋的人头。前段时间我去西域办点事情，这一路上啊光听这姓丁的所做的坏事啊，我这耳朵都听得差点磨出茧子来了。”安世耿表情十分浮夸。
　　‘有这么个人物，倒也蛮有趣的。’林天恒暗道，静静地看着安世耿表演。
　　“而我呢，又恰巧有一腔热血，听到这星宿老怪竟敢如此为非作歹，心里这个难受啊。”安世耿捂住心口，一副痛心疾首的模样。
　　“于是为了百姓的幸福与安宁，为了天下的稳定与和平，我是毅然决然地去到他的老巢星宿海，跟他大战了整整三天三夜，最后终于是取下了他的头颅。”安世耿声情并茂道，说着还象征性地比划了两下，仿佛确有其事。
　　“后来我又听说他是二师伯的逆徒，就把他的人头处理了一下，想着能给二师伯一个惊喜。”说着，安世耿对着木屋一礼，似是诚意十足。
　　“师傅，您看啊，丁春秋这恶徒授首啦！”苏星河此时方才反应过来，抱着盒子向木屋内小跑过去，同时激动地叫道。
　　安世耿目送苏星河进了木屋，自己并没有跟上，脸上的笑意忽然收敛，双眼中露出异样的光芒。
　　苏星河进屋迟迟不出，可能是在和无崖子一起抱头痛哭，安世耿的耐心倒是不错，静静等在外面，不时打量几眼无崖子摆下的珍珑棋局，一副无所事事的模样。
　　大约一刻钟过后，苏星河方才推着个木质简易轮椅自木屋中缓缓走出。
　　轮椅上坐着个老者，长须三尺，没一根斑白，脸如冠玉，更无半丝皱纹，年纪显然已经不小，却仍神采飞扬，风度闲雅，正是无崖子。
　　“小侄见过二师伯。”安世耿赶忙整理了一下衣衫，随即上前行礼。
　　“贤侄不必多礼，回去代我向你爹问好，并好好谢谢他，帮我除了丁春秋这个逆徒。”无崖子的眼力还算可以，自然也看出了安世耿的虚实，心中猜测是自己那小师弟出的手。
　　安世耿的武功虽然看上去花里花哨的，但是真要是跟擅长毒功的丁春秋单打独斗，胜负确实犹未可知。
　　不过安世耿何许人也，他在京城中可是有着“财神爷”之称，随随便便发动一下钞能力，就可以让丁春秋吃不了兜着走，又何须他爹安云山亲自出手呢。
　　“哈哈，师伯您真是太客气了，都是一家人，何必见外呢。”安世耿脸上没有丝毫尴尬之色，生意能做得这么大，脸皮定然也是极厚的。
　　“小侄来之前，家父还跟小侄说呢，对师伯的事情，家父真是觉得万分惭愧，直到最近才查明了师伯的下落和当年发生的事情，让丁春秋那恶徒逍遥法外这么多年，家父还托小侄向师伯致歉。”说着安世耿又是一礼，这是替安云山赔礼。
　　“要说惭愧的是老夫才对啊，家门不幸出了丁春秋这个叛徒，惹得小师弟挂怀，甚至还劳烦小师弟亲自出手为我清理门户，真是惭愧啊。”无崖子扶起安世耿感慨道。
　　“要我说啊，师伯您真应该早些来京城找我爹，这样不仅能早些除了丁春秋那恶贼，您这些年也不用在这受这些罪啊。”安世耿装出一副心痛的模样。
　　“当年师傅失踪之时，小师弟还小，不久后便断了联系，这茫茫人海，我又何处去寻小师弟呢？”无崖子闭上眼睛回忆道，他是个好面子的人，家丑不愿意外扬，就连一直爱慕着他的大师姐天山童姥，他都没去求援，又何况是下落不明的小师弟安云山呢。
　　“逍遥子也早就失踪了。”林天恒的声音忽然传来，惊得无崖子和安世耿一身冷汗。

第72章 踪迹难寻
　　“什么人！”安世耿的侍女们如临大敌，纷纷拔刀相对。
　　无崖子呆呆地望着林天恒，一时间居然有些恍惚，就好像又看到了他那个仙气飘飘的师父逍遥子。
　　“你们干什么呢！都给我把刀放下！没看见这是两位德高望重的老前辈吧，还有没有点规矩了！”安世耿没好气地对侍女们说道。
　　“手下人不懂规矩，还望两位前辈海涵。”安世耿对着林天恒和林君豪一拱手，满脸堆笑道，生意人在外一向是以和为贵，更何况他走南闯北这么多年，一眼便能看出林天恒和林君豪的不凡之处，心中知晓这种老前辈还是不要得罪的好。
　　“无妨。”林天恒摆摆手，越看安世耿这副模样，便越觉得好笑。
　　“不知阁下从何处听得家师名讳？”安世耿的话惊醒了失神的无崖子，无崖子赶忙问道，心中开始揣测起林天恒的身份来。
　　“这你便不必知道了，你只需将逍遥子的事情全部说与本座便是了。”林天恒瞳中幽光一闪，基本不算有心境修为的无崖子心神立即为其所摄。
　　“是。”无崖子机械地回答道，于是便从他拜师逍遥子开始讲述。
　　安世耿喉头微微耸动，眼底满是不可思议之色，他可是知晓他这二师伯的武功，一甲子的精纯功力连他都觊觎不已，没成想却被人家轻轻松松玩弄于鼓掌之内。
　　‘这是何等修为，难道这人是和逍遥子师祖同代的高人？’安世耿暗道。
　　“师父，你怎么了？”苏星河立即察觉到无崖子的异样，俯下身子关切道。
　　无崖子心神被夺，根本听不到苏星河的呼唤，只是自顾自地讲着逍遥子的事情。
　　“你到底对我师父做了什么？”苏星河哪里经历过如此离奇之事，赶忙站起身，指着林天恒气急败坏道。
　　不过下一秒苏星河便说不出话了，安世耿一指便制住了他这位醉心于琴棋书画而武艺不精的便宜师兄。
　　“既然二师伯愿意讲以前的故事，苏师兄便让他老人家讲嘛，何必扰人兴致呢。”安世耿坏笑着挑了挑苏星河的胡子。
　　林天恒瞥了安世耿一眼，后者赶忙对着林天恒一拱手，恭敬无比。
　　“直接说你最后一次见到逍遥子时候的情形吧。”林天恒收回了目光，随即对无崖子道，他可不想从“盘古开天辟地”开始听起。
　　“那是五十年前的事情了。”无崖子语音低沉，目光幽邃，仿佛陷入了一种极深刻的回忆之中。
　　“那一日，我如平日一般正在静室中练功，师父却突然闯了进来，将掌门指环交给我，要把逍遥派掌门之位传给我。”说着，无崖子还摸了摸那枚代表着逍遥派掌门的七宝指环。
　　‘好东西啊，应该值不少银子呢。’安世耿偷偷瞥了一眼无崖子手上的七宝指环，目泛贪婪之色，颇有商业头脑地想到。
　　逍遥派掌门指环确实是安世耿此来的目的之一，但是他却并未真正将七宝指环看在眼里，毕竟这玩意只有个象征意义，若不是他家老头子看重，说不定他转手就给卖了。
　　安世耿可不像无崖子那般天真，觉得仅用一个小小的指环，就可以让他那两位女师伯乖乖听命于他，那两位可绝对都不是省油的灯，一个赛一个难缠，他在西域做生意的时候都是打过交道的！
　　“我当时十分不解，师父明明无病无灾，为何要急着传位与我？”无崖子继续道，“我赶忙追问原因，师父只是说他要去做一件极为重要的事，而后便飘然而去。我当时武功远逊师父，自是追不上他，尽管我看出师父神色有异，却也无可奈何，只能被迫当上了逍遥派的掌门人。”
　　“你说他神色有异？”林天恒问道。
　　“不错，那一日师父确实很反常。”无崖子木然地点点头，“他的神色很是可怕，目光中好似没有丝毫感情，无喜无悲，那是好似不属于人间的一双眼睛，就如同庙宇中的泥塑神像一般，眼中宛如青天高悬。”说到这，无崖子竟心有余悸般地颤抖一下。
　　林天恒皱起眉头，无崖子的这番话并无甚价值，对于找到逍遥子的所在意义实在不大。
　　“那你知道「不老长春谷」的具体位置吗？”林天恒又问道。
　　传说不老长春谷中本有一部神奇的经书，教人怎样长生不老，使得谷中之人个个活到一百岁以上，且百岁老人，又都乌发朱颜，好像十来岁的少年少女一般，后来这部经书给逍遥子拿去了，并凭此创出了逍遥派诸多高明武功。
　　林天恒觉得逍遥子再次返回不老长春谷的可能很大。
　　“师父只言不老长春谷在大理附近，所以我当年为了寻访师父的下落，也曾在大理无量山幽居，可惜最终依然是一无所获。”无崖子道。
　　“太爷爷，不如我们回一趟大理，请大理段家帮忙，搜寻这不老长春谷的下落。”见林天恒抚着胡须，一言不发，林君豪建议道。
　　“那便先去一趟京城，再回大理吧。”林天恒思虑片刻后道，汴梁城还是要去一趟的，雷损那边的情报不必多说，关键是关七现在应该就在汴梁城中，是时候去见识一下这位外星人了！
　　“去京城好啊！”安世耿忽然一拍大腿，夸张至极道，“说不定我爹知道些什么二师伯不知道的消息呢，前辈不若跟晚辈一起回京，这一路上肯定给前辈您伺候地舒舒服服的。”
　　林天恒盯着安世耿看了几秒，安世耿目光中并未分毫退缩之意，于是便点点头道：“那便麻烦你了。”
　　安家的生意做得极大，朝中人脉也广，有些无崖子不知道的消息也不是没有可能，而且林天恒依稀记得安世耿可是还有点黑科技来着，值得开发一下。
　　“看您说的，这有什么麻烦的呀，一点也不麻烦。您愿意来晚辈府上做客，晚辈家里那就是蓬荜生辉啊。”安世耿热情无比道。
　　‘弄回去这么一位高手前辈，想必我那事应该会更加顺利吧。’安世耿心怀鬼胎地想着。
　　眼见问完了问题，林天恒便要解开无崖子的精神震慑，不料却被安世耿拦了下来。
　　“晚辈还有些事要麻烦二师伯，前辈能否行个方便。”安世耿一脸贱笑道。
　　林天恒点点头，他倒是大致猜到了安世耿的图谋，不过倒也乐得帮他一手，毕竟相比于无崖子，他还是觉得这痞痞的家伙更有趣一些。
　　“二师伯，您年事已高了，这掌门指环是不是也该让出来了。”安世耿贴到无崖子耳边道。
　　“小师弟帮我诛杀了逆徒丁春秋，这掌门之位是该让给小师弟了。”无崖子此时心神被夺，回答之语必是出自真心，“我命不久矣，本来打算找个徒弟，将一身功力灌输给他，让他为师报仇，既然小师弟帮我了结了此桩心愿，掌门之位便是小师弟的了。”
　　说着，无崖子便将七宝指环退了下来，交到安世耿手中。
　　安世耿却没在意已经到手的指环，他馋的可是无崖子的这一身功力啊！
　　“二师伯，您看我要是拜你为师如何？”安世耿道。
　　“也好也好。”无崖子点点头道，“你是小师弟亲子，身家清白，这长相又和小师弟年轻时有八分相像，自是过的关了。”
　　安世耿这才明白为何无崖子初见他之时，丝毫没对他的身份生疑。
　　“徒儿安世耿拜见师父。”安世耿倒也光棍，直接行了三跪九叩之礼，算是拜在了无崖子门下。
　　“那师父你看，这传功之事……”方才站起身，安世耿便图穷匕见道。
　　“传你便是。”无崖子道，“当年小师弟独自流落江湖，是我的过错，这一身功力便算是给师弟的些许补偿吧。”
　　‘不可啊！’苏星河听到这话顿时双眼泛红，他知道无崖子一身生机全靠功力支撑，一旦传功必然要身死道消，如今丁春秋那叛徒已经被铲除，何必还要搭上自身性命呢。
　　只不过苏星河的穴道被点，一句话都说不出，更别说阻止无崖子传功了。
　　事实上，无崖子今日看到丁春秋的人头后，便已心生死志，终生夙愿已经完成，他的生命也没有了其他意义。
　　林天恒终究是没看这传功之事，虽然他不喜无崖子这窝囊至极的家伙，但是心中终究难免生出几分兔死狐悲之意，毕竟他之前也是硬靠着一身深厚功力强行续命的呀。
　　现在有着三十多年寿命的他倒是可以到处浪一浪了，林天恒不得不由衷说一句系统真香！

第73章 珍珑棋局
　　“两位前辈，那我们先去木屋里一下，您二位稍等片刻。”待与无崖子“谈妥”后，安世耿又跑过来对林天恒两人道。
　　传功之事当然不能在大庭广众之下进行，无崖子隐居的木屋便是不二的选择。
　　“去吧。”林天恒摆摆手，安世耿这才推着无崖子进入了木屋之中。
　　安世耿的一帮侍女们尽职尽责地守在木屋之外，似是防备着林天恒，他倒也不在意，将林君豪叫到了无崖子所摆的珍珑棋局前。
　　“君豪啊，围棋下的怎么样啊？”林天恒打量着珍珑棋局，漫不经心地问道。
　　琴棋书画在诸天万界都是共通的，林天恒在老宅中待着的这些年，除了听听曲，也就只能拿这些娱乐娱乐了。
　　“会一点，但是下的不算好，还请老祖指教一二。”林君豪谦虚道。
　　“你啊。”林天恒笑着摇摇头，“来好好看看这一局吧。”
　　“是。”林君豪随即沉下心思，开始认真揣摩珍珑棋局，不过他多看一刻，眉头便皱深一分，似乎迷失在这满盘黑白纵横之间。
　　所谓“珍珑”即是围棋的难题，此局乃是无崖子穷三年心血方才布成，三十年间黑白两道无数棋艺高手皆铩羽而归，岂是不知其中内情的林君豪一时半刻间便可以参透的。
　　林天恒倒也不急，想看看林君豪最终到底会作何选择。
　　这一局珍珑，与其说是下棋，不如看成是问心，每个人的落子之法，便代表了他们不同的选择。
　　原著中，段誉之负乃是因为他心中有爱，不愿弃子，慕容复之败则是因为他权势熏心，不肯失势，反倒是虚竹这个小和尚误打误撞，撞出了棋局中暗含之理，置之死地而后生。
　　虽然林天恒也不是很清楚为什么能悟出这个道理的人就值得被看重，但是无崖子搞这一套棋局选拔传人的操作，逼格确实还是有的。
　　却说此时，安世耿正在散功。
　　当年逍遥子走的匆忙，对于安云山这个刚收入门内不久的小弟子并未尽心，导致他只学到了一部分北冥神功。
　　本指望着无崖子代师授徒，却不想无崖子深陷情网，后来直接躲到无量山下跟李秋水逍遥快活去了，安云山凭着机缘巧合才修成了北冥神功残篇。
　　只不过残篇毕竟是残篇，其中缺陷不小，修炼过程也是九死一生，所以安云山就没有让性子跳脱的安世耿修炼。
　　而是在去西域行商之时给安世耿找了一本还算不错的功法，这功法胜在奇异，而且很对安世耿的性子。
　　如今安世耿想要接收无崖子七十年的北冥真气，自是要先将自身功力散个干干净净。
　　安世耿所修武功奇异无比，散功之时竟涌现出两股截然不同的真气，一股如寒冰，一股似烈火，确实是异于中原功法。
　　散功过后，传功便开始了。
　　澎湃的北冥真气被无崖子灌入安世耿的体内，安世耿只觉只觉得全身轻飘飘地，便如腾云驾雾，上天遨游；忽然间身上冰凉，似乎潜入了碧海深处，与群鱼嬉戏，北冥神功果真奥妙无穷。
　　屋外，心痒难耐的林君豪终于拿起了白子，准备破局。
　　“那我便陪你下两手。”林天恒顺势摸起一颗黒子，笑眯眯地说道。
　　“请太爷爷指教。”说罢，林君豪瞬间落下一子。
　　林天恒见林君豪落子，点了点头，意似嘉许，随即也落下一子。
　　两人快速下了十着，林君豪忽然停了下来，又陷入了思索之中，原本已将十余路棋子想通，但是下到一大半，却又发现了不妥之处。
　　林天恒并未催促，他知道这里面的关窍不是一时半刻便能想通的，毕竟按照正常的思路，是没有人会自杀一大片的。
　　林君豪能在十着左右发现不妥，他的棋力明显已经高于连下十余着然后干脆认输的段誉。
　　不多时，林君豪继续落子，他当然不会如段誉那般呆傻，不肯弃掉无用之子。
　　弃掉数子后，局势比起刚刚又明朗了一些，但是又下了几手后林君豪敏锐地发现棋势将失，颇为不妙。
　　林君豪的心神尽数投入棋局之中，额上渐有细密的汗珠显现，显然破解棋局是件极费心神之事。
　　渐渐的，林君豪居然产生了错觉，将棋盘上的黑白二子看成了林家两大派系，两系之人你中有我，我中有你，却又互相碰撞，那条大龙便好似林健立之父林行空，一旦放出，顷刻间便可镇压他这一脉。
　　“你这痴儿，还不醒来！”林天恒的声音如洪钟大吕般传入林君豪耳中，瞬间将他的心神自棋盘中拉了出来。
　　“重孙一时失态，还望太爷爷见谅。”林君豪慌忙一礼，心有余悸道，此时他的背后已经被汗水打湿。
　　“你的执念太深了，若不尽快放下，想跨出宗师这一步，千难万难。”林天恒叹了口气道，语气中有些失望。
　　林天恒本以为带林君豪出来见一下其他世界，他就能真的放下心中林家那一亩三分地的事情，如今一看却是没这么简单。
　　毕竟自林君豪当上家主那一刻便无时无刻不想着如何保住家主一脉的利益，压过郡守一脉，这种东西可能已经进入了他的潜意识。
　　所以即便林君豪表面上想通了，心底里还是担心着林天恒小儿子林行空出关后，会使得郡守一脉迅速占据主动。
　　林天恒随即大袖一拂，棋盘上的黑白棋子各自四散，星罗棋布地落于地面之上。
　　“重孙知错，太爷爷息怒。”林君豪战战兢兢道，差点直接当场跪下去。
　　“这些棋子在棋盘之中，就只能各自厮杀，但是若是落在广袤的大地之上，那它们将面临更多的挑战，砂石土木都有可能是它们的对手，所以这个时候它们就不再是针锋相对的黑白两面，而是从一个棋盘中跳出的棋子，你说它们还有必要相互绞杀吗？”林天恒意味深长道。
　　“重孙明白了。”林君豪一副若有所思的模样，心中不由责怪自己，明明知晓了诸天万界，为何心中却依然有着执念残存，真是大大的不该！
　　“看来得换一种方式了。”林天恒忽然道，他本以为带着林君豪来见识一下异界风光，远离家族事务，到处散散心，他便能顺理成章的突破，如今看来还是走老路子吧。
　　“请太爷爷明示。”林君豪恭顺道。
　　“为了让你安心突破，我决定让你以战养战。”林天恒道，不是心有执念吗，行，老子就让你天天打架，打到你心里只能有武道为止！
　　“以战养战？”林君豪面皮一抽道。
　　“不错，此处离嵩山不远，少林寺中有位高手，你就先和他打吧。”林天恒道，对于林君豪来说，扫地僧当然是个不错的对手。
　　给安世耿的侍女留了句话，林天恒两人便向着少林寺赶去。
　　两人走后不久，安世耿便红光满面地跑了过来，一身气息强大了何止一筹。
　　“咦，两位前辈呢？”安世耿奇怪道。
　　“启禀安爷，两位前辈说先去趟少林，随后再入京城，让我们先行回京便是。”侍女低头回应道。
　　“这样啊。”安世耿眨了眨眼睛，用手指将侍女的俏脸勾起，问道，“京城里的宴会安排在哪一天来着。”
　　“宴会安排在明天晚上。”侍女答道。
　　安世耿笑着点了点头，给手下的侍女们使了个眼色，随即迈步上了自家华丽到浮夸的豪华马车。
　　不多时，马车开动，向着汴梁而去，身后天聋地哑谷中，却是寂然无声，再无一个活口。
　　（新的一周了，三更求点推荐票。）

第74章 慕容博，易筋经
　　这是林天恒第三次来到少林，少林寺摆下的阵仗比起前两次有过之而无不及，不过这一次倒不是为了防他，而是因为乔峰要找玄慈讨个说法。
　　乔峰行事光明磊落，既然知道了带头大哥乃是玄慈，当然要来找他当面对质，立于少林山门前一声呐喊，便惊动了全寺僧众。
　　且不提乔峰那边闹出了偌大的动静，林天恒领着林君豪驾轻就熟地向着少林寺深处的藏经阁掠去，如入无人之境。
　　尚未到达藏经阁，林天恒忽然听到一丝轻微的异响，他随即往声音传来的方向弹指一挥，一道无形气劲陡然激发，宛如箭矢般射向一颗劲松。
　　劲气瞬间将树干击穿，松树之后一道灰影闪身而出，是一个蒙面人。
　　“我与阁下井水不犯河水，阁下为何暗算于我？”蒙面人压低声线道，尽量不让林天恒听出他的气息已乱。
　　“他就是你的第一个对手。”林天恒也不跟蒙面人废话，直接对林君豪道。
　　林天恒知道常年潜伏于少林藏经阁偷学武功的只有两个人，萧远山和慕容博，如今乔峰大闹少林寺，萧远山不可能不去暗中相助，那么这个鬼鬼祟祟的人必定就是慕容博了。
　　慕容博作为“天龙四绝”，武功当然还是过得去的，至少当林君豪的磨刀石还是够格的。
　　林君豪毫不犹豫，立即挥拳而上，飞身攻向慕容博。
　　慕容博哪里见过这般不按套路出牌的高手，战前放放狠话难道不是约定俗成的潜规则吗？此刻他只得横掠而出，整个人宛如一支利矢，堪堪躲过了林君豪的“偷袭”。
　　“两位兄台此来的目标想来也是少林藏经阁中的武功秘籍，何必与我在此大动干戈，倘若引来少林寺僧，岂不反倒不美。”慕容博巧舌如簧道，他自然而然地将两人当成了和他一般的偷学武功之人。
　　“继续。”林天恒不为所动道，他本意只是让林君豪与扫地僧切磋一二，如今慕容博这个倒霉蛋自己送上门来，正是帮助林君豪蓄势的绝佳人选。
　　“兄台……”慕容博还想要规劝两句，可惜林君豪已经欺身而来，再不给他说话的机会。
　　两人的气劲碰在一处，立时掀起一阵气爆，满地尘土飞扬而起，无数松针如雨而落。
　　林天恒足尖一点，便退出了灰尘波及的范围内，他知道慕容博绝不是林君豪的对手，所以放心地转身向着菩提院而去。
　　菩提院中藏着「易筋经」梵文原本，而且还是一书两经，隐藏在其中的「神足经」遇水方显，原著中修炼此经的游坦之在极短的时间内便拥有了一身高深功力，甚至差点能与乔峰抗衡，足见此经之强。
　　而且，这是天竺一门极神异的瑜伽术，有异于中原武学，而且与林天恒所修的武功同样大相径庭，说不定更有利于他触类旁通。
　　林天恒轻松解决了守卫僧人，来到了后殿，殿中佛像之前安着一座屏风，屏风上装着一面极大的铜镜，擦得晶光净亮，铜镜上镌着四句经偈：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，当作如是观。”
　　林天恒懒得猜经书到底藏在哪个字之后，直接一指将巨大的铜镜整个点碎，轻松取得「易筋经」原本。
　　林天恒自鸠摩智处学到了梵文，观看起易筋经原文来倒也丝毫没有问题。
　　“果然比方正口述的那一本精深太多，达摩的境界之高，此界之中除了后世的张三丰还真是无人可比。”简略地看完一遍后，林天恒低声叹道。
　　‘只可惜我本身不修佛门功法，只能取其极小部分精粹。不过家族中应该会有修习佛门武学之人，带回去充实家族武库倒是极好的，等大齐动乱结束，也该在林家建起一座类似少林藏经阁的武学宝库了。’林天恒想到。
　　林天恒之前收集九阴九阳等真经，同样是为了充实武库做准备。
　　尽管林天恒日后还能陆续搞到更高品阶的秘籍，但是这些真经同样具有自己的独特的价值，并不是所有人都适合修习高阶功法的，而且说不定族中出万中无一了绝世天才，看了九阴九阳就悟出了修仙之法了呢，有备无患嘛，谁还没个收集癖了。
　　看罢「易筋经」，林天恒便去到一口井旁，伸手一吸一道水龙便自井内席卷而出，浸湿了他手中的经书，其上果然有人形图案显现。
　　若非此时不是良机，林天恒真想修炼一下这古天竺的瑜伽术试试看，万一有什么奇效呢。
　　待林天恒返回林君豪和慕容博的战场之时，两人已经被少林僧人团团围住，就连乔峰和玄慈等人都一起赶了过来，只不过两人一直在交手，僧人们也不敢贸然靠近与插手。
　　“林老前辈，这是什么情况？与林前辈相斗的那灰衣蒙面人是谁？”乔峰见到林天恒到来，赶忙上前询问道，对于乔峰来说林天恒和林君豪都是林前辈，所以只能再加个“老”字用以区分二人。
　　“你们都来了，看来他俩闹出的动静不小啊。”林天恒云淡风轻地笑了笑。
　　乔峰点点头，刚刚他本来正在跟玄慈对峙，忽然听到小沙弥传来消息说寺内有高手在争斗，少林僧众顿时以为有人趁虚而入，纷纷慌乱起来。
　　乔峰终究是对少林有着别样的感情，于是便主动提出一起过来看看到底发生了什么事。
　　“这位施主又是什么人？为何会出现在我少林之内？”玄痛质问林天恒道。
　　少林僧众也都一脸警惕地看着林天恒，心说这人莫名其妙出现在这里，又与乔峰认识，说不定这就是他们串通好的阴谋。
　　“本座来少林寺找一个人，正巧遇到一位鬼鬼祟祟的蒙面人，算是路见不平拔刀相助吧。”林天恒道。
　　恰在此时，慕容博突然感到阳白、廉泉、风府三处穴道一阵针刺之痛，心知不能在与林君豪纠缠下去，不得已只能在众人面前使出了他慕容家的看家本领，斗转星移！
　　面对林君豪势大力沉的重拳，慕容博鼓动周身气劲，尽数运转在双手之间，劲气不断挪移跳动，犹如繁星闪烁。
　　林君豪顿时察觉到自己的拳劲竟向自己反攻而来，心中反而生出几分兴致，他本就是看慕容博通晓的武学甚多，才一直跟他周旋至今，如今见到此等有趣的劲气挪移之法，自是见猎而喜。
　　下一秒，林君豪的拳劲又盛了数分，宛如泰山压顶般砸向慕容博，势不可挡。
　　慕容家的斗转星移固然精妙，但是所能挪移的劲力终究有个极限，面对林君豪翻江倒海般的拳劲，慕容博掌间闪动着的一股股真气不断破裂开来，爆裂之声不绝于耳。
　　“噗！”慕容博的真气终是没有林君豪凝实，转移不了林君豪真力的他只能眼看着铁拳加身，整个人吐血倒飞而出。
　　两人这一招发生在电光石火之间，待慕容博跌落在地，众僧这才反应过来。
　　玄慈更是双目圆睁，一脸不敢置信地指着地上满身尘土的慕容博道：“以彼之道，还施彼身！难道你……你是慕容老施主？！”
　　“方丈大师，倒是好眼力。”慕容博惨笑一声承认道，他此刻身受重创，已然逃生无望，落到此般境地，再矢口否认恐怕也是无谓之举。
　　玄慈忽然提高声音，说道：“慕容博慕容老施主，当日你假传音讯，说道契丹武士要大举来少林寺夺取武学典籍，以致酿成种种大错，你可也曾有丝毫内疚于心吗？”
　　乔峰一听这话，登时一愣，随即两只虎目直盯住倒地不起的慕容博，难道这人才是真正的幕后黑手。
　　玄慈道：“慕容老施主，我和你多年交好，素来敬重你的为人。那日你向我告知此事，老衲自是深信不疑。其后误杀了好人，老衲可再也见你不到了。后来听到你因病去世了，老衲好生痛悼，一直只道你当时和老衲一般，也是误信人言，酿成无意的错失，心中内疚，以致英年早逝，哪知道……唉！”
　　林天恒看着玄慈表演，他这一声长叹，看似包含了无穷的悔恨和责备，心里还不知道怎么想呢，毕竟天上掉下个背锅人，绝对算得上是意外之喜啊！

第75章 扫地僧
　　“原来是你！”一个身着黑袍的蒙面人突然跳了出来，正是乔峰的生父萧远山，他含怒一掌拍在慕容博腰间，瞬间废了他一身武功。
　　萧远山一眼认出了慕容博，他潜藏少林寺的这些年曾经数次碰到慕容博，两人之间还较量过三场，不分胜负。
　　萧远山哪里想得到这个和他一起偷学武功，一起共同进步的“同道中人”便是害得他家破人亡的罪魁祸首。
　　“我与阁下到底有何仇怨？”慕容博惨然道，他知道他已是死到临头了。
　　“你这狗贼害我全家，还问与我有何仇怨？你们之仇，不共戴天！”说着，萧远山摘取了自己脸上的面罩，只见他方面大耳，虬髯丛生，相貌十分威武，约莫六十岁左右年纪，乍一看与乔峰竟有六七分相像。
　　“你……你是……”乔峰只觉舌头打结，连一句囫囵话也说不出。
　　“咱爷儿俩一般的身形相貌，不用记认，谁都知道我是你的老子。”萧远山走到乔峰面前，一伸手，扯开胸口衣襟，露出一个刺花的狼头。
　　乔峰扯开自己衣襟，同样现出胸口那张口露牙、青郁郁的狼头来，两人看着对方大笑出声，笑着笑着，乔峰便不由自主地红了眼眶。
　　“阿弥陀佛，萧老施主当日老衲亲眼见你跳下山崖而去，以为施主定然葬身谷底，想不到施主竟然尚在人间，善哉善哉。”玄慈低眉道。
　　“嘿嘿，是老夫命不该绝，不将你们这帮恶贼赶尽杀绝，老天又怎么会让老夫死去。”萧远山笑的令人胆寒。
　　“阿弥陀佛，当年老衲误信人言，铸成大错，愿意以死谢罪。”玄慈闭上双眼，一副淡然赴死的模样。
　　“方丈，不好了，菩提院遭贼了，铜镜全被打破了。”一个报信僧人高声突然喊道。
　　闻言，玄慈双眼猛然睁开，菩提院中放着的可是他少林的立寺之基，他死了倒是没什么打紧，那本经书绝不能丢！
　　玄慈第一时间便想到了从菩提院方向过来的林天恒，立时举目四顾寻找林天恒的身影，然而却是一无所获。
　　“那两位老施主呢？”玄慈脸色大变道。
　　“这位施主出现的时候，那两位施主便离开了。”一位僧人弱弱道。
　　刚刚萧远山出现之后，林天恒便带着林君豪前往藏经阁，会扫地僧去了。
　　“他们向哪边走了？”玄慈急问道。
　　“那边。”僧人指着一个方向道。
　　“不好，藏经阁！”几位玄字辈同时反应过来，既然那人盗走了「易筋经」，下一个目标肯定是藏经阁中的「少林七十二绝技」啊！
　　趁着少林众僧慌乱之际，眼疾手快的萧远山抓起慕容博，拉着乔峰退了出去。
　　“峰儿，你带着他先走，我去杀了玄慈那狗贼，再去与你汇合。”萧远山将慕容博交到乔峰手中，转身便要去杀玄慈。
　　只要能报了杀妻之仇，萧远山觉得今日便是死在少林也不打紧，只不过乔峰还年轻，他不能看着自己的儿子随自己一起葬身于此。
　　“爹爹。”乔峰见拉不住萧远山，只能大喊道。
　　听到乔峰的话，萧远山不自觉地停住了脚步，表情似笑又似苦，这声“爹爹”，他等的太久了。
　　乔峰趁着萧远山愣神的功夫，点住了慕容博的穴道，一步跨至萧远山身前。
　　“爹，我绝不允许你去孤身犯险，若真要为娘报仇，也该咱们爷俩一起去。”乔峰掷地有声道，目光灼灼地盯着萧远山的双眼。
　　“一个人去实在是太危险了，不过若是咱们爷俩联手，区区一个少林恐怕还拦不住我们吧。”乔峰见萧远山犹豫了，立即趁热打铁道。
　　“说的好！”萧远山拍了拍乔峰的肩膀，无比豪迈道，“咱们爷俩联手，天下何处去不得！”
　　“那这恶贼怎么办？”乔峰指着慕容博问道。
　　“本来还想好好折磨他一番，如今看来只能杀了，否则迟早是个拖累。”萧远山一道凌空掌力劈出，瞬间结果了慕容博的性命。
　　见慕容博断气，萧远山和乔峰对视一眼，携手再次杀入少林寺。
　　当众僧与萧家父子赶到藏经阁之时，他们便看到一个老僧正低着头在阁中扫地，众人的到来好似丝毫没有打扰到扫地僧扫地的兴致。
　　然而，当扫地僧的扫帚缓缓前行之时，他竟惊讶地发现前面有两双脚，四只鞋。
　　扫地僧猛然惊异地抬起头来，看到的正是林天恒和林君豪，只不过他刚刚只听到一个人进入藏经阁的声音。
　　‘高手！’扫地僧看向林天恒，布满褶皱的老脸上罕见地出现了戒备的神色，林天恒是他此生见识过的最强之人！
　　“你到底是什么人？”林天恒问出了前世便有的疑惑。
　　“如居士所见，我只是一个普通的扫地僧人。”扫地僧举了举手中的扫把，面色也露出一丝笑容。
　　“本座问的是，你在进入少林寺之前，是什么人？”林天恒面色一肃，扫地僧立时感到无尽压力如惊涛巨浪般汹涌而来。
　　“我入寺已经四十余年了，凡尘俗世的事情早就忘个干净了。”说着，扫地僧脸上现出歉然之色。
　　萧远山听到此话，心头顿时一紧，他隐身少林之中三十多年，可从来未曾见过这个扫地老僧啊！
　　“本座若是非要让你想起来呢。”林天恒口中所言甚是没有道理，忘记了的事情又岂是能够强行想起的，但是此言一出，扫地僧的面色陡然变得难看起来。
　　此刻，在众人看不见的虚空之中，林天恒和扫地僧正在进行一次精神上的博弈，扫地僧正在全力抵挡林天恒的心灵压迫。
　　忽然，扫地僧只觉精神上的压力骤然一松，他整个人如同刚从被水里捞出来一般，不只额上汗流不止，就连整个后背完全被汗水浸湿。
　　“前辈好精深的修为。”扫地僧心服口服道。
　　“你的精神修为也不错。”林天恒道。
　　扫地僧显然已经晋入宗师，开始修炼精神，林天恒想要寻找他的心灵破绽便不再是那么简单的事情了，若是强行以精神力碾压，很可能直接摧毁对方的精神，终是一无所获。
　　宗师之上，精神坚韧，若无严重的心灵漏洞，已不是简单的精神威压之术可以奈何的了。
　　“你不愿说便罢了。”林天恒叹了口气，随即对林君豪道，“此人便是我为你找的对手，上吧。”
　　“太爷爷，他可是宗师啊。”林君豪吞着口水道，面对比自己高一级的武者，认怂好像也不是那么难以接受。
　　“宗师怎么了，你没听说过不少人都可以越级而战吗？”林天恒挑眉道。
　　‘那些都是武道天才啊。’林君豪内心苦道，不过林天恒的命令他还没有胆子违抗，只能硬着头皮上了。
　　其实，林君豪心里十分清楚，有着林天恒为其压阵，他的安全绝对是可以得到保障的，只是他爱惜颜面，若是在这么多人面前战败，这脸面上实在是过不去啊。
　　“大师，请！”林君豪对扫地僧行了个武礼。
　　“此处狭小，还是择处再战吧。”说着，扫地僧看了看满是书架的藏经阁。
　　有了之前林天恒的精神压迫，这一战，扫地僧也不敢推辞，只是怕他们大打出手会毁了藏经阁，于是才提议道。
　　“也好。”林天恒瞧了一眼纷乱的人群，率先飞身出了藏经阁，林君豪和扫地僧随后跟上。
　　“方丈，那扫地老僧到底是什么人啊？”玄字辈高僧们面面相觑，随后问玄慈道。
　　看着轻功高绝的扫地僧渐渐远去的背影，玄慈心中发苦，心说你们问我，我又去问谁啊。
　　不过玄慈的心很快就不苦了，因为萧远山已经趁乱动手了，心脏停止跳动，自然是不苦了，因为他已经死了。

第76章 林君豪vs扫地僧
　　嵩山，一座枯峰之上。
　　林君豪与扫地僧相对而立，两人的神经皆是高度紧绷，气机纠缠，气氛紧张。
　　与林君豪不同，扫地僧更为顾忌的乃是站在不远处静静观战的林天恒。
　　扫地僧感受到林君豪的气息，便大概猜到了林天恒的用意，知道这一战他不能不打，但是又不能乱打，对方是要用作磨刀石突破宗师！
　　纵观整个少林，扫地僧绝对算的上是有德高僧，慈悲为怀心胸宽广，他并不恼怒，率先开口道：“阿弥陀佛，施主请了。”
　　扫地僧话音未落，林君豪已然出手，只见他身形骤然一闪，急掠之间便欺入了扫地僧周身一丈之内。
　　林君豪双拳齐出，风雷之声呼啸大作，拳劲刚猛霸烈，似有无可匹敌之势，他这一拳虽不似林天恒能接引风雷之力，但是足以见其拳道之精。
　　‘握拳就是握权。’林天恒脑中没来由地想起这么一句话，看来林君豪在家主之位上，倒也算有些收获，这拳法宛如煌煌大势，便如同他手中掌握的权力一般！
　　扫地僧见状，目光陡然一凝，纵观当今武林，能够使出此般拳法绝不超过三人，这一拳已是先天之极，其中奥妙足以胜过少林寺中的任意一门拳脚武功。
　　刹那之间，扫地僧已然推掌而出，直直迎向林君豪的风雷拳劲。
　　这一掌看似平平无奇，但是在林君豪的感知之中，扫地僧的掌力却在不断地扩张，好似化作了一道天幕。
　　扫地僧看似迟缓的一掌却轻轻松松挡住了林君豪疾如风雷的一拳，不出一丝声响便将林君豪的拳劲消弭于无形，甚至连拳力所卷起的狂风都瞬间平静了下来。
　　‘宗师果然就是宗师啊。’林君豪心中叹道，他猛然想起林健立突破宗师后，他曾偷偷前去挑战，那一战，他输的很惨。
　　林天恒作为旁观者，看的无比分明，扫地僧这轻飘飘的一掌，实则没有看上去那般轻松，他偷偷动用了他的三尺气墙消磨林君豪的拳劲，只是他在炼神的道路上比林君豪多走了一步，所以在感官上可以全方位将其压制。
　　武道高手相争，对决到最后已经不是在比拼招式，而是在比拼心灵，任何一点精神上的破绽，都有可能成为对方取胜的关键。
　　这也是炼神宗师与炼气武者的本质差别，在心灵上压迫对手，对方自然是破绽百出，漏洞尽显。
　　然而，林君豪身为林家家主，统领林家大小事务，心志之坚毋庸置疑，而且正是由于联想到自己曾被林健立吊打的惨痛经历，林君豪心中的战意更盛，心气不降反升。
　　感受到林君豪的变化，扫地僧不知其原因，只得叹道：“居士好强的拳劲！”
　　“再接我几拳。”林君豪心中战意升腾，真气都似乎磅礴了数分。
　　顷刻间林君豪便连续轰出数十拳，竟掀起一场小型风暴，拳影留型，漫天飞舞，拳劲疾风骤雨般向着扫地僧笼罩而去。
　　扫地僧望着呼啸而来的诸多拳影，倒也不急着反击，反而双手合十，一派宁静安详之相。
　　忽的，扫地僧身上竟泛起丝丝金光，护体真气撑起一道高墙，宛如一位行走于尘世间的佛陀，庄严宝相。
　　一道道拳影砸在扫地僧的护体气墙之上，宛如一滴滴雨水落在一个透明的玻璃罩之上，没有掀起任何波澜。
　　但是如果细细看去，扫地僧的护体真气却是再被渐渐消磨，每一道拳劲都比上一道更接近扫地僧的身体。
　　林君豪自是发现了这种情况，心中刚升起的无力之感瞬间便被清扫一空，双目之中似有火焰熊熊。
　　“阿弥陀佛，居士也接我几招。”扫地僧感受着真气的消耗，决定不能再被动挨打，进而转守为攻。
　　只见扫地僧捏了个指印，仿佛佛祖拈花，但这一指却又不是少林七十二绝技中的拈花指，其中还包含了无相劫指、摩柯指、多罗叶指等多门指法之精粹，可称得上是此界佛门指法集大成者，款通天地，存乎一心，形外成内，俱无阻碍！
　　扫地僧出指虽然轻柔，颇有迦叶尊者拈花微笑之意，但是其上真力却是强劲无比，足可不伤衣衫而摧人脏腑。
　　林君豪见状，立即运气护体，只见他脸上陡然升起些许红光，这门护体神功乃是他年轻时游历时得到的，唤作「赤阳神功」。
　　传说这门神功修至巅峰可身化赤阳，一举一动皆带着熔金炼铁之威，即便再强的真气也能被其熔炼于无物。
　　林天恒曾经看过这门功夫，虽然不似介绍上写的那么夸张，但是确实有可取之处，便让林君豪自己修炼钻研去了，想不到他还真练出了几分门道。
　　这赤阳神功一出，林君豪周围的温度好似瞬间上升了不少，扫地僧的指劲仿佛也被其所熔，不知所踪。
　　扫地僧初次见到这般护体神功，登时眼睛一亮，身形一闪呼啸而至，想要近距离感受一下这门功法的威力。
　　两人随即转入近战，顷刻间便过了数十招，尽显两人武学之精妙，尤其是扫地僧，无论是拳掌指脚，每一招每一式都是那般写意，少林七十二绝技在其手中熔于一炉，招随意动，返璞归真。
　　二人近身搏斗，拳拳到肉，林君豪方才知道扫地僧不仅有强悍的护体真气，而且还有一门强大的护体神功，「金刚不坏体神功」。
　　倚天世界中空见的金刚不坏体神功神功与扫地僧一比简直就是小孩子玩的把戏，林天恒看得出，若是让谢逊来打扫地僧，即使他打到脱力而亡，扫地僧都不会伤到分毫。
　　“大师武功高强，林某佩服。”过了百余招，两人身形方才分开，林君豪发自肺腑道。
　　“居士的武学精妙，其中有许多招式，老朽闻所未闻，今日当真是开了眼界。”扫地僧笑道，林君豪对他的武功感兴趣，他何尝又不是如此呢。
　　两人商业互吹了一波，林君豪随即从怀中摸出一双拳套来，他专精拳法，这拳套便是他唯一的武器。
　　林天恒瞧了一眼林君豪手上的那双拳套，那是林君豪当上家主时，他送给林君豪的礼物。
　　这拳套是由大齐西北穹山郡出产的天蚕皇丝与湛金郡独有的湛金打造而成。
　　天蚕皇丝坚韧无比，以秘法织成绸缎，就连宗师都难以撕裂，湛金则是一种奇异的金属，平日里摸上去并不算特别坚固，但是一旦遇到真气便会瞬间变硬，坚不可摧，而且些许还有放大使用者功力的异能。
　　用这两样东西打造出的拳套在整个大齐也算是精品武器，足有宗师级别，而且寻常的宗师高手想要弄到一件都绝无可能，若非林天恒相赠，以林君豪林家家主的身份都需要耗费极大的代价才能弄到。
　　林君豪带好拳套，随即真气一催，拳套瞬间与手掌贴合，严丝合缝，就仿佛长在手上一般，指节弯曲之处乃是由三层天蚕皇丝织成的绸缎连接，灵活至极，丝毫不影响握拳等动作。
　　“林某实力不济，只能依仗兵器之利了。”林君豪道。
　　“居士这拳套倒是奇异。”扫地僧眼力不俗，一眼便看出林君豪手上泛着湛蓝微光的拳套不是凡品。
　　“再来！”林君豪暴喝一声，又与扫地僧战到了一起。
　　这一次，扫地僧可不敢再硬接林君豪的拳头，只能与其游斗，他的身法同样集少林武学之大成，不停地闪转腾挪，搞得林君豪难受不已。
　　林君豪自知绝不能与扫地僧陷入消耗战中，于是脚下一用力爆开一片山石，他飞在空中，全身劲气激荡如浪，宛如大鹏展翅般向扫地僧直击而下！

第77章 宗师成！
　　“来得好！”扫地僧低吟一声，他知道林君豪这是要用全力了，自是不敢怠慢，瞬间运起全身真元，一掌拍出，横击自空中急坠而下的林君豪。
　　扫地僧一掌击出，周身气息猛然一变，林天恒隐约看到一道佛影透体而出。
　　‘这一招有点意思，看来扫地僧的精神修为还在方巨侠之上，毕竟是修佛之人。’林天恒笑了笑，并不为林君豪而忧心，因为他感受的到，这一掌旨在渡人，而非杀人，对林君豪应该有益无害。
　　挟着雷霆之势轰然而下的林君豪的身形突然一顿，他好似看到了一抹圣洁的佛光，无尽的光明，不过他并不是通过眼睛看到的，而是通过他的心！
　　无量光瞬间笼罩了林君豪的心灵，他此时仿佛置身于耀眼的阳光之下，在那无限的佛光之中，这一瞬好似便是永恒，他好似已经忘记了一切，忘记了此时的战斗。
　　佛光之后便是山呼海啸般的力量，这力量与林君豪拳劲一冲，巨大的爆炸声兀的响起，两人劲气相撞产生的冲击波如同一块巨石落入水中荡起的水波，向着周围扩散开来。
　　林君豪直接被掀飞出去，虽然没受什么伤，但是他的心灵此时沉浸于佛光之中，被击飞后并无甚动作，仿佛化身一座石雕。
　　林天恒飞身而至，接住了林君豪，并让他坐了下来。
　　忽然，林君豪的面目逐渐变得狰狞起来，整个人似乎笼罩在一团黑气之中，痛苦异常。
　　“你这招有点意思，可有名号？”林天恒见状并未采取任何措施，而是一个闪身便站到了扫地僧身边。
　　扫地僧先是一惊，随即收拾好心情，笑道：“本来没有名字，既然前辈相询，那便起个名号吧。见到此招之人，心底当见无尽佛光，那便叫佛光初现吧。”
　　“佛光初现？倒是个好名字。”林天恒颌首道，“那你再创出几招，这套掌法便可以叫「如来神掌」了。”
　　“前辈言重了，老朽何德何能敢用如来之号。况且这一招乃是老朽四十多年来的心血结晶，想要再创高招，谈何容易啊。”扫地僧洒脱一笑道。
　　“你不创，亦会有人会创的，天道可不独秘。”林天恒笑道，诸天万界可都流传着如来神掌的传说呢。
　　“只是不知道那位居士能否熬过这一关。”扫地僧看向不远处的林君豪，这一招乃是真正的宗师之法，招式之间蕴含精神威能，宗师之下的武者遇到必然会为其所制。
　　而且扫地僧这一式佛光初现，代表的是心之光明，倘若林君豪的心灵经受不住光明的拷问，想必定会受到重创，甚至有终生再无寸进的风险。
　　“他能熬过去的。”林天恒斩钉截铁道，若林君豪连这一关都过不了，他也就不配这林家家主之位了。
　　不过若是林君豪熬过了这一关，他很有可能立即破境，突破宗师，正是因为如此，林天恒才坐视扫地僧击出了这一掌。
　　这也算是林天恒对林君豪的一个考验，若他过不了，虽然丢不了性命，但是这家主之位恐怕就要另择贤能了。
　　“希望如此吧。”扫地僧感受着林天恒不经意间散出的恐怖气息，心里可不希望林君豪会出任何差错，要不然不只是他，说不定整个少林都要遭到灭顶之灾。
　　扫地僧多想不使出这一招，可惜林君豪的来势太猛，已经有了宗师一击的威能，他也是没有更好的选择。
　　随着时间的流逝，林君豪心灵的痛苦似乎在慢慢减轻，见状扫地僧一直悬着的心也渐渐往下放了几分。
　　林君豪渐渐在无尽佛光中找到了自己，他想起了自己的身份，想起了自身的遭遇，想起了自家太爷爷还在他的身边，只不过他还不知道怎么从这种玄奇的状态中脱离出来。
　　“给我破啊！”林君豪在心中呐喊道，同时用尽全身力量想要冲破此间牢笼。
　　不过林君豪不知道的是，此刻他的心灵被困，肉身力量一点也调动不了，能够驭使的只有精神力而已。
　　误打误撞间，林君豪竟沟通了潜藏于识海的精神力量，识海将开！
　　“成了！”林天恒感受到林君豪身上的气息变化，顿时喜笑颜开道。
　　果不其然，下一秒林君豪双眼猛然睁开，一股逼人的气势随着目光透体而出，此时林君豪的气质也发生了翻天覆地的变化，双目之中满是自信与野望。
　　宗师，成了！
　　“好小子，我就知道你可以的。”林天恒走到林君豪身边，拍拍他的肩膀道。
　　林君豪激动地点点头，身上的气息再次一变，真正做到了返璞归真，就如同扫地僧那般，若他不愿，整个少林寺没有人能够看出的他的不凡。
　　“多谢大师成全。”林君豪对着扫地僧一礼道。
　　“一切皆是缘法，居士无须客气。”扫地僧笑道，看来结果是皆大欢喜了。
　　“你先稳定一下境界，等你的精神完全安稳下来，我们便动身前往京城。”林天恒看似是对林君豪一人所说，实际上也有通知扫地僧的意味。
　　扫地僧闻言，心中果然一喜，随即告辞离去。
　　林天恒见扫地僧够上道，再加上他对林君豪的突破贡献突出，也便没再为难与他，当即放其走人。
　　扫地僧走后，林君豪就地打坐调息稳固境界，林天恒则是看起了系统面板，将近六十五年的寿命，当真是令人欢欣鼓舞。
　　‘就连我的道伤都已经修复不少了，系统灌输的生命力当真神奇，只不过这速度还不够快啊。’林天恒暗道，得陇望蜀是人的通病，他也不能免俗。
　　检查完自己的身体，林天恒又开始研究扫地僧那招佛光初现，毕竟是有可能造就宗师的招式啊。
　　不过无论林天恒怎么尝试，他都发不出扫地僧那招蕴含的无尽佛光。
　　尝试了数次无果后，林天恒有些沮丧，他只能将一切归结于佛门武学与道门武学的不兼容，但是想要把“佛光”转化为“道光”好像也很有难度，至少不是一时半刻可以做到的。
　　察觉到自己好像把这“佛光”搞得愈发具有魔性，林天恒终于停止了研究，低声叹了一句：“再弄下去，这就不是佛光初现，而是魔光初现了。”
　　半个时辰的时间，林君豪终于初步掌握了精神力的奥妙，将精神力运用到招式之中，他感觉自己的战斗力立刻提升了不止一筹，野心也更上一层楼，颇有种想要返回主世界大展身手的意思。
　　“放心，有的是让你出手的机会。”林天恒看穿了林君豪心中所想，当即似是不怀好意地笑了笑，“京城里的那个疯子就交给你了。”
　　林君豪看到林天恒这般笑容，当即心中咯噔一声响，好像有了中不祥的预感，老祖口中的疯子，会是谁啊！
　　“不要问，到时候你就知道了，上路吧。”林天恒玩味笑道，而后不再给林君豪开口的机会，转身便走。
　　林君豪只能无奈地跟了上去，不过依然在思考林天恒口中的疯子之事，一听就是个不好处理的狠角色啊。
　　林天恒却是没有想到，从嵩山到汴梁这并不遥远的路上，他竟遇到了两拨熟人，而且都是特意在等他。
　　林天恒下了嵩山，便遇到了萧远山与乔峰，他们自是来感谢林天恒和林君豪的。
　　这一切虽然有些巧合，但是林天恒和林君豪确实阴差阳错地帮助他们报了仇。
　　“日后有什么打算？”林天恒问乔峰道。
　　“当然是退出江湖，带着我爹和我爹娘去塞外牧马放羊。”乔峰笑道，这一次玄慈的身份提前揭晓，萧远山没有来及杀死乔峰的养父母，他言语中的爹娘便是指乔三槐夫妇。
　　乔峰重情重义，依然将乔三槐夫妇当亲身爹娘对待，甚至未通知他们二老前，他都不会改回萧姓。
　　萧远山本来是不想带着这两个拖油瓶的，但是实在拗不过乔峰，而且他大仇得报，心里也不再如以前那般偏激，乔峰好话说尽，终于让他答应和乔三槐夫妇和平共处。
　　因缘际会，一代豪侠终成一位大牧场主，令人唏嘘。
　　在临近京城之时，林天恒又遇到了一位熟人，实际上光看那辆华丽的马车，便不难猜测他的身份，京城财神安世耿。
　　“两位前辈，久违了。”安世耿带着他招牌式地痞笑，对二人拱手致意道。

第78章 强抢民女？
　　“倒是巧得很啊。”林天恒似笑非笑地看着安世耿道。
　　“这里是嵩山到京城的必经之路，晚辈是专程在这里等两位前辈的。”安世耿一拱手，如实说道。
　　“等我们？”林君豪的目光中带着质疑之色，似是想从安世耿的双眼中看出他的图谋。
　　“晚辈这不是承诺过要带两位前辈入京吗，这也算是言出必行吧。”安世耿道。
　　“那就走吧。”林天恒知道安世耿必定心有所图，不过考虑到他们的悬殊实力，既然有人愿意鞍前马后，他也乐得享受。
　　“二位前辈，请。”安世耿右手往马车上一引，态度谦恭。
　　林天恒看了安世耿一眼，随即便和林君豪上了安世耿的马车。
　　安世耿的豪华车架很有牌面，守城的军士根本不敢阻拦，就连守将的神色中都隐隐带着谄媚之色，京城之中谁人不知这位安爷可是如今蔡相身边的红人，权势滔天。
　　入城之后，安世耿的马车依旧一路横冲直撞，若非京城的路还算宽，非要发生那种恶少纵马肆意践踏行人的恶性事件。
　　安家不愧是汴梁乃是大宋最富有的家族，整个安府占地足有三百余亩，在这京城之中只略逊于皇宫，其中的装饰建材也都是最顶级的，亭台楼阁，参差有致。
　　中心还有一方人工湖，颇有些姑苏园林的韵味，但其中却又不乏北方园林的稳重，最为神奇的是二者兼容并蓄，丝毫没有矛盾之感。
　　安世耿特意显摆一般地给林天恒一一介绍，见林天恒和林君豪始终面不改色，他不得不停止了金钱攻势，这条路走不通啊！
　　林天恒这两辈子什么没见过，这宅子连大元的皇宫都比不上，又有什么值得入他眼的呢。
　　林君豪身为林家家主，见过的大场面同样是不计其数，当然也不将安府的财富看在眼中。
　　“晚辈已经吩咐下人为二位前辈准备好了住处，两位便先在府上休息吧。”安世耿将林天恒二人送到一处幽静典雅的别院，意图将两人安置于此。
　　“不急着歇息，先将你爹叫过来见上一面吧。”林天恒笑道，他来此就是为了找安云山问问逍遥子的线索，才没心思掺和安世耿那点屁事。
　　“这……”安世耿刚要狡辩，却生生被林天恒刀子般锐利的目光所打断，只得俯首听命，乖乖去唤安云山过来。
　　见到安云山的时候，林天恒心中着实吃了一惊，安云山面容枯槁，明明是逍遥派的小师弟，看上去却比无崖子年纪还大，丝毫没有逍遥派弟子从小帅到老的优良传统。
　　事实上，这也是安云山修炼北冥神功残篇的后遗症之一，不仅不能做到容颜永驻，反而会加速身体衰老，安云山已经步入邪道！
　　“见过林前辈。”一见面，安云山便主动打招呼道，其态度之恭顺，令安世耿都啧啧称奇，差点以为自家老爹被人给掉包了。
　　“你认得本座？”林天恒似笑非笑道。
　　“略有耳闻。”安云山笑道，“听说前辈仅用一封信便能让六分半堂的雷损吐血，手段当真是神鬼莫测。”
　　安世耿闻言，直勾勾地看着林天恒，心说他到底拐回来了一个何等可怕的存在啊！
　　林天恒先是讶异于安云山的开门见山，而后迅速明白他这是在堂堂皇皇地展示实力，雷损读信肯定不会在众目睽睽之下，所以六分半堂高层中必然有安云山埋下的暗桩，而且此人的地位必然很高，深得雷损信任。
　　“雷损居然吐血了。”林天恒面不改色道，他想以那封信震慑一下雷损罢了，只是没想到这震慑的效果居然如此之好。
　　“我听犬子说，前辈来我这里是要打听家师的消息。”安云山不答，转而将话题引向逍遥子。
　　说到他这个不负责任的师父，安云山眼底有着难以让人察觉的恨意，那一是一种很复杂的恨意。
　　“不错。”林天恒点点头，对于如此上道的安云山颇为满意，“不仅如此，本座还想见见迷天盟的关七。”
　　“这个倒是没有什么问题。”安云山当即应承下来，随后话锋一转，“不过我那个师父，可就没这么好找了，人间蒸发五十载，是否尚在人间都不一定了。”
　　“本座相信以他的实力，只要不是一心求死，想必定然还在人间。”林天恒道。
　　“这些年来，其实我也没停下寻找他的脚步。”安云山叹道，“只是一直一无所获罢了。”
　　“那天山童姥和李秋水呢，她们可有线索？”林天恒问道。
　　“师父离开之前，只见了二师兄一人，就连他都不清楚师父的下落，大师姐和三师姐又如何能够知晓呢。”安云山道。
　　“既然如此，此事暂且作罢。”林天恒道，反正见逍遥子和韦青青青只是兴致所至罢了，如今林君豪已然成就宗师，任务已经完成，其他的就随缘了。
　　等见识了关七的「先天破体无形剑气」，林天恒觉得可以再去试着找找那传说中的不老长春谷中的令人长葆青春泉水，之后也就该返回主世界了。
　　“关七此时可在京城之中？”林天恒又问道。
　　听到关七的名字，安云山瞳孔一缩，眼底隐隐透着些许敬畏之色，缓缓道：“此事还需查证一二，七圣主行踪飘忽，不在迷天盟中也是常事。”
　　忽然，安云山脑海之中灵光一闪，微笑道：“若是前辈有意召见关七，不如将此事交给晚辈处理，相信很快便可以给前辈一个满意的答复。”
　　“如此也好。”林天恒点点头，安氏父子确实是懂事，怪不得能将生意做到今天这个地步。
　　“顺便再将你大师姐叫来吧。”林天恒忽然道，能够让人返老还童的功夫，总是该研究一下的。
　　“大师姐……”安云山面泛难色，“这恐怕不太容易啊。”
　　“以无崖子的名义，很难吗？”林天恒深深地看了一眼，安云山尴尬一笑，只能从命。
　　安云山离开之后，林天恒便交给了林君豪一项任务，命其去神侯府走一趟，若是真的有个会读心的无情，那就将她请来。
　　至于林天恒自己便独自潜入了皇宫大内，这一次他并不是为了搞屠杀，而是去看书的。
　　书籍是人类进步的阶梯，这话确实不是鲁迅说的，不过林天恒依然觉得很有道理。
　　笑傲世界中，林天恒还未来得及前去皇宫大内，便因为任务终止，一气之下返回了主世界。
　　倚天世界中，林天恒将大元皇宫祸祸的够呛，大内藏书不少都毁于大元士兵的内乱之中，自是无法阅览。
　　况且因为战争的缘故，元明二代的古籍远没有宋朝这般丰富，宋人爱书，爱学，自立国以来，官家便诏令学者奉敕编纂的御览书集，就有十万余卷之多。
　　如若不然，黄裳也不可能修出道教史上重要道藏之一，万寿道藏，并于其中领悟出「九阴真经」了。
　　在林天恒看来，这些书籍可比「九阴真经」还要珍贵的多。
　　龙图阁乃是大内藏书之所在，当真是汗牛充栋、文山书海，悄悄溜进去一个人都很难有人察觉的到，更何况是身法如电的林天恒了。
　　当晚，林天恒读书归来，林君豪已经将腿脚不便的无情“请”了回来，看着失去意识的无情，林天恒明白这请人的过程应当不太愉快。
　　“太爷爷，这女子不太配合，而且居然未至宗师，便可使用精神力，我一时失手才将她打昏的。”林君豪受不了林天恒的目光，颇为不自在地解释道，他可绝对不是强抢民女的那种人啊！
　　“嗯，我知道。”林天恒点点头，收回目光道，“先把她弄醒吧。”
　　“嘤。”无情被林君豪弄醒，看着周围陌生的环境，目中露出惊惧之色，不过脸色却丝毫未改。

第79章 读心术？论主角
　　“你们是什么人？这里是哪里？你要做什么？”无情刚清醒过来，便是一套深入灵魂的连环三问。
　　无论是谁，被人掠走后，一睁眼便见到两个老头，恐怕都会是无情这般反应，甚至在女子之中，她可以算是极为克制的了。
　　“姑娘不必害怕，老夫并未恶意，这次请你来，主要是为了弄清楚一个问题。”林天恒笑着说道，随手一拂便恢复了无情的自由。
　　无情穴道被解开后，第一件事当然就是用身上藏着的暗器偷袭林天恒。
　　不过林天恒并不在意，谈笑间便用护体真气将无情发射出来的小玩意们击落在地。
　　“你怎么就不相信老夫呢。”林天恒摇摇头，轻轻一拂袖，无形劲气云罗天网般激发而出，瞬间截断了无情全身的真气运转。
　　“我的功力……”感受到自己调动不了体内真气，无情悚然变色，宛如面瘫的脸上终于露出了几分异样的表情。
　　“听说你会读心术，不如读读老夫的心思。”林天恒淡然道。
　　「四大名捕」电影中，无情的能力已经超脱武侠，走向魔幻了，基本可以说是弱化版的女X教授，读心、感应、念动力以及轮椅那是一样不缺。
　　林天恒当然不相信这个世界的无情会那么奇幻的技能，在他看来，无情应该只是一个天生精神力强于常人的修神天才罢了。
　　无情的俏脸很快恢复了往日里的冰冷，丝毫不为林天恒所动，也并不满足他的要求。
　　“这样吧。”林天恒摇头失笑道，“你向老夫展示一下，你所谓的读心异能，老夫便立刻放你离去，你看如何？”
　　说着，林天恒率先释放出些许精神异力，想要干扰无情的想法，只不过这些精神力在侵入她脑海中后，便好似泥牛入海般消失的无影无踪。
　　‘果然有些门道啊。’林天恒还是第一次发现有宗师以下的武者能够抵御住他的精神试探，心中兴致骤然上升。
　　“你……刚刚对我做了什么？”无情敏锐地察觉到了异样，一脸不可思议地问道。
　　“老夫都说了，只是想见识一下你的读心术，你若再不同意，老夫便要强来了。”林天恒绷起脸道，虽说美女在一定情况下确实有些特权，但是对付他这个老头子却是没什么用。
　　不过，如果林天恒主动用强大的精神力蛮横地入侵无情的大脑，很容易引起不良后果，甚至造成其精神失常，不到万不得已，他也并不想采取这等强硬的手段。
　　“好，希望你言而有信。”无情思虑片刻，终究还是点头答应下来，她也是第一次感受到他人的精神力入侵，内心竟生出一种遇到了同类的感觉。
　　说罢，无情便御使着精神力，开始尝试侵入林天恒的识海，只不过此次读心远没有以前来的顺利，林天恒的想法仿佛被笼罩在一片迷雾之中，看不清，摸不着。
　　林天恒此时同样在感知无情的精神力，心中啧啧称奇，仅有先天修为的无情，在精神力上居然能够媲美宗师中期甚至后期的高手，当真是一大奇事。
　　‘若是君豪有这般强大的精神力，晋入宗师简直就是易如反掌，水到渠成，哪需要这般周折。’林天恒暗道，不过看了看无情残废的下身，他一时也不知道老天到底是公平还是不公平。
　　感受着无情稚嫩的精神力，林天恒脑海中忽然升起一丝邪念，他猛地想起「阳神」之中，修习道术者可以吞噬他人的念头迅速变强。
　　念头应该就是类似精神力的东西吧，既然如此，林天恒觉得吞噬精神力的路子好像应该也是走得通的。
　　现在唯一的问题便是每个人的精神力相差甚远，如何能够将他人精神力毫无后患地融入自己的精神力当中。
　　林天恒又想到了北冥神功，如果利用北冥神功吸取内力的思想，引导着对方的精神力灌入自己的识海，是不是就能遇到较小的抵抗呢。
　　说干就干，林天恒本着科学的实验精神，用精神力引导着无情的一缕精神力进入了无情原本难以侵入的识海之中。
　　在其精神力进入的瞬间，林天恒使用自身精神力切断了这缕精神力与无情之间的联系，无情顿时心神震颤，两眼一黑。
　　林天恒此时同样不好过，那一缕精神力脱离了无情的控制之后，便如同一匹脱缰野马般在林天恒识海中横冲直撞，根本无法吸收与同化。
　　见此情形，林天恒只能迅速将这缕精神力驱逐出去，还好这缕精神力比较微弱，方才没有造成大的祸患。
　　‘看来吞噬精神力这条路暂时是走不通了，不知那纯净的念头到底是什么。’林天恒稳固心神后，念念不忘地思索着。
　　趁着无情精神力受损，识海防备空虚之时，林天恒小心地探查了一番，发现她的识海与常人不同，天生便是大开的，只能再叹一声天赋异禀了。
　　“太爷爷，您让我将她弄来，就是为了探明她的精神力吧。”尽管林君豪感受到了些许林天恒和无情的精神力，但是初入宗师的他还是有些摸不着头脑。
　　“不错。”林天恒点点头道，“这女娃不至宗师便可使用精神异力，我确实是想探查其中原委。”
　　“那您可有发现？”林君豪急忙问道，若是能研究出无情身上的奥秘，那他林家岂不是能“批量生产”宗师了。
　　“真这么好研究，天下早便人人都是宗师了。”林天恒叹了一句，意味深长道，“总有一些人是上天的宠儿，与众不同，天纵之才。一般情况下他们叫作主角。”
　　“主角？”林君豪不太明白。
　　“一般来说，一个世界总有一个或者几个主角，这些主角都有一些非比寻常的地方，就算不是万中无一的修炼天才，身上也会有奇奇怪怪的宝物傍身。
　　主角们走到哪里都能吸引无数仇恨，突破境界大多都像吃饭喝水般简单，极短的时间内，便能走完普通人一辈子甚至十辈子的路。
　　遇到这种人，能做朋友就尽量别做敌人，若是非要为敌不可，那也必须狮子搏兔用尽全力，追求一击必杀，若是让他缓过来，那最后死的可就不一定是谁了。”林天恒语重心长地嘱咐道，以后总有让家族小辈独立开荒世界的时候，这条规矩还是提前告诉他的好。
　　“重孙明白了。”林君豪郑重其事地点点头，这些低级世界的主角就已有如此天资，那林天恒口中高阶世界的主角们岂不是强大到难以想象，翻天覆地，无所不能？
　　“那咱们大齐的主角又会是谁呢？”林君豪忽然想到此节，随即看向林天恒，“太爷爷您能穿越诸天万界，而且天资过人，不正好符合您刚刚所说的主角标准吗？”
　　林天恒抚了抚胡须，觉得林君豪此言未必没有道理，如果他是天命主角的话，是不是可以搞把大的，直接用六十年寿命开启一个高端一点的世界，一波赚他个几百年寿命，什么龙元凤血，麒麟肉玄武汤的，全部给他安排上！
　　仔细想了想，林天恒还是觉得没有必要这么浪，自己又不年轻了，委实是输不起啊，稳扎稳打才是王道啊！
　　当夜，林君豪便悄无声息地将无情送了回去，并未被任何人发现。

第80章 疯子关七
　　翌日。
　　林天恒并未再入龙图阁看书，因为安云山传来消息，关七此时正在京城之中，只是他没这么大本事能将这位七圣主请来，所以只得劳烦林天恒移驾迷天盟。
　　当林天恒与林君豪无声无息地来到迷天盟总部最深处，他们便看到了关七，被囚禁着的关七。
　　关七的表情似在苦思，眉峰、鬓发上也似盖上了雪花，但他却有一张孩子脸，眼神也如孩童般茫然懵懂，甚至已经达到了空洞的地步，他的五官和表情，都只让人有一种空洞的感觉。
　　关七的思想、感情、过去、现在、未来，甚至一切，仿佛都是无穷无尽的空洞。
　　林君豪上下打量着关七，只觉得他与林天恒和安云山口中的迷天盟七圣主简直天差地别。
　　只见关七的双腕之间被一条斑褐色的锁链扣着，钢箍就在腕上，铁链长仅二尺，双踝之间，也有钢箍，扣着三尺不到的斑灰色锁链。
　　他整个人坐在一个四面都是黑铁的牢笼之内，只露出个头来，像极了要秋后问斩的要犯，哪里还有半分圣主的威严。
　　可这个人确实就是名慑天下、神秘莫测、武功高绝、号令黑道的关七！
　　“你们是什么人？”关七一脸茫然地看着林天恒和林君豪，迷惘的像个看到陌生人的稚童。
　　林天恒皱了皱眉，他倒是没想到此时关七的精神状态居然差到这个地步。
　　不过随即林天恒便笑了，一个精神错乱的关七对他来说未尝不是一件好事。
　　而后，林天恒便释放出精神力，想要趁着关七精神处于混沌之时，将他的底全部套出来，万一他真是外星人，那这个世界可探索的东西就太多了！
　　然而令林天恒意外的是，他的精神力在靠近关七的一瞬间便被一股无比锋锐的精神力逼退，除非林天恒愿意拼着精神力大损的结局，否则根本无法轻易入侵关七的大脑。
　　‘这股精神力都有种剑之锐利，这关七莫不是练功练到走火入魔了。’林天恒不由暗道，这「先天破体无形剑气」难道真就这么邪门。
　　刹那间，林天恒想起了安北郡大雪山上那个用剑的凶人，那可是就连魔教教主徐元都不愿轻易去触其霉头的绝世猛人！
　　‘看来智取不行，只能强攻了。’林天恒当下心中决定道，随即他便看向了林君豪。
　　“君豪，你突破宗师后还未出过手，此人是个不错的对手，这一战便交给你了。”林天恒笑了笑，随即退到了院中，屋内只剩下林君豪和关七两人。
　　林君豪看向一片惘然的关七，当下心中有些异样，他刚刚突破宗师，正值自信心爆棚之际，当然有些看不起这瞧上去似是有些痴傻的关七。
　　“得罪了。”说罢，林君豪便一拳打响关七面门，磅礴的拳劲发出撕裂空气的声音，若是让其打实这一拳，就算是再坚硬的岩石都要四分五裂，更何况是血肉之躯。
　　面对这一拳，关七仍然是茫然的，但是举起两只手，仿佛幼童捉蝴蝶一般，这动作做得不徐不疾，不速不变，只是一个极平常的动作。
　　可是林君豪的脸色却忽然变了，他感觉到自己这一拳宛似泥牛入海，拳劲不但一点效用也没有，而且像突然间消失了。
　　林君豪的拳头已经接近关七的面门，关七的眼神终于变了，空洞尽去，取而代之的乃是一股凌厉至极的杀气。
　　林君豪与关七的目光相接，突然生起了一个奇异的感觉，他仿佛看到了死亡。
　　忽然，天昏暗灰沉，风卷云涌，烈风吹得林君豪几乎睁不开眼，就连在屋外观战的林天恒都被这狂风波及。
　　林天恒的脸色也变了，他清楚这究竟是怎么回事，关七竟然在强行改变天相！
　　‘区区宗师便敢强行引动天地之力，他不疯谁疯，不，他本来就是个疯子！’林天恒惊异地想到。
　　以精神沟通天地向来是大宗师以上武者的特权，其根本便是因为宗师境武者的精神力达不到接引天地之力的强度，贸然使用只会害了自己，引发自身精神反噬，轻者如关七般精神错乱，重者精神则会直接泯灭，身死道消。
　　“这人不是傻子，他是疯子！”林君豪忽然想起了林天恒在嵩山上所说的那个疯子，感受着关七身上凝聚起的强大威势，以及那种不死不休的气魄，此时他哪里还不知道林天恒所言之疯子便是面前这人。
　　死亡这件事，林君豪并未考虑过，他身居高位，从不孤身犯险，他敢打赌这是二十多年来，他距离死亡最近的一次，哪怕林天恒此刻就在距离他不远的地方，他仍然这么想。
　　林君豪知道关七不比扫地僧，他心中没有丝毫的慈悲之意，只有满腔杀戮之心，所以他必须先下手为强。
　　阻止死亡的法子只有一个，那便是杀人！
　　林君豪的拳风比关七掀起的烈风还烈，比刀还锐，比箭更疾，直取关七的眉心。
　　关七咬牙切齿，喃喃自语，似没发现这近在咫尺、惊天动地的一拳。
　　下一秒，关七苍白的脸，黑沉的衣，突然变亮，他身上散发出一种奇异的力量，先天破体无形剑气！
　　这剑气比煞气更勇猛，比罡气更精进，比元气更锐烈，比杀气更充沛，关七此时宛如云端里的一方神祇，天上地下无人可敌。
　　剑气成墙，比起扫地僧的护体气墙还要可怕的多，似是可以绞碎万物，碾压一切！
　　还好林君豪已经突破了宗师，还好他是林君豪！
　　眨眼之间，林君豪便轰出了近百拳，仿佛无穷无尽的刚猛拳劲兀的织成了一张密不透风的拳网，比关七的剑气之墙还要雄浑磅礴，更加恢弘霸气！
　　巨大的拳劲网迅速笼罩了剑气墙，两股强大的力量相冲，立时引爆了虚空，伴随着一声惊天巨响，一股毁天灭地般的真气风暴如同海浪惊涛般向着四周蔓延冲刷。
　　风暴过处，无物不毁，眼之所见，满是狼藉。
　　大半间屋子都被这一击所摧毁，无数碎石木屑倾泄而出，射到院中依然有不俗的威力，整个院子都变得支离破碎，宛如被最为狂暴的疯牛犁过一遍似的，只有林天恒所站方圆一丈之内得以保全。
　　巨大的声响自是引起了迷天盟众人的注意，不多时六位圣主便带着手下的二百多名精兵来到了关七的小院之外。
　　“什么人，给我拿下！”六圣主在背后指着站在小院前林天恒道。
　　五圣主同时下令，二人身边的数十位精兵听令，顿时一拥而上，想要拿下林天恒。
　　林天恒头也不回，只是向后撩了一下衣袍，正在向其奔袭的精兵们立时宛如撞上了一道看不见的透明结界，被震得倒飞而回。
　　“这里没有你们的事，此刻离开，本座可不追究尔等之过。”林天恒依然没有转身，只是淡淡说道。
　　其余四位圣主对视一眼不知何去何从，正在此时，五、六两位圣主的身子软趴趴地倒了下去，大圣主颜鹤发距离二人最近，所以他弯下腰去试了试二人的鼻息，确认他们已经成为了两具尸体。
　　颜鹤发震惊地望向林天恒，他根本没有看清林天恒是怎么出手夺去五、六圣主性命的，这意味着只要林天恒愿意，他随时都可以神不知鬼不觉地取走在场任何一人的性命。
　　四位圣主再次对视一眼，皆看到了对方眼中的惊惧，同一时间不约而同地下达了撤退的命令。
　　毕竟这四人里，两人是金风细雨楼派来的卧底，另外两人则是六分半堂的间谍，没有一个愿意为关七拼命的，甚至他们恨不得赶紧弄死关七，好让他们各自带人投回自家主公。
　　众人退去后，场中也终于烟尘散尽，只见林君豪和关七相对而立，目中皆是战意高昂。
　　此刻关七身上的束缚尽去，眼神也恢复了清明，刚刚那一击不仅打碎了他的镣铐，同时他也找回了他的神智，他变得更加可怖，如神似魔。

第81章 宗师战！
　　“拳法不错。”关七的话语中带着几分赞赏之意，此时他才真真正正有了些活人的气息，不再如刚刚般空虚无物。
　　“你的剑法也很不错。”林君豪不甘示弱道。
　　“再来！”关七双瞳之中战火滔天，平日里为了防止伤到迷天盟中兄弟束手束脚的他，如今碰到林君豪这样一位好对手，终于能够放开手脚，酣畅淋漓地一战了。
　　林君豪同样战意汹涌，关七这样的强大对手也是可遇而不可求的，等他返回大齐后，亲自出手的机会肯定要少上很多。
　　关七双手一合，比刚刚更加猛烈无匹的剑气如怒泉般喷涌而出，斩尽天下万物，林君豪的拳头握的更紧了，拳劲刚猛，拳意霸烈，似能打碎苍穹。
　　两人同时奔向对方，战至一团，寻常人望去恐怕只能看到两团黑影高速移动着，便如同两朵乌云在飓风下碰撞、摩擦，闪电与奔雷也就随之而来了。
　　林天恒当然能看的清清楚楚，以二人的武学造诣，在此界称得上是一等一的武学宗匠，即便是随手挥洒，无意运聚，但这一举手、一投足也是此界登峰造极的武功招式。
　　关七更是如同一名书法大师带醉狂书，一位画家挥笔成画，一位舞蹈大家一旋身、一仰首，但是他们毕生修为的流露，看似轻松，其实是多少辛苦不寻常的精华，他的每一招，每一式，似乎都足以惊天地、泣鬼神！
　　空气的轰鸣声不断，劲气的爆炸声不绝，便如同大军阵前的战鼓隆隆。
　　战至酣时，关七忽然大笑三声，随即握掌成拳，一拳轰出，用的赫然竟是林君豪之前所使用过的招式。
　　“这怎么可能！”林君豪的心神当即为其所夺，甚至不敢相信自己的眼睛。
　　“旷世奇才啊。”林天恒叹道。
　　关七的武力和才情当属此界之冠，他的武学天赋绝对无人可敌，就连各位主角都不能与其同日而语，无论是什么武功，只要他看过了，他便会使，而且使的比别人更好。
　　原著中，就连白愁飞的惊神绝技「三指弹天」也被关七轻松学了去，如今学会林君豪的拳法也便在意料之中了。
　　高手过招，高下便在毫厘之间，林君豪仅是微微一个愣神，关七便已抓住了机会，霸道无比的剑气作用于拳头之上，竟是刹那间自创了一招“拳剑”绝学，一拳便将林君豪压在了下风。
　　林君豪后退一步踏在地上，本已是千疮百孔的地面更是雪上加霜，竟如蛛网般层层碎裂，仿佛他脚下的不再是泥土，而是一块即将碎裂的巨大钢化玻璃。
　　关七能够清晰地感受到，有一股恐怖的巨力正在林君豪的右臂上迅速升腾而起，好似其中有一条咆哮的怒龙正在破体而出，此拳之强，当属他平生所见第一！
　　一声宛如雷暴般的巨大轰鸣声陡然响起，林君豪此时好似化身神祇，又似人间帝皇，掌握无尽权力，权力更是拳力！
　　危机之下，这一拳融合了林君豪毕生所学，这一拳融入了林君豪毕生所愿，这一拳就是他的心，这一拳更是他的道！
　　这是他在关七巨大压力下，创出的最强一拳！
　　“拳倾天下！”林君豪暴喝一声，他的拳意中竟隐隐透着无上之意，一道龙形虚影在其背后缓缓显化，若隐若现，这拳虽是初成，但已显威力。
　　“是拳，还是权。”林天恒捻须一笑，看来林君豪打破枷锁，晋入宗师后，变得有些不一样了，他的心宽广了不少，所想的不再是林家那一郡之地，他心中所图的是天下，权倾天下！
　　看来实力确实是很重要的，都够给人自信与野心！
　　有野心当然是好事，尤其是对一名家主来说，否则就连守成都很艰难，林天恒倒是乐见此状，毕竟争霸大齐之事很大一部分最终还是要压在林君豪的肩上。
　　‘只是这名字中二了点。’林天恒暗道。
　　“好霸道的拳！”关七怪叫一声，他身上的气息同样在不断增强，林君豪在升华，他又何尝不在进步！
　　更何况关七的「先天破体无形剑气」本就是一门在不断进化的武学。
　　先天之后，剑气不分先天后天，便唤作「破体无形剑气」。
　　修为更深，剑气不局限于体内体外，所以叫作「无形剑气」。
　　晋入宗师，剑气随心意所动，心意所至剑锋所向，一挑眉，一眨眼皆是剑气，只有「剑气」！
　　而如今，关七连那个“剑”字也不想要了，能够弥漫天地的只有他的「气」，仿佛无处不在，似是无所不能！
　　关七的「气」场瞬间笼罩其周身三尺范围之内，这片范围内便近乎是他的领域，他的力场，林君豪的拳风绝不能侵入分毫！
　　这比扫地僧的三尺气墙还要高明的多，因为在这片区域内关七可以随心所欲，似能主宰一切！
　　林天恒笑着点了点头，这场战斗已然激发了两人的潜力，此战过后他们必定获益匪浅。
　　不过林天恒也不敢放松，随时准备介入这场战斗，他可不能接受一个两败俱伤的结果。
　　天雷忽起，大地浮沉。
　　天上雷鸣电闪，一道道强光，裂苍穹而出，震苍生而鸣。
　　地上狂飙忽起，仿佛潜伏地底的怒龙，裂土而起，上七重天，升九万里，势所无匹！
　　狂风巨浪，宛如惊天海啸一般，数十丈之内的泥土沙石呼啸着冲天而起，遮天蔽日！
　　“关七这家伙又发疯了！”林天恒皱眉骂道，这天相异变很明显又是关七的手笔。
　　关七尖声厉笑道：“上天入地，我无敌！”
　　只见关七双掌合于头顶，一道硕大的阴影浮现其上，宛如山岳般厚重，亦如刀刃般锋锐。
　　轰隆一声雷响，一道电光划破虚空，照亮了被土石所掩盖的大地。
　　林君豪借着雷光看清了关七头上的阴影，那像是一柄由气凝成的巨大剑影，上接天穹，恍若上天之剑，天剑！
　　林君豪知晓不能再给关七蓄势的时间，瞬间一拳轰出，他背后的龙形虚影，好似突然活了过来，伴着一声清鸣的龙吟之声，向着关七扑杀而去。
　　“来得好！”关七双目之中光芒大盛，宛如两颗熠熠生辉的星辰，他双掌向下一压，巨剑向着龙影当头斩下，势要一剑斩龙！
　　两股气劲轰然相交，似是要毁天灭地一般，天地间骤然为之一寂，万物失声，就连时间都仿佛忽然停了下来！
　　随后，无尽白芒盛放，仿佛整个汴梁城都为之震颤！
　　关七的小院已经完全消失，取而代之的是一个深达近十丈的大洞，宛如地龙翻身一般，小半个迷天盟总部直接化作一片瓦砾。
　　“这还是人吗？”远远观战的王小石吞着口水道。
　　“原来神也是人做的。”白愁飞痴痴道。
　　事实上，林君豪和关七的战斗早就震动了整个京城。
　　此刻，无数成名高手与大人物都在或近或远的地方密切关注着这一战，各怀心思，苏梦枕、雷损、狄飞惊、诸葛正我、安世耿等人全部都到了！
　　轰的一声，一个满身土石的人影从坑洞中一跃而出，大叫一声：“痛快！”
　　正是关七！
　　不多时，蓬头垢面的林君豪也从洞底飞跃而出，显然是在刚刚的对拼中落了下风，真元大损，嘴角隐隐还有血迹渗出。
　　“不错。”林天恒笑着点点头，眼中没有丝毫责怪之色，反而都是赞赏。
　　“多谢太爷爷夸奖。”林君豪不动声色地笑了笑，他知道林天恒这是认可了他的想法以及拳法。
　　“再来！”关七似乎还有些不过瘾，又将灼灼目光投向林君豪。
　　“这个疯人！”林君豪低骂一声，切磋一下不就行了，大家都有进益岂非皆大欢喜，难道真要不死不休不成。
　　正当关七身形激射向林君豪，意图再战之时，异变陡生，天上忽的传来一声巨响，随即便是无尽的雷光洒落，老天似乎也发怒了！

第82章 一拳撼雷霆
　　突然间，天边轰的一声，一道厉光在黑漆涌卷的天空，雷击的目标正是高速移动中的关七。
　　林天恒目光一凝，关七可是冲着他们这边来的，他自己遭雷劈就罢了，居然还要拉上他们二人。
　　不过此时也不是责怪关七之时，如今雷光已近，林天恒没有办法带着元气大损的林君豪逃离雷击的范围，那么就只能跟天雷斗上一斗了。
　　隆的一声，天地全亮，苍白透明。
　　关七全身一颤，反击一剑，不过连延阻一下雷电都没有做到，毕竟那可是天地之威，岂是凡人能够硬撼？！
　　正当雷电即将临身之时，林天恒身上忽然升腾起一股玄而又玄的气息，他的精神已然沟通天地，天人合一，奥妙无穷。
　　只见林天恒一拳击向奔腾而来的耀眼雷光，那仿佛代表着上天无尽怒火的爆裂雷霆竟倒转飞去，炸裂于半空之中，震耳欲聋。
　　大宗师可以短暂地借用天地之力，林天恒此举其实是取了巧，他的拳法本就是借用风雷之势，自然可以借用这道雷光，所以他并不是一拳将雷霆打了回去，而是引导着闪电改变了它行进的方向。
　　不过落在众人眼中却就是另一个故事了，他们只看到林天恒能够打飞天雷，简直宛如手掌雷霆的无上仙帝！
　　“林老前辈原来……这么猛啊。”王小石搜肠刮肚，最终也只能用一个“猛”字来形容林天恒，能够硬撼天威者本就是猛人中的猛人，比猛更猛！
　　雷损面色变了三变，心道幸好自己还算识相，没有跟这等如神似魔的高人硬碰硬，实在是他此生最英明的决定！
　　安世耿张着嘴巴，仿佛下巴脱臼了一般，心中那些小算盘瞬间烟消云散，神魔般的人物岂是他一个凡夫俗子可以算计的。
　　无情狠狠拍了拍座下的轮椅，知道她这仇算是报不了了。
　　“我知道了，原来如此，哈哈哈。”关七定定地看了林天恒良久，忽然爆发出一阵惊天动地的大笑，状若疯魔。
　　林君豪横了关七一眼，自家老祖救了他一条命，他却只知道发癫。
　　“多谢前辈。”似是疯够了，关七居然毕恭毕敬地向林天恒行了一礼，发自内心地道了一声谢。
　　不过林天恒却明白，关七这绝不是在谢他的救命之恩，而是在谢他的授业之恩。
　　自从关七突破宗师之后，便觉武功进无可进，一心想着借用天地之力，不过他着急了，走错了路，导致把自己搞得疯疯癫癫的。
　　林天恒刚刚那一拳却是让关七看到了正确的道路，林天恒虽然没有特意传法，但是以关七的聪明才智、武学天资，自是将这种短暂的天人合一弄明白了几分，惊世之才！
　　“好处可不能白白给你，本座要你的「先天破体无形剑气」。”林天恒笑道。
　　欣喜若狂的关七自无不允，甚至觉得林天恒这般人物能看上他的武功也算是荣幸之至，更何况他学武就如同吃饭喝水般简单，又谈何珍惜呢。
　　“这门武学确实不错，家族里面修炼剑法的小辈们都可以学上一学。”关七传音将功法告知二人后，林君豪道。
　　在大齐，一门能够修成宗师的功法绝对可以在几县之地掀起一阵腥风血雨，即便是林家这种占据一郡之地的新晋大族由于底蕴不足，也会到处搜集一些宗师级别的功法。
　　“家里有多少小辈习剑？”林天恒忽然问道，由于他本人不用剑，所以家中用剑的小辈少有成器之辈。
　　“大概有个两三成吧。”林君豪估算道，剑毕竟是最主流的兵器之一，又是耍帅兵器的门面担当，林家小辈中练剑者也不算太少。
　　“有了这门功法，倒也不用担心埋没那些练剑天才了。”林天恒颌首道，在他的带领下林家肯定是要高速发展的，到时候什么用刀的、用剑的、用枪的、用棍的，炼体的、炼丹的、炼器的、炼阵的……肯定得百花齐放，诸天万界搜刮的秘籍就是他们成长的资粮。
　　‘不过族里真的有练剑天才吗？’林天恒转念想到，反正他暂时是没有发现。
　　“雷损留下。”正当暗中观察的众人纷纷心生退意之时，林天恒忽然对着六分半堂所在的方向说了一句。
　　闻言，雷损刚刚迈开的步子瞬间收了回来，尽管表情没什么变化，心中已然是苦海翻波，他当然知道林天恒找他所为何事，只是他还没调查出个所以然啊！
　　听到绝世高手特意留下雷损，其余人等心中纷纷揣测起来，这些人大致分为两派，一派觉得雷损行事霸道肯定是开罪了林天恒，另一派则觉得雷损说不定要交什么好运。
　　不过大多数人也不敢留下来看热闹，这里毕竟是关七那疯子的地盘，他们本来就是来捡便宜的，找目前的情况看，千万别便宜没捡到，反而把自己的小命给搭了进去。
　　在关七利剑一般的目光之下，一众人等赶忙作鸟兽散，胆敢留下来查探情况的只有苏梦枕、诸葛正我等站在京城武者之巅的人物，不过他们也只是暗中观察，不敢贸然出头。
　　“本座交代你的事情办的怎么样了？”待雷损来到近前，林天恒似笑非笑地看着他道。
　　被林天恒这么一看，雷损只觉头皮发麻，一时竟不知道该如何开口。
　　“回前辈的话，事情还在办……此事绝非一日之功，还望前辈再宽限些时间。”雷损吞吞吐吐道，给人一种林天恒是来收债的感觉。
　　见林天恒不语，雷损只能继续辩解道：“晚辈已举全堂之力寻找，只是就连诸葛先生都不清楚韦前辈的下落，还需耗费些时日才行。”
　　“那你觉得有没有办法将他俩逼出来呢？”林天恒忽然问道，他觉得逍遥子和韦青青青藏太深了，他留在此界的时间不多了，是时候换种套路了，软的不行就来硬的吧。
　　“逼出来？”雷损不明所以。
　　“你去将今日之事传扬出去，高调向整个江湖昭告本座的意思，相信他们会愿意来找本座论武的。倘若不愿的话，本座便屠了逍遥派和自在门！”林天恒道。
　　“屠……前辈此言当真？”雷损倒吸一口凉气道。
　　江湖中能有这么大口气的人，除了林天恒恐怕再也找不出第二个了，而且他还是唯一一个有能力做到这件事的人，即便强如关七也不敢说能将逍遥派和自在门赶尽杀绝啊！
　　“你把这消息放出去就行了。”林天恒挥了挥手，表示雷损可以离开了。
　　倘若二人尚在世间，林天恒就不信他们会拒绝他的邀请，而且看这两位逍遥自在的家伙，也不像是在乎自家门派的样子，屠派之说只是放出个风声罢了，万一呢。
　　不几日，江湖上便掀起了轩然大波。
　　一位手掌雷霆的绝世强者要找另外两位江湖中传说级别的人物，找不到就要毁其门灭其派，其中还牵连了当今官家心腹诸葛神侯，当真是一场百年难逢的大戏。
　　不过被无数江湖人津津乐道的林天恒就不知道这些杂事了，迷天盟显圣之后，他便和林君豪进了皇宫大内，精心研究上古时期留下来的道藏以及从少林寺弄出来的「神足经」。
　　不得不说前人的智慧是无穷的，天竺人的智慧也不可小觑，林天恒竟真的研究出了几分门道，道基之伤的修复工作已然过半，当真是一件喜事。
　　至于林君豪则是在完善他那一式「权倾天下」，为了更加切实地体验大权在握，他是龙椅也坐了，龙床也睡了，就连大宋皇帝都被他用精神力搞成了傀儡般的人物，不过总还是感觉差点意思。
　　直到这一天，一个身材娇小的女童操着苍老的嗓音骂骂咧咧地进了城，林天恒方从皇宫大内走出。
　　“大隐隐于市，难道无崖子师弟就是隐藏在这汴梁城中，我才寻找不到？听说这里还有个要找师父的狂徒，一拳击飞雷霆，当真荒谬，若是让姥姥碰见必要好好教训他一顿。”
　　这个看上去像个萝莉的老女人当然就是逍遥派的大师姐，天山童姥！

第83章 天山童姥，惊艳一枪
　　林天恒见到天山童姥的地方是在安家的一间静室内，此时的天山童姥被五花大绑，正在破口大骂安云山。
　　安云山以无崖子的名义将天山童姥骗到府上之后，便对他这个大师姐下了黑手，丝毫没有顾念同门之情的意思。
　　在知晓林天恒的强大之后，安云山真是恨不得亲自把天山童姥绑了，给林天恒送过去。
　　为了制服他这个精通医术的大师姐，安云山光是无色无味的上等慢性毒药就用了十余种，更别说后来趁着天山童姥拿着掌门指环睹物思人之时，亲自出手偷袭了。
　　“你是什么人？”见到林天恒，天山童姥停止了泼妇骂街，转而一脸警惕地看着他，她的直觉告诉她，这个老头不简单！
　　林天恒根本不跟天山童姥废话，瞳光一闪便制住了她的心神，不得不说逍遥派弟子的心灵修为都薄弱的很。
　　在林天恒的命令下，天山童姥便将她所修行的「八荒六合唯我独尊功」如实相告。
　　林天恒越听越觉得这功夫魔性的很，修炼此功每三十年，修炼之人便要返老还童一次，还童之后，功力打回原形，想要回复功力，便需每日重修，每一日便是一年，而且午时须得吸饮生血，方能练功，当真邪异。
　　人的生长一般是不可逆的，这般返老还童之术，再加上一日长一岁的恐怖恢复速度，林天恒觉得他有理由怀疑这就是一种魔功。
　　其实仔细想一想，逍遥子搞出来的这三门内功，好像都不是什么正经东西，「八荒六合唯我独尊功」能让人返老还童，还要吸血练功，「北冥神功」能吸人真气、毁人根基，「小无相功」能模仿别人的绝学，若是用来栽赃嫁祸比慕容家的斗转星移还要方便。
　　怎么看怎么有种魔道做派。
　　林天恒认为，如果逍遥子不是境界特别高，近乎修真之人，那就是以道经演魔功，或者说为求长生已然入魔。
　　在搜集齐逍遥派三大绝学后，林天恒对这位只存在于传言中的逍遥子愈发感兴趣了，想要看看他到底是仙还是魔。
　　聊完了武学，林天恒又跟天山童姥聊了聊医术，询问了一下如何去除万痊丹内蛊虫的问题。
　　天山童姥倒是给出了一种解决方案，去无量山找万毒之王莽牯朱蛤，以毒攻毒。
　　听到这样的解决方案，林天恒简直想翻白眼，真要是这么搞，这万痊丹又会沾染莽牯朱蛤的毒素，又当如何去除呢，总不能遇到一种毒虫就抓来以毒攻毒吧。
　　更何况林天恒也不认为此界的万毒之王就一定能干掉万痊丹中的蛊虫，这可是大宗师级别的蛊师玩的蛊虫，非同小可。
　　其实随着林天恒的道伤渐渐恢复，他对万痊丹的指望也越来越少，反正照目前的情况看，随着丹药被分割的时间变长，逆推复原丹方的几率似乎是越来越小了。
　　林天恒觉得实在不行就拿去卖人情得了，诸天万界之中类似鲁妙子之属的重伤员应该还是很需要的。
　　“嗯？”林天恒忽然看向皇宫的方向，安府距离皇宫不远，他感受到了战斗的波动，而且是宗师级别出手的波动，想必定然林君豪那边出了岔子，只是他在跟谁动手呢？
　　“不好了，林前辈跟诸葛正我在宫里打起来了。”安世耿及时赶到，解答了林天恒的疑惑。
　　“诸葛正我？”林天恒挑眉问道。
　　“呦，没打扰到您老人家吧。”安世耿看到了屋内的天山童姥，习惯性地油嘴滑舌道。
　　林天恒不说话，只是冷笑一声，用刀子一般的目光看着安世耿，后者当即认怂，开始交代事情的来龙去脉。
　　原来是林君豪控制的皇帝在诸葛正我面前露出了马脚，进而其顺藤摸瓜查出了林君豪的所在，如今林君豪被大内禁军团团包围，正在与诸葛正我激战。
　　安世耿没说的是，他其实也算是这件事情的被动受益者，本来诸葛正我正在查他闹出来的假币案子，如今被林君豪牵扯了心神，自然无暇顾及他这摊事情了。
　　当林天恒赶到皇宫之时，林君豪和诸葛正我的战斗已尽尾声。
　　诸葛正我不过是先天巅峰，哪里是林君豪的对手，不过他还有一式枪法，堪比宗师，惊艳一枪！
　　只见诸葛正我右手一招，一杆枪落入其手，忽然那枪竟变成了一朵花，一朵令人惊艳的红花。
　　寻常用枪者基本都能舞出个枪花来，然而这朵花却完全不同，艳花如梦似幻，那一种美，是艳美，无数军士心中都不禁生出为这种美付出性命都在所不惜的感觉。
　　这一枪已然触及精神修为，这一枪就是宗师一枪！
　　美丽的东西有时候最是致命，就像色彩斑斓的毒物往往都拥有见血封喉的毒性，这一枪任何毒物都要美艳，也就比任何毒物都更加危险。
　　不过林君豪又岂是寻常武者，诸葛正我的精神干扰对他基本起不了作用。
　　林君豪捏起拳印，龙吟声再起，正是他对战关七之时创出的那招「拳倾天下」！
　　林君豪的拳势施展开来，似乎有一条龙影盘旋于其右臂之上，他的双眼之中淡漠无情，似乎在俯视整个天下，仿佛就连真龙也要向其臣服。
　　在皇宫之中，大宋权力的巅峰之处，林君豪这一式拳法终于大成！
　　一拳击出，被其拳意笼罩的人无不对其顶礼膜拜，将其当作行走在人间的圣皇，就连所谓的真龙天子都忍不住对其下跪的冲动，真正的权倾天下！
　　就连正在刺出惊艳一枪的诸葛正我心底都不由升起百分敬畏，似乎自己正在做什么大不敬之事。
　　“大家千万别被他蛊惑！”精神力超群的无情强行顶住了林君豪这一拳中包涵的精神攻击，大喊着想要叫醒众人。
　　寻常人自是不会被无情喊醒，依然在行五体投地之礼，而诸葛正我已经被无情的声音惊醒，额上不由冷汗直冒。
　　轰的一声，诸葛正我的枪尖如惊雷般炸响，又一朵绚丽花儿绽放开来，一朵爆炸的火花，美丽如一场惊艳！
　　惊艳一枪的根本精义就是这一个灭绝一切的爆炸，这一枪的威力，既不必刺在要害，甚至根本不必刺到敌人身上，只要爆炸了开来，其威力已足以粉碎寻常敌人，致敌死命！
　　可惜林君豪不是寻常敌人，他的拳劲比诸葛正我的真气爆炸还要爆裂，还要可怖！
　　当林君豪的拳劲打在爆炸的火花之上，另一场更加艳丽的爆炸发生了。
　　伴随着一声惊天巨响，诸葛正我惊艳一枪爆炸所产生的威力竟尽数被林君豪的拳头返还了回来。
　　诸葛正我手中爆裂开来的枪此刻已然化作齑粉，漫天纷飞，他整个人也被打的倒飞出去，吐血三升，倒地不起。
　　“你要做什么！”见林君豪缓缓走向受到重创的诸葛正我，铁手赶忙挡在了林君豪的身前，就算豁出性命，他也要保护诸葛正我。
　　王小石一步跨出来到铁手身旁，右手已然握在了挽留之上。
　　“放心，他助我完成这一拳，我不会杀他。”林君豪忽然笑了，好似真的化身成为一个喜怒无常的君王。
　　“禁军已将此处团团包围，你此刻已是网中之鸟，瓮中之鳖，还不快快束手就擒！”一个大太监将皇帝安置好之后，越众而出，高声喝道。
　　这太监五六十岁的样子，胡须斑白，样貌虽然普通，整个人却有一种难言的摄人风采，不但丝毫没有太监的阴柔，反而有一种难言的霸气睥睨。
　　他手中的丈余的长棍更是引人注目，朝天一棍，米有桥！

第84章 朝天一棍，方巨侠至
　　见到米有桥，林天恒并未急着现出身形，只是静观事情的发展。
　　米有桥原名米苍穹，不仅是宫内武功最为高深莫测的武者，为人更是老奸巨猾，在各大势力面前游刃有余，左右逢源。
　　作为皇帝身边亲近之人，米有桥应当才是第一个发现皇帝异样之人，不过他并未选择贸然出手打草惊蛇，而是将消息传到了宫外，让诸葛正我率先发难，他自己则是将皇帝救出去后，方才站了出来，总领大局。
　　“我若不从呢。”林君豪扫了一眼周围身披铠甲、手持盾牌的禁军，神情淡然地说道。
　　“那便只能落得个万箭穿心的下场！”说着，米有桥眉毛挑起双目一瞪，左手举过头顶，禁军阵型立时一变，持盾的禁军结成盾阵，盾牌间的缝隙处闪烁着一道道寒芒。
　　千余名弓箭手，此时已经全部瞄准了林君豪的周身各大要害之处，只等米有桥一声令下，便要将场中的林君豪射成刺猬。
　　在见识过林君豪和诸葛正我一战之后，米有桥自然没有跟林君豪单打独斗的心思。
　　他的实力最多与诸葛正我半斤八两，想必就算他用出那霸气的朝天一棍，恐怕下场也不会比此时还躺在地上的诸葛正我好到哪里去。
　　不过米有桥也不必亲自下场与林君豪争强斗狠，此处数千禁军就是他的倚仗！
　　京城之中江湖高手众多，宫中若无极强的力量拱卫，如何能够压服金风细雨楼、六分半堂和迷天盟，这数千禁军便是大宋真正的精锐！
　　禁军的弓箭都是特制的，由身怀武艺的禁军射出，有着破开内家真气的威能，形成箭阵，威力更是无可匹敌，米有桥甚至其中的可怕，若是换他面对此间箭阵，恐怕只有万箭穿心一途。
　　然而，林君豪却是不惧，宗师级别高手，一人可破千军，即使是在大齐，除了同级高手之外，也只有久经沙场的良将，配合精妙的战阵，将整只军队的精气神凝聚在一处，方能围杀宗师高手。
　　林君豪并不认为武力远逊于大齐的大宋能有人研究出那种战阵，而且这里是大内宫廷，不是铁血沙场，战阵的威力也会大大折扣。
　　“放！”米有桥见林君豪丝毫没有投降的意思，于是左手用力挥下。
　　千余只箭矢闪着乌光，立时划破天穹，犹如无数道黑色闪电，似能绞杀一切，甚是骇人。
　　利矢虽快，可林君豪的速度更快，他的拳头已快至不可思议，刚猛无双的拳劲之下，空间好似变成了水面一样剧烈抖动着，猛烈的拳风带起了一股肉眼可见的强大气浪！
　　被这气浪一吹，箭矢立刻失去了向前的动力，而后便为呼啸而来的拳劲绞得粉碎，化为漫天飞屑。
　　飞屑之中，林君豪的身形已然杀到米有桥身前，数十丈的距离好似只是一步之遥，在米有桥看来，林君豪的身法之快，简直宛如瞬移一般。
　　不过此时米有桥已经顾不上感慨林君豪的身法之疾，因为林君豪的攻击已近其面门，米有桥只能防御！
　　米有桥舞动手中长棍，发出尖锐的啸声。
　　他的棍子极长，越到棍头越尖细，像一根活着而不可驾御的事物，在他手里发出各种锐响：似狮吼、似虎啸、似狼嗥、似鹰咻，棍子同时也扭动、搐动、弹动不已，像一条龙，而这头龙却旋舞在米公公手里；似一条蛇，而这条蛇却纵控在米苍穹掌中。
　　米苍穹这一舞棍，犹如丈八巨人，他的眼珠骤然变为亮蓝色，白花花的胡须竟在此际苍黄了起来，一众禁军尽皆为之失色。
　　不过林君豪却没有失色，他能感觉得到这棍上潜藏着一股巨大的力量，但那又是仿佛不存在的力量。
　　它不是“有”，那是无所不在但又是“无”的力量，它就是“空”！
　　四大皆空，空中藏凶，四大皆凶！
　　朝天一棍，一棍朝天！
　　如果说诸葛正我的惊艳一枪是这世上最美的枪法，那米有桥的朝天一棍便是此世间最凶的棍诀。
　　不过既然二者难分伯仲，那么米有桥便和诸葛正我一般，绝非林君豪的对手。
　　面对林君豪气吞天下的一拳，米有桥的朝天一棍却是没有翻天之力。
　　可怕的劲风猛然掀起，伴随着巨大的雷暴之声，方圆数丈内的宫砖尽数破裂，如雨点一般打向周围的禁军，其上蕴含的恐怖气劲瞬间击伤百余名禁军，就连他们手中的盾牌也有不少被生生击穿。
　　以米苍穹所站之处为圆心，出现了一个圆锥型的大坑，其双足已然深陷地下三尺有余。
　　米有桥一口鲜血喷出，他的双眼同样是一片猩红，他的手指尽皆折断，只是依然紧紧地握着手中的长棍，二者近乎融成了一体。
　　‘这般拳法，这般拳法！’米有桥心中哀叹，一股绝望之情涌上心头，他努力地转过眼睛看了看正在疗伤的诸葛正我，心中颇有种同病相怜之感。
　　此人，绝非他们能够力敌，今日恐怕就是他们的死期！
　　正当米有桥闭目等死之时，又有人到了，这人刚一露面，便如同一道阳光驱散了众人心头的阴霾，来人正是数十年来在江湖中有着无敌之名的方巨侠！
　　“巨侠您终于来了。”说话的乃是林同道中公认的万事通，也是朝廷龙图阁里的史笔巨椽，方巨侠生平他最是了解，正是因为了解，他才明白方巨侠的强大，在他看来，方巨侠一到，万事可定。
　　“是你！”方巨侠看到林君豪，眉头骤然一紧，他认得出这人就是当日跟在林天恒身后的人。
　　“是我。”林君豪点点头，脸上竟露出一丝笑意，“久违了，方巨侠！”
　　“我听闻有人能够硬接雷霆，是否是他？”方巨侠忽然问道。
　　“除了我家老祖，这天下应当没有第二个人了。”林君豪傲然道。
　　“他在哪？”方巨侠接着问道。
　　“废话少说，出拳吧。”林君豪道，当日他说他可能接不住方巨侠的拳，今日他便要方巨侠接不住他的拳！
　　“也罢。”方巨侠点点头，他虽然顾忌林天恒强大的武力，但是事到如今，也只能用拳头说话了！
　　“老规矩，一拳定胜负吧。”方巨侠看了看满目疮痍的地面，随即提议道。
　　“正合我意。”林君豪笑道。
　　方巨侠给周围的人打了个眼色，众人纷纷识相地退出五十丈之外，生怕又遭了飞来横祸。
　　一拳定胜负，两人自是要用出至强的一击，两股强大气势悍然自二人身上升腾而起，就连五十丈外的众人都感到一阵心惊肉跳。
　　“不愧是当年能和师父交手的方巨侠呀。”诸葛正我的伤势此时已经恢复了大半，他的「半断锦」便是用来疗伤的，它的神奇之处是，伤得愈重，便愈快治愈。
　　‘若是师父在此，想必绝不容这狂徒这般放肆。’诸葛正我复又想到。
　　“你这功夫有点意思，不若说与本座听听。”正当诸葛正我全神贯注注视着场中情况之时，林天恒的声音猛然在其耳边响起。
　　“你又要做什么？”无情警惕地望着林天恒，倒是并没有贸然出手，因为她知道出手亦是无用。
　　“前辈武功通神，又何必在乎我这三脚猫的功夫呢。”诸葛正我苦笑道。
　　“韦青青青还未出现，你说本座会不会灭了自在门呢？”林天恒似笑非笑道。
　　诸葛正我当然不敢以整个自在门为赌注，所以也顾不得韦青青青定下的规矩，只得乖乖地交出了功法。
　　‘被迫交出功法，应该不算在传授徒弟的范围之内，我也算不上违抗门规。’诸葛正我如是想到。

第85章 双拳会！
　　场中，林君豪和方巨侠的蓄势终于完成，两道威势无匹、近乎凝实的拳意冲天而起。
　　“轰！”
　　两人足下同时用力一踏，早已狼藉一片的地面在两股大力的作用下轰然破碎，宛如两颗炸弹同时爆炸，立时掀起两道圆形气浪，向外不断扩散开去。
　　两股气浪相撞卷起无尽狂风，一时间皇宫内飞沙走石，烟尘滚滚。
　　不只是围观的众人看不清场中情况，就连林君豪和方巨侠都看不清对方，不过他们也不必看清，通过精神力以及气机的感应，他们便能清晰地感知到对方的位置。
　　两人同时出拳，速度皆是快如鬼魅，如怒龙嘶吼，就连空气仿佛都被二人一劈为二，众人隐隐听到两道龙吟之声。
　　林君豪的拳自上而下，仿佛象征了他至高无上的拳力，又似举斧劈山的太古神人，霸道无边，无边拳势！
　　方巨侠的拳则是直来直去的一拳，看上去最为普通的直拳，但是这一拳绝不简单，因为这是有着无敌之名的方巨侠的至强一拳。
　　若说林君豪的拳是权，那方巨侠的拳就是民，一颗为民请命的碧血丹心，此刻他再顾不得忌惮林天恒，他的心中只剩下一个念头，打赢此战，保下大宋！
　　一个大侠的全部力量绝不可小觑，尤其是一位为国为民的巨侠！
　　一道巨大的拳影猛然出现，这一击凝结了方巨侠毕生心血，比起当日关七凝结的庞大巨剑也不逊分毫。
　　只不过士别三日当刮目相待，林君豪已经不是当日的他，他的拳倾天下已经大成！
　　“拳倾天下！”
　　一条比当日更加凝实的龙影自林君豪的拳劲中脱胎而出，张牙舞爪地飞向方巨侠轰出的巨大拳影。
　　方巨侠可以清晰地感受到这条巨龙蕴含的恐怖力量，其上的每一片龙鳞都仿佛有山岳之重，好重的拳，好强的拳！
　　龙影与拳影相交，便如同共工撞上了不周山一般，平地炸响惊雷之声！
　　两人足下的土地直接被削去了一丈有余，所有人都感受到一股剧烈的震动，地动山摇！
　　两人之间的碰撞宛如泰山倒倾、陨石天降，绝非凡俗武者能够抗衡。
　　林天恒甚至隐隐看到了两人对撞中心的虚空中被撕裂出一条近乎微不可查的黑色裂隙，两人的交战竟然似乎扭曲了空间！
　　‘在这种等级的世界，我能否破碎虚空？’林天恒忽然想到了一种可能性，世界的上限不同，破碎虚空的要求大概也是不同的吧。
　　林天恒马上想到了之前在大元皇宫中他使出的那一击，那一击的强度肯定超过两人对碰，不过他却丝毫没有感觉到空间出现缝隙。
　　‘难道是两人的拳招太过花里胡哨，导致出现了海市蜃楼般的异象？’林天恒只能想到这般解释，而且在他看来，两人的对轰确实算的上是花里胡哨。
　　林天恒几乎不使用真气凝型这种看得人眼花缭乱的招式，因为这样除了增强一些视觉上的观感，对于招式的威力近乎没有实质上的提升，反而还会造成真元损耗，平平无奇地一道拳劲轰死对手，难道他就不香吗！
　　约莫一盏茶的功夫，场中的烟尘方才尽数消散，众人终于看清了其中情形。
　　只见林君豪和方巨侠相对而立，皆是一动不动，仿佛化身成为两座泥胎塑像。
　　“到底谁赢了？”王小石看不出其中门道，只能出声询问道。
　　莫说是王小石，就连诸葛正我也看不懂场中情况，只能将疑惑的眼神投向林天恒。
　　林天恒只是微微一笑，并没有解答。
　　看到林天恒的笑容，诸葛正我心中咯噔一声，难道方巨侠也败下阵来，不过又看了林天恒一眼，他心中只有无尽苦意，有这位无敌强者在，就算他们能击败林君豪又有什么用呢。
　　“弓箭手！”米有桥可不管谁胜谁负，他只知道此时便是射杀林君豪的最好时机，他的双手已废，此刻心中所想无非是报仇二字罢了。
　　“不可。”皇帝忽然说话了，“方巨侠还在，绝不能伤了巨侠！”
　　米有桥深深地看了皇帝一眼，心念一转便道：“官家这几日受歹人挟持，心神受损，应当好好歇着。来人啊，还不快将官家带回寝宫休息！”
　　米有桥话音刚落，他的几个心腹小太监，便搀着皇帝向寝宫的方向去了。
　　正当米有桥即将下令放箭之时，林天恒发话了：“此事到此为止，尔等从哪里来，便回哪里去吧。”
　　林天恒此言一出，一众禁军便在一阵十分祥和却又无比诡异的气氛中安然退去，井然有序，丝毫不乱，就连米有桥也混在禁军的队伍中默默地离开了。
　　无情瞪大眼睛，不敢置信地看向林天恒，她从未想到过精神力还有这般神奇的用法，简直太可怕了！
　　王小石下意识地倒退几步，心说若是林天恒要想控制他做什么不好的事情，他岂不是丝毫没有反抗之力。
　　诸葛正我叹了口气，若是这般人物想要祸乱天下，又有谁能够挡住他的脚步呢，就算是他师父韦青青青重现，恐怕也没有那个本事吧。
　　打发了这些小鱼小虾，林天恒一个闪身便来到了林君豪身旁。
　　精疲力尽的林君豪缓缓抬起头，惨白的脸上硬挤出一个笑容道：“我果然接住了，而且他这一拳比杏子林那一拳还要强的多。”
　　林天恒拍拍林君豪的肩膀，同时打入了一道真元，笑道：“不错，这一拳还算不错，日后争取以此为基创出一整套拳法吧。”
　　“重孙必定尽力而为。”林君豪答应下来。
　　有着林天恒的真元输入，林君豪的身体好似干渴的枯木迎来了一场宝贵的春雨，苍白的脸上也恢复了些许血色。
　　林天恒两人叙话之时，方巨侠的身体却忽然瘫软了下去，嘴角有鲜血不停流出，眼看着便已是进气少出气多，奄奄一息。
　　“前……前辈。”方巨侠艰难地抬起脖颈，仿佛他的脖子比狄飞惊伤的还要重，他此时气若游丝，声若蚊蝇，幸好林天恒的耳力过人，否则根本听不到他在说些什么。
　　“江……江山……社稷……”方巨侠尚未说完，便脖子一歪，一命呜呼了，只是他双目依然圆睁，似乎林天恒不答应他的请求，他便死不瞑目！
　　“一代巨侠，可惜了。”林天恒伸手合上了方巨侠的双眼，其实在他倒下的一瞬间他便已经死了，若非对大宋的执念的太深，他甚至连说话的机会都没有了，万痊丹是可以治疗重伤，但是绝不能够起死回生。
　　不过，方巨侠为大宋战至身死，总比原著中窝窝囊囊地死在自己养子的手上来的轰轰烈烈，无愧他巨侠之名。
　　“你放心，你的要求我答应了。”林天恒低声道，他当然明白方巨侠的意思，而且大宋的江山他也不感兴趣。
　　此战过后，林天恒便带着林君豪离开了汴梁，不再过问京中之事。
　　只不过这京城中的风雨根本不可能有停歇之时。
　　安云山趁着皇宫中力量空虚，趁机发动政变，只不过他的水平太差，修炼的武功缺陷又深，还是和电影中一样败亡，被伤势完全恢复诸葛正我干掉了。
　　六分半堂和金风细雨楼同样爆发了一场大战，由于没有白愁飞和王小石两员干将加盟金风细雨楼，六分半堂已经取的了压倒性的优势，结果却被一个人搅了局，这人便是恢复了神智的关七。
　　被关七这么一闹，京城中依旧是三家混战的局面。
　　不过这些就不是林天恒能够关心的了，因为他此时已经再次来到了大理，他要在临走前再去寻一寻那不老长春谷，他有种预感，这一行应该可以得到逍遥子和韦青青青的消息。

第86章 长春谷中逍遥子
　　既然到了大理，林天恒就不得不再次找上此处的地头蛇大理段家了。
　　时任大理国主的段正淳非常识相，一听说林天恒的要求，立刻举国之力寻找不老长春谷的所在。
　　期间林天恒还让人去无量山上抓了几只莽牯朱蛤供其研究，不过无论怎么看，这玩意都不像生吞就能百毒不侵的样子。
　　术业有专攻，林天恒决定还是将这玩意的研究工作交给林子富，遂将为数不多的莽牯朱蛤打好包扔回了主世界。
　　不出五日，段正淳便传来消息说是在善巨郡之北、吐蕃以南的高山中似乎发现了不老长春谷的踪迹。
　　林天恒得到消息后，心中第一个念头就是：无崖子那个家伙应该是天天在无量山里逍遥快活，根本就没认真找寻过不老长春谷的所在吧，口口声声说是苦苦找了好多年，结果还没人家段家五天的工作效率高，这是什么级别的绝世“好徒弟”，一点也不靠谱！
　　经过几百公里的跋涉，林天恒二人在段家人的引领下终于来到了这处传说中的山谷之前，谷口被雾气笼罩，看上去却有几分洞天福地的意境。
　　“两位前辈，这山谷似是有些邪异，昨日曾有三人进谷探路，但是他们全部消失的无声无息，再无动静。”段正淳恭敬道。
　　林天恒的威名早就通过六分半堂的渠道遍传天下，以武林世家自居的段家自然也是得到了消息，他们大理国弱小，经不起大风大浪，只能像供菩萨般将林天恒和林君豪供起来，要求一律满足，即便是出行都是由段正淳这位国主亲自作陪。
　　“消失了？”林天恒抬起眼皮，眉宇间有些好奇之色。
　　“不错。”段正淳点点头，心中颇为忐忑，硬着头皮解释道，“附近的山民说，这个山谷中有一眼饮了可长葆青春的泉水，但是只能留在谷内才能永葆青春、长生不死，一旦出谷便会黑发就转雪白、背驼身缩、满脸皱纹，几天之内就似乎老了一百岁，再过几天就死了……”
　　“你是怀疑他们想长生不死，方才没有出来？”林君豪嗤笑道。
　　段正淳尴尬地点点头，毕竟那可是长生不死啊，他也难保手下的士兵心中不生出邪念。
　　“那你怎么不进去试试里面的泉水呢？”林天恒看向段正淳，眼神中有些玩味之意，自古最想寻长生者，非历代帝王莫属。
　　“大理现在还离不开我啊，等誉儿登上皇位，我再来寻长生不迟，到时候再将凤凰儿、红棉、宝宝、阿萝等人一起接来，当属人间至乐之事。”段正淳心神瞬间失守，将自己的心里话一股脑说了出来。
　　段正淳这小算盘打的属实不错，让儿子去操劳国务大事，自己则是在一众美人之间日夜操劳，太快乐了！
　　林天恒无奈地摆了摆手，挥退了段正淳这个满肚子花花肠子的情种。
　　“太爷爷，您真相信谷里存在能让人长生不老的泉水？”林君豪质疑道。
　　“当然不信了。”林天恒不屑地笑了笑，“这种神奇的泉水确实可能存在，只是绝不在这方世界，这其中肯定有什么蹊跷，我们入谷一瞧便知。”
　　林天恒可不相信这等低级世界能够出产如此高端的不老泉，而且还有地域限制，出了谷就不灵了，听着就跟神话故事似的，而且就连大齐境内都没有这么神奇的宝物，大理国又怎么可能拥有此等宝泉。
　　当林天恒和林君豪踏入谷口雾气的瞬间，他俩足下同时一顿，似有所感。
　　林君豪眉头皱起，他感觉到进来的瞬间，一切好像都变得不同了，就好似忽然穿越到了另一方世界，然而动用精神力探查，却发现并无不妥。
　　“原来是阵法。”林天恒忽然笑了，这谷口被人布下了困阵，可以扭曲普通人的感官，让人深陷阵中。
　　‘这肯定是有人暗中捣鬼了，八成就是逍遥子。’林天恒暗道，他猛然想到了桃花岛上的桃花阵，难道黄老邪确实是逍遥派的传人？
　　“阵法！”林君豪眼前一亮，在大齐阵法一般只用于军阵和战阵，依靠地利的阵法整个灵川郡都少有人会布置，这还是他第一次接触这种稀奇古怪的玩意。
　　不过整个困阵太过低级，完全瞒不住宗师以上武者的感官，林君豪倒也不担心陷入其中。
　　林天恒同样不懂破阵之法，不过他也不必懂，只需要通过精神力探路，便可顺利找到出阵的路，况且暴力破阵也不算一件难事。
　　待两人踏出困阵，看到的却并非料想中的人间仙境，福地洞天，只见谷中白骨皑皑，一片死寂，简直宛如无间地狱。
　　“看来这一切都是个骗局。”林君豪道，“所谓的长生不老应该就是个鱼饵，吸引人们前来送命。只是不知道，到底是谁布下的局，他又为何要这么做呢？”
　　“看来有时候盲目追求长生，才是取死之道啊。”林天恒叹道，同时转头看向一片树木。
　　“啪，啪，啪。”
　　下一秒，树林中便有掌声响起，随后一个俊美非凡的年轻人便出现在林天恒两人的面前。
　　“说的有理。”年轻人道，看向两人的眼神颇为异样，那是一种林间野兽发现猎物的目光，兴奋嗜血，淡漠无情！
　　不老泉水本就是他放出去的谣言，要的就是有源源不断的人前来送死。
　　“你便是逍遥子吧。”林天恒淡然笑道，尽管这人的面貌看上去十分年轻，但是他周身散发的气机已然苍老。
　　“数十年来，进谷之人中能一语道破本尊之名的，你是第二人。”逍遥子的声音好似不含一丝人类情感，宛如冰冷的机器。
　　“哦？那第一人是谁？”林天恒好奇道。
　　“是个姓韦的家伙，本尊创立逍遥派，他居然搞出个自在门，当真不知所谓。”逍遥子道。
　　“原来是韦青青青，那他现在人在何处啊？”林天恒接着问道。
　　“应该在那里吧。”说着，逍遥子指了指不远处的一堆腐朽的骸骨。
　　“你竟杀得了他。”林天恒奇怪道，他以为二人武功应该是不分高下才对。
　　“他的武功确实还不错，只可惜差了那么一点点，所以他的一切都已化作本尊的资粮，正如同二位即将面临的命运。”逍遥子笑了笑，面目有些狰狞。
　　“吞噬他人，延长生命，你还真是走上了魔道啊。”林天恒摇摇头，他感知的到逍遥子一身气息冗杂异常，显然是吞噬了太多人精气神造成的恶果。
　　“众人修道皆为长生，长生之道谈何为魔。”逍遥子道。
　　“修魔未必难成大道。”林天恒并未反驳逍遥子的观点，而后又道，“只是你的眼界还是不够高，把路给走窄了。”
　　修炼向来讲求“精纯”二字，有些魔道之人一味图快往往忽略了这两个字，所以他们前期可能可以勇猛精进，但是后面就会越来越难突破。
　　所以大齐之中很少有吸人功力的武学，就连魔教也是一向禁止此种功法的修习，因为这种做法根本就是在自损根基，不过临近战时想必还会有所变化。
　　林天恒能感受得到，逍遥子距离宗师中期原本还有一步之遥，但是现在这一步对于他来说便如天堑，终生难以跨越。
　　“你这老头倒是讨厌的很，等我吞噬了你们，看你还有什么话说。”逍遥子似是有些动怒，身形一闪便杀到了林天恒面前。
　　“本座本来还想跟你论道一番，现在看来，你还是先冷静一下吧。”林天恒略带惋惜地摇摇头，轻飘飘一掌拍向显然已经步入魔道的逍遥子。

第87章 天意！
　　轰的一声，逍遥子的身形倒飞而出，撞断了数根两人合抱粗的大树，方才止住了身形。
　　自认为站在武林乃至世界之巅的逍遥子从来没有想到，有朝一日他会被人像拍苍蝇一般拍飞出去，毫无还手之力。
　　“你到底是什么人？”逍遥子迅速起身，拍了拍身上的尘土，努力压制着翻腾汹涌的气血，面色凝重地问道。
　　林天恒见到逍遥子的反应，不由好奇地深深看了他一眼，刚刚那一掌虽然只是他随手拍出，并无杀人之意，但是其上蕴含的劲力也绝非普通宗师初期能够硬抗的。
　　即便是如扫地僧那般练了护体神功，一时不察也要受到重创，想不到逍遥子仅是受了点轻伤，看来他在炼体之上还有些心得。
　　事实上这些年来，逍遥子苦心孤诣将「北冥神功」练成了一门更加邪异的魔功，吸纳了不知道多少人的精元、血气与真力，早已修成了一具强大的魔躯，不仅看上去仿佛丝毫不会变老，更是强横无比。
　　“太爷爷，这一战让我来吧。”林君豪忽然请战道，他倒要看看能让林天恒如此上心的逍遥子到底有几斤几两。
　　林君豪心里十分清楚林天恒即将带他返回大齐，临走前也该在好好再打上一场才行，最近接连不断的大战，已经彻底点燃了他心中熄灭数十年的的战意。
　　而且战斗确实是进步的好法子，每次大战后都会获益匪浅。
　　“也好。”林天恒想了想，随即点了头，逍遥子的功力尚在林君豪之上，对他来说算是个不错的对手。
　　林君豪话不多说，挥拳便打，虽然只是一记简简单单的直拳，但是其速度之快恍若闪电，呼啸的罡风哗哗作响，就连拳风扫过的空气都仿佛变得灼热起来。
　　逍遥子见林天恒没有出手，心中松了一口气，当即拍出一记掌力，这道掌力奇谲至极，宛如鬼魅一般，在空中竟然转了三次方向，方才压向林君豪。
　　白虹掌力，曲直如意！
　　“小把戏罢了。”林君豪不屑地哼了一声，无论逍遥子的掌力多么诡谲，力量才是根本，他便要以力破其巧！
　　令林君豪没想到的是，他的拳劲与逍遥子的掌力甫一相交，那道掌力中竟又有数道掌力脱胎而出，一分为九，从各个方向攻向林君豪。
　　对此，林君豪并不在意，拳势未尽便将九道掌力全数破解，继续向着逍遥子攻去。
　　逍遥子见状，不慌不忙地又轰出一掌，这一掌不似刚刚的白虹掌力那般诡异，而是真如一道白虹一般，白虹贯日！
　　‘难道这才是白虹掌力的终极状态？’林天恒暗道。
　　拳掌相交，寂然无声，亦没有气劲爆炸发生，看来两人对气力的把握都妙至毫巅，这试探性的一击并未有气劲逸散。
　　林天恒微不可查地点点头，林君豪的进步确实很大，尤其是成就宗师之后，几乎每一战都会有肉眼可见的提高，他不得不怀疑是不是这家主之位压制了林君豪的武道天赋，实则他也算是个练武天才？
　　林天恒琢磨了一会，觉得自己每日为林君豪讲道肯定也是功不可没，毕竟一对一专项培训，他要是还没点进步，那才真是蠢笨如猪。
　　林天恒思虑的功夫，场中的两人又互相试探了数招，终于准备开始动真格的了。
　　“接我一拳，拳镇江山！”林君豪暴喝一声，一拳砸下，宛如泰山压顶，江河决堤，带着无边大力，似能封镇一切。
　　林天恒捋了捋胡须，这一拳乃是林君豪在他的指点下从汴梁到大理这一路创出的一式拳招，只是他并不知道林君豪给这一招起了名字，还是这么中二的名字，一听就是和拳倾天下走一卦的。
　　逍遥子只觉随着林君豪一拳打来，周围的空气都变得粘稠无比，呼吸都变得困难起来，仿佛就连空气都被他的拳劲所镇压！
　　不过逍遥子依然一副不紧不慢的样子，毕竟他逍遥派的战斗理念就是要美观，就是要耍帅！
　　只见逍遥子复又击出一掌，潇洒飘逸的气质中透着一股举重若轻之意，掌力之中阴阳相合，天山六阳掌！
　　这道掌力中的阴阳之气不断转换，好似磨盘一般压向林君豪的拳力，不断消磨着林君豪的拳劲，仿佛可以磨灭一切。
　　逍遥子对阴阳二气的运用仅逊于张三丰，比起乾坤大挪移的创始人都胜出一筹，这天山六阳掌中的六字，乃是取了《易经》中的二阳之数，所以也可以称为天山阴阳掌。
　　“轰隆隆！”
　　气爆声终于响了起来，方圆十数丈内的草木统统被连根拔起，连同无数土石一起冲天而起，宛如无边海面上掀起的惊天巨浪。
　　忽然，逍遥子的身形猛然一闪，出现在林君豪的身侧，凌波微步被逍遥子使来，竟让林君豪看出了一种瞬移之感。
　　正当逍遥子准备抓住林君豪手腕，趁其不备吸取其功力之时，却不成想林君豪竟识破了他的招式，一拳击来，毫无花哨，足有千斤巨力，让他不得不变换步法，放弃进攻。
　　逍遥子哪里知道，他这两门武学都被他的弟子李秋水画成了好客图片放在了无量山供有缘人阅览，早就被泄露了个干净。
　　尽管这些年逍遥子一直在不断改进完善，但是万变不离其宗，早就看过了「北冥神功」和「凌波微步」的林君豪自是不会不防着他这两门武学。
　　一时间，两人谁也无法拿下对方，战场随之扩大，过了数百招后，整个山谷都被他们犁了一遍，甚至将那些暴露在外的白骨全部粉碎入了土。
　　“三十年来，你是第一个逼本尊使出这一招的，你也该觉得荣幸了。”此刻，逍遥子再无半分潇洒如意之相，整张脸上都是满满的怨毒之色。
　　一股莫名的气息迅速自逍遥子身上升起，玄奥无比，连接天地。
　　“不好！”林天恒敏锐地感受到天地之力的变化，这又是一个关七一样的疯子，不！他比关七还要疯狂的多！
　　关七只是短暂改变天相，尚未将天地之力引入体内，而逍遥子则是想要利用天地的力量发动毁天灭地般的攻击！
　　刹那间，天地之间风云变色，晴空之中竟蓦然生出霹雳。
　　劲风骤起，逍遥子的身躯直直向上飞起，冯虚御风！
　　“我意既天意！”逍遥子整个人似乎与天地融为一体，无穷无尽地攫取着天地之力化为己用。
　　林天恒总算知道逍遥子为何入魔了，就算不追求长生，他也早晚要走火入魔，但是他还是不得不叹一句天才。
　　逍遥子这个疯子在一定程度上开创了此界先河，率先使用了天地之力对敌，倒也算是不折不扣的天才。
　　难道天才都是疯子？！
　　林天恒已经没时间去琢磨这种哲学问题，他同样进入了天人合一的境界，开始以精神之力撬动周围近乎沸腾的天地之力。
　　“死吧！”逍遥子狂吼一声，挟着恐怖无匹的威势轰然而下，宛如神魔坠入凡尘。
　　林天恒举拳向天，恍若灭世般的力量在他双拳之间酝酿，仿佛一位托举天地的太古天神。
　　伴随着一声惊天巨响，山谷外的段正淳等人齐齐看到一道令人睁不开眼睛的白光，随后便是地动山摇，山崩地裂。
　　段正淳赶忙狼狈地在四大家臣的护送下远离不老长春谷，当他们再次回来之时，所看到的只有被山石填平的山谷，再无林天恒和林君豪两人的踪迹，亦没有不老泉的存在。
　　自此，林天恒在不老长春谷内霞举飞升的消息迅速传遍整个武林，甚至连大宋皇帝都曾秘密派人来找那口消失的不老泉水，不过只是徒劳罢了。
　　（本卷终，求下推荐票。）

第88章 两个任务
　　大齐，林家老宅。
　　‘逍遥子这个疯子！’回到主世界后，林天恒心中依旧怒意难平。
　　不知是逍遥子的功法出了问题，还是他整个人已经彻底疯癫，他的最后一击完全是不惜一切代价要与林天恒和林君豪同归于尽。
　　此招过后，无论胜负，逍遥子都没了生的希望，这等同于祭献生命的一击，真正做到了突破极限，威能堪比大宗师。
　　大宗师级别的碰撞，位于战场中心的林君豪自是承受不起，林天恒也只能带着他返回了主世界，避免了他在大齐动乱前遭受重创。
　　只是如此一来，等林天恒再返回该世界之时，看到的只有完全被山石掩埋的不老长春谷，逍遥子肯定是已经化为飞灰，神形俱灭了，只是可惜了他的阵法之术。
　　“再给逍遥子点时间，他是不是能将「忘情天书」给弄出来啊。”林天恒低吟道，回想起逍遥子的最后一招，忽然想起了一门神功。
　　「忘情天书」这门功法十分怪异，看重的是境界，感觉，情态和气势，本质上就是借用天地的力量来击败对手，只有通晓琴棋书画、诗词歌赋、至情至性和武学天赋极高的人才能学会。
　　林天恒这么一想，发现逍遥子好像确实符合这些条件，而且从无崖子的叙述来看，逍遥子确实也完成了从有情到无情的转变，只是最后好像玩脱了，活活把自己搞成了一个魔头般的疯子。
　　事情已经了解，多想无益，林天恒接着又将注意力转移到新刷出的任务上来，这一次居然新刷出两个任务来。
　　【任务】剑神之路（第一环）
　　内容：林家内有一位练剑天才，找到并将其培养成为灵川郡先天第一剑。
　　奖励：二十年寿命。
　　特别说明：完成此任务需要使其在先天及以下境界以剑术击败灵川郡中处于巅峰状态的先天境界第一剑客。
　　‘居然还玩起了多环任务。而且这任务限定的死死的，没什么空子好钻啊，系统果然学聪明了一些。’林天恒摸了摸下巴。
　　‘只是这练剑天才到底是谁啊，你给我说说清楚啊。’林天恒心中对系统道，可惜系统保持了它惯有的沉默风格。
　　林天恒无语，只能看向第二个任务。
　　【任务】大宗师
　　内容：选定一名家族弟子，将其培养为大宗师武者。
　　奖励：六十年寿命。
　　‘培养一个宗师都有三十年寿命，一个大宗师才值六十年？这里面的差距是两倍的关系吗！’林天恒心中不忿道。
　　“这两个鬼任务，一个比一个不省心。”林天恒捏了捏眉心，口中低声道。
　　不过至少这第二个任务的人选是不用愁了，除了他尚在人世的儿子林行空，林家之内再也没有人短时间内可以冲击大宗师了。
　　“太爷爷，您说什么？”一旁小心观察着林天恒一举一动的林君豪试探性地问道。
　　“没事。”林天恒摇了摇头，“有两件事请要问你一下。”
　　“第一，族中最近是否出了什么练剑天才？”林天恒问道。
　　“练剑天才？”闻言，林君豪有些诧异，苦苦思索了一阵才道，“并无耳闻。”
　　“那就去找找吧。”林天恒道，能让系统注意的肯定是不世出的奇才啊，就算没有任务，也绝不能埋没了这种天才。
　　“您可有个标准？”林君豪问道，什么是天才，什么不是天才，这界限也太模糊了，总不能光凭一张嘴吧，而且天才也是分三六九等的呀，他哪里知道林天恒要找的是什么级别的天才。
　　“这样吧，你跟我来。”林天恒随即带着林君豪来到一件书房，而后便将他逆推的「独孤九剑」的剑谱写了出来，交与林君豪。
　　“这本剑谱，只有剑道资质上乘，悟性绝佳之人才能练成，你先拿去让先天之下练剑的小家伙们都看一看学一学，然后把能看懂学会的带到我这里来便是了。”林天恒想了一个筛选模式，学习「独孤九剑」就是给家族小辈们设置的第一道测试。
　　既然任务上说的是先天及以下境界，林天恒推测这天才实力定在先天之下，而且若是真有这般天才，到了先天依然名声不显，岂非太对不起这“天才”二字了。
　　“是，我马上就去办。”林君豪接过剑谱道。
　　“第二件事，如今灵川郡中宗师之下第一用剑高手是谁？”林天恒问。
　　“先天级别的用剑高手……”林君豪沉吟片刻道，“由于我们林家主修刀法，用剑的高手大多都在郡北的灵江剑派之中，其掌门人华俊荣乃是宗师级别，宗师之下的高手应当是他的徒儿，至于最强者还需调查一二。”
　　“那就去查一下这件事，顺便把这剑派也好好查查。”林天恒吩咐道。
　　灵江剑派乃是灵川郡中几个较大的门派之一，算是林家的下属门派，如今动乱在即，这些门派还是有必要肃清一下的，后方起火之事可是万万要不得的。
　　“明白。”林君豪点点头，领悟了林天恒的意思。
　　“顺便找些心腹之人，将这院子里这些东西送到它们该去的地方吧。”林天恒望向堆满物资的院子道。
　　“这是当然，等我和十二叔肃清了所有暗桩，定然第一时间将这些物资分发下去，做好战前准备。”林君豪道。
　　随后，林天恒便带着林君豪清点了一下各种物资，其中对于火器二人尤为看重。
　　“这东西威力不俗，用在战场上会是一支奇兵，我想你应该明白该怎么做。”林天恒将火器的设计图同样交给了林君豪。
　　“您放心，我会找最可靠的工匠来生产火器，在战前绝不会暴露此等利器的。”林君豪信誓旦旦道。
　　“你心里有数就行了。”林天恒点点头，复又嘱咐道，“火器虽好，却也不能过分依赖。小规模作战肯定有所奇效，不过若是对上能把将士气劲聚成铁板一块的战阵，这东西的威力还是差了一些。”
　　‘要不是去不起科技含量高的世界，搞点大东西回来，那才来劲呢。’林天恒暗道。
　　“我省得。”林君豪从善如流道，“依我所见，我们林家完全可以组建一支特殊的队伍，用火器予以武装，不用于正面作战，而是迂回到后方袭扰敌人。”
　　林天恒诧异地看了林君豪一眼，这小子还是有点想法的，组建一支特种部队完全是靠谱的，可以进行闪电战，速战速决。
　　“就按你想的去做吧。”林天恒点点头，随即让林君豪去安排各项事宜了。
　　林君豪走后，林天恒又将林健立唤了过来，院中堆积的大量物资着实也让其吃了一惊。
　　“爷爷，这是……”林健立率先开口道。
　　“动乱将起，总要有些准备才行。”林天恒道，当即将事情跟林健立简单交代了一下，总不能厚此薄彼啊。
　　“嘶。”林健立听罢，不由倒吸一口凉气，为林天恒话语中的内容所震慑。
　　“不必如此震惊，以后有机会，爷爷会带你一起去的。”林天恒笑道，“对了，你爹还在闭关吗？”
　　“正是。”林健立答道。
　　“他有说过何时出关吗？”林天恒道。
　　“我爹闭关前曾说过，这次闭关乃为突破宗师后期，为期三年，如今距离出关还剩大概一月时间。”林健立道。
　　“一个月……”林天恒若有所思。
　　“爷爷您有事找他？”林健立问道。
　　“不忙，那便再等他一个月吧。”林天恒道，现在强行叫林行空出关，显然更不利于他的武道修行。
　　而后林天恒将另一份独孤九剑剑谱交给林健立，让他也帮着筛选筛选他那一脉的剑道天才，又把一些物资分给他后，便将其打发走了。
　　随着林君豪和林健立一道道指令的发出，整个林家开始高速运转起来，灵川郡郡城首先进入了内紧外松的状态，不久整个灵川郡都暗中进入了备战之态。

第89章 心血来潮
　　是夜，月黑风高。
　　灯下，林天恒正跟被他唤醒的林子富一起研究莽牯朱蛤这种可爱的小东西。
　　莽牯朱蛤体型不大，长不逾两寸，全身殷红胜血，眼睛却在烛光映照下闪闪发出金光，确有异兽之相，小小的身子却能发出牛鸣般的吼叫，故而得名。
　　不过现在二人眼前的这只莽牯朱蛤绝不会发出江昂江昂的吼声，因为它已经被林天恒击晕了过去，眼睛一眨不眨，肚皮朝上，毫无威胁。
　　看着这个别致的小家伙，林子富喉头不由微微耸动，光从外表看，他便知道这玩意乃是剧毒之物啊。
　　“你觉得这东西生吞下去，能使人体百毒不侵吗？”林天恒忽然问道。
　　闻言，林子富顿时语塞，脸上是一副难以言喻的复杂之色。
　　“有什么话，你大胆说便是。”林天恒刻意板起脸道。
　　“依来孙愚见，生吞此物恐怕不会百毒不侵，反而会一命呜呼啊。”林子富如履薄冰道，目光中对莽牯朱蛤似有畏惧之色，万毒之王的名头可真不是开玩笑的。
　　“我就是随便问问，你不必如此紧张。”林天恒轻轻拍了下林子富的后背，其上隐隐有被汗水打湿之意。
　　“那如果再加上点别的毒素，一同服下，能否可以奏效？”林天恒又问道，而后便将段誉的故事讲与林子富。
　　段誉之所以能够百毒不侵，就是因为他在被闪电貂咬后，又在机缘巧合之下生吞了一条蜈蚣和一只莽牯朱蛤，说不定便是各种毒素相互作用的结果。
　　听罢林天恒的叙述，林子富陷入了沉思，片刻后，方才正色道：“这件事听上去颇为不可思议，若是一般人吞下两种毒物，恐怕顷刻间就会毒发身亡，说不定只是一个奇迹。更何况，天下毒虫千千万，毒素更是千差万别，想要复制这种巧合实在是不太容易了。”
　　“无妨。”林天恒开解道，“你先研究一下它的毒性便是，百毒不侵咱们做不到，做毒药总还是可以的吧。”
　　一听这话，林子富拧成一团的眉头终于舒展开来，做毒药他绝对也是专业的！
　　“不光是这莽牯朱蛤，菩斯曲蛇也要你多多费心才是。”林天恒道，同时将胡青牛研究出来的菩斯曲丹的丹方一并交给了林子富。
　　看着胡青牛的笔记，一股莫名的情绪涌上林子富的心头，他抬头看向林天恒，双眼之中满是希冀之色，低声问道：“老祖，我还有机会再见到胡大哥吗？”
　　“只要你够强大，总有一天会再见面的。”林天恒并未说出胡青牛的死讯，以及各世界间时间流速不同的事情，而是鼓励林子富道。
　　不过林天恒此言确实不虚，只要足够强大，颠倒阴阳、逆转时空甚至虚空造人都不成问题，自然便会有再见之日。
　　“我明白了老祖，我会努力炼丹，提升修为的。”林子富似有所悟道。
　　林天恒轻轻颌首，对于林子富这种嗑药流选手，多多炼丹方为正道啊。
　　“说起炼丹，我本欲为你开一丹堂，不过近期将有动乱发生，你就现在我这里炼丹，炼丹需要的药材，我已经派人去搜集了，至于炼丹器具比如丹炉之类的，看你要求。目前三种丹药最为亟需，改良版的大还丹，小还丹，以及菩斯曲丹。”林天恒道。
　　“遵老祖命。”林子富低首道。
　　“对了，如果你研究出什么厉害的毒丹，便也算在其中吧。”林天恒补充道，“等你把这些事情理顺了，我便派些信得过的人前来帮你，最近就先辛苦你了。”
　　“老祖言重了，此事关系重大，确实需要谨慎而为。”林子富低眉顺眼道，在大齐，丹药这种垄断级别的生意，就算再谨慎也不为过。
　　若是林家拥有丹方，可以炼制丹药的消息不慎走漏，不说其他高门大族，就是三大以医药为基门派和家族也绝不会坐视不理。
　　“天医山，药神谷，裴河郡廖家，你们的好日子绝不会太久了。”林天恒微微笑道，就算林家这几种丹药威胁不到他们，在这次即将发生的动乱中，富得流油的他们肯定会成为各家眼中的大肥肉，群狼环伺。
　　“嘟……呼……”两道诡异的长啸声响起，吸引了林天恒和林子富的注意。
　　“老宅附近怎么会有夜枭的叫声？”林子富不解道。
　　“想必是来了什么宵小之辈，不必理会，自然有人会去处理的。”林天恒双眼一眯，其中有厉芒闪过，果然已经到了多事之秋。
　　闻言，林子富不明所以地点了点头，心中依旧不解道：怎么会有不开眼的贼人胆敢来到林家的老宅附近撒野，简直是活得不耐烦了。
　　不多时，两道黑影掠入宅中，兔起鹘落间放下了一具尸体，随即又隐入阴影，消失不见。
　　“走吧，出去看看。”林天恒率先起身道。
　　来到门外，林子富便看到了地上的尸体，他知道老宅附近一直有一队暗卫秘密保护，此事想必就是出自这队暗卫之手。
　　“既然研究医道，那想必在验尸上也是把好手吧？”林天恒问道。
　　“略懂一二。”林子富谦虚道，随即走到尸体旁边动起手来，他本身就是玩毒的，所以非常谨慎，戴上了一副特制手套后，方才开始接触尸体。
　　很快，林子富便站起身来，愁眉紧蹙着走回林天恒身边。
　　“可有什么发现？”林天恒笑眯眯地问道。
　　林子富失落地摇摇头，叹道：“这人是一位真真正正的死士，一经发现立刻服下致命毒药见血封喉。而且他不仅面目尽毁，就连掌纹都被抹去，喉管也早有损伤，想必就算活着也绝无法发声，所以他的身份应该无法得以证实了。”
　　说罢，林子富目露不忍之色，作为一个医者他觉得这种手段实在是太毒辣了。
　　林天恒面无表情，似是见怪不怪，这么多年这种死士他见的可是太多了，事实上他也没指望从一颗弃子上面看出什么东西。
　　“看到了吧，林家可不像表面上那般平静，不知道有多少人都在暗中觊觎。好好努力炼丹吧，林家的未来终究是你们的。”林天恒趁机教育了林子富一番，虽然他踏实肯干，但是总归是缺少些雄心壮志。
　　“定然竭尽全力，不负老祖所托。”林子富一拱手，掷地有声道。
　　林天恒点点头，摆手道：“去吧。”
　　林子富离开后，林天恒又看向地上的尸体，目光之中满是寒意。
　　‘阴魅道弟子到来的消息终究是瞒不住所有人，不过会选择在此时明目张胆试探的势力恐怕也是不太多。坤水郡吴家，谷南郡寒刀堂，亦或是大齐的人？魔教之人自导自演，想看看我是否真的走投无路之下，不顾一切地服用万痊丹，也是有可能的。’林天恒一边思索着，一边回了房间。
　　林天恒离开后，林家暗卫再次出现，干净利落地收拾了尸体，一滴血迹都未留下。
　　回到房内，林天恒越思索越发觉得此事蹊跷甚多，这死士出现的时间委实是太敏感了一些。
　　忽的，林天恒心中竟久违地出现了一阵波动，心血来潮！
　　修为臻至大宗师，已经可以对一些事情有些许模糊的感应，他隐隐察觉有大敌来袭。
　　林天恒感觉到了不妥，当即看向了系统面板，看着自己剩余六十多年的寿命，他觉得不能总是依靠系统任务了，虽然他想要求稳，但是该搏一把的时候终究是要放手一搏的，要不然还当哪门子的武者！
　　于是，林天恒开始搜索适合他修复伤势，提升修为的世界，在看到一个名字的时候，他心中猛然一动，感觉自己的机缘应该就应在这方世界。
　　“三十年寿命，真是贵啊！”林天恒吐槽了一句，不过还是花费寿命打通了世界通道，不过是上一个任务的奖励罢了，他还输得起。
　　去藏兵阁取了兵刃后，林天恒便只身进入了那方名叫「破碎虚空」的世界！
　　（新卷开启，求点票票。）

第90章 战神殿，魔龙现
　　当林天恒到达新世界的时候，他竟出现在一片湖泊之上，若不是他及时稳住身形，非要落入身下的大湖之中。
　　“系统靠不靠谱啊，要是以后给我传送到什么危险异常的绝地，岂不非常麻烦。”林天恒吐槽了一句，略微扫了一眼面前的奇景，他差点以为系统给他传送出地球了。
　　不过很快林天恒的脸上便露出了狂喜之色，差点高喊一句系统牛批！
　　只见林天恒此时正在一个地底大湖之上，湖泊竟包裹在一个庞大之极的地底岩洞内，岩顶离湖面至少有五十至六十丈的高度，地底湖骤然看来就像个无边无际的大海，蔚为壮观，只在极远处才隐约见到岩壁。
　　四周壁上长满了奇花异草，五色灿烂，岩壁上时有裂开大洞，地底的清泉冲奔而出，形成数十条瀑布飞溅而下，上部分岩壁却布满缝隙，从中暴射出熊熊的烈火，照耀了整个空间。
　　水火相济，阴阳交泰，方才形成了一个瑰丽的地下奇异世界。
　　湖心有一座孤独的岩石岛，整个小岛被一座庞大之极的建筑物所覆盖，战神殿！
　　林天恒身形一翻，宛如一只展翅大鹏，划过泛着寒意的湖水，向着战神殿而去。
　　低头望去，湖中充斥着各式各样的生命，五光十色，千奇百怪，光怪陆离，其中有发光的怪鱼群，似蛇非蛇的怪物，无数触须的大圆球形，形状奇异的巨形怪鳌等等，各种未曾见过的奇异生物。
　　不过林天恒可没心情欣赏这般瑰丽奇景，他凝神静气，小心防备着湖水中随时可能破水而出的怪物，尤其是那条魔龙！
　　事实证明，林天恒的戒备是非常有必要的，只见一道黑影自深水处急速上涌，猛地跃出水面，掀起一道巨浪。
　　这是一只人首鱼身的怪鱼，张开血盆大口，朝林天恒笔直冲来，想要一口将他吞入腹中。
　　林天恒早有准备，自是没被这东西狰狞的面目以及碧绿的头发和眼睛吓到，他双腿一错，划出两道凌厉的劲气，宛如九天神雷急落而下。
　　气劲正中怪鱼面门，自其两只绿眸处射入它的脑袋中。
　　被两道劲气一摧，怪鱼的脑袋瞬间炸裂开来，一股绿酱冲天喷出，腥臭难闻，怪鱼连嘶吼声都未曾发出，便沉进湖底，踪影全无，只留下一滩诡异的绿色鲜血。
　　林天恒的护体真气能挡住怪鱼恶心的绿色血浆，但是却是没有挡住剧烈的腥臭之气，不得不掩面向着战神殿继续滑翔。
　　当林天恒即将顺利降落于湖心岛之时，心中忽然警兆大作，他下意识地向下坠去，勉强落在了战神殿石阶最下方，一只高达八丈的巨大石龟之上。
　　而后，林天恒迅速转身，他便看到了守护战神殿的魔龙！
　　魔龙身体浑圆，长达三丈，全身披满绿绿红红的厚甲，尾部尖长，在身后有力地挥动。
　　它的头特别巨大，顶上有两只如羚羊的小角，头上每条线发粗若儿臂，在两边垂下，绿眼大加灯笼，鼻孔扁平仰起，大口紧闭，口下生满针刺般的短须，确实与华夏图腾上的龙有七分酷肖。
　　除了颜值上可能差了一点，颜色上稍微有点杂，别的基本没毛病！
　　此刻魔龙口中还咀嚼着刚刚林天恒杀掉的那条怪鱼，更是将龙的美感降低了一大截，哪里有一点祥瑞之兽的模样。
　　林天恒和魔龙就这么对视着，一人一龙，谁都没有轻举妄动。
　　魔龙两只绿眼异芒盛射，硕大的眸子中满是凶恶之色，仿佛在考虑着如何吃掉眼前这个外来者。
　　林天恒眸光中则满是惊叹与探索之色，毕竟这还是他两辈子以来第一次见到活生生的龙！
　　‘听说龙这种神兽浑身都是宝，不知道能不能帮我修复道伤，助我更上一层楼。’林天恒眼底深处还闪烁着几分贪婪之色，他已决心猎龙！
　　林天恒随即抽出背上的长刀，一道耀眼的寒光立刻照亮了大片湖面，宝刀寒烈，出鞘！
　　寒烈刀跟在林天恒身边近百年，近乎养出一丝灵性，比起林以聪拿的那把龙雀大环刀强出何止十倍！
　　这是林天恒数十年来首次出刀，足见他对魔龙的势在必得。
　　刀甫出鞘，寒意扑面，刀光划过，灿若流星，刀气无匹，烈如陨石！
　　魔龙见状，怪叫一声，绿色毛发无风自动，身后的大尾开始“霍霍”摆动，威武万分，足有千钧之力。
　　林天恒受其一尾之力，不得不退到了石阶之上。
　　不过林天恒的锋锐刀气同时斩到了魔龙的尾巴上，摩擦出无数剧烈的火花，居然只在其鳞片上划出一道长长的白痕。
　　‘不愧是龙啊，在诸天万界中威名远播的强大种族，果然浑身是宝。这鳞甲还真是坚固无比，用来打造武器想必是上上之选。’林天恒暗道。
　　吃痛的魔龙嘶吼一声，仿佛在表达心中的无尽怒火，但它看向林天恒手中寒烈刀的目光中隐隐带着畏惧之色，显然是已经具备了一些灵智。
　　魔龙仿佛也知道先下手为强的道理，趁着林天恒刚刚立足，便贴住石阶向他攻来，它的下腹贴紧阶面，但前身却腾起半空，一对前爪自左右两边猛地抓来，掀起一阵劲风，威力十足。
　　见状，林天恒便知晓魔龙的要害必在腹部，只是它的腹部一直紧贴石阶，丝毫不给林天恒下刀的机会。
　　林天恒只能转移目标，一刀劈出，寒气逼龙，刀芒一闪间便已在魔龙攫来的双爪间闪电般劈入，目标正是魔龙两爪之间“胸前”的位置。
　　魔龙对林天恒的寒烈刀颇为忌惮，骤见刀芒，双爪立时缩回，向后急退。
　　林天恒见到如此良机，岂会放过，足下一用力，整个人雷霆般激射而出，一刀斩向魔龙硕大的眼球。
　　这一刀所斩乃是魔龙薄弱之处，所以林天恒只求速度，急如星火！
　　魔龙战斗直觉十分灵敏，眼看着便要刀刃加身，它忽的大头一摇，满头绿发随它摆首的动作，变做一束旋风般扬起半空，鞭子般抽打在林天恒的刀身之上。
　　林天恒早就防着魔龙这一招，只见他身形一转，便已趁势骑到了魔龙的后背之上。
　　第一次被人骑在背上的魔龙愤怒无比，当即转头咬向林天恒，只不过龙又怎么可能咬到自己的背部呢，在尝试了多次无果后，它便开始了无能狂怒，带着林天恒在湖水内疯狂的来回翻腾，有时又飞跃湖面之上，弄到整个地底湖泊地覆天翻，所有鱼兽都四处窜逃。
　　不过无论魔龙怎么折腾，林天恒一直稳稳坐在它的背上，稳如泰山，甚至找回了些许前世坐过山车时的痛快之感。
　　待魔龙稍有松懈之时，林天恒赶忙抓住机会，一刀捅进了它的背部。
　　魔龙的鳞甲并不是铁板一块，鳞片之间当然存在缝隙，以寒烈刀的锋利程度，只要找准角度，刺穿鳞甲的缝隙倒也不成问题。
　　防御被攻破的魔龙顿时惨叫一声，继续带着林天恒上蹿下跳，誓要将其甩出去。
　　不过林天恒依旧稳坐其背，开始感受自伤口处渗出的鲜艳龙血。
　　“好精纯的能量啊。”林天恒感受着掌中的龙血，嘴角上扬道，“若能吸收了这些能量，修复道基还不是易如反掌。”
　　林天恒当即一道真元输入寒烈刀之内，激发了它的无边寒意，冻住魔龙的伤口止血，这血可都是宝贝，怎么能轻易浪费呢。
　　帮助魔龙止血之后，林天恒猛地一跃，便骑到了它的龙头上。
　　只见林天恒单手抓住魔龙的一只龙角，另一只拳头不断轰击它的头部。
　　如此一来，魔龙更加疯狂，开始高速旋转身体，竟在水中形成了一道巨大的水龙卷。
　　不过林天恒丝毫不为所动，依旧不断捶打着魔龙龙首，一拳又一拳，势大力沉！

第91章 战神图录，沉疴尽去！
　　足足打了三百记重拳，魔龙终于昏死过去，林天恒也近乎力竭。
　　此时，林天恒方才看清，原来魔龙慌不择路地将其带到了大殿之前，大门洞开，巨殿实在太大，望进去便如管中窥豹，无边无际。
　　进口处有一石刻题匾，刻著「战神殿」三个大字，每个字均有丈许大小。
　　林天恒心中一喜，暗道这魔龙误打误撞倒也做了一件好事，要不然即将精疲力尽的他还真难以爬上战神殿前的千级石阶，尤其还得拖着魔龙巨大的躯体。
　　林天恒试着将魔龙送回主世界，可是这一次却意外遭到了系统的排斥。
　　‘难道系统不能运送智慧生物回到主世界？还是和体积有关？’林天恒心中琢磨。
　　既然没有办法将魔龙运回去，为防止魔龙突然醒来对接近力尽的他不利，林天恒只能用尽最后一丝力气，拔出了魔龙背上的寒烈刀，找到龙颈上的一处弱点后，用力一劈，将魔龙一刀枭首。
　　巨大的龙首滚入战神殿内，龙血自切口处喷溅而出，顷刻间便将战神殿的地板染成刺目的鲜红。
　　战神殿内的空间极广极高，宛如巨人的世界，不知是何种生物在何时以何种材料，何种方法所建，地砖严丝合缝，就连龙血都渗之不进。
　　浑身沐浴龙血的林天恒见状不由大喜，如此一来倒也不会造成丝毫的浪费，同时身上竟凭空生出几分力气，将堵在门口的龙身全部拖入殿内。
　　真正置身于宽广的大殿内，林天恒方才感受到自身的渺小，宛如突然闯入巨人国度的小人国国民，只觉这战神殿乃是仙神之造化，说不定是由更高等阶的生物建造。
　　在对正入口的巨壁上，由上至下凿刻了一行大篆，从殿顶直排而下，首尾相隔最少有三十丈外，每字丈许见方。
　　这一行字直击心灵，不论来者认不认识大篆，竟都能读懂其上的含义：「天地不仁以万物为刍狗」！
　　这短短一句话却威震诸天万界多年，传说出自道德天尊之口，不过林天恒自是看不出多么深远的意义，他只是心神大为震动，不自觉地流出泪来。
　　林天恒继续向左右看去，巨殿不见一柱，不见一物，殿心地上有一个两丈许见方的浮雕，左右两边壁上每边亦有丈许见方的浮雕图各二十四个，加上殿心的浮雕图，刚好是四十九幅图，「战神图录」！
　　殿心地上那幅浮雕，雕工精美，刻著一个身穿奇怪甲胄、面上覆盖面具的天神，胯下坐著一条以龙非龙的怪物，从九片裂开了的厚云由左上角穿飞而下，直扑向右下角一个血红的大火球，每一片厚云旁边，由上而下写著九重天、八重天，直至最低的一重天。
　　林天恒目不转睛地看着战神图录的第一幅图，整个人仿佛被施了定身法一般，一动不动，似是有种不参透其中奥秘便绝不罢休之意。
　　此刻，林天恒已经抛开了一切杂念，尽力感悟此界第一神功「战神图录」，在他的感知之中，那墙壁上雕刻的天神与怪物似是活了过来，在九重天上自由翱翔。
　　林天恒将精神贯注灵台之间，不存一念，不作一想，浑浑沌沌，无外无内，无人无我，没有空间，没有时间，尽去诸般相。
　　林天恒的精神不断提升，众念化作一念，一念化作无念，虚虚灵灵，空而不空。
　　不知过了多久，林天恒终于支撑不住，身体与精神都到达了极限，而后他的身躯便不受控制地向后倒去。
　　昏迷之前，林天恒看到了大殿顶部璀璨的星图，他整个人和战神巨殿仿佛被覆盖在无限的星宿之下。
　　然而，还不等林天恒转动脑筋琢磨战神殿与地外文明的关系之时，他便昏迷了过去，整个人进入了一种玄而又玄的状态之中，他的灵魂似乎透体而出感悟天地至道，但是体内真元却在按照战神图录自主运转着，不断吸收周围的能量。
　　失去意识的林天恒好似化作了一个小型黑洞，洒落一地的龙血都被其吸引了过来，其中的精纯能量不断注入他的体内，修补着他的身体，补充着他的元气。
　　六月初二，战神殿又迎来了一名访客，此界主角，传鹰！
　　传鹰步进殿内，连他这样胆大妄为的人，脚步也不觉战战兢兢，突然间头皮发麻，几乎停止了呼吸。
　　看罢战神图录四十九副图后，传鹰便发现了巨大的断首龙尸。
　　“世上竟真的有龙！”传鹰不由失声道，复又看了看墙上壁画中天神所骑的龙形生物，心中不由将二者视为一物。
　　“世上当然可以有龙！”此时已经清醒过来的林天恒开口道。
　　“什么人？！”传鹰惊叫一声，抽出背上的鹰刀，这才注意到坐于龙尸之后正在打坐调息的林天恒。
　　林天恒睁开双眼后竟放出两道精芒，宛如两颗熠熠生辉的小太阳，整张脸上都写满了“春风得意”四字，这一次他确实得到了大造化！
　　此时，林天恒系统面板上的寿命数已经狂飙到将近一百五十年，达到了大齐武林理论上大宗师的最长寿命，三百年！
　　不过正如理论上普通人能活一百二十年一样，这个数字在大齐也基本只存在于理论之上，毕竟世事无常，谁人无伤，况且说不定还能一不小心突破天人，反正林天恒确实没见过真真正正活到过三百岁的大宗师。
　　说起困扰林天恒数十年的道基之伤，此时也已是沉疴尽去！
　　林天恒的身体自主吸收了魔龙大量的生命能量之后，不仅修复了他的伤势，更是在「战神图录」的帮助下将他的修为直接推至大宗师巅峰之境，精神力强大了何止一筹！
　　这三十年寿命过路费花的委实太过值得了一些，真不亏了林天恒这次的心血来潮，在传鹰到来之前，他早就忍不住大吼大笑来表达内心的激动与喜悦。
　　“你应当就是传鹰吧。”林天恒高深一笑道。
　　“正是传某，前辈又是何人？”传鹰当即心中一惊，难道这人是蒙古人的伏兵，毕竟战神殿上的留马平原已经被蒙古人包围多时了。
　　“老夫姓林，误入此间，你不必紧张。”林天恒笑了笑，瞬间抚平了传鹰的心绪。
　　传鹰定定地看了林天恒半晌，方才收起了鹰刀，似是相信了林天恒所言。
　　“这龙是前辈所杀？”传鹰跑到龙尸前，摸着魔龙的龙骨道。
　　“不错。”林天恒点点头，看向龙尸的目光中流露出几分可惜之色。
　　这魔龙并没有所谓的龙元藏于腹中，一身精华皆在血肉之中，血肉中的能量大多被林天恒无意识地吸收了，不过因为他昏迷过久，这龙肉已经腐坏，倒是少了几分口福。
　　比龙骨更加坚硬的龙鳞则是被林天恒全部扔回了主世界，一片不剩，龙骨的强度差了一些，所以被放弃。
　　“前辈武功高强，传某佩服。”传鹰拱拱手，由衷感慨道，从魔龙体型之大、龙骨之坚，他便能窥探出其强大之处，能将其宰杀的林天恒自是武功通神的绝世高人。
　　林天恒并未理会传鹰的小马屁，起身走向巨大的石壁，就在那「天地不仁以万物为刍狗」的几个大字下，有一人盘膝面墙而坐，背影魁梧，服饰高古，不类近代。
　　此人面相庄严，嘴角犹带著安详的微笑，头发与衣服已化开大半，但面上肌肤神情却与生人无异。
　　传鹰同样好奇地跟着林天恒走了过去，便看到此人左手垂地，地上有一行小字，写书「广成子证破碎金刚于此」。
　　“此人与上古时代传为黄帝之师的广成子同名，难道是同一人？”传鹰奇怪道。
　　“不是没有可能，但是这十个字却是由大篆写成，其中必然包藏重大的秘密。”林天恒道，毕竟这时代就对不上啊。
　　同时林天恒将真元凝于手指之上，想要试试能否如广成子般在这般坚硬的地板上写字。
　　可惜林天恒竭尽全力，也无法像广成子那般将字写得“入木三分”，他随即摸了摸广成子的手指，简直坚若金刚！
　　林天恒皱眉，如此强横的身躯却被广成子弃若敝履，他着实有些想不通。
　　传鹰伸手按在广成子背上，似乎在思考同样的问题。
　　不过这种千古谜题，可不是两人随随便便就可以解开的，所以传鹰又将心神放到了另外一件事物之上。

上架预告以及感言
　　预告：明天中午十二点，本书正式上架，以下是感言部分。
　　听说上架感言要卖惨，那在下也得紧跟步伐，争取走在时代的前列线上啊。
　　惨啊！惨啊！有人要买吗？！（撕心裂肺，鬼哭狼嚎）
　　咳咳，说正经的。
　　首先要感谢，感谢每一位支持本书的书友，无论是投过票、评过论、打的赏或是默默支持的朋友们，全部都值得感谢，当然前三种是特别感谢。
　　一路走来多亏了你们的支持，本书才能上了梦寐以求的三江推荐，如今也有两万六千多收藏了，对于鄙人来说，确实算是辉煌的成绩了！
　　顺便感谢一下编辑鹿鸣大大，虽然没怎么聊过天，以至于昨天咨询上架事宜之前，他甚至曾一度以为本书是蓝光旗下的，但是推荐确实都给的很好，很到位！
　　当然了，这疫情一闹，大家谁都不容易，有能力的全订支持一下，实在困难的也支持个首订吧，最好能来鼓励鼓励，说点好听的，鄙人码字的时候也高兴啊。
　　毕竟鲁迅曾经说过：有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，是为世界大同也。
　　第二次上架，心里还是很紧张的，上一次首订刚刚突破两位数，是真的惨，这一次希望能有突破性的进步，提前感谢各位衣食父母的支持，拜谢！
　　上一次，确实是啥也不懂，这次咱们就得搞点花里胡哨的。
　　实则对于在下这种手残党来说，一天搞个两章是比较合适的，但是为了世界和平，宇宙和谐，搞点加更还是很有必要的。
　　首日四更万字保底，之后保底两更。（也有个五千左右了，实在日不了万啦，嘤嘤嘤，但是还是会尽量多更的！）
　　接下来就说说加更规则，根据在下使用各种算法、模型进行比对与计算之后，搞出了一套适合本人手速的规则。
　　打赏加更：三个万赏加一更，一个盟主四更，四更保证是万字以上的，白银、黄金……暂时就先不考虑了吧。
　　首订加更：鹿鸣大大预估能有个1000订，其实本人原本想定8，900的（信心严重不足，毕竟瞎搞了一波），但是既然编辑大大说话了，那就按他这个标准为基础，每多100订，加一更，如果能到精品，鄙人就是肝到……算了，不太现实，日后再说。
　　跪求订阅！
　　各种求订阅！
　　一人血书求订阅！
　　（P.S. QQ书城的朋友们要是能来起点订或打赏，那是zhui好的，听说那边要扣好多小钱钱，差点哭晕在厕所。）

第92章 八师巴（求首订）
　　广成子身旁还有一具骸骨，此人便是三十年前被誉为天下第一妙手的土木巧器宗匠，北胜天。
　　北胜天穷其一生，终于在三十年前参透了惊雁宫的秘密，成功来到了此地，可惜他时运不济，年事已高，能进不能出，如今只能化为一具枯骨。
　　然而，被北胜天随身携带的「岳册」此时已经被抗蒙义士们视作对抗蒙古铁骑的最后希望，传鹰此来便是为其而来。
　　林天恒扫了一眼，这以丝织成，厚达数寸的「岳册」，不由嗤笑一声。
　　“前辈为何发笑？”传鹰不解问道，珍而重之地将「岳册」收入原本存放它的铁盒之内，这部天下逐鹿的奇书乃是汉人的希望！
　　“蒙古大势已成，一本书册真的能救天下吗？”林天恒反问道。
　　此时，蒙古人连南宋国都临安都已攻陷，莫说是一本「岳册」，就算是岳飞重生，面对此般局面，恐怕都是回天乏术。
　　无论是「岳册」还是「武穆遗书」，得之可得天下的谬论都能大行其道，把希望完全寄托在这种东西上面，南宋输的可真是一点也不冤啊。
　　“前辈说的有理，但是不试一试，又怎么知道一定会失败呢。”传鹰将铁盒紧紧绑在身后，叹了一句。
　　传鹰乃是一心修行天道之人，对于家国战事并不了解，不过他十分清楚的是，凡事只要尝试，便有机会胜利。
　　况且，传鹰也只是受人之托，忠人之事，本人是没有参与战争的想法的，原著中若不是他的红颜知己祁碧芍香消玉殒，他也不会于万军之中取下思汉飞的首级了。
　　林天恒点点头，一切都由他们去吧，这个世界他并没有参与争霸的想法，此时的南宋实在是难以扶起，抗蒙义军领袖龙义尊也是个废柴，就由他们去吧。
　　北胜天留言中曾指明了逃出惊雁宫的路线，不过林天恒和传鹰却没有立时离开的想法，二人都准备留在战神殿内继续参悟「战神图录」的每一幅图以及其下的文字。
　　传鹰此人不愧是天生主角，十六岁便遍读五经四史，易学理数、地理天文、仙道秘法，一学便晓，一懂便精，二十一岁已能另出枢机，资质高的吓人。
　　传鹰十七岁时便悟到生命的无常、人的局限，自那刻开始，他便为自己定下一个目标，就是要勘破宇宙的奥秘，这些年来走遍名山大川，苦苦追求天道，一身经历倒也丰富异常。
　　林天恒觉得与传鹰论道倒是别有一番滋味，两人的智慧不断碰撞，对于「战神图录」的理解也愈发深刻。
　　两人越谈越欢，竟足足论道三日，二人皆是获益匪浅。
　　林天恒顺利将战神图录和他的林氏心法初步结合，只觉这战神图录如渊似海无所不包，仿佛天下所有武学都能化入其中。
　　尽管传鹰没有如原著中一般，在与魔龙的搏斗中提升心灵，但是他还是领悟了第三十六副图中「天地一太极，人身一太极，太极本为一」的真正含义，武功与心灵的提升都极为迅猛，让林天恒看了都不禁有些艳羡。
　　朝日东升，大地充满生机。
　　蒙古国师八师巴卓立地面上惊雁宫的入口处，俯视千里岗下的留马平原。
　　八师巴双目闭上，手中紧握传鹰昨日突破蒙军封锁时掷出的小刀，刀锋按贴眉心印堂处，运聚奇功，默察对手的心灵。
　　八师巴虽然连传鹰姓甚名谁、出身来历一概不知，但他对传鹰灵神的了解，可能还远超传鹰的父母，他不单想感触到传鹰目下的元神，甚至要感触传鹰元神中前生千百世的记忆烙印。
　　正在战神殿内论道谈武的林天恒和传鹰同时一顿，皆感受到了这股冥冥中的精神异力。
　　林天恒当即就猜出这道精神力的归属，精通精神奇功「变天击地大法」的蒙古国师八师巴！
　　传鹰刚想说什么，只见林天恒微笑着压了压手掌，随即闭上了眼睛，强大的精神力同时释放而出。
　　当林天恒精神力介入的一瞬间，八师巴陡然一惊，这明明是他和传鹰千百年来的纠缠，这一世本该是分解之时，怎么突然会有第三人插足！
　　林天恒插手之后，八师巴竟再无法清晰地查探到传鹰的的心灵，顿时差点喷出一口老血来。
　　“到底是谁在其中作梗，与我为难！”八师巴睁开双眼，胸中怒火中烧道，随即唤来了手下的四大弟子。
　　赫天魔，天竺人，赤着双脚的苦行僧，他揉合了西藏天竺两系秘技，别开蹊径，成为开宗立派的大匠，已达水火不侵，埋地不死的境界。
　　铁颜，女真人，身穿皮革肩上站鹰，他是西域最可怕的杀手，擅长追踪暗杀之术，纵横大漠，二十年来未逢敌手。
　　宋天南，汉人，英挺俊拔的白衣文士，此人精于天文地理、五行术数，亦是奇才，算是独当一面的不世高手。
　　白莲珏，藏人，美艳绝伦勾魂摄魄，她精研西藏密宗欢喜大法，擅长男女采补之道，杀人于黯然销魂之际。
　　“本师召尔等前来，实存有必杀此人之意，万望尔等勿存轻视之心，致招败绩。此行变数良多，本师将与尔等同行，确保万一。”八师巴召集这四大弟子，为的便是将传鹰格杀，彻底解开他们的夙世纠缠，不过有着林天恒出手，八师巴不敢掉以轻心，只能亲自上阵应对。
　　闻言，四位弟子同时一凛，在他们看来由他们四人出手便已是鬼神难逃，更何况有通天彻地之能的八师巴亲自出手。
　　不过林天恒不可能每时每刻消耗心神之力屏蔽八师巴的感应，所以他依然可以模糊地感知到传鹰的位置。
　　于是，八师巴和四大弟子，在婉蜒千里的山脉疾驰，披星戴月，连夜赶路，奔赴传鹰即将重返地面之处。
　　三日功夫，足够林天恒和传鹰将战神图录全部记下，留在殿中已经无甚好处。
　　于是，想要见识见识八师巴的「变天击地大法」的林天恒便和传鹰一起开始找寻北胜天留言中的出路。
　　临走前，林天恒回头望了广成子的遗蜕一眼，终究还是没有打他的主意，万一要是和那位阐教二代大弟子有些关联，这因果可就太大了，得不偿失啊！
　　很快，二人便找到了北胜天所言“东南巽方湖底的水道”，只需顺流而出，便可抵达地面。
　　此处水流湍急无比，有如一条急瀑，直向地底冲去，若非北胜天有言在先，就是胆子大如传鹰也不敢轻易尝试这条水道。
　　“林前辈，这袋子好像有点小。”传鹰拿起北胜天以此处无名树所生坚丝编织成的护袋，有几分尴尬地说道。
　　在北胜天的设想中，若是当世高手，能将护袋充气，再以真力护身，龟伏于内，随地下河流冲出，或可重出生天，不过这袋子只供一个人使用，装两个人委实有些费劲。
　　“你自己用吧。”林天恒笑了笑，说罢，便率先投入了急流之中。
　　林天恒撑起护体罡气，宛如进入了一个玻璃罩子，水流再急也无法动其分毫，反而有种急速漂流之感。
　　传鹰见状，赶忙把北胜天的宝袋充气，躲进去后同样跃入激流之中。
　　有着林天恒在前方开路，两人顺着地下河道一路奔流而下，倒也未曾遇到什么险情。
　　等两人重见天日，上岸之后，却已不知他们究竟身在何方。
　　战神殿自成一界，其中一切均按天地人之道来运作，不假人手，位置时有变动，故而即便此时二人出现在留马平原千里之外的地方也不是没有可能。
　　林天恒忽然看向西边，他感受到八师巴的气息正在向他们快速接近。

第93章 变天击地（求订阅）
　　此时，传鹰刚脑海中出现一个非常鲜明的形象：一位身穿红衣，形象尊贵的喇嘛，目射奇光，正凝视自己，手上握着自己的匕首，转眼间，这形象又突然消失了。
　　“林前辈，那喇嘛要到了。”传鹰道，有林天恒这等大高手在侧，对于即将袭来的八师巴，他倒也不是很担心。
　　“老夫也感受到了。”林天恒淡淡点头。
　　传鹰抬头望天，一夜星空立时映入眼帘。
　　时值夏末，天上青龙七宿角亢氏房心尾箕，在偏南处的夜空，形成一条横跨天际的大龙，其中尤以心宿黄芒大盛。
　　传鹰通晓天文，一时看得呆了，深感宇宙无边无际，壮丽感人。
　　忽的，传鹰便进入了一种奇异的境界之中，直入致虚极守静笃的精神领域，但觉与天上星宿共同在这无边的宇宙一齐运转，天地之精神，实乃我之精神，天地之能量，乃我之能量。
　　‘主角就是气运足啊，看个星星也能顿悟。’林天恒心中酸道，不过随即想到自己被直接传送到了战神殿外，不仅意外修复了道伤，而且百尺竿头更进一步，并参悟了「战神图录」，他心里又平衡多了，谁还没点奇遇了不是！
　　传鹰陷入顿悟的同时，八师巴猛然停住了脚步，此刻他竟忽然和他失去了感应，他很确定这一次并没有其余人的干涉，难道是传鹰已经消失在这世上不成。
　　八师巴闭上双目，细细感应之下，又有了新的发现，传鹰并非消失，而是似乎与一股无比庞大的力量结合，使他再难感受到传鹰的具体位置。
　　这时，师徒五人站立在山峰高处，遥望眼下延绵无限的重山叠岭，在星夜之下，活像条条变幻莫测的巨龙。
　　五人各具形相，迎风而立，状若天神，只是八师巴愁眉不展，隐有忧色。
　　宋天南潇洒一笑道：“师尊无须忧心，天南刚起了一课六壬，午火发用，乃三重克涉害课，三传寅卯辰，若我等向正东而去，必能于明午得遇此人。”
　　八师巴知晓自家这弟子算卦的本事，眉头进而舒展开来，淡淡道：“涉害课得三重克，暗喻危难重重，想我自十六岁见成吉思汗，获封西藏之王，被奉为蒙古国师，纵横天下。
　　在武功上，除了蒙赤行与汉人所传的无上宗师令东来之外，余子碌碌，常慨叹天下敌手难寻，可是今夜追踪此人，每感若有所失。
　　要知心志如蒙赤行者，坚刚如岩石，难以移动其分毫。但此子之精神灵活变化，有若天马行空，难以测度，乃是平生仅见，得对手如此，亦人生一快事。”
　　说到此处八师巴露出一面欢欣的神色，不过下一秒便又转为凝重，正色道：“传鹰身旁应当还有一位绝世高手，到时候本师可能要全力对付此人，你们务必要取下传鹰的人头！”
　　白莲珏目射艳光，向八师巴道：“不如就让莲珏去打第一阵吧。”
　　铁颜一扬手中羽毛黑得发亮的异种恶鹫，恶鹫猛拍双翼，闪电似的冲奔上天，在星夜中，一颗黑点在夜空中稍作盘旋，往东飞去。
　　铁颜道：“灵鹫必能找到此子，到时采阳补阴，悉从尊便了。”
　　待传鹰醒来之时，已是翌日的清晨，只觉遍体阳和，功力精进不少。
　　“多谢林前辈为传某护法。”传鹰对林天恒一拜道。
　　“无妨，八师巴等人已经离我们不远了，是时候会上一会了。”林天恒道，同时抬起头望向天际，万里晴空之上有一黑点在盘旋，正是铁颜的灵鹫。
　　传鹰顺着林天恒的目光也看到了天空中的墨点，心下知晓此战已是无可避免。
　　两人当即向西而行，径直迎上八师巴等人。
　　走了大约一个时辰，日头渐渐高了起来，太阳照射下来，一片火热，忽的听到远处传来水声淙淙，一身淤泥的传鹰便想先去痛痛快快地冲洗一番，以便迎接接下来的恶战。
　　转过了几个树丛，传鹰顿时眼前一亮，树木环绕间露出了一个浅潭，水清见底，一位身段极美的姑娘正在水中出浴，浅潭旁的大石上，放着一套瑶族姑娘的衣服。
　　这美貌姑娘自是自告奋勇打头阵的白莲珏，只不过传鹰并未察觉，仅当是偶遇佳人，想要跟她一起探索生命的真理，那是与昨夜面对那壮丽的星夜时所悟至理截然不同的真理。
　　林天恒可没有兴趣观看他们二人探求生命真谛，毕竟那是少儿与老年均不宜的场景，所以他便来到了十里之外，八师巴与其他三人肃立的小山岗上。
　　“你们去吧。”八师巴淡然地对三名弟子道。
　　三名弟子随即恭敬地离开了，他们心里清楚，此人便是八师巴昨夜所言中的绝世高手了。
　　“想不到除了无上宗师令东来之外，中原居然还有你这般高手。”八师巴眸光亮起，似是发现了什么稀世珍宝一般。
　　“久闻阁下的「变天击地大法」玄奥非常，今日烦请一见。”林天恒开门见山道。
　　“请！”闻言，八师巴展颜，竟宛如一尊笑弥勒。
　　刹那间，天地变色，变天击地！
　　在林天恒的感知里，由于他放开了心神，所以意识马上便被八师巴的变天击地大法拉入了一个由其精神力构造的「虚幻世界」之中。
　　只不过林天恒在此界之中没有前世，八师巴并无法感知到两人前世的纠葛，所以便索性将二人的意识投入了“历史长河”，畅游其中。
　　这是超越时空的历练，探求千古之秘！
　　首先，林天恒来到了一处蛮荒战场之上，狂风呼啸飞沙走石，周围都是手持粗糙石器、骨器的士兵，他竟变成了炎黄二帝大战蚩尤之时黄帝部落的一个小兵，而八师巴则是蚩尤军中的首领。
　　“那就陪你玩玩吧。”林天恒低声一笑，挥动手中骨刀，以万夫莫敌之势，杀向蚩尤部落的军队，被部落众人当成战神般崇拜。
　　当林天恒大败蚩尤部落，将手中骨刀刺入八师巴胸膛的一刹那，却并没有鲜血喷溅而出，而是场景再度发生变化，一座大城悄然建起，名为朝歌。
　　这一次，林天恒化身商纣王，而八师巴则是周武王，武王伐纣，兵围朝歌，众叛亲离的林天恒已至绝路，狂屠大周近万军队后，近乎力竭的情况下被八师巴偷袭而亡。
　　两人自炎黄之时开始，一路顺流而下，经历了无数历史上的重大事件，同时也调换了无数次身份，李斯与赵高，韩信与萧何，李靖与红拂女，唐明皇与杨贵妃……
　　二人既曾为不共戴天的仇敌，也曾为肝胆相照的兄弟，既是恩怨交织的夫妻，也曾是缱绻多情的男女。
　　不同的生命里，发生了截然不同的事物，每一个经验加起上来，令二人经历了生命中每一种不同形式，贫贱富贵，生老病死。
　　由于林天恒心志坚定，除非被安排的身份太过难以翻盘，基本上都是他杀死八师巴开启新旅程，所以他的收获较之八师巴肯定要多上一些。
　　当林天恒化身的年迈韩世忠不顾一切地刺杀了八师巴所扮的壮年铁木真之后，八师巴已近黔驴技穷。
　　“接下来，便请阁下体验一下老夫的手段！”林天恒强横的精神力喷薄而出，瞬间接掌了八师巴所构筑的「虚幻世界」的控制权。
　　两人眼前的山川河流瞬间崩塌，无数高楼大厦拔地而起，柏油马路铺张开来，一身僧袍的八师巴站在车水马龙的大街中央，心神大受震撼，一时不知所措。

第94章 未来，宏观，微观（求订阅）
　　“老和尚，站路中间，你找死吗？”一个开着五手奥拓的司机摇下窗户来，骂骂咧咧地喊道，随即一踩油门从八师巴身旁疾驰而过，独留八师巴在风中凌乱。
　　‘这究竟是何物？竟可奔如烈马。’八师巴打量着周围的一切，当真如同刘姥姥进了大观园，看什么都新鲜。
　　“大师，您不能在这站着啊，多危险呐。”一位好心人见八师巴“年老体弱”，便热心地将他搀过了马路。
　　“多谢。”八师巴对好心人微微一礼，并对他摘下的墨镜表现出十足的兴致。
　　这人是个热心肠，还以为八师巴是哪个乡下寺庙里来的，见其一直盯着自己手上的墨镜看，于是便将墨镜递给八师巴把玩一番，还耐心地给他解释了一下什么是墨镜。
　　“有趣，当真有趣。”八师巴试戴了一下墨镜后笑道。
　　由于生活不总是有趣的，所以无论是什么时间，无论是什么地方，总是缺少不了爱看热闹的人，八师巴这个举止怪异的老和尚，此时便是最有趣的热闹。
　　林天恒也是围观群众中的一员，只见他此时身穿一套黑色西装，手拿一瓶久违的冰镇肥宅快乐水，倒也颇为吸人眼球。
　　这一次，林天恒倒是没有急于干掉八师巴，而是带着他在现代都市里好好逛了逛，不仅是为了冲击一下八师巴的心灵，也算是帮助他自己找一找前世的感觉。
　　这一日，林天恒与八师巴把臂同游，几乎转遍了城中的大街小巷，见识了无数高科技产品与新鲜玩意儿，品尝了不少现代美食。
　　八师巴只觉自己一辈子吃惊的次数，都及不上这一日来的多。
　　“科技，真是种神奇的东西，人类的智慧果然是无限的。”八师巴如是说道。
　　林天恒手一挥，现代都市瞬间崩塌，两人又并排坐上了一架飞机。
　　八师巴的座位靠窗，放眼望去，尽是云卷云舒，天空一片碧蓝，地面上的东西皆小如蝼蚁，以八师巴的目力都看之不清。
　　“这就是飞机，飞的真高啊！”八师巴开心地像是一个第一次坐飞机的小孩子。
　　忽然，林天恒和八师巴的身体开始上升，径直穿过了飞机，悬浮在了万米高空之上。
　　“钢铁竟然可以翱翔天际，当真是令人难以置信。”八师巴表情淡然，望着渐渐离他们远去飞机，喟然叹道。
　　二人的身体还在不断升高，宛如彻底失去了重量一般，径直飞出了大气层，由于这里是精神世界，他们倒也感受不到由于海拔升高而不断降低的气温。
　　随着高度不断提升，各大洲的轮廓逐渐显现在两人眼中，蔚为壮观。
　　当八师巴看到地球的全貌之后，他的心神立时为之所夺，他的世界观遭到了彻底的颠覆！
　　“原来我等居然生活在一个大球之上，不可思议，简直匪夷所思！”八师巴痴痴地说道。
　　而后，两人越过了金水两星，掠过太阳，从另一侧飞出了太阳系，畅游银河之中。
　　八师巴此时已经震惊地说不出话，目不转睛地盯着宇宙中的各式各样稀奇古怪的物质，天所有天体井然有序地各自运转，以至于连身旁的林天恒都视若无物。
　　林天恒倒也不以为意，同样欣赏着前世记忆中宇宙的壮丽奇景。
　　“今日方知宇宙之广阔，以前的我只怕便如同那井底之蛙呀，多谢阁下赐教。”见识了无数光怪陆离的星球之后，八师巴对着林天恒深深一礼。
　　“不急，还没完呢。”林天恒笑了笑，动念间，两人又顺着来时的路返回了地球。
　　不同于来时的悠闲，这一次他们的速度极快，恍若闯入了一道五光十色的空间通道，刹那间便返回了之前林天恒构造的都市。
　　在两人即将撞上之前帮助八师巴的好心人之时，他们的身体忽然缩小，无声无息地落到了好心人身上，从皮肤中渗透进去。
　　此刻，两人的身躯缩小到了细胞级别，在好心人的血管之中遨游，从心室出发，历遍五脏，而后顺着血流来到四肢以及大脑。
　　见识了各种器官、组织与细胞之后，林天恒化身的白细胞迅速吞掉了八师巴代表的细菌，为这次未来之旅画上了句号。
　　当林天恒和八师巴再次睁开眼睛，两人又回到了那小山岗之上。
　　“和尚以为如何？”林天恒笑着问道，未来、宏观、微观这三大世界一出，饶是八师巴佛心再坚，终究也要受些影响吧，如果没有，那就合该八师巴成道。
　　“叹为观止，蔚为大观。”八师巴真心叹道，同时抬头望向天际，仿佛想要再看看宇宙中瑰丽奇景，不过此时他能看到的也只有万里无云的蔚蓝天空了。
　　“这些都是真实的吗？”八师巴最终还是有此一问。
　　“你觉得呢？”林天恒反问道。
　　“我觉得是。”八师巴语气坚定道，“其实人体和宇宙很像，一个细胞就如同天上的一颗颗星辰，各自运转，天道轮回。”
　　说着，八师巴眼中竟有泪光闪现，那不是伤心的泪，而是开心的泪，得见大道之泪！
　　八师巴忽然跪了下去，五体投地地向着林天恒致谢道：“多谢阁下今日带我窥探天地之秘，传道之恩，永生难忘！”
　　对于这种结局，林天恒自是早有预料，在他决定带八师巴畅游此三大世界之时，他便知道最终无非就是两种结果。
　　一种是八师巴佛心被破，从此怀疑自身信仰，投入科学的怀抱，另一种则是趁机参透天地人体的奥秘，更上一层楼，直指元神破碎！
　　如今看来，八师巴不愧为一世人杰，此界顶尖的人物，林天恒可以感受的到，八师巴的心灵正在蜕变，正在迅速变强！
　　“老夫要「变天击地大法」。”林天恒还是很现实的，谁管你忘不忘啊，交出点真东西才是实在的。
　　对于林天恒的要求，八师巴自是不会拒绝，当即便将「变天击地大法」的关隘一一说出。
　　由于林天恒亲自体验过此法的奇异，所以很快就掌握了其中奥妙，可以凭自己的精神力独立构筑精神世界将人拉入其中，但是对于精神力高于他的人，就只能凭对方自愿了。
　　“我还有一事相求，望阁下成全。”八师巴又行了个佛礼，无比恭敬道。
　　“说来听听。”林天恒道，毕竟是收了人家的功法，只要不过分，他也乐得满足。
　　“还请阁下为我护法。”八师巴道。
　　“你要破碎虚空？”林天恒奇怪道，不至于这么突然吧。
　　“恐怕与破碎虚空不同，我密宗不修肉身，只修元神，应当是与当年天师道道主孙恩一般，证得大自在吧。”八师巴笑道。
　　“你不回藏地了？”林天恒不解道，就算是要元神破碎，也不至于这么急不可耐吧，连后事都不交代一下了，他这位萨迦派之主忽然“圆寂”，整个藏地恐怕陷入一场混乱之中。
　　“回与不回又有什么分别呢。”八师巴洒脱道，“藏地之于中原算不得什么，之于地球更是渺小，之于整个宇宙那就连尘埃都不如了，一点尘埃又何必挂碍呢。”
　　林天恒无言以对，八师巴心境如此之高，他又能说些什么呢，而且他好像还是这一切的始作俑者呢。
　　“对了，若阁下见到我那四个弟子，就跟他们说一声，追杀传鹰之事就此作罢。”八师巴忽的又想起了传鹰，他本想依靠传鹰得道，不过时至此刻显然已经不需要了，自然不必再追杀于他。
　　“好。”林天恒点点头，应下了八师巴这两件事情。
　　八师巴随即盘坐于地，一手指天一手指地，口中道：“人体一宇宙，宇内宙外，唯我独尊！”
　　听到这话，林天恒面皮不自然地抽动了一下，自己带他去看宇宙，是不是把他搞魔怔了！

第95章 元神破碎，十绝关前
　　八师巴自正午枯坐至午夜，滴水未进，半语不出，纹丝不动，仿佛一尊泥塑佛像。
　　不过林天恒却能感受的到，他的精神力波动正在不断的增强，隐隐有元神离体之意。
　　忽的，八师巴睁开了双眼，瞳孔之中两道神芒一闪即逝，他的气息终于与天地完全交融在一起，漫天的星光都仿佛更加明亮了一些，连风都兀的安静了下来。
　　一道玄而又玄的波动在虚空之中酝酿，好似是来自另一个世界的召唤。
　　林天恒直视夜空，心中竟忽然没来由地升起一丝惊惧之意，就如同忽然被什么嗜血凶兽盯上了一般，破碎虚空果然有大恐怖！
　　而后，一道近乎透明的灵体自八师巴识海中脱离出来，林天恒知道那便是八师巴的元神。
　　元神离体之后，八师巴的双眼缓缓闭合，脸上笑容清晰可见，一派祥和超脱之色，只是依然保持着一手指天一手指地的动作，形似传说中的释迦摩尼。
　　八师巴的元神不断上升，似乎要飘向那遥远的星空，正当此时，虚空之中兀的出现了一道神秘门户，似乎就是专门来接引八师巴“飞升”的仙门。
　　八师巴的元神回眸“看”了林天恒一眼，随即飞入了那道门户之内，门户随即消失不见，恍若一切都没有发生。
　　林天恒痛苦地咬紧牙关，惨白的脸上有汗珠渗出，额上青筋爆出，显得十分狰狞。
　　林天恒刚刚当然会忍不住悄悄试探仙门，只不过他的精神力却被未知的存在磨灭，他也受到了不小的反噬。
　　林天恒当即摸出数颗菩斯曲丹服下，面色方才不那么难看。
　　幸好林天恒并未调动太多精神力，这点损失他还承受的住，他估摸着即使不用丹药调养，也只需要修养上十天半个月罢了。
　　此举实则也不是没有好处，尽管跟仙门的接触虽然短暂且不太友好，但是林天恒还是略有所得，毕竟仙门大概率是来自高级世界的东西，就算是偶然泄露的一道气息也对他有所进益。
　　‘破碎虚空与元神破碎的区别到底在何处？那道门户之后又会是怎样的世界呢？’林天恒暗自琢磨着，不过却也想不出个所以然。
　　林天恒可不想轻易尝试不知后果的破碎虚空，所以为了继续研究破碎虚空的秘密，他便将主意放在传鹰的身上，可惜如今传鹰的实力还远远达不到破碎的要求。
　　所以，林天恒忽然又想到了一个人，无上宗师，令东来！
　　令东来绝对算得上是黄氏世界中的最强者之一，不开挂，不打架，以一己之力破碎虚空者，古往今来只此一人。（向雨田存疑）
　　从某种意义上讲令东来和独孤求败有点相似，两人都是自觉天地宇宙间无其抗手之辈，所以独孤求败隐居深谷，以雕为伴，而令东来则是选择周游天下，遍访天下贤人。
　　只可惜南至天竺众国，西至波斯欧陆，北至俄罗斯，几乎跑遍了欧亚大陆的令东来最终也没找到能与其论道之人，所以自困于十绝关内，顺利解开最后一着死结，乃至飘然而去。
　　“只是不知道令东来到底是何时破碎虚空的呀。”林天恒低吟道，当即决定往十绝关一行，反正此时林天恒精神受创，此行便当是疗养之旅。
　　林天恒看了传鹰所在的方向一眼，此时想必他还在跟八师巴的四大弟子纠缠，不过既然享了艳福，当然要付出些代价才成，而且战斗更有利于传鹰武道的精进，四大弟子不但奈何不了他，反而还会加速他的成长，其中还包括快乐地成长。
　　十绝关位于疏勒南山，乃是另一处极具造化之地，其开启关闭全都仰仗天地之力，倒是和战神殿颇有几分相似之处。
　　林天恒也是在和八师巴一同遨游千古之时，方才知晓了此地的具体位置，他一路向西而行，路上偶尔随手杀上一些不开眼的蒙古士兵和邪道人士，日子过得倒也惬意。
　　令林天恒自己都没想到的是，他精神损伤的恢复速度比预想中快了不少，这一切全赖「战神图录」之功，此经当真深不可测，可使他无时无刻都能处在天人合一的境界之中，神妙无比。
　　天人合一本虽不是天人境的专属特权，但是作为大宗师的林天恒也只是在战斗时能短时间进入一下这种状态而已，而且极耗心神，但是现在却不同了，战神图录让他在大宗师境界便拥有了天人境的特权，可谓是半步天人的境界。
　　沿着祁连山的南面，深入沙漠，到达古浪峡后，托来南山便在前方耸起，在托来南山西南四十里，便是林天恒此行的目的地疏勒南山了。
　　此刻，天时未至，十绝关前那高五丈阔两丈厚半丈的大石门，当然是关闭地严丝合缝。
　　林天恒伸手摸在坚硬的石门之上，顿时息了暴力破门的想法，就算他不惜用锋利的寒烈刀日夜开凿，想要挖通这门恐怕都要费上几日功夫，更何况这还只是十绝关的第一道门。
　　十绝关，顾名思义便是有十道关卡，谁知道后面九道门会不会更加难挖呢，林天恒可舍不得他的宝刀啊！
　　林天恒以精神力向内探去，然而却发现无法感知到里面的具体情况，就好像这里面有一个巨大的罩子可以全方位无死角地屏蔽武者的精神力。
　　林天恒还是不信邪，走门没指望，走窗户总行吧，反正这种事情他年轻时候好像也没少干。
　　于是，林天恒开始从侧面轰击山体，试图打出一条通路来。
　　林天恒开工之后，轰轰声不绝于耳，无数沙石滚落，山体滑坡，差点引发一场小型地震，搞得当地居民惶惶不安，还以为是神灵降罪。
　　直到林天恒将外层的沙土清理干净，露出了和十绝关大门相同材质的岩壁之后，他才明白自己真实想太多了，这个地方还真不是现在的他能够暴力破解的。
　　“罢了罢了。”林天恒最终只能放弃，正当他觉得此行将是一无所获之时，忽的听到一阵箫声入耳，宛如仙乐。
　　林天恒细细听去，却发现只有风声在空气中呜咽，顿时心头一惊。
　　此时，一道温润的嗓音自林天恒耳畔响起：“余曾有所感，故特留有此曲，赠与后来有缘人。”
　　而后，令东来的声音便彻底消失，林天恒也再未感受到了令东来的气息，想必他本人早已破碎虚空而去。
　　‘就这？！’
　　这就是林天恒此刻最为直观的内心感受，本来他已经准备败兴而归，突然又燃起了几分希望，不过随即又被浇灭了，当真是一波三折，几欲吐血。
　　不过林天恒冷静下来之后，发现令东来留下的曲子并非这么简单，这谱曲乃是他以精神力烙印留下，直接传入了林天恒的识海之中，这一点他暂时还做不到，足见令东来的境界已经略胜于他，进军天人。
　　这首曲子有着静气安神的作用，若是经年累月地聆听此曲，还有小幅度增益精神力的神效，只不过演奏条件比较苛刻，只适合大宗师以上武者。
　　“这是要老夫去玩音乐？”林天恒嘴角一抽，尽管两世为人，他还真没这方面的经验，艺术啥的，他没兴趣啊！
　　考虑到这曲子的群体增益效果，林天恒又有些舍不得将其束之高阁，如今林家能够演奏此曲的暂时只有他一个人，为了林家小辈们的进步，不就是音乐吗，他学了！
　　林天恒决定等到他儿子林行空突破大宗师，马上就把乐师的重任交给他！
　　“陶冶一下情操还是不错的，而且逼格还高。”林天恒自言自语道，“只不过吹箫就算了，弹弹琴还是可以的。”
　　说到抚琴，林天恒忽然想到一个人，找个美人老师学习一下音律倒也是个不错的选择。

第96章 音乐教师高典静
　　高典静是位色艺双绝，琴动江南的美女，有临安第一琴妓之称，传鹰的红颜知己之一。
　　正是因为她是个我见犹怜的美人，所以高典静总是会陷入各种各样的麻烦之中，这时便是如此。
　　最近一段时间，传鹰与蒙古和魔门的高手相斗数场，已然成为了这两大势力的眼中钉肉中刺，高典静便因为曾收留过他，而卷入了无尽的麻烦之中。
　　尽管两人心中对对方都互有好感，但是终究是由于道不同，未能走到一起。
　　高典静想要退出红尘，找一个清静隐僻的桃源之地度过此生，所以最终选择了一直记挂着她的周城宇，跟其共赴蜀中，隐居山林。
　　然而此时天下大乱、流寇四起，入蜀的路可不是这么好走的，尤其是对于高典静这种绝色丽人，到处都是觊觎的目光。
　　此时，高典静所在的马车便被一帮土匪团团围住，陷入麻烦之中。
　　“诸位绿林上的弟兄，在下周城宇，添为少林寺俗家弟子，还请诸位卖个面子，让开道路。”周城宇自马车中走出，此人倒也算的上是相貌堂堂、气度非凡。
　　“谁管你什么少林、老林的，把车上的财物交出来，老子就放你们过去。”土匪中的大当家扛着把大砍刀，一副吊儿郎当的样子，少林虽然名气不小，在这兵荒马乱之时却也没有丝毫用处。
　　“不光是钱财，车上那妞也得留下！”二当家目泛淫光道，他的目光仿佛可以穿透马车上的车帘，看到高典静的俏脸。
　　“那妞确实美得很，美得很！”大当家同时淫笑起来，他们盯着高典静一行人很久了，早就对高典静这位美人垂涎欲滴，这可是他们一辈子都碰不到第二次的仙女般的人物。
　　“找死！”听到二人亵渎高典静，周城宇的面色猛然一寒，随即大手一挥，他的几位随从瞬间扑向几位匪首。
　　周城宇不仅自己是少林俗家弟子中的佼佼者，他这几位随从的武功亦是不弱，对付几个拦路抢劫的小蟊贼还是绰绰有余的。
　　不到一盏茶的功夫，大当家和二当家便已人头落地，剩下的人群匪无首，只能四散逃去。
　　“不必追了。”周城宇对随从们下令后，便钻入了马车之内。
　　“典静，让你受惊了。”周城宇抓住高典静的玉手，双目中透露出无限深情，使人心悸。
　　“没事。”高典静低下头去，霞飞双颊，心中传鹰的影子似是又变淡了一分。
　　“咚咚咚。”
　　忽的几声闷响传来，宛如魔音灌耳，让人气血翻腾，内息紊乱。
　　正在四散奔逃的土匪们，一个接一个地倒了下去，宛如集体服食了毒药一般，七窍流血而亡。
　　随即，林天恒的身影便出现在了官道之上，看了看众匪惨死之相，他觉得自己的音乐水平确实亟待进步，优雅地杀人才是玩音乐该有的逼格啊，而后他便走到了周城宇的马车之前。
　　周城宇听到随从来报，不得不再次下了马车，只是这一次他的面色凝重了很多。
　　“在下周城宇，多谢前辈出手相助，剿灭匪徒。”周城宇知晓这种老前辈不可得罪，于是便抱拳一礼道。
　　“叫高典静出来吧。”林天恒开门见山道。
　　“这……前辈找典静何事？”周城宇略作犹豫后问道。
　　“请教音律。”林天恒淡淡道。
　　林天恒说的是实话，但是周城宇可不太相信，万一他是人老心不老呢！
　　“本座的话一般不想说第二遍。”林天恒目光一凝，周城宇顿时感到一股巨大的压力泰山压顶般轰然而至，甚至令其难以呼吸。
　　此时，车帘掀起，高典静盈盈走出，周城宇身上的压力也瞬间消失无踪。
　　“小女子高典静见过前辈。”高典静对着林天恒款款一礼，她阅人无数，隐约猜到了林天恒的强大，毕竟在其平生所见之人里，就连传鹰的气度都难以跟此时的林天恒相提并论。
　　“本座想学习一下音律，相信姑娘定会是一位好老师。”林天恒笑道。
　　“此乃小事一桩。”高典静八面玲珑道，“小女子的琴技能得前辈青眼，那是典静的荣幸，若是前辈不弃，可与我等共赴蜀中。”
　　“那倒是不行。”林天恒断然拒绝道，“本座欲往临安一行，还请姑娘随行。”
　　“前辈是为传鹰与蒙赤行之战而去？”高典静问道，当她提到传鹰之时，美眸中还是露出了异样的色彩。
　　“不错。”林天恒轻轻颌首，似笑非笑道，“这一战姑娘应该也颇为关注吧。”
　　“我……”高典静目露担忧之色，显然是为了传鹰。
　　“姑娘不必担心，本座与传小友颇有几分交情，绝不会对其不利的。”林天恒看穿了高典静的小心思，于是开解道。
　　“真的？”高典静急忙追问道，尽管她已远离临安，但是依然记挂着传鹰的安危。
　　说罢，高典静方才想起周城宇尚在身旁，表情不自然地看向他。
　　只不过此时的周城宇神情呆滞，对高典静的话语毫无反应，好似被人点住穴道一般。
　　高典静只觉诡异无比，又看向几位随从，他们同样连眼皮都不眨一下，仿佛化身成为数座泥塑。
　　“好教姑娘知道，这几位的性命也全在姑娘一念之间了。”林天恒又笑了笑，和蔼的笑脸落在高典静眼中却有种说不出的可怖。
　　高典静随林天恒离开后，被林天恒制住心灵的周城宇等人方才如梦初醒。
　　周城宇看着空空如也的马车，心中是说不出的复杂与无力，除了怨恨自己的武功低微，别无他法。
　　尽管高典静是被林天恒半胁迫着返回临安，但是一路上她还是尽心尽力地教授林天恒音律之道，绝无半分藏私的想法。
　　林天恒可能确实没有什么音乐细胞，但是他强盛的精神力赋予了他强大的学习能力，而且弹琴这事说到底不过是一个规律性动作，他对手部肌肉的控制已至毫巅，完美复刻高典静的抚琴动作自是不在话下，就如同一个照本宣科的机器人。
　　尚未到达临安城，林天恒已经能够像模像样地弹奏出几首比较基础的琴曲，闭上眼睛这么一听，好像跟高典静弹的也差不多。
　　不过高典静却并不满意林天恒这个学生精进的琴艺，因为在她看来林天恒不过是照猫画虎、依葫芦画瓢，根本没有融入自己的情感，这样的琴曲是没有灵魂的！
　　林天恒在武道上虽然是大宗师，但是在音律上就是个小学生，所以只能不折不扣地完成高典静的要求，在弹琴之时努力注入感情。
　　唯一让林天恒遗憾的，尽管高典静精通音律，可惜令东来的境界太高，近乎道法自然，想将他创作的箫曲改编成为琴曲委实不是一件简单的事情。
　　七月十四，在传鹰和蒙赤行约战的前一天，林天恒带着高典静入了临安城。
　　当林天恒踏入临安城的一瞬间，城中的蒙赤行便心生感应，一对湖水般的蓝色眼睛中激射出两道精芒，不愧是蒙古第一高手！
　　到达临安城之前，蒙赤行便亲自观看了八师巴的遗蜕，曾感知到林天恒残存的精神力。
　　在这个节骨眼上，有林天恒此般强者入城，蒙赤行实在不知是福是祸，不过大战在即，他也不能再作他想，若是此时让林天恒打破了心境，明日一战对于他来说，则会更加凶险！
　　林天恒同样感知到了蒙赤行的所在，只不过明天这一战是属于传鹰的，他不想提前插手，于是便跟着高典静回了她的故居，暂且安顿了下来，静待明日之战。

第97章 破碎虚空！
　　七月十五日。
　　巳时。
　　乌云密布，雷暴将至。
　　地惨天愁。
　　传鹰与蒙赤行约战之地镇远大道之内的蒙军正在有序撤离，大道内静如鬼域。
　　此乃蒙赤行的要求，他不希望此战被人围观，蒙古大汗虽然心中并不同意，却也只好答应了下来，可见蒙赤行在蒙古帝国的超然地位。
　　对蒙古人来说，蒙赤行并不是一个人，而是神！
　　绝大多数人自是不可能在蒙军的重重包围下进入大道，但是这其中绝不包括林天恒。
　　所以此时，林天恒正站在镇远大道内一户人家的高楼内，透过窗户看着对面废弃阁楼里的传鹰。
　　此刻，传鹰已经进入了一种忘我的境界中，只是不断地用他的鹰刀削着一根造型独特的木头，木屑满地，仿佛天地之间再无其他事值得一顾。
　　忽的，传鹰停止了批削的动作，木柱变成了一枝似刀非刀，似矛非矛，似剑非剑的奇怪武器，似是依循某一节奏和规律，但变化中包含了变化，直中有曲，弯中有圆，使人完全无法捉摸它的用途。
　　传鹰抬起头，他却并未发现对面的林天恒，因为林天恒此时已经隐入了黑暗之中，隐去了身上的气息与波动，就算传鹰看到他，都要怀疑这人是否真切存在。
　　已经步入镇远大道的蒙赤行同样没有察觉到林天恒的存在，他的身材极其魁梧与彪悍，肤色白晰，乍看有如一尊水晶雕成的神像，超越了世上众生的美态。
　　黑衣白肤，对比强烈。
　　蒙赤行整个人充满了一种魔异的魅力，使人心胆俱寒。
　　传鹰当然不会胆寒，面对这般强大的对手，他反而更加心潮澎湃！
　　蒙赤行丝毫没有遮掩来意，坚实的脚步声清晰地回荡在空空如也的大道中。
　　当蒙赤行走到传鹰所在的阁楼不远处时，传鹰猛然长啸一声，「轰」然一声震天巨响，硬生生撞破侧墙，带起漫天碎石尘土，打横跃落街心。
　　传鹰托举起他削成的奇怪武器，遥指五丈外的蒙赤行。
　　蒙赤行孤峰耸峙，负手而立。
　　两人眼中锋芒毕露，如同两把神兵宝刃，在虚空中交锋。
　　霎时间，长空黑云疾走，地暗天昏，狂风卷起长街满天尘土，两人衣衫却寂然不动。
　　林天恒能看得出，此刻传鹰的实力仍稍逊于蒙赤行，不过主角向来便是创造奇迹的一帮人，以弱胜强是经常之事，甚至越级而战都时有发生。
　　蒙赤行率先发难，强大的精神异力和着宛如实质的目光劲射而出，仿佛一轮千斤重的巨大铁锤，一下又一下地重重敲在传鹰心灵的深处，他这是要彻底瓦解传鹰的战意，以其强横的精神力在传鹰心中埋下一颗必败的种子！
　　天空一下闷雷，响彻远方的天际。
　　传鹰被这雷声一击，脑海之中忽然呈现出四十九幅战神图录，霎时间整个人的精神，与万化冥合，重归自然，脑中念头急转，胜还是败，败亦是胜，两者浑成一体，无分彼此，顺利进入了天人合一的境界。
　　蒙赤行立时感受到传鹰身上的变化，不惧反喜，能够如此迅速弥补他所造成的心灵空隙，这种强大的对手，才是他所需要的！
　　蒙赤行仰天长笑，身形一晃，撞破了街边一堵墙，随即便失去了踪迹，不仅是肉眼所见的踪迹，而且是心灵感应的踪迹。
　　传鹰收摄心神，专心一志，通过心灵感应，搜索蒙赤行的踪迹，可惜即便他连方圆十丈内虫蚁触地的声音都能清晰听到，却唯独感应不到蒙赤行的存在，就好像蒙赤行彻底消失在了天地之间一般。
　　电光暴闪，虚空打下了一个惊雷，酝酿巳久的大雷暴，刹那间充塞了天地。
　　类似龙吟虎啸的异声，骞地从四周传来，盖过了天边的雷鸣，遮掩了呼呼的强风，一时天地间只有这尖锐刺耳的异声。
　　只见蒙赤行卓立滂沱大雨之中，雷电交加之下，他高大的身形，直如十八层地狱出来的恶魔。
　　蒙赤行悍然发动进攻，这一击堪称夺天地之造化，无尽的天地之力汇聚，猛烈的罡风卷起了一道灰色长龙，威力无匹！
　　传鹰心中无悲无喜，只见他手中木器，有如乳燕翔空，在窄小的空间内，画出一道美妙自然的弧线，巧妙地转个角度，变成迎面向蒙赤行刺来，这一刺俨然已得天地之神韵！
　　木器刺入罡风，两股强大的能量在街心交汇，正要引发惊天巨爆之时，又有一道拳印自上方横空压下，加入了战团之中。
　　一直潜藏在侧的林天恒出手了！
　　林天恒拳劲的加入后，仿佛是量变引发了质变，虚空之中竟泛起一丝涟漪，随后慢慢扩散开来，便如同水面上投下石子后产生的波纹一般。
　　传鹰和蒙赤行立时大惊失色，二人竟都没有察觉还有第三人在场，不过随即两人便通过气息认出了林天恒的身份，传鹰自是心头大定，而蒙赤行则是颇为慌乱。
　　无论如何，虚空中的变化还在继续，天地之力剧烈波动，刹那间，传鹰和蒙赤行都明白到，若依这形势发展下去，只有同归于尽的结局。
　　两人眼光交触，忽然同时会心而笑，似乎一瞬间便从刀兵相向的仇人，变为了亲密无间的知己。
　　传鹰丢掉了手上的木器，蒙赤行拳化为掌，两人的手紧紧相握。
　　手心相触时，他们同时感应到了林天恒的所在，不过此时他早已彻底退出了两人交锋的范围之内。
　　林天恒正对着二人微笑，他想要研究破碎虚空的奥秘，却也不想再等传鹰两年，于是便趁着蒙赤行和传鹰大战，强行加一把火，让两人走上了日后庞斑和浪翻云的路子。
　　原本二人的力量是难以做到破碎虚空的地步的，但是有了林天恒一拳之助，情况便大不相同。
　　三人劲力爆开的一瞬间，千百道电光激打而下，刺在两人紧握着代表勘破了生死的一对手掌处。
　　爆起了远近可见，震破了虚空，强烈至使人睁不开眼来的庞大电光火团，整个镇远大道彻底消失在这次强烈的爆炸之中，满地天火！
　　“这……”在远处时刻关注战场的另一位蒙元高手思汉飞面色悚变，这般末日般的场景，他还是首次见到。
　　“传鹰此子，竟然精进至斯！”思汉飞叹道，不过他倒不认为蒙赤行这位叱咤风云多年的绝顶高手会败在传鹰这个年轻人手下。
　　雨势越来越大，长街上的火焰很快便被浇灭，只是视线已然模糊不清。
　　思汉飞隐隐看到有一高大人影自其中走出，心中当下一喜，最终的胜利果然还是属于蒙赤行的！
　　蒙赤行龙行虎步，全身真气弥漫，大雨来到他头上五尺处，便向四周激溅，一滴水也不能沾到他的身上。
　　见到蒙赤行如此威武雄壮，思汉飞只当他是凯旋归来，赶忙迎上去恭贺。
　　却不料，蒙赤行用力拍了拍他的肩膀道：“汉飞，今日我与传鹰一战，受高人相助，成功解开了那最后一着，待我破碎虚空而去后，蒙古便交给你了！”
　　正当思汉飞大惑不解之时，一团电芒在蒙赤行立身处爆射开来。
　　天地刹白一片。
　　即使是强如思汉飞都承受不住此等刺眼的强光，更遑论其余蒙古士卒，一时间所有人睁目如盲。
　　强光倏敛，可是暴烈的残芒，仍使人什么都看不清楚。
　　眼前景象逐渐清晰，思汉飞揉了揉眼睛，眼前哪里还有蒙赤行的踪影，他心中蓦然出现四个大字：破碎虚空！

第98章 血手厉工，慈航静斋，张君宝（首订加更1/3）
　　蒙赤行确实是破碎虚空了，在那道骇人的白芒中跨越仙门而去，然而这一切的幕后推手林天恒却委实高兴不起来，甚至有些气闷。
　　想要探寻仙门之秘的林天恒这一次居然遭到了仙门的强烈排斥，白白出了力，却连半分好处都没拿到，郁闷至极。
　　唯一的收获可能是蒙赤行最后出乎意料地将「道心种魔大法」托付给了林天恒，让林天恒为他找个传人。
　　林天恒觉得蒙赤行参透最后一着之时，肯定是感应到了什么，要不然也不可能将本门至高心法托付给一个刚见面的陌生人。
　　所谓忍一时越想越气，退一步越想越亏，林天恒顺手就把正处于极度震惊中的思汉飞及其部下轻轻松松屠戮殆尽，方才消了心头的邪火。
　　如此，蒙古三大高手，蒙赤行、八师巴和思汉飞就被林天恒尽数送离了这个美丽的世界，也算是间接为抗蒙义军做了点贡献吧。
　　传鹰却并未就此离开，他似乎是对仙门后的世界有些忌惮，亦或是不愿就此假林天恒之力成道，于是便没有穿过仙门，而是告辞离开，自寻天道而去。
　　往北行了几日，传鹰便碰上了他的另外一个对头，阴癸派当代宗主，血手厉工。
　　厉工长发垂肩，面色紫红，皮肤滑如婴儿，双目威电闪，白衣如雪，身材瘦削，却骨格极大，颇有一种仙风道骨的味道。
　　整个人浑身发射出阴寒之气，令他人不断去抗拒和惊怕，不断提醒着传鹰他的存在。
　　若是在与蒙赤行一战之前，传鹰和厉工可能确实不分伯仲，但是传鹰已经和蒙赤行携手参透了最后一着，尽管最终他并未真正踏出那一步，但是他此刻的境界已经高出厉工一截。
　　于是，厉工便遭遇了他人生中第二次耻辱性的大败。
　　当年厉工魔功初成，横行天下，却因常常念头不够通达，想要以杀入道，由于杀戮太多，便引起了无上宗师令东来的注意。
　　令东来仅是吹奏了一曲，便将厉工耍的团团转，甚至还趁其不备，在他穿在身上白袍的背后画满了各种姿势的人像，旁边密密麻麻写了很多蝇头小字，都是先有一式然后再述说那一式的破法。
　　最后更是留言道：令东来破阴癸派天魔手七十二式，特为君贺。
　　经此一役，厉工的心灵并未遭受毁灭性的打击，反而激发了他追求天道的决心，十年来潜修「紫血大法」，全身血液，尽转紫红。
　　魔功大成的厉工此次出关便是想再见令东来一面，不成想却又在传鹰这等小辈身上吃了败仗。
　　上一次，厉工连令东来的踪影都不曾看到，他的武功就已经被对方尽数破除。
　　这一次，厉工虽然看清了传鹰的样貌，但是也看到了他的惊艳一刀。
　　厉工用尽了浑身解数，却也未曾挡住传鹰这玄奥至极的一刀，他雪白的衣衫却一刀劈开，传鹰下手很有分寸，只损其衣，未伤其身，却深深地刻进了他的心里。
　　传鹰潇洒地收起鹰刀后，便头也不回地离开了，只留下厉工在风中怀疑人生。
　　十年呕心沥血，一招付诸东流，一代魔君厉工，就此黯然退场。
　　厉工郁闷到近乎吐血而亡之时，林天恒这边也犯了难，不知该如何处理被他拐回来当音乐教师的高典静。
　　林天恒原本觉得高典静与传鹰有点旧情，传鹰肯定是照顾她的不二人选啊，可是传鹰参透最后一着后，提前进入了无情无义的“圣贤”模式，对他这一帮红颜知己突然就失去了兴趣，搞得林天恒着实是有些措手不及。
　　如今身处乱世，林天恒总归是不太忍心放任高典静自生自灭，毕竟是他硬逼着人家跟他回归临安城，而且对方还将音律之道倾囊相授，他作为一个慈祥的老人家，可不能像传鹰那么没良心啊！
　　于是，林天恒便为高典静想到了一个好去处，带着她来到了终南山。
　　家在此山中，云深不知处。
　　终南山，帝踏峰，乃是此界传奇门派慈航静斋的驻地。
　　该门派在汉朝时由地尼所建，门中皆是女子其个个都是美人，虽说是佛门，但是大多弟子都是带发修行，其中最出色的门人还经常要进入凡尘俗世，跟江湖中的俊杰们谈情说爱，搅动天下风云。
　　慈航静斋最活跃的时期便是天下大乱之时，尤以隋末唐初以及元末明初为甚，至于如今乱世为何紧闭山门，想必是蒙古方面并不需要她们代天选帝吧。
　　林天恒来此，有两个目的。
　　其一，给高典静找个安身立命之所，她长得这么漂亮，不加入慈航静斋当当仙子或是尼姑，确实有点可惜了。
　　其二，便是为了地尼所创的「彼岸剑诀」，虽说修炼这玩意隐患着实不小，但终究极可能是大宗师级别剑法，拿了总归能够一定程度上弥补林家在剑法上的短板。
　　更何况如今林天恒还有个培养剑神的任务，高阶剑法肯定是不可或缺的，多多益善！
　　借阅剑谱其实并不算是一件困难的事情，尤其是对于御空飞来的林天恒而言，而且又不是没有先例，大唐里的大宗师宁道奇不也同样看过剑典吗，还吐了血。
　　见到林天恒如仙人般莅临慈航殿，当代斋主很识相地拿出由「彼岸剑诀」演化而来的「慈航剑典」，供林天恒借阅。
　　对于林天恒带来的高典静，斋主也二话不说便收下了，还说了一大堆高典静与静斋有缘之类的话，就差当场收其为真传弟子了。
　　看来欺软怕硬一直是慈航静斋的信条，对于爱慕她们的江湖中普通的年轻俊杰，她们就当舔狗用着，一旦遇到邪王石之轩这样的硬茬子，她们也只能派出碧秀心以身饲魔了。
　　林天恒不修剑法，所以并未认真参悟，只求记下剑典的全部内容，故而并未像宁道奇一般看吐了血。
　　看罢剑典，林天恒便下了帝踏峰，斋主可算是松了一口气。
　　高典静就此拜入慈航静斋，修习武道，就连林天恒都没有发现她的资质相当不错，很快便在静斋之中出类拔萃，后来甚至坐上了斋主之位，还收了个叫言静庵的弟子。
　　此乃后话，按下不表，却说林天恒下山时，遇到了一个三十多岁的男子，这人不修边幅，一副风尘仆仆的模样。
　　但是在看到林天恒的刹那，这男子居然眼前一亮，三步并作两步奔到林天恒面前，径直跪了下去，一边行礼一边道：“小子名叫张通，曾任博陵县令，年前心有所感，遂辞官寻道。今日得见仙人，心中喜不自胜，小子愿拜仙人为师，祈求仙人传我大道。”
　　若是平常，林天恒见到此等疯癫之人，自是转身就走，但是这一次，他心中却忽的生出几分异样，似有所感。
　　“你说你叫什么名字？”林天恒突然问道。
　　“回仙人的话，小子姓张名通，字君宝。”张通似是有些激动道。
　　“张君宝……”林天恒双眼眯起，只觉缘分这事确实妙不可言，想不到在另一个世界居然又碰到张三丰这家伙了，而且这一次他还上赶着拜师。
　　‘有趣有趣。’林天恒嘴角翘起，兀的想起了那本暂时还没有派上什么用场的「太极真经」，这不是绝配吗！
　　于是，林天恒便将张三丰创出的神功教给了另一个世界的张君宝，还指点他前往武当山。
　　只不过这个世界已经有武当派存在了，所以张君宝想要再度成为武当开派祖师，那就只能先将如今的武当派灭掉了。
　　做完这件事，林天恒便准备返回主世界，但是临走前心中忽然有所感应地想起了蒙赤行，隐隐还听到了婴儿的啼哭之声。
　　林天恒这才想起还有一桩因果需要了解，还没帮蒙赤行找到他的天命传人庞斑呢。
　　林天恒当即北上草原，根据精神感应找到了尚在襁褓之中的小庞斑，并强行将其带回了中原交给张君宝照料，并留下了「道心种魔大法」。
　　如此，原本应该令人中原黑白两道闻风丧胆的魔师庞斑，正式成为了张君宝的养子，中原武林的一员，甚至后来还参与了反元之事，算的上是养夷天才以制夷。

第99章 老朋友（首订加更2/3）
　　回到主世界后，林天恒立即便感应到让他心血来潮的根本原因。
　　“原来是有老朋友上门了。”林天恒将“老朋友”三字咬的极重，眼中寒芒激荡，嘴角扯起一个莫名的笑容。
　　随后，林天恒身形激射而出，踏出了他自我囚禁多年的老宅。
　　如今的林天恒已近天人，实力堪比徐元那几个怪胎，除了天人境高手亲至，他已不惧任何人，是时候放开手脚大干一场了，毕竟大齐境内的天人境强者不过两手之数，根本不可能来到灵川郡与他为难。
　　林天恒走出老宅的一瞬间，在老宅周围守护的暗卫们迅速集结而来，一队人马整齐划一地向着林天恒行礼，颇具气势。
　　“主上，可有吩咐？”一袭黑袍的暗卫首领林君影单膝跪地恭敬问道，尽管他脸上带着面罩，不过露在外面的眸子中满是对林天恒的尊敬，甚至隐隐有些狂热。
　　林天恒轻轻拍了拍林君影的肩膀，后者眼中的狂热之色更盛。
　　林天恒年轻时便有意培养自己的卫队，一支完全受他掌握的暗中力量，并将其称之为暗卫。
　　第一代暗卫乃是林天恒自一批孤儿中亲自选出并培养的，被选中者皆是天资不俗、心性坚定之辈，第二、三代暗卫便在第一代暗卫的后人中选出，可以保证身家清白。
　　林君影便是第三代暗卫中的最强者，他天资高绝，自小便受林天恒喜爱，方才被冠以“君”字辈，如今已有宗师修为，战力还在林健立、林君豪之上，是林天恒的绝对心腹之一。
　　“不必如此大张旗鼓，我去见一位老朋友，你们做好自己的事情便是。”林天恒笑道，对手是大宗师强者，他们跟去有害无益。
　　“是。”林君影恭敬道，挥了挥手，一众暗卫瞬间消失地无声无息，宛如暗夜中来无影去无踪的鬼魅。
　　“也是时候让这帮孩子重见天日了。”林天恒叹了一句，随即身形一闪，向着一处偏僻破落的院落而去，他速度快似惊雷，却连一丝微风也未掀起。
　　破败的宅院中，一名紫袍老者负手而立，他面前跪着两名身着夜行衣的男子，整体装扮与被林家暗卫击杀的那个死士如出一辙。
　　“这么多年了，林天恒那个老鬼还是一如既往的谨慎啊，一名半步宗师的武者，居然连他那破宅子都尚未接近，就被人悄无声息地干掉了。他一个大宗师，居然还要在身边布置如此强大的守卫力量，简直不可理喻！”老者怒哼一声道，整个人显得有些暴躁。
　　“那是因为总有一些你这样的蠢人会做些愚不可及的事啊。”林天恒的声音忽然出现，甚是骇人。
　　林天恒说这话的嗓音十分轻柔，有如春风拂面，但是院落中的三人却像被数九寒冬的烈风一吹，立时打了个冷战，心中更是莫名生出坠入冰窟的凉意。
　　‘这怎么可能！’老者心神俱震，他做梦也想不到有朝一日居然会被林天恒这病鬼潜至身边而不自知。
　　虚空之中，忽的生出了两道波动，跪在老者面前的两名死士立时被夺了性命，栽倒在地，连鲜血都未流出一滴，便如同被勾魂使者勾去了魂魄一般。
　　“林老鬼，你可别跟我装神弄鬼！”老者低吼一声，心中惊惧之意又盛三分，他根本没有看清杀人的劲力源于何方，不是说林天恒已经病入膏肓了吗，这情况好像不太对啊。
　　“老乌龟，这么多年不见，你还是一点长进都没有。”林天恒的笑声自四面八方传来，当真有种厉鬼索命之感。
　　紫袍老者叫做吴魁，乃是坤水郡吴家的老祖，与林天恒同辈，同样是大宗师修为。
　　两人自年轻时便相识，只是一直不太对付，后来因为一些事情反目成仇，所以林天恒看到死士之后第一个怀疑的就是坤水郡吴家，不过他之前没料到的是，居然是吴魁这位大宗师亲临。
　　“该死！”听到“老乌龟”三字，吴魁顿时怒火中烧，这个鬼外号就是林天恒年轻时误把吴魁听成乌龟闹出来的笑话！
　　自那以后，一个好好魁首的魁，就变成了龟，因为这个外号，吴魁都不知道自己被人在背后说了多少闲话，暗地里受了多少嘲笑！
　　时隔多年，再次听到这个外号，而且前面还多了“老”字，让吴魁怎能不怒发冲冠。
　　尽管吴魁怒不可遏，但是他依然在小心戒备着藏在暗处的林天恒，他绝不能因此露出破绽，给了林天恒可乘之机。
　　林天恒迟迟不现身的举动，反而让吴魁惊异的心稍稍安定了下来，他笃定林天恒肯定是身受重伤，要不然绝不可能在林家的大本营内还如此藏头露尾。
　　事实上，林天恒就在吴魁斜后方默默注视着他，只不过他的精神力远逊于林天恒，根本感知不到林天恒的存在。
　　看着半脸戒备之色的吴魁，林天恒莫名觉得有些好笑，随即便道：“最近学了点小把戏，正好让老乌龟你开开眼界。”
　　林天恒话音未落，吴魁眼前的景象陡然一变，他的心神已经被林天恒强行拉入了他以精神力构造的虚幻世界中。
　　这里是一处未来街道，街道中央只有吴魁一人孤零零地站着，旁边是几台报废的汽车，以及一地杂物，天空中弥漫着滚滚黑烟，太阳被完全遮蔽，看上去便如同一座死城。
　　“林老鬼，你给我滚出来！别以为区区一个幻境就能困得住我！”吴魁看着眼前完全陌生且奇异的环境，眼中满是警惕之色，同时高声怒吼道。
　　“那我便拭目以待了。”林天恒的声音似是从九天之上垂落，让吴魁根本找寻不到他的身形。
　　“哼，果然是小把戏！”吴魁迅速冷静下来，不屑地嗤笑了一声，精神幻境这种东西对付低阶武者自是战无不胜，但是对于他来说确实太小儿科了一些。
　　精纯的精神力自吴魁识海之中喷涌而出，凝成一把精神之刀，想要将林天恒构筑的环境斩成碎片。
　　吴魁知道同阶武者之间，一般情况下精神力的差异不算太大，林天恒耗费诸多精神构建幻境，其精神强度自是不如他凝实的精神之刀，只需轻轻一斩便可割裂此间幻境，他把握十足！
　　然而，吴魁的精神之刀轰然落下，林天恒构筑的精神世界依然屹立，丝毫没有破裂之相，他脸上的笑意瞬间僵硬。
　　吴魁当即大惊失色，他错估了林天恒的实力，他得到消息林天恒身受重创，理所应当地认为林天恒这些年来绝不可能有所精进，实力最多不过大宗师中期，与他伯仲之间而已。
　　事实也确实如此，若吴魁早到几日，寿命无多的林天恒绝不可能是他的对手，奈何如今的林天恒已经开了外挂，不仅伤势痊愈，修为亦是突飞猛进，绝非他能够力敌。
　　尤其是林天恒得到「变天击地大法」之后，对于精神力的运用更是一日千里，胜出吴魁远矣。
　　“这怎么可能！”吴魁不断用双拳轰击着周围，不敢置信地叫喊道。
　　“没什么不可能的。”林天恒微微一笑，“这里可是我特意为你定制的世界，好好享受吧。”
　　语毕，吴魁两边的大楼中忽然冲出了大批人马，全部发了疯似的向着吴魁扑去，这些人有男有女，有老有少，大多数身上都沾满鲜血，人人满面狰狞，满眼嗜血，便如同一只只从地狱中爬出的恶鬼。

第100章 精神交锋，丧尸围城（首订加更3/3）
　　尽管向他扑杀而来的人数众多，吴魁却并不慌乱，因为他能够看得出这些人都是不晓武道的普通人，他一个大宗师足可镇杀万人。
　　然而，当吴魁想要运转体内真元之时，方才发现在林天恒构筑的这方世界之中，他并无任何功力可言，他也成为了一个普通人。
　　不过吴魁还算不得一个彻彻底底的普通人，因为尽管不能动用真元，他尚且还能使用精神力，于是便再次祭出他的精神之刀斩向汹涌而来的人群。
　　这些人本质上乃是林天恒的精神力所化，所以被吴魁的精神刀一斩顿时化为齑粉。
　　看着被斩之人迅速灰飞烟灭，吴魁脸上微微露出一丝笑意。
　　林天恒此时立于九天之上，玩味地看着下方的吴魁，仿佛一点也不担心精神力的损耗，因为有损耗的并非他一人。
　　果然，斩杀了数百人后，吴魁以精神力凝聚的长刀便隐隐有了消散之相。
　　‘不能再这么打下去了，精神力的损耗太大了。’吴魁暗想着，同时斩杀了他面前的最后一人。
　　“林老鬼，你的消耗应该不比我少吧，何必要拼个鱼死网破呢，放我离去，对你我来说都是一件好事。”吴魁一边警惕地环视四周，一边高声道。
　　吴魁不愿再跟林天恒拖延下去，毕竟此时他的心神被拉入了幻境，若是有林家人对他的肉身动手，那他必然要遭受重创。
　　“何必心急，好戏才刚刚开始罢了。”
　　林天恒幽远的声音未落，吴魁背后便响起了山崩地裂般的声音，沸反盈天！
　　吴魁转身一看，心都凉了半截，只见密密麻麻的人群正向着他所站的位置进发，粗看之下也有数千之众。
　　吴魁刚想反身暂避锋芒，却见两边的大厦不是何时已经消失，只剩下两堵不可逾越的高墙，后方原本空旷的街道，此刻也挤满了人，他已无路可逃！
　　‘我……林老鬼的精神力到底有多强悍。’吴魁心中暗骂一声，不得已只能选择硬拼。
　　这一次，吴魁并未以精神力凝成长刀，而是将精神力布满全身，使得他的四肢都成为了最致命的杀人武器。
　　吴魁杀入人群之中恍若虎入羊群一般，确有万夫莫当之势，一举手，一投足皆可打倒一片人马，宛如切菜割草一般。
　　不过很快，吴魁便意识到了不妥，那些被他打倒、击杀的人居然又颤颤巍巍地站了起来，双目血红地再次向他杀来，有的甚至少了半边脑袋、胸口被轰出一个面盆大小的血洞依然还在坚持战斗。
　　“这特么到底是什么鬼东西！”吴魁怪叫一声，只觉头皮发麻，这些东西根本就不是人吧！
　　林天恒当然不会告诉吴魁，这就是他精心为吴魁准备的丧尸大潮。
　　事实上，吴魁现在才发现其中奥秘，着实已让事情变得有些无趣。
　　林天恒当即心念一动，一万多只丧尸立时获得了强化，从表情麻木、行动僵硬的低级丧尸瞬间进化为敏捷无比、力大无穷的高级丧尸。
　　于是，吴魁便被彻底淹没在了如海啸般汹涌的丧尸潮水之中，只传来一声声撕心裂肺的惨叫以及啃食骨血的声音。
　　林天恒此般布置的精神世界可不是为了求道，而是旨在败敌，所以和他与八师巴争锋那一次不同，吴魁只是死了一次，他的心神便已遭受重创，整个人的意识忽然变得混沌模糊。
　　林天恒等的就是此刻，他闪电般出手，刹那间便点住了吴魁周身一百零八处大穴，轻松制住了吴魁。
　　这一役，林天恒仅是损失了一些精神力，便兵不血刃地拿下了吴魁，最大程度上避免了林家的损失。
　　尽管吴魁并不是林天恒的对手，但是对方毕竟是大宗师级别的强者，一旦真的动起手来，二人所造成的损失将是不可估量的，至少方圆百余丈肯定是保不住的，若是吴魁溜滑一点，跟林天恒玩游击战术，打烂小半座城都不是没有可能的。
　　这里是林家的大本营，林天恒自己的地盘，他又怎会容许这等事情发生呢，于是便有了这次精神交锋。
　　林天恒抓起昏迷的吴魁，消失在了夜色之中。
　　等吴魁再次醒来，他已经身处林家的地牢之中，沦为了阶下之囚。
　　吴魁周身功力和精神力都被林天恒下了禁制，身上更是被特制的锁链五花大绑，地牢由林家暗卫守护，他想要逃出去无异于痴人说梦。
　　吴魁先是愤怒不已，而后意识到自己的处境便迅速平息了下去，面沉如水，一言不发。
　　“多年未见，你就不想说点什么吗？”林天恒淡然一笑，仿佛两人真是久别重逢的老友一般。
　　“成王败寇，何须多言。”吴魁冷冷回道，“你不必一副假惺惺的模样，既然栽在你的手里，要杀要剐，悉听尊便。”
　　“我的精神力手段你已经领教过了，难道你真以为我没有对付你的方法不成？”林天恒双眼眯起，目光一凝，神色骇人。
　　“你也不必诈我，我怎么说也是一位大宗师，只要我固守灵台，你精神力再强又奈我何，毕竟你还不是天人境！”吴魁颇为硬气道，一副绝不合作的模样。
　　“你我虽然不合，但是何至于此啊。”林天恒目光渐柔，长叹一声，吴魁所言确为事实，即便林天恒的精神力远胜于他，只要他不愿意合作，林天恒还是没有办法拿到任何情报，最多得到一个元神泯灭的永久性植物人罢了。
　　吴魁不为所动，闭目养神，颇有种视死如归的意味。
　　“其实我们二人并没有太大的矛盾。”林天恒话锋一转，“不过是一个外号罢了，不至于耿耿于怀这么多年吧。”
　　吴魁充耳不闻。
　　“难道是为了青青？这么多年了，你还未看开吗？”林天恒问道。
　　听到这话，吴魁双目猛然睁开，瞳中怒意近乎凝成实质，呼吸都急促了一些，不过他并未开口，又缓缓闭上了双目。
　　吴魁当年是阴魅道圣女郁青青的追求者之一，奈何武功、样貌等各方面都不如林天恒，最后只能成为舔狗备胎，求而不得。
　　见状，林天恒眼中古井无波，他可不相信吴魁是为了当年的女神才来找他的麻烦，郁青青死的那年，吴魁都没什么反应，何必要在她故去多年之后，亲自杀到林天恒这个老情敌的腹地呢。
　　林天恒之所以提起郁青青，便是简单地试探吴魁一下，他反应如此过激，反而让林天恒更加确信了心中的判断。
　　林天恒本以为吴魁是魔教派来给他施加压力，要他不得不服下魔教的万痊丹，但是如今一看吴魁想要竭力跟魔教扯上关系，他反而不得不考虑另外一种情况。
　　‘难道吴魁是大齐皇室或是三大宗门的人？’林天恒心中疑窦丛生。
　　“你不为自己考虑，难道就不为你身后的吴家考虑一下吗？”林天恒故意问道。
　　吴魁并不作声，甚至连心跳都没有加速一丝一毫，好似吴家上下的性命和他一点关系都没有，想必定是有什么强大的力量作为倚仗。
　　林天恒自是想通了这一节，当即转身离开了。
　　既然吴魁这边短时间内问不出什么，那么就把目光转向吴家，唯一麻烦的是坤水郡与灵川郡之间还隔着谷南郡，一时半刻还拿不到那边的情报。
　　“我倒要看看站在吴家背后的到底是谁，若真是大齐皇室，这一局可就更有意思了。”林天恒低语道。

第101章 抱木剑的少女
　　翌日。
　　阳光正好，天高云淡。
　　林天恒站在郡城最高处，林家主宅的高楼之上，俯瞰着熙熙攘攘的郡城，心中一时颇为感慨，城中当真是一年比一年繁华。
　　一个黑袍男子在林天恒身后恭敬而立，如同一座石像，更像一只影子，正是林君影。
　　林家这处新宅乃是林天恒突破大宗师之后，大齐先皇一并赏赐的，占地六百余亩，乃是林家现在的大本营所在，郡城中大多数林家人都生活其中。
　　这栋高楼则是林君豪之父林健良主持修建的，足有十六层，可以看到小半个郡城的风光，同时也象征着林家在灵川郡的权势与地位。
　　林天恒向下一瞥，便看到了林家演武场上，一群小辈正在练功修行，朝气蓬勃，尤其是用剑的小家伙们，个个精神抖擞，一副打了鸡血的模样。
　　自从今早听闻老祖亲自赐下了一门高深剑法，学会后还有可能得到老祖的赏识，小家伙们便一个个摩拳擦掌，都想争取在最短的时间内学会老祖传下的剑法，争的面见林天恒的机会。
　　林家十五岁以下的小辈有专门的教头统一传功授艺，如今教授剑法的教头还未现身，学剑的小辈们便如同一帮等待上课的小学生，大多数人都在乖乖等候，不过交头接耳、窃窃私语者亦有之。
　　“哥，你说老祖赐的剑法会不会很难啊？”一个服饰华丽的少女问道，她手中握着把短剑，剑鞘上都镶嵌着数颗宝石，光彩熠熠。
　　“难又如何，以你哥我的剑道天资，想必定然是第一个学会的。”少女身旁高出她半个头的锦衣少年意气风发道，举手投足间都显示出浓浓的自信之色。
　　二人眉眼之间颇为相似，应当是同胞兄妹。
　　“那哥哥学会之后，一定要教我呀。”少女看向少年的目光中满是崇拜之色，显然是对自家哥哥信心十足。
　　“那是自然。”少年点点头，欣然接受了妹妹崇拜的目光。
　　正在此时，林天恒注意到一个瘦小的身影偷偷从大门溜了进来。
　　这是一个小女孩，看上去只有八九岁的样子，穿着府中最下等的仆人才会穿的粗布衣裳，她怀里紧紧抱着一把用粗布包着的短剑，仿佛这短剑是什么稀世珍宝一般。
　　小女孩小心翼翼地接近练剑弟子们所在的方阵，悄无声息地站在了最后，站定之后便低下头去，不仅没有和任何人打招呼，甚至连目光接触都没有。
　　旁边的小家伙们看到小女孩到来，纷纷下意识地跟她拉开了些许距离，每个人都是一副不愿与其亲近的模样，甚至不少人眼底都带着不屑与鄙视。
　　在林天恒的努力下，林家的家风还是不错的，众人虽然都不喜小女孩，但是也都十分克制，并没有发生那种当面羞辱的事情，只是低声议论两句自是免不了的。
　　“哥，那家伙又来了，你说她天天抱着把木剑到处跑，连把像样的剑都没有，也不知道还练什么剑。”之前的少女跟少年抱怨道。
　　“好了，你少说两句，按辈分来说，我们还要称她一声姑姑呢。”少年微微皱眉，呵斥少女道。
　　少女吐吐舌头，倒也不以为意，反正不知为什么，她就是瞧不惯这个所谓的小姑。
　　小女孩似乎对这一切早就习以为常，只是定定地看着怀里的短剑，仿佛其余的一切都与她没有任何关系。
　　小女孩怀中的剑确实是由木头打造，但是她依然十分爱惜，没有剑鞘便用粗布包裹着，视若珍宝。
　　林天恒看到这一幕，顿时皱起了眉头，这小女孩明显同样是他林家小辈，要不然也不会有资格前来听武学剑，但是她的待遇竟然连大多数下人都不如，这真是成何体统！
　　“去查一下那小孩子的身份。”林天恒对林君影吩咐道。
　　“是。”林君影领命而去，很快便取来了小女孩的情报。
　　“此女名叫林子晴，现年十岁，乃是二房林君威一次醉酒后与一侍女孟氏所生，因林君威原配刘氏强势霸道，孟氏母女这些年来的生活一直颇为艰难。林子晴因为其低微的出身，受到了其他少爷小姐的歧视，甚至不曾炼体。因为其酷爱剑法，才被允许前来旁听。”林君影汇报道。
　　“混账！”林天恒低声吓骂道，林君影的头立时又低了一分。
　　“我都说过多少遍了，什么狗屁出身！是我林家子就该一视同仁，哪有什么高低贵贱之分！”林天恒怒道，他一向就是这么要求小辈们的。
　　只不过每一件事都是有弊有利的，林天恒看重天资与能力，无视嫡庶之分，这样虽然涌现出不少可用之才，但是同样是林健立一脉崛起的根本原因，埋下了分裂的祸根。
　　况且就算林天恒不注重嫡庶之分，小辈们就都能做到这一点吗？显然是不可能的。
　　林天恒的儿子们也许可以在他言传身教下做到一些，但是他们娶回来的那些夫人们呢，这种东西都是深深刻在她们骨子里的。
　　除非改变整个世界，整个制度，否则即便林天恒身为林家老祖，他一个人的努力还是不足以彻底改变这一切的。
　　闻言，林君影瞳中光彩闪烁，对林天恒的崇敬之意更盛。
　　封建社会的等级总是十分森严的，若不是林天恒开明，林君影作为一个下人之子根本不可能有今日这般修为与成就，对于林天恒，他是发自内心的感激与尊崇。
　　“是否要属下派人将此事通知林君威？”林君影问道，说罢他方才觉得有些逾越，低首等待林天恒指示。
　　“暂时不必，且再看看吧。”林天恒摆了摆手，并不在意，转头继续看向演武场。
　　此刻，教授剑法的教头已经到了，小辈们围成一圈，就等教头传授「独孤九剑」了。
　　林子晴此时依然被排挤在最外面，她个子矮小，只能在两人之间的缝隙中艰难地捕捉着教头的身影。
　　“林子晴，你到前面来。”教头开始授剑之前，特意点了林子晴的名字，并将她叫到了前面。
　　看着林子晴低着头缓缓挤到了前面，教头心中无奈地幽幽一叹，他知道这丫头的情况，所以每次都会特别照顾一下，但是林子晴还是习惯缩在后面，让他无可奈何，只能每次都来这么一出。
　　殊不知，正是教头的特别照顾，使得林子晴更加受到其他人的排挤。
　　‘这门剑法无须内力，只考悟性，希望你能抓住机会吧。’教头深深地看了林子晴一眼，他知道林子晴是个练剑的好苗子，这次当真是千载难逢的好机会，若是能够趁机搏得老祖的赏识与喜爱，也便该林子晴出头了。
　　林天恒见到教头这般作为，微不可查地点了点头，看来他的林家终究还没有在反派家族渐行渐远。
　　“这教头名为林子鑫，乃是四房庶子，在族中也算是不得志的那一种，所以可能比较清楚林子晴的感受吧。”林君影适时说道，他刚刚可不只是查了林子晴一人的情报。
　　“如果他有真本事，有机会的话，多提携一下这小家伙吧。”林天恒随意道，林君影点点头，暗暗记住了这个名字。
　　林子鑫当然不会知道，今日他一个不经意的善举，会为他日后带来了多大的机遇。

第102章 剑道天才
　　“老祖传下的剑法名为「独孤九剑」，分为……”
　　演武场上，林子鑫已经开始传授一众小家伙剑法，只不过他本人都尚未理解其中精义，只能按照林君豪分发下来的剑谱，照本宣科地讲着。
　　看着绝大多数人脸上迷茫的表情，林子鑫心中微微一叹，尽管他并不看好这帮小家伙在短时间内能学会这门剑法，但是还是要一丝不苟地执行家主布置下来的任务。
　　林子鑫简单介绍了一下独孤九剑后，便开始将其中总诀传授给众人。
　　独孤九剑原本的总诀就足足有三千余字，而且内容不相连贯，虽然林天恒逆推之时做了些许优化，但是也不是普通人一时半会就能记下来的。
　　林子鑫今日乃是初次传剑，本就没想着这帮小家伙能够马上记住，所以他念诵了三遍之后，便开始讲破剑式、破刀式等具体招式的详细用途。
　　“哥，你记下剑法总诀了吗？”那手握宝剑的少女皱着秀眉，看向她的哥哥。
　　“别吵。”锦袍少年低喝一声，口中继续念念有词，好似是在吟诵独孤九剑总诀。
　　少女撇撇嘴，别过头去，却看到林子晴正自顾自地拿着她的短剑在空中瞎比划着。
　　“装模作样罢了。”少女娇哼一声，又将目光收了回来。
　　“你说，他们两个到底哪个才是真正的剑道天才？”林天恒问林君影道，锦袍少年和林子晴确实在一帮抓耳挠腮的人当中最为惹眼。
　　“那少年乃是家主嫡孙林以辉，自小便聪明伶俐，记性尤为出众，相传其不到四岁之时，便能背诵诗词过百首了。如今十四岁，还差半步便能迈入后天境。”林君影道。
　　“倒是见过一面。”林天恒轻轻颌首，林以辉便在他第一批见的炼体巅峰的弟子之中，只是因为颜值略逊林子聪，故而遗憾落选。
　　“所以你是选这林以辉咯。”林天恒笑道。
　　“属下不敢妄言。”林君影道，他只是将自己知晓的情况如实上报罢了。
　　“你啊。”林天恒摇头叹道，林君影人如其名，在黑暗中呆久了，好似真的成为了一只影子。
　　“那就继续看吧。”说罢，林天恒又将目光投回演武场。
　　林以辉自觉悟出了总诀式的奥秘，骤然掣剑而出，剑音清鸣，剑光如水，就算放在先天武者手中，也能算的上是一把好剑。
　　林以辉甫一拔剑，瞬间吸引了众人的目光，不过他并不以为意，一剑刺出，其中就包含了九十六种变化，尽管距离第一招中的三百六十种变化相差甚远，但是在一群搓手顿足，不知所措的小家伙们之中已是卓尔不群。
　　刹那间，近乎所有人都投来羡慕的目光，除了依然低着头拿着木剑胡乱挥舞的林子晴。
　　“哥，你好厉害。”林以辉的同胞妹妹林以慧就是他的忠实小迷妹。
　　“以辉，你已将总诀记住了？”林子鑫跑过来确认道。
　　“大部分吧，毕竟总诀太长，还要每日温习才成。”林以辉口中谦虚，但是脸上的表情却无比自傲。
　　“这一剑很不错。”林子鑫点点头道，“只不过还需要继续努力，力求记住所有变化，毕竟第一招中的三百六十种变化如果忘记了一变，后面的招式便会使的不对了。”
　　“我明白，多谢老师指点。”林以辉抱拳道。
　　听到林子鑫这话，林子晴忽然撇了撇嘴，这一幕却正好被与有荣焉的林以慧看在眼里。
　　“子晴姑姑，你这撇嘴是什么意思，难道是老师说的可有什么不对吗？”林以慧笑盈盈地走到林子晴身边道，表面上十分客气的样子，眼底却闪过一丝异芒。
　　“我没有。”林子晴闷声道，这还是她来到演武场后所说的第一句话。
　　“我看的清清楚楚，子晴姑姑何必抵赖呢。想必你定是对「独孤九剑」有了领悟，不如使出来让大家开开眼界。”林以慧揶揄道。
　　林以慧此言一出，顿时引得不少人出声附和，毕竟她是家主嫡亲孙女，在一众小伙伴中的地位还是很高的。
　　林子晴只是低着头，紧紧握住手中木剑的剑柄，沉默着应对所有人的各色目光。
　　看到这一幕，林天恒目光一凝，异界版校园暴力居然出现在他的林家，着实令他愤怒。
　　“林以慧！”不等林天恒飞身下来阻止，林子鑫便率先开了口。
　　“今日我们新学了一门剑法，我便想跟子晴姑姑切磋一二，不知老师能否应允？”林以慧盈盈一礼，一副十分诚恳的模样。
　　“这……”林子鑫顿时犯了难，切磋在林家小辈间是常有之时，甚至家里还鼓励小辈们在切磋中成长，对于林以慧提出的切磋要求，他也没有什么正当理由可以阻止。
　　“以慧！”林以辉似是觉得林以慧做的过分了，于是小脸一黑，低声呵斥道。
　　林以慧对着林以辉眨了眨眼睛，随即道：“老师放心，既然子晴姑姑喜欢用木剑，那我也使用木剑便是，保证伤不到人。”
　　“林子晴，你愿意接受林以慧的挑战吗？”林子鑫看向林子晴，只要林子晴拒绝此战，林以慧便不能强来。
　　林以慧听到这话，心中当然明白林子鑫对林子晴的维护之意，不由觉得有些无趣。
　　就当所有人都以为一直沉默寡言、胆小怯懦的林子晴会拒绝之时，却听到她重重地说了三个字：“我愿意。”
　　听到林子晴接受自己的挑战，林以慧先是微微一愣，随即喜笑颜开，心中已经开始想着如何欺负林子晴了。
　　‘她根本没有修行过任何炼体功法，怎么会是我的对手。居然敢对哥哥不敬，这次一定要让她大大的出个丑。’林以慧暗道。
　　林子晴则是在回想今天清晨偷听到的一段对话。
　　“老祖传下一门剑法，说是要选拔族里的剑法天才。听说若是学会了剑法，就能获得面见老祖的机会，飞黄腾达啊。”
　　“可惜我练剑，只能白白错过这大好机会了。”
　　“你可拉倒吧，是不是天才自己心里没点数吗！”
　　‘我一定要见到老祖！’林子晴咬紧银牙，脑海中浮现出病榻上母亲苍白的脸。
　　切磋这种事情最为吸人眼球，尤其还是两个女孩子，一个是家主的亲孙女，还有一个是公认的怪咖，演武场上很快热闹起来，就连一些不练剑的弟子都特意跑过来围观。
　　一大帮人围成一个大圈，林子晴和林以慧在中央相对而立，两人手中各持一把木质短剑，战斗一触即发。
　　“子晴姑姑，请指教。”林以慧假模假样地见礼道，眼底似有嘲弄之色。
　　“请。”林子晴惜字如金，抬起头的一瞬间，竟给人一种强大的压迫力，一对晶莹的眸子中似有剑光闪动。
　　“接招！”林以慧为林子晴的目光所慑，醒悟过来之后，觉得丢了颜面，于是率先发难。
　　尽管用的是木剑，但是林以慧乃是炼体后期武者，一剑斩来，破空声大作，足可错筋断骨。
　　林子晴对这急攻而来的一剑完全没有反应，仿佛被吓傻了一般，若让这一剑击中，她的肋骨恐怕就要断上几根了。
　　“不好！”林子鑫见状，瞳孔立时一缩，林以慧明明说是切磋剑法，却不想刚一出招便下了重手。
　　然而，林子晴和林以慧相距太近，这一剑来的又太快太疾，即便林子鑫初入先天，数十丈的距离，他也是救援不及。
　　“胡闹！”林以辉低吼一声，双拳攥得紧紧的，只希望自己这个娇蛮妹妹不会闹出什么大事来。
　　林以慧见到林子晴不闪不避亦不挡，心中忽的有些慌乱，她只是想教训林子晴一顿，可确实没想着重伤对方。
　　林以慧的心乱了，她的剑自然也乱了。
　　正值此时，林子晴忽然动了，她手中的木剑宛如灵蛇吐信，以一个极为刁钻的角度刺向林以慧的手腕，完全无视了防守与闪避，有的只有进攻，只攻不守，独孤九剑！
　　“好剑法！好悟性！”林天恒大笑出声，系统说的剑道天才，应该是找到了！

第103章 还是应该多笑一笑
　　林以慧见林子晴剑锋忽至，不得不撤剑防守，这便是独孤九剑的特点，有进无退！
　　独孤九剑招招都是进攻，攻敌之不得不守，自己当然不用防守了。
　　林子晴似是早便猜到了林以慧的反应，手腕一抖，便荡开了林以慧的木剑，随后顺势往前一刺，剑尖便顶在了林以慧咽喉之前。
　　这一瞬间，林以慧只觉林子晴手中的并不是一把无害的木剑，而是一柄散发着无尽寒芒的利器，好似只要她轻轻向前一送便能要了自己的性命，遍体生寒，呆愣当场。
　　林子晴缓缓收回了木剑，面无表情地淡淡道：“承让。”
　　林以慧方才回过神来，却仍是心有余悸，仿佛刚刚经历了一场生死危机。
　　观战的众人面面相觑，皆是一副不敢置信的模样，他们做梦也想不到，平常他们一直看不起的小透明居然能够在电光石火之间，一招击败炼体后期的林以慧，若非亲眼所见，这简直与天方夜谭无异！
　　“好！”有几个前来围观的弟子鼓掌叫好道，颇有种看热闹不嫌事大的心态。
　　林子鑫悬着的心终于放下，面上展露笑颜，他委实没想到林子晴的剑法竟能精妙至斯。
　　“好剑法！”林以辉越众而出，来到林子晴面前拱手道，“舍妹顽劣，行事莽撞，多谢子晴姑姑手下留情。”
　　林以辉这一声姑姑喊得颇为服气，他自忖若是易位相处，他没有办法一招便击败林以慧，毕竟林子晴并未炼体，那一剑已是巧妙至极。
　　“哥，你要帮我报仇啊。”林以慧不依不饶道。
　　“闭嘴，你还不嫌丢脸吗！”林以辉板起脸教训道，林以慧立时把嘴一扁，不敢多言。
　　“切磋吗？”林子晴突然出人意料地对林以辉道。
　　林子晴心中明白，打败一个林以慧未必算得了什么，但是若是能够击败“以”字辈中剑术最强且颇有威望的林以辉，她便可以更快进入族中大人物们的眼中了。
　　“看来我刚刚问你的问题要有答案了。”高楼之上，林天恒笑眯眯地说道，随后便饮下了一杯清茶，一副老怀畅快的感觉。
　　“林子晴的天资确实不俗。”林君影附和道，同时给林天恒将茶添上。
　　“怎么，你现在又转而支持她了？”林天恒故意问道。
　　“属下只是阐述事实而已。”林君影颇有种油盐不进的意思，但是林天恒却哈哈大笑。
　　演武场中，林以辉与林子晴对视了片刻，方才点头说道：“既然子晴姑姑有雅兴，以辉自当奉陪。”
　　闻言，林以慧恶狠狠地瞪了林子晴一眼，心中大概是想着看林子晴接下来会被林以辉如何教训之类的吧。
　　林以慧愤愤地退出场外，场中只剩林子晴和林以辉，林以辉和二女不同，他用的是一柄长剑，此时自然也是换上了一柄长木剑。
　　“请赐教。”林以辉拱手一礼。
　　“请。”林子晴的话依然很少。
　　两人相对而立，互相注视着对方的眼睛，一时间居然谁都没有出手的意思，两人都在等着对方率先露出破绽。
　　果然，尚未炼体的林子晴先坚持不住了，一滴汗水自起额上滑下，恰巧落入了她的右眼之中，使得她不得不连忙眨眼，保持视野。
　　恰在此时，林以辉出剑了，他倒不似林以慧那般试图以力压人，他真正想要做到的，只是在剑法上胜过林子晴罢了！
　　林以辉一出手便是今日方才习得，根本还不纯熟的独孤九剑第一式，这一剑中已然包含了一百二十种变化，比之刚刚刺出第一剑时又有精进，虽然幅度不算大，但也是实打实的进步！
　　只不过无论林以辉的剑法中包含多少种变化，林子晴却总能算到他的招式，并提前打断他的变化。
　　即便林子晴此时的视野受限，她依然可以刺出精妙剑招，迫得林以辉不得不放弃进攻，回身防守。
　　“料敌机先。”林天恒叹道，“林以辉要输了。”
　　林以辉的剑法天赋已然不错，不过比林子晴就要差远了，如果说林以辉的悟性与令狐冲相仿，那林子晴的天资就是关七级别的，一看就懂，一学就通！
　　“这下倒也不必担心「先天破体无形剑气」暂时派不上用场的问题了。”林天恒笑道，“我们走吧。”
　　说罢，林天恒便身形一闪，下了高楼，林君影便宛如一团黑影，潜入了林家的阴暗之中。
　　林天恒下楼的那一刻，演武场上也分出了胜负。
　　林子晴的短剑距离林以辉的右眼俨然只差三分，而林以辉的长剑此刻距离林子晴的左臂还有三寸，高下立判。
　　“承让。”林子晴缓缓收剑，脸上依旧没有任何表情。
　　“我败了。”林以辉收回长剑，坦然说道。
　　此般结果一出，顿时一片哗然。
　　“这怎么可能呢！哥哥怎么会败给那个讨人厌的家伙！”林以慧满脸的不敢置信，仿佛心中有什么东西正在倒塌。
　　“以辉哥居然会输，真是太不可思议了！林子晴的剑法居然强横到了这般地步？！”
　　“你们有没有感觉林子晴的剑法好厉害，每次都能后发制人，就好像能提前知道以辉哥会出什么招式似的。”
　　“以辉哥应该是没尽全力吧，毕竟他可是炼体巅峰，只差一点便可晋级后天了，若他使出全力，林子晴怎么可能是他的对手！”
　　几名练剑的弟子聚在一起嘀嘀咕咕道。
　　“这是剑法切磋，又不是比力量，若是拼力气，让林以辉跟我试试？”一个虎背熊腰，扛着把大刀的男子走过来说道。
　　几人一看说话的是“以”字辈里公认力气最大的林以浩，立刻便不敢言语了，这位可是个真正的猛人，炼体境的时候就能将磨盘大的石头拿起来当球玩，更何况现在他的修为已经臻至后天，蹂躏他们几个还不是动动手指的事。
　　即便不看修为，林以浩乃是林健立的重孙子，天资出众，地位隐隐还在林以辉之上，确实不是他们几个人能够惹得起的。
　　“不过话说回来，林子晴的剑法确实不错。”林以浩夸赞了一句，随即返回练刀的场地练拔刀去了。
　　“好了好了。”林子鑫站了出来，对练剑的弟子们道，“今天便到这里吧，接下来是留下来继续练剑，还是回去背诵心诀，就全看你们自己了。”
　　林子鑫扫了林子晴一眼，脸上带笑，心中盘算着定要将今天的事情赶紧汇报上去，为林子晴谋个好前途，不至于再受欺负。
　　林子晴轻点臻首，随即用粗布将她的木剑包好，转身离开了演武场，她担心自己出来久了，病床上的母亲又要受人为难了。
　　与进来时不同，也与往日不同，林子晴这一次是昂首挺胸走出了演武场，在前方没有人的时候，她的嘴角终于露出了一丝淡淡的笑意，内心无比希望今天所做的努力不会白费。
　　若不是她的母亲急需治疗外加林天恒选拔练剑天才一事发生，林子晴是绝对不敢冒如此风险的，毕竟这是可能得罪家主一脉的大事啊，若是林以慧那个小心眼伺机报复，她和她母亲的生活便会真正走入穷途末路。
　　“如此才对嘛，昂首挺胸，大步向前，以后还是应该多笑一笑的好。”一道和蔼的声音自林子晴耳边响起，吓得她悚然一惊，笑意立即收敛无踪。
　　林子晴根本没有注意到，林天恒是何时出现在她的身旁，不过看到林天恒面上慈祥的笑容，林子晴刚刚提起的心又瞬间放下，心中的一切负面情绪都被抚平。
　　林子晴隐隐感觉，自己的生活真的要放晴了。

第104章 跟老夫学剑吧
　　“跟着老夫学剑吧。”林天恒伸手摸了摸林子晴的小脑袋。
　　“你是什么人？”林子晴警觉地向后一闪，躲开了林天恒的大手，一双秀目不断审视着他。
　　“你不妨猜猜看。”说着，林天恒意味深长地一笑。
　　“林子晴，拜见老祖。”林子晴忽的跪了下去，稽首至地，久久不起。
　　“是个聪明的娃儿，先起来吧。”林天恒随手一托，林子晴便被一道柔和的无形气劲扶起。
　　林子晴心中万分狂喜，表情却十分得体，噙着淡淡的笑意，心说自己果然是赌对了，从今日起她和她娘终于不必再受苦了！
　　“以后便先跟在老夫身边吧。”林天恒对这个小丫头愈发喜爱，尤其是在看到系统面板上提示他已经找到了那位剑道天才之后，接下来就该好好培养一下这位天才少女了。
　　“多谢老祖，不过子晴还得去给母亲报个平安才成。”林子晴道，她本就是个沉默寡言的少女，这一句话忽然超出了十个字，语调听上去竟好像有些别扭。
　　“那老夫便陪你走上一遭吧。”林天恒笑了笑，似是看透了林子晴的心思，不过他也乐得帮她去解决一点小问题，天才少女总是值得一点点优待的，而且他也想趁机看看族中的普通人日子过得究竟如何。
　　于是，林天恒便在林子晴的带领下，向着她居住的院落而去。
　　这是一处极为偏僻的地方，房子与院墙皆似是早已年久失修，摇摇欲坠，在豪华的林家大宅之中显得是那么的格格不入，周围亦是冷冷清清，就连一个过路的行人都没有。
　　林天恒微微皱眉，瞳中幽光急闪，显然心中已是颇为不满。
　　林子晴神色如常，恢复了一副冷冰冰的模样，唯一不同的是，这一次她的头再未低下去。
　　尚未走入院内，便听得其中传出一阵尖锐的叫喊声，宛如铁器摩擦地面的声音。
　　“若非夫人今天让我来巡查，都不知道你这贱妇居然装病躲懒，看我怎么收拾你！”
　　房间里，一个满目狰狞的老嬷嬷正对着躺在床上的孟氏指指点点、破口大骂，甚至还要动手将孟氏强行拽下床榻。
　　“没有啊，我没有装病。”孟氏撕心裂肺地喊道，宛如杜鹃啼血一般，“崔嬷嬷，你放过我吧。”
　　“住手！”林子晴推门入内，一把推开了崔嬷嬷，并恶狠狠地盯着对方，双目之中满是凶光，宛如一只发怒的雌狮。
　　“你这贱种，居然敢对我动手，看我不好好惩戒你一番！”崔嬷嬷怒火中烧，立刻抬起右手，似要重重地打林子晴一个耳光。
　　林子晴手中木剑一扬，剑身格挡住崔嬷嬷疾挥而下的右手，剑尖竟已后发先至地痛击在其右侧面颊之上。
　　“哎呦。”崔嬷嬷惊呼一声，立时收回右掌摸向被打红的脸颊，嘴巴一张，数颗发黄的牙齿混着鲜血一起流了出来，看上去凄惨无比。
　　“你好大的胆子啊！”崔嬷嬷目眦欲裂，她万万没想到平日里一向逆来顺受的林子晴这次胆敢出手反抗，而且居然还弄伤了她的脸，实在是胆大包天！
　　崔嬷嬷动了真怒，旋即在掌上附了内力，如同树皮般粗糙的老手劈空而至，这位崔嬷嬷竟是一位后天武者。
　　尽管崔嬷嬷的境界远远高出林子晴，但是立于门外的林天恒并未出手相助。
　　毕竟独孤九剑这门剑法向来便是能够以弱胜强的，原著中令狐冲在不能动用内力的情况下都能一剑刺瞎嵩山派十五位好手的眼睛，林子晴未必便做不到这一点。
　　果不其然，林子晴向左一闪，木剑咻然而出，又在崔嬷嬷左脸之上留下了一道深深的血痕，这一下崔嬷嬷彻底成为了“无齿之人”。
　　“你这个小野种，你给我等着！”崔嬷嬷放了句狠话，便气急而走，言语中满是去搬救兵之意。
　　林子晴并不理会打嘴炮的崔嬷嬷，而是走向孟氏，轻声道：“娘，你没事吧？”
　　“晴儿，你太冲动了，崔嬷嬷可是刘夫人的心腹之人，你将她得罪惨了，日后可该怎么过啊？娘已是一身劳疾，说不定哪天便走了，可你还小，犯不上啊！”孟氏痛心疾首道，对林子晴的未来颇为担忧。
　　“娘，放心。我们不会受欺负了。”林子晴笑了起来，如同一朵盛放的玉兰花。
　　正当孟氏疑惑之时，门口又传来崔嬷嬷的声音。
　　“你这老梆子是什么人，站在这里做甚！”崔嬷嬷哪里见过林天恒的金面，气急败坏的她下意识地开口教训道。
　　由于崔嬷嬷满口牙都被林子晴打掉了，所以她说起话来特别的滑稽。
　　然而林天恒却一点都不觉得滑稽，甚至一脸肃容，隐有杀气浮现。
　　林天恒仅是瞥了崔嬷嬷一眼，崔嬷嬷便如坠冰窟，瞬间闭上了她那张臭嘴，整个人立在原地，呆若木鸡。
　　“外面的是什么人呀？”孟氏疑惑道。
　　“大靠山。”林子晴伏在孟氏耳边轻声道，随即便抱着木剑跑了出去，她要亲眼看看那恶毒崔嬷嬷的下场，林子晴明白既然崔嬷嬷已经冲撞了林天恒，那么她肯定是难逃此劫了。
　　林子晴出门后便看到了化身石像的崔婆婆，正当她疑惑崔婆婆是死是活之时，林天恒忽然开口道：“子晴，以前杀过人吗？”
　　闻言，林子晴轻摇臻首，一双漆黑的瞳孔之中却隐隐露出几分跃跃欲试之意，还有对崔嬷嬷彻骨的恨意。
　　“学剑岂能不杀人。”林天恒叹了一句，随即用眼睛瞟了崔嬷嬷一眼，其中含义不言自明。
　　林子晴自是领悟了林天恒话语与目光中的含义，缓缓向着崔嬷嬷走去。
　　崔嬷嬷此时只是被林天恒以无形劲气点住了穴道，对于二人的对话还是听的无比分明的，见林子晴缓步走来，她目光之中流露出惊惧之意，而后便满是哀求。
　　看到崔嬷嬷露出此等目光，林子晴稍稍犹豫了一下，不过也就只仅仅一下而已，联想到这些年来崔嬷嬷对她们母女的欺凌与羞辱，林子晴的杀心更坚，眼中杀意近乎凝成实质。
　　林天恒看到这一幕，微微颌首，剑法本就是杀人术。
　　若无杀人心，何必练剑技！
　　林子晴只有一把木剑，不过木剑同样可以杀人，只见她将包裹木剑的粗布取下，而后一剑直刺，正中崔嬷嬷咽喉要害。
　　这一剑似乎用尽了她全身力量，以及这些年来心中愤懑，速度极快、力量奇大，崔嬷嬷中剑后立刻向后栽倒，没了生息。
　　“好。”林天恒称赞道，“老夫随后便送你一把好剑。”
　　“可子晴喜欢这把木剑，因为它是娘亲手为我做的。”林子晴将木剑抱在怀里，这不仅是她娘送她的礼物，更是她朝夕相伴的好伙伴。
　　“修为至高深处，便草木竹石均可为剑，在此之前，你还是需要一柄利剑的。”林天恒道。
　　林子晴并未点头，只是抱着木剑不撒手。
　　“罢了，你便先用着这木剑吧。”林天恒摇摇头，知道林子晴这心结还在她娘孟氏身上，于是便进屋为孟氏瞧了瞧病。
　　孟氏所患并非什么绝症，林天恒便派人去找了位经验丰富的医师为其医治，同时赏赐了一处别院给孟氏养病，待遇绝不逊于林君威的正房刘夫人。
　　林子晴被林天恒选中，麻雀变凤凰的事情很快在林府中传播开来，孟氏所住的院落立刻门庭若市，与之前可谓是天壤之别。
　　林子晴之父林君威听闻此事吓得差点魂不附体，赶忙带着夫人来林天恒这边请罪，不过两人却连林天恒的面都没有见到，便被林君影带去祠堂之中领了家法。
　　看到林君威夫妇的下场，林府中一众所谓的大夫人们方才收敛了一些，使得整个后宅更为和谐，算是为即将到来的征战做出了一点贡献。

第105章 什么叫江湖险恶啊
　　成为林家焦点人物的林子晴此刻正在林家祖宅之中练功，两耳不闻窗外事。
　　尽管林天恒并不主修剑法，但是身为大宗师巅峰的他指导一个连内力都没有练出的小丫头还是绰绰有余的。
　　林子晴的进步速度比林天恒预料中还要快得多，她似乎具有一种奇特的体质，仿佛根本不需要经历炼体期，一日的修行便足以跨过炼体境，并以「先天破体无形剑气」修出了第一道极其锐利的内力。
　　林天恒已经将剑谱中强行引动天地之力的部分删去，倒也不用担心林子晴如关七般把脑袋练坏掉。
　　林子晴这坐火箭般的修炼速度，令见多识广的林天恒都大吃一惊，心中进而涌现出一种捡到宝的激动之情，他林家终于出绝世天才了！
　　‘这般资质就是放到三大宗门的真传弟子之中，想必都找不出第二人，这种天才竟然差点就因为狗屁身份原因被埋没，委实是大大的不该。’林天恒无比振奋的同时又传出一道命令，尽力发掘“埋在土里的黄金”。
　　林天恒忽然想到前世小说中的一些主角，那不都是出身不好却天资过人吗，要不要顺便再派人去打听一下哪家小子有功力忽然衰退的，或是骤然间突飞猛进的，私生子和上门女婿什么的更是应该重点关照一二，退婚的……方圆数千里内应当还没有什么人敢退他林家的亲事吧！
　　林天恒抱着万一的希望此举能再找几个拥有主角模板的天才出来，不过话说回来，他觉得自己才是拥有系统的穿越者主角吧。
　　自打这道命令下达之后，浩浩荡荡的“掘金”行动开展起来，林家家主一脉的庶出子和私生子们终于迎来了春天，倒确实发现了几个天资还不错的普通天才，但是绝世天才却是一个都没有，着实不是容易出现的。
　　至于郡守一脉，他们本就是庶出，自是不太在意嫡庶之分，故而对人才的发掘更为彻底，他们的实力才会一直略胜家主一脉一筹。
　　不过林天恒很快便品尝到了教导绝世天才的苦恼，只要是宗师级别之下的剑谱，林子晴基本都是一看就会，一听就懂，好似她整个人就是为剑而生。
　　林天恒甚至觉得如果林子晴此时懂得如何驭使精神力，就连宗师境的剑招她也能使出来给自己看。
　　故而，林天恒不得不提前进行下一阶段的教学，积累功力的同时开始实战训练。
　　对于林子晴来说，林家之人并不是好的对手，因为他们会的剑法，林子晴基本已经学了个遍，跟同阶弟子切磋根本没有进益，后天中的一众好手又被派去北边剿匪了，一时间竟没有合适的喂招对象。
　　而且，整个林家上下现在谁人不知林子晴是林天恒的掌上明珠，谁人又敢真正与她进行生死搏杀，万一触怒了老祖，那可真是哭都没地方哭。
　　于是，林天恒大手一挥，开个用剑高手多且适合林子晴的世界，顺便也让她见识一下什么叫作江湖险恶，反正现在寿命一百四十多年，也不差这三年五年的。
　　……
　　月圆，雾浓。
　　圆月在浓雾中，月色凄凉膝陇，变得令人的心都碎了。
　　街上的人很少，街角的浓雾中却站着一个看似不该出现的人，这是一个老太太，她背上仿佛压着块看不见的大石头，压得她整个人都弯曲了起来，连腰都似巳被压断。
　　像她这样的老人家，在此等寒夜中本应该在家里颐养天年，可总有些人要为生计所迫，所以老太太大晚上还提着个竹篮出来做生意，竹篮上盖着一块很厚的棉布，倒也不知她到底卖的是何物。
　　长夜漫漫，总会有几个好奇倒霉蛋过来问篮子里装的到底是什么，所以他们便看到了棉布下冒着热气的糖炒栗子。
　　这次来的是五个喝醉的镖师，喝醉的人兴致都很高，无论对什么事都很有兴趣，尤其是又香又热的糖炒栗子，才十文钱一斤，确实是物美价廉，所以很快，他们五人手上便一人多了一斤糖炒栗子。
　　林天恒牵着林子晴的小手猛然出现在浓雾的另一边，就那么突兀地出现了，好似两只幽灵一般，无论是正在掏钱买栗子的五名镖师或是卖栗子的熊姥姥都没有发现两人的存在。
　　林子晴睁大澄澈的眼睛，打量着眼前陌生的一切，不过她并没有询问，只要林天恒不说，她便不问，她的话本来就是极少的。
　　正是知晓这一点，林子晴才会在清醒时便被林天恒带着穿越世界。
　　经过这些天朝夕相对，林天恒已经知晓这丫头其实并不是因为生活的压迫或是恶人的欺凌才变得沉默寡言，而是她生来如此，除了她母亲孟氏之外，林天恒可能是第一个让她一句话说超过十个字的人。
　　林天恒倒不认为这是什么问题，强大的剑客、惊世的天才谁还没有点怪癖了，就像安北郡大雪山上那个叫古堃的凶人，每逢初一和十五都要生食一副剑貂内脏，否则就要凶性大发屠杀上百人方才罢休。
　　剑貂是大雪山的特产，因其尾部像一把利剑而得名，古堃常年隐居在极寒的大雪山上悟剑大半便是为了此貂。
　　曾有人猜测古堃之所以剑道修为强大，能成为天人之下第一剑，甚至天人之下第一人，奥秘就在这剑貂内脏之上，所以便学着古堃的模样，每月按时服下两副剑貂内脏，可惜除去平添了恶心之外，剑道修为并无半分精进。
　　古堃听闻此事后哈哈大笑，直言这只是他个人爱好罢了，自那以后才没有人去做生吞剑貂内脏的傻事。
　　回到当下，林天恒已经带着林子晴来到了「陆小凤传奇」世界，这个世界强大的剑客不少，叶孤城、西门吹雪、木道人等人都是绝佳的剑手，对于林子晴的剑道精进颇为有益。
　　只不过林子晴此刻的功力尚浅，倒是不能直接与他们对手，不过既然遇到了公孙大娘，林天恒自是想让林子晴看看她的公孙剑舞。
　　红鞋子组织的首领公孙大娘公孙兰精通易容之术，乃是这个世界有名的马甲怪，眼前这个卖糖炒栗子的熊姥姥就是其中之一。
　　“若不想死，这糖炒栗子还是不吃为好。”就当镖师们正在剥栗子之时，林天恒忽然开口道，而后便牵着林子晴在浓雾中显出身形。
　　看到雾中忽然出现的两道身影，公孙兰脸上一僵，眼中闪过些许异色。
　　“老头，你说这话什么意思？”一个喝醉的镖师嚷嚷道，语气颇为不敬。
　　“就是吃下去，你便会死的意思。”林天恒目光一寒，那镖师立刻吓得打了个寒颤，瞬间便醒了酒。
　　另一个镖师将信将疑地看了看手中看上去十分香甜的栗子，转而又看到不远处卧着一只睡着的流浪狗，这狗身上的毛十分斑驳，满是争斗的痕迹。
　　镖师将手中的栗子朝那条狗掷去，惊醒了熟睡的流浪狗，它双目浑浊无比，显然已经是一条老狗。
　　闻到食物的香气，它便毫不犹豫地将栗子吞下，随后便迅速歪到在地，全身不停地抽搐，嘴角就像马一样喷出了白沫，白沫忽然又变成了红的，变成了血，挣扎了两下，便没了声响。
　　此毒之烈，见血封喉！
　　“栗子本就给人吃，狗又如何能够消受。”公孙兰压低声音道，在这浓雾笼罩的夜里，让人有种不寒而栗之感。
　　不过五位镖师并不害怕，因为他们的大脑已经被愤怒充满，愤怒的人是很难感到害怕的。
　　“你跟我们究竟有什么仇恨，为何要下毒暗害我等？”镖师们纷纷对公孙兰怒目相对，恨不得冲上去扭断她皱纹满布的脖颈。
　　公孙兰谈淡道：“也不为什么．只不过为了我想杀人。”
　　她抬起头，望着浓雾里凄凉朦胧的圆月，慢慢的接着道：“每到月圆的时候，我就想杀人。”
　　“江湖是很危险的，因为到处都充斥这种不讲道理的变态，想要在这种地方生存，就必须无比的小心，谨慎之上再加谨慎。”林天恒趁机教导林子晴道。
　　林子晴绷着小脸，煞有介事地重重点头，抓着林天恒的左手更用力了一分，她年纪尚小，连林家大门都没出去过，这是她第一次见到公孙兰这种可怕的杀人狂魔，一时难免还有些接受无能，江湖真险恶！
　　“哥几个，杀了这个妖婆，为民除害！”领头的镖师一声令下，数位镖师趁着酒劲向着公孙兰扑去。
　　“小伙子们总是毛手毛脚的。”公孙兰微微一笑，五指猛然拨动，好似在弹奏一曲唯美的乐章，五颗糖炒栗子随着她的指劲倾泻而出，宛如世上最可怕的暗器。
　　五声闷响，五个人轰然倒地，他们眉心都印着一颗热乎乎的糖炒栗子，丝丝热气蒸腾而起，不知是糖炒栗子热还是镖师们的血更热。
　　“虽然不是毒死的，但终究是没浪费我辛辛苦苦炒的栗子。”公孙兰叹了一句，随即便将注意力转到林天恒身上，目光似是有些凝重。

第106章 岂止于天下第一
　　“我还以为阁下要出手救下他们呢。”公孙兰忽然吃吃地笑了起来，那是一种老太婆很难发出的笑声。
　　尽管公孙兰见林天恒似是平平无奇，但是她心中明白，能够一口叫破她糖炒栗子中的秘密，可见对方绝不可能是什么普通人，她出手杀人也是存了试探林天恒的心思。
　　若是林天恒能够在其手中救下那五名镖师的性命，那公孙兰肯定转身就走，她对自己的身法还是颇为自信的。
　　不过林天恒只是袖手旁观，倒让公孙兰有些摸不着头脑，不知林天恒此来到底有何图谋。
　　“江湖中死的最快的便是这些愣头青，救不救又有什么分别。”林天恒淡淡道。
　　想要在这个江湖中活的好，除了陆小凤等少数“天选之人”外，便最好要学上一门叫作“忍”的神功，因为谁也没法保证强出头之时不会正好遇到什么杀人不眨眼的变态，初入江湖的愣头青大多数时候死都不知道怎么死的。
　　“更何况本座已经给了他们机会，只是他们不知道珍惜罢了。”林天恒继续道，他好心提醒过镖师，但是得到的回应却令人并不愉快，他又何必再出手救人。
　　在不少世界都流传着一句话，宗师不可辱，更何况林天恒这位大宗师！
　　听到林天恒自称本座，公孙兰面色一凝，更加确信对方不像看上去那般普通，能让她都看不出虚实，那么只可能有一个解释，对方的实力远在她之上。
　　“公孙，拔你的剑吧。”林天恒道。
　　听到这话，公孙兰终于动了，只见她那宛如压着千斤巨石的驼背瞬间变得笔直，哪里还像一个年事已高的老婆婆，分明就是一个身形优美的年轻女子。
　　林子晴第一次看到这种操作，眼睛都看直了，一副十分惊奇的模样。
　　公孙兰抄起竹篮，转身就溜，步态透着优雅之意，速度却极快，幽灵般消失在浓雾之中。
　　避而不战本是武林中人的大忌，传出去难免惹人耻笑，然而公孙兰是个女人，所谓的虚名对她来说一点也不重要，安稳挣大钱才是红鞋子的基本宗旨。
　　更何况此时避战的是熊姥姥，与她公孙兰又有什么干系！
　　‘跟在老娘身后吃土吧。’逃跑中的公孙兰转头向后瞥了一眼，心中得意道。
　　待其回过头来，公孙兰的身形却骤然停在了原地，因为她在前方看到了一大一小两道熟悉的身影。
　　“前辈何必非要跟小女子为难呢？”公孙兰叹道，她的声音清悦如黄莺，哪有半分老态。
　　“长成你这样的小女子，可还真不多见呢。”林天恒玩味一笑，毕竟此时公孙兰脸上的皱纹比林天恒还要多的多。
　　“前辈到底要如何？”公孙兰似是十分无奈道。
　　“本座说了，拔你的剑。”林天恒冷冷道。
　　“若此剑能让前辈满意，前辈能否高抬贵手，放小女子一条生路。”公孙兰讨价还价道。
　　“出剑罢！”林天恒瞳中幽光一闪，公孙兰好似受了巨大的刺激，探手一抓便从竹篮底部摸出两把短剑。
　　只见公孙兰往自己的脸上轻轻抹了一把，她的脸瞬间便已大变样，满脸皱纹的老太婆消失了，取而代之的是一个灿烂如朝霞，高贵如皇后，绰约如仙女的美丽女人。
　　女人的相貌有时本就是一件对付男人的利器，更何况是公孙兰这张倾城容颜。
　　若是一位血气方刚的小伙子看到公孙兰这张俏脸，恐怕就是死在她的剑下也会甘愿，只不过这招对林天恒这个老头子效果就大打折扣，近乎于无。
　　林天恒连半分失神都没有，只是静静地看着公孙兰持剑刺来。
　　“昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方。”
　　公孙兰的剑法脱胎于昔年公孙氏所舞之剑器，既然与舞蹈有关，自是与其他剑法大为不同，因为这种剑法真正的威力，是需要”美”来发挥的，也只有她这么样的绝代佳人，才能将这种剑法发挥到极致。
　　若是公孙兰换上一身特制的七彩霓裳，则更能发挥此种剑法的威力，只是如今的条件并不允许，不过这一剑已是公孙兰此刻能够用出的最强一剑，碍于林天恒施加的巨大压力，她不得不出这一剑。
　　这一剑的变化实在太奇诡，招式实在太繁复，就如水银泻地，无孔不入，仿佛对手只要露出一点破绽、眼与神稍有疏忽便会立刻毙命于剑下。
　　灿烂的剑光如同孔雀开屏般，有着一种令人沉醉的美态，呼啸的剑气好似奏响了一曲优美的琴音，伴着剑舞，美不胜收，致命的美丽！
　　林天恒只是平静地注视着眼前的剑光，八风不动，丝毫没有抵挡的意思。
　　林子晴则是认真地瞧着公孙兰剑招中的变化，似乎想要将她的每一个动作都看清，有老祖在身旁，她当然不必为自身的安全担忧。
　　看到一老一少似乎根本没把自己的剑法放在眼中，公孙兰心中大为恼火，一剑刺去的速度竟然又陡然加快了三分，威力更盛！
　　然而，漫天剑光在欺至林天恒周身一丈外时却猛然崩碎，宛如遇到了一道不可逾越的黑暗天幕，清鸣的剑气同时消散。
　　琴音住，剑舞息。
　　公孙兰只觉自己的剑仿佛刺到了另一个世界，再不受她的控制，随后她整个人忽然感到了一股沛然大力移山倒海般咆哮而至，瞬息间便将她击飞出去十数丈。
　　落地之后，公孙兰简单查看了一下自己的情况，意外地发现她居然并未受到任何创伤。
　　‘看来我的表现让那位前辈满意了。’公孙兰心中庆幸地叹道，对于深不可测的林天恒更加敬畏，甚至林天恒已然成为她心中最畏惧的存在。
　　公孙兰并未趁机逃走，而是缓缓走向林天恒，她清楚在这等强者面前，耍任何的小聪明都是没有用的，不如表现的乖一点，方才有活命的机会。
　　然而，林天恒连看都不看公孙兰一眼，他低头望向林子晴，摸了摸她的小脑袋，问道：“这一剑如何？”
　　看到这一幕，公孙兰不着痕迹地撇了撇嘴，心说那么个小姑娘能看懂什么。
　　‘这些高深莫测的老头子好像都是一个样子。’公孙兰忽然想到了她的幕后大老板无名岛主，这些大佬好像根本不是她这种凡人可以揣测明白的。
　　“麻烦。”林子晴皱着眉头，认真地思考了片刻，最终缓缓吐出两个字。
　　林天恒听到这话，顿时笑了，林子晴说的与他所想不谋而合，剑招中的变化并非越多越好，太过繁杂有时候反而失了真意。
　　公孙兰同样在笑，只不过林天恒的笑满含赞赏之意，而她则是嗤之以鼻，一个八九岁的小丫头居然敢评判她的剑法，简直滑天下之大稽。
　　不过下一秒，公孙兰便笑不出来了，她甚至忽然很想哭。
　　只见林子晴抽出了她心爱的木剑，猛然向前刺出一剑，这一剑很像公孙兰刚刚的那一剑，但是细微之处又有不同。
　　林子晴删减了一些公孙兰剑法中繁复的变化，使得这一剑更加精妙，更具威力！
　　自己苦苦修炼十数年的剑法，一朝被一个小姑娘轻轻松松改良，任谁见了恐怕都要心智崩溃、怀疑人生，公孙兰此时的心酸委实无法为外人道。
　　公孙兰再不敢小看林子晴，甚至不敢小看她手中那把好似玩具一般的木剑，它好像忽的就变成了一把随时可以夺人性命的利刃。
　　林子晴收剑入鞘，小脸上没有任何波动，仿佛一切都理所当然，这剑鞘乃是林天恒亲手为她打造的，她也很喜欢。
　　林天恒赞许地轻轻拍了一下林子晴柔弱的小肩膀，这丫头总能一次次刷新他对于天才的认知，她到底还能妖孽到何等地步，林天恒表示十分期待。
　　猛然间，林天恒竟觉得自己在剑道上已经教不了林子晴什么了，反倒不如带她见识各大剑术名家，取其精华融为一炉，助她自己踏出一条真正属于她的路，绝世天才要走的路向来是难以复制的，难假他人之手。
　　而后，林天恒便将公孙兰唤了过来，仔细询问了一下如今江湖中的形式，以及除了那几位耳熟能详的剑客外，还有什么其他隐在暗中的用剑高手，毕竟这个江湖中能忍的高手不在少数，甚至堪称“忍者高手”。
　　昔年快活王柴玉关与云梦仙子纵横武林之时，江湖中没有半点天机老人和上官金虹的消息，后来大侠沈浪崛起之时，他们依然潜龙在渊，直至沈浪出海以后，这两位才敢冒出头来，登上了兵器谱前两位，谁能保证这个时代没有这样的“忍术大师”呢。
　　公孙兰可能不知道，但她身后之人定然知晓，所以吩咐了公孙兰几件事后，林天恒便牵着林子晴飘然而去，徒留公孙兰在原地注视着他们背影消失的方向。
　　“江湖中竟然出了这般惊世天才，不出十年，什么叶孤城、西门吹雪想必都要成为昨日黄花了。等那个小女孩真正进入江湖，谁又敢称天下第一！”公孙兰低声喃喃道，就算在她心中如恶魔般恐怖的九公子，或是神明般强大的岛主恐怕也及不上以后的林子晴，远远不及。
　　然而，又岂止于天下第一！

第107章 巴山小顾，回风舞柳
　　江湖中有七大门派威名最隆，少林，武当，昆仑，峨嵋，华山，点苍以及海南剑派。
　　然而其中能被林天恒看在眼中的剑客不过区区两人，峨嵋派掌门独孤一鹤以及武当派宿老木道人。
　　独孤一鹤带艺投入峨嵋，而后将其大开大阖、刚烈沉猛，融入峨眉灵秀清奇的剑法之中，创出绝招「刀剑双杀七七四十九式」，可以用刀，也可以用剑，乃是普天之下独一无二的功夫。
　　木道人是武当第一宿老，武当掌门石雁都要称他一声师伯，德高望重，辈分极尊，尽管自称“围棋第一，诗酒第二，剑法第三”，但是剑法绝不在叶孤城和西门吹雪之下，一手「两仪神剑」用的出神入化。
　　木道人表面上游戏风尘，实则隐忍极深，为了夺回武当掌门之位，暗中建立起一大隐藏势力「幽灵山庄」，平日里漂泊不定，踪迹难寻，就连公孙兰也不知道他到底身在何方。
　　与之相比，一直在峨眉山玄真观中独孤一鹤倒是更加容易寻得，从未上过峨眉的林天恒当即决定往峨嵋一行。
　　根据公孙兰的情报，上官飞燕此时应当还在红鞋子中乖乖当她的老八，并未与陆小凤有任何交集，所以距离独孤一鹤被其算计死于西门吹雪剑下还有一段时间。
　　故而，林天恒并未急着赶路，而是带着林子晴尽可能多的游历江湖，毕竟就算是天才也不能有整日闷头练功，增长见识也是很有必要的。
　　林子晴第一次出这种远门，自是兴奋不已，一路上游山玩水，走走停停，偶尔惩奸除恶，收拾一下不开眼各路绿林强盗倒也快活的很。
　　林子晴的武功进展堪称神速，让林天恒都有些心惊，甚至怀疑这丫头可以直接吸收天地灵气转化为内力，要不然根本解释不通她的突飞猛进，能够引起系统重视的天才，果然不能以常理度之。
　　一路行来，冬去春来。
　　林子晴增长的可不光是功力，她剑中的杀气随着不断染血而变得更加凌厉，在面对林天恒以外的人时，她整个人好像都变成了一把冷冰冰的利剑。
　　林天恒倒也没觉得有什么不妥，还帮林子晴置办了一套雪白的衣衫，让她更有种孤傲剑神的感觉。
　　春夜、春雨、巴山。
　　落寞的山岭，倾斜的石径，泼墨般的苔痕，不知埋葬了多少名侠的的往事。
　　路过巴山之时，林天恒猛然想起了一位神龙见首不见尾的绝世剑客，巴山剑派顾道人。
　　顾道人从未正式出场，却在各个时代的江湖里留下了一段又一段佳话，一个活在传说中的顶尖剑客。
　　顾道人创出的「七七四十九手回风舞柳剑」不仅和武当的「两仪神剑」，昆仑的「飞龙大九式」，并称为玄门三大剑法，后来更是成为了武者心中衡量当代绝代剑客的基准线，俨然有种成为剑之单位的趋势。
　　只要是江湖中顶尖的剑客，所使的剑法定然在这套剑法之上，要不然还算什么绝世高手！
　　不过既然来了，林天恒自然想去看看这位颇具传奇色彩的剑客创下的巴山剑派。
　　在苍茫的烟云夜雨间，在石径的尽头处，有一座道观，香火久绝，人迹亦绝，昔年的冲雷剑气，如今也已不知有多久未曾再见。
　　这座道观本是醉心于剑的年轻人们心中的圣地，如今却已荒凉没落，所剩下的，唯有一些神话般的传说，和苔上的一道剑痕空留凭吊而已。
　　不过林天恒和林子晴到来之时，道观前还站着一个修饰整洁，白面微须的中年道人，他站在伞下，目光幽远地注视着破落的道观，心中似有万般伤怀。
　　“自当年名动天下的巴山剑客顾道人飘然隐去后，此地便少有人前来缅怀往昔，尤其是在这种雨夜，想不到今夜居然能够遇到一位。”道人叹了一句，语气中颇有种欣慰之意。
　　说罢，道人便转过身来，但是当他看到共撑一把伞的林天恒与林子晴之时，他的面色猛然一变，盖因他只听到了一道轻盈的脚步声，却看到了两个人。
　　在这幽幽雨夜之中，就算是遇到深山中的幽灵精怪恐怕也不是一件完全不可能的事，不过道人心中却无比清楚，他所面对的并不是志怪话本中的鬼魂恶灵，而是一位活生生的高手，绝世高手。
　　一瞬间，道人耳边雨打伞面的声音似乎完全消失，他此时只能听到自己的心跳，强劲的心跳之声。
　　“你是什么人？”林天恒率先开口，打破了沉寂的雨夜。
　　“在下添为巴山剑派现任掌门，不知二位深夜来此，可有要事。”道人微微一礼道。
　　“原来是巴山小顾。”林天恒轻轻颌首，“那倒是正好，想必你定然精通回风舞柳剑法。”
　　“略懂一二。”小顾道人道。
　　自顾道人仙逝之后，他的子弟们大多也已四散，留下的只有顾氏和柳氏两脉，两脉弟子分工不同，共同构筑了如今的巴山剑派。
　　顾道人的后人自是世袭继承掌门之位，但是他们大多负责管理巴山剑派的矿藏产业，为门派创收，真正的剑术高手还属精研剑法的柳氏一脉，其中佼佼者柳乘风的「七七四十九手回风舞柳剑」在江湖中的地位，也许不能排名第一，可是也不会在五名之外。
　　小顾道人的剑法虽不及柳乘风那般声名远播，但是在巴山剑派中也能排进前五，倒是足够看了。
　　“子晴，去吧。”说着，林天恒把伞交给林子晴，他自己则是撑起了一道无形气罩，风雨不入。
　　“请。”林子晴走到小顾道人面前，冷冷地吐出了一个字。
　　尽管已是春时，小顾道人还是没来由地感受到一股寒意，他绝不敢小看比他矮一个头有余的林子晴，因为在他眼中，林子晴好似并不是一个年纪轻轻的娇小姑娘，而是一把正在开锋的无上神剑。
　　林子晴手中并没有神剑，她只有一把木剑！
　　木剑出鞘，寂然无声，一剑刺出，娇若惊鸿。
　　油纸伞掉落，和煦的春雨立时沾湿了林子晴的长裙，不过她却浑不在意，她的眼中仿佛只剩下她的对手小顾道人，其余的一切都无法令其分心分毫，目光如剑！
　　“锵！”小顾道人的剑亦出鞘，闪动的剑光竟是碧绿色的，正是当年顾道人的兵刃，绿柳。
　　小顾道人今日带此剑来只为凭吊先祖，哪里想到居然会用之对敌，由于他仗了兵刃之利，面对林子晴的木剑之时，反倒有些束手束脚。
　　不过很快他就不敢再继续缩手缩脚，因为他已感受到了巨大的压力，林子晴的剑所带来的无尽压力。
　　小顾道人从未想过自己的剑势有朝一日竟会被一个小丫头片子压制，宛如置身一场诡异的幻梦之中。
　　‘难道这天下还有比叶孤城和西门吹雪更受剑道垂青的人儿……’小顾道人并不能再想下去，因为此时他已经不得不使出「七七四十九手回风舞柳剑」来应对林子晴的凌厉攻势。
　　小顾道人的剑势展开，剑气四溢，合着碧绿的剑光，确实宛如回风舞柳。
　　林子晴剑招中的变化无比刁钻，每次都刺在小顾道人难以预料之处，尽管其上所附劲气并不算强，但是杀伤力依然不可小觑。
　　七七四十九手尽出，小顾道人却并未能奈何得了林子晴，甚至连对方的木剑都没有触及，当真是憋屈至极。
　　正当小顾道人碍于颜面准备提起功力以力压人之时，一道浩若惊涛的压力登时自四面八方席卷而来，生生打断了他的功力运转。
　　“停手罢。”林天恒轻飘飘的话语传来，立时打断了两人的战斗，这句好好像有什么魔力一般，甫一出口，场中所有的剑气、剑势刹那间便尽数消散。
　　雨夜再次陷入了无尽的平静之中，只余雨水拍打树叶的沙沙响声，祥和而动听。

第108章 峨嵋四秀
　　林子晴走回林天恒身边，眼神中的锋锐之意尽数掩去，恢复了一副乖巧的模样。
　　“如何？”林天恒问道，同时释放出一道气劲瞬间蒸干了林子晴衣衫中的水分。
　　站在林天恒身边，林子晴再不被风雨所侵，她心中忽然生出几分变强之后要为老祖遮风挡雨的想法，所以她只能更刻苦地练功、练剑。
　　“曲高和寡。”林子晴歪着小脑袋想了想，最后脆生生吐出四个字。
　　闻言，林天恒轻轻点头，回风舞柳剑确实是一门空灵清绝的剑法，恐怕只有在顾道人手里才能真正发挥它的威力，他的这些不肖后人守着金砂过活，哪里还有高远清灵之意，剑法的威力自是大打折扣。
　　此界之中，巴山剑派内也许只有柳乘风的剑法还有点意思，小顾道人确实是差远了，这剑法对于小顾道人来说确实是曲高和寡！
　　“走吧。”林天恒拍了拍林子晴的小脑瓜，两人随即便下了巴山，只留下小顾道人久久立于夜雨之中，回不过神来。
　　忽然，小顾道人轻笑出声，揉了揉眉心，低声道：“就算这种绝世天才和无敌高手突然出现在江湖中，总也轮不到我来担心才是，还是让西门吹雪和叶孤城他们忧心去吧，若是有朝一日他们也被那小姑娘击败，那乐子可就真的大了。曲高和寡呀！”
　　轻柔的春雨洗去了巴山的烟尘，同时仿佛也洗去了小顾道人心中的刚刚落下的尘埃，自此之后他开始疏远金砂生意，恬淡生活，剑法反而日益精进，真正继承了顾道人的衣钵。
　　晴空万里，云海浮沉。
　　在峨眉金顶上观看云卷云舒，确实别有一番风味。
　　尽管金顶此时乃是峨嵋派的私产，但是对于林天恒来说，江湖上就没有他去不到的地方。
　　“好美啊。”林子晴都破天荒地感慨了一句，小脸上露出几分欣喜之意，这种壮丽的景观确实是她寻常见不到的。
　　若不是偶尔林子晴也会露出些小女儿姿态，林天恒还真怕她把自己练成一柄利剑，尽管这可能就是她的命，但是作为老祖终究还是希望她能过的尽可能愉悦一些的。
　　“你们是什么人，怎么会在此处？”一道尖锐的女声适时打破了这和谐的画面。
　　来者却并不是一个女人，而是四位女子，四位容颜俏丽的美女，峨嵋四秀。
　　长身凤目的是马秀真，清纯无邪的是孙秀，青看似老实的叶秀珠，含羞带怯的是石秀云。
　　说话的正是大师姐马秀真，她也是师姐妹中最为泼辣的。
　　带到林天恒和林子晴转过身来，马秀真反而说不出话了，她也没想到擅闯峨嵋的居然是一个老人和一个小姑娘。
　　孙秀青和石秀云面面相觑，她们一时间都不知道该如何对待突然出现的林天恒和林子晴，毕竟两人表面看上去都是一副人畜无害的模样。
　　“你们不会是来峨嵋派拜师的吧？”老实人叶秀珠不由问道。
　　闻言，林天恒微微一笑，对林子晴道：“那便去试试峨嵋的剑法值不值得一学吧。”
　　见林子晴拿着一把木质短剑向她们走了过来，四秀似是更加确信林天恒就是带林子晴前来拜师学艺的，这个小妹妹看上去好像还挺惹人喜欢的。
　　然而，当林子晴洁白的小手握上剑柄之时，四秀脸上的笑意同时消失，她们同时感受到了一股锐利且可怕的气息，杀气！
　　四秀不约而同地抬头看向不远处的林天恒，心中大多可能想着怎么能让这么可爱的小妹妹杀人呢，太过分了。
　　林天恒一副老神自在的模样，甚至都懒得再看这四个恋爱脑一眼，原著中这四位刚刚出场不久就一人看上了一个男人各种发花痴，实在是不怎么聪明的样子。
　　“请。”林子晴拔剑出鞘，即使是面对四位漂亮大姐姐，她的剑下也绝不留情！
　　林子晴率先攻向离她最近的马秀真，一剑划出，急若雷霆，直指其咽喉。
　　若是被此剑刺中，即便林子晴手中拿的是一把木剑，马秀真也会当场毙命。
　　马秀真此时感觉她已被一种无法言喻的恐惧所笼罩，一时竟愣在当场。
　　眼看马秀真即将束手待毙，小师妹石秀云率先出手了，她从袖中抽出一柄一尺多长，精光四射的短剑斩向林子晴掌中的木剑。
　　林子晴见状，眸光一闪，不愿木剑受到伤害的她瞬间变刺为斩，剑锋所指正是石秀云的心口要害。
　　石秀云并未想到林子晴的变招如此之快，不得不撤剑横挡，慌乱之下必是破绽百出，她心中忽的升起一股羞愧之意，甚至脸上都飘起两朵不太明显的红晕，被一个小姑娘逼至此等境地，她自是羞愧难当。
　　林子晴可不理会石秀云此刻的想法，她的眼中只有石秀云仓促间露出的破绽，不过还未等她攻向石秀云的各处破绽，孙秀青和叶秀珠的进攻便打断了她的剑招。
　　眼看敌方围攻之势将成，林子晴果断放弃进攻，脚下步法一转，便轻松跳出了战圈，让二人的攻击落在空处。
　　“尔等可不要小看了她，否则真的会有生命危险的，她练的可是杀人剑。”林天恒淡淡道。
　　“没想到小妹妹这么厉害，那姐姐们就陪你好好玩玩。”马秀真干笑了一声，以掩盖刚刚自己被林子晴震慑心神的尴尬。
　　而后，马秀真便从旁边折下一根树枝当做武器，既然林子晴用的是木剑，她们作为“江湖前辈”自是不能徒倚兵器之利。
　　其他三秀同样想到了这一点，纷纷收起佩剑，她们还是有些名门风范的。
　　看到这一幕，林子晴凌厉的眼神微微松动了一些，她毕竟还没有一颗无情心，她所走的也未必一定就是无情剑道。
　　马秀真以树枝作剑向着林子晴攻来，峨嵋的剑法走的是轻盈一途，灵秀清奇，由女子使来看上去颇为优美俊秀。
　　不过光看上去美观是没有用的，林子晴随手一剑，便以朴实无华的一招破开了马秀真的剑招，随即剑锋一颤，打掉了马秀真手中的树枝。
　　击落了马秀真的“剑”后，林子晴并未乘胜追击，而是缓缓收回了木剑，对她来说，这种级别的对手委实太过无趣了一点。
　　“这……”不仅当事人马秀真呆立当场，其余三人皆是目瞪口呆，她们本以为林子晴刚刚是仗了偷袭之利，方才能威胁到毫无防备的马秀真，可是现在看来林子晴的剑法居然还在马秀真之上，这怎么可能！
　　“单论剑法，你们四个加在一起都不是她的对手，要不然你们还是一起上吧。”林天恒悠然道。
　　虽然林天恒只是在陈述事实，并无故意嘲讽之意，但是在四秀听来却是那么的刺耳与扎心，她们四个人加在一起居然还比不上一个小丫头吗？
　　叶秀珠不信，依旧选择孤身迎战，同样被林子晴一剑挑飞了手中的树枝。
　　孙秀青不服，结果还是一样，连让林子晴使出第二招的机会都没有。
　　等轮到石秀雪的时候，她跟三位师姐对视一眼，同时点了点头，而后四人竟真的联手攻向林子晴，她们此刻不再当林子晴只是个小孩子，而是将其当成了势均力敌的对手。
　　看到这一幕，林子晴目光方才变得认真起来。
　　近十年来，峨嵋四秀天天一起练剑，虽不说心意相通，但也是默契十足。
　　四人从不同方向攻来，顷刻间便聚成了一个小型剑阵，剑气成丝，剑势如网。
　　林子晴挥动木剑，剑气纵横，她的内力虽不如四秀浑厚，但是她修炼的「先天破体无形剑气」不知比四秀所修的峨嵋心法高出几个层次，强横无匹的剑气一出，立刻镇住了四秀凝成的剑网。
　　而后，林子晴剑势一变，好似化作了一阵风，网结的再密也绝网不住风，她的剑气瞬间突破了四秀的层层剑气，击在四秀的手腕之上，一剑落四剑！
　　“承让。”林子晴收剑入鞘，淡淡说道，仿佛丝毫没有取胜后的喜悦之情。
　　狼狈落败的峨嵋四秀捂着手腕，脸上一阵青一阵白，一时间无言以对。
　　“好剑法！”一道低沉的声音传来，缓解了峨嵋四秀的尴尬。
　　听到这道声音，峨嵋四秀似是不约而同地长长地出了一口气，心中安稳了许多，因为说话的人不是别人，正是她们的师父，独孤一鹤。

第109章 独孤一鹤，刀剑双杀
　　独孤一鹤是个高大严肃的人，腰杆依旧挺直钢针般的须发也还是漆黑的，只不过脸上舶皱纹已很多很深，只有在看见他的脸时，才会觉得他已是老人。
　　他左手拿着一把剑，黄铜的剑锷，擦得很亮，剑鞘却已很陈旧，上面嵌着个小小的八卦，正是峨嵋掌门人佩剑的标志。
　　这把剑比平常的剑要粗大些，剑身也特别长，特别宽，就像是，一把刀！
　　“本就是好剑法。”不知为何，林天恒觉得在这种情形之下，便应该接上这么一句话。
　　“本座本以为你会出现的更早一些。”林天恒话锋一转道，他早就感受到了独孤一鹤的气息，就在林子晴第一次击落马秀真手中树枝之时。
　　“那岂不要错过如此精彩的一剑了。”独孤一鹤笑道。
　　峨嵋四秀听明白了两人话语中的意思，顿时更加不好意思了，原来她们刚刚的一举一动都已经落在了自家师父的眼睛里。
　　“二位与巴山剑派小顾道人如何称呼？”独孤一鹤看出了一些林子晴这一剑的门道，确实是有借鉴「七七四十九手回风舞柳剑」之处。
　　“前来峨嵋前，曾路过巴山，与巴山小顾匆匆一晤，顺便见识了一下他的回风舞柳剑法。”林天恒道。
　　林天恒云淡风轻的话语，落在独孤一鹤耳中却恍若惊雷，惊异地看了林子晴几眼。
　　听林天恒的意思，他们只是路过巴山，这小丫头便顺手学去了巴山剑派的镇派剑法，如果此言为真，那是何等的可怕呀。
　　忽然，独孤一鹤心中有了一种不好的预感，这是来者不善啊。
　　“那二位此行来我峨眉山所谓何事？”独孤一鹤问道。
　　“自然是也想见识一下你的刀剑双杀。”林天恒道。
　　闻言，独孤一鹤面色凝重无比，果然还是被他猜中了。
　　“我若不愿呢？”独孤一鹤缓缓道，右手已经下意识地握在了剑柄之上。
　　“根据本座的经历来看，胆敢拒绝本座的人向来是没有什么好下场的。”林天恒面色一肃，同时一股毁天灭地般的气息猛然出现在峨眉金顶之上，重重地压在了独孤一鹤和峨嵋四秀的心上。
　　独孤一鹤终究是峨嵋派掌门，这一生经历过不少大风大浪，并未立即显出窘态，但是峨嵋四秀就不一样了，四人的心灵猛然受到巨大冲击，径直瘫倒在地，再无一分动人风姿。
　　“我答应前辈便是。”独孤一鹤不出意料地认怂了，不过在林天恒强大的心灵压迫下，他连说出一句完整的话都显得十分困难。
　　“如此便好。”林天恒微微一笑，可怖的压力立刻消失的无影无踪，好似刚刚的一切都是一场幻觉，但是独孤一鹤却清楚，那绝不是幻觉，因为此时他的后背已然被汗水浸湿。
　　“请指教。”林子晴拱手道，态度十分端正。
　　林子晴心中十分清楚若不是林天恒的压迫，即便她在剑道上的天资再高，也不可能在后天之时便有机会和先天高手切磋的。
　　更何况她的对手还是面前的独孤一鹤，他乃是先天高手中的佼佼者，当世明面上武功达到巅峰的六人之一。
　　“得罪了。”有林天恒在侧虎视眈眈，独孤一鹤倒也不敢托大。
　　林天恒微微颌首，按照他的估计，在他强大的心灵压迫下，独孤一鹤能够发挥出的水平应当正合适林子晴此时的战力。
　　面对此等强手，林子晴选择先发制人，只见她如一支离弦之箭，闪电般攻向独孤一鹤，附在剑锋上的剑气竟与出剑时的破空声同时到达其身前。
　　对于目前的林子晴来说，这一剑已然快到了她的极致！
　　动若疾风，快如惊雷！
　　见到这一剑，独孤一鹤目泛惊艳之色，瞬息间他便将手中阔剑轻轻一转，横剑于胸前，伴随着一声闷响，他竟以宽厚的剑身挡住了林子晴的剑尖。
　　下一秒，独孤一鹤便转守为攻，以剑作刀，向着林子晴的脖颈劈去，用的正是他的绝技刀剑双杀七七四十九式！
　　刀剑双杀，即可作刀，也可用剑，刀剑逆转，颠倒阴阳，果然是此界独一无二的好功夫。
　　然而，这一劈看似刚烈沉猛，实则独孤一鹤收束了大半劲力，毕竟此战只是切磋，且不能伤了林子晴一分一毫，否则他和峨嵋派必然要承受林天恒焚尽一切的怒火。
　　面对这势大力沉的一劈，林子晴并未选择后退，而是向左一闪，反手一剑刺向独孤一鹤心口，迫得他不得不收刀回防，独孤九剑！
　　与此同时，林子晴的先天破体无形剑气猛然激发，独孤一鹤只觉似有千万把利剑自四面八方同时朝自己刺来。
　　‘好精妙的剑气啊。’独孤一鹤在心中叹了一句，随即挥剑斩下，招式大开大阖，似有横扫千军之势，莫说此时林子晴是以剑气化剑，便是她手中真的有万千把利刃，也要被这威势无匹的一剑尽数斩断！
　　林子晴赶忙撤剑，然而她的木剑还是因为些许闪躲不及，被独孤一鹤砍出了一个小缺口。
　　此刻，林子晴根本顾忌不了这些，她的心神已经完全投入了战斗之中，又一剑呼啸而出。
　　这一剑乃是化用了回风舞柳剑法，只不过这一次的风变成了狂风、飓风，暴虐至极，若真有柳树在前也会被连根拔起，或许称一句狂风摧柳更为贴切。
　　回风舞柳剑法要的是空灵清绝的心境，林子晴当然不具备这种剑意，所以她只能修改剑法，将顾道人的剑法，彻底化为她自己的剑法！
　　独孤一鹤这次并未再用刚烈勇猛的刀法，转而使用轻盈灵秀的剑法，重剑轻使之间颇有几分举重若轻的意味。
　　独孤一鹤的轻剑在林子晴的剑气之中宛如在风中起舞的鹅毛，逆着风的方向这一剑已然来到了林子晴的面前。
　　两人随即以快打快，好似化作了两团黑色的幻影，让峨嵋四秀大开眼界。
　　二十余手过后，独孤一鹤的招式又变了，这一次他的剑招中蕴含刀势，刀招中却暗藏剑意，当真令林子晴大开眼界。
　　四十九式过后，独孤一鹤足尖一点，便倒退出去五丈距离，随即收剑入鞘。
　　“「刀剑双杀七七四十九式」我已尽数施展，能悟到多少便看姑娘自己了。”独孤一鹤抚须笑道，与林子晴过了这么多招之后，他心底难免也会生出几分爱才之心，特意将自己的功夫尽数展示给林子晴看。
　　独孤一鹤毫不怀疑，有着林天恒这位盖世强者的全力培养，林子晴日后必然会超越叶孤城和西门吹雪，成为天下最强大的剑手。
　　未来的天下第一剑年少时受过他的指点，独孤一鹤觉得此事传出去也可成为一桩美谈嘛。
　　“多谢前辈指点。”林子晴面色不再像刚刚那般冰冷，再次一礼道。
　　独孤一鹤目泛欣赏之色，再看看原本自己觉得出类拔萃的四位女弟子，真是人比人得死，货比货得扔啊，峨嵋这三英四秀突然就不招他待见了。
　　‘要是此女是我的门下该多好啊。’独孤一鹤心中幽幽一叹，不过待他看了看高深莫测的林天恒后，便迅速自动打消了这种想法，跟这位大佬抢人，那可真是不想活了。
　　“看在你如此尽心尽力的份上，本座便告诉你一个消息吧。”林天恒见独孤一鹤颇为识相，倒也乐得救他一命。
　　“洗耳恭听。”独孤一鹤拱手道。
　　“有人盯上了你的财富和性命，做了一个大局，你可要小心一点。”林天恒道。
　　“还请前辈明言。”独孤一鹤道。
　　“金鹏王朝。”林天恒缓缓吐出四个字，独孤一鹤的脸色顿时惊变。
　　恰逢此时，峨嵋三英四秀中的严人英赶到了峨眉金顶，他手中拿着的正是从山西珠光宝气阁传来的密信，写信之人便是独孤一鹤的老伙计，晋中大豪阎铁珊。

第110章 西门吹雪
　　金鹏王朝是南方的一个古老且富庶的小王国，不过在五十年便已倾覆，朝中有三人分别带着一批王朝的财富来到中原，如今都已成为了江湖中声名显赫的大人物。
　　峨嵋派掌门人独孤一鹤，天下珠宝最多的珠光宝气阁阁主阎铁珊，以及天下最有钱的富豪霍休。
　　想要同时对付这三人，对于任何人来说，看上去都是一件不可能完成的任务，甚至恨不得躲得远远的，千万不要沾惹上如此麻烦之事。
　　不过，每一代的江湖之中总有一两个不怕麻烦，反而还很喜欢为自己找麻烦的，或者说对于他们来说麻烦是与生俱来的，如今的这个人便是陆小凤。
　　尽管陆小凤是名满天下的大侠，但是他总归是一个人，是人就会有弱点，更何况他还是个正常的男人，自然是无法拒绝一位貌美公主的请托，誓要为金鹏王朝皇室后裔讨回本就属于他们的财富，哪怕他的对手是独孤一鹤、阎铁珊和霍休，他也在所不辞。
　　陆小凤一个人势单力孤，所以除了同样被上官飞燕以诡计请来的花满楼之外，他还去万梅山庄，以自己的两撇胡子作为代价，请得西门吹雪亲自出手，四条眉毛自是无从谈起。
　　西门吹雪，白衣胜雪，但他吹的不是雪，而是血！
　　他七岁学剑，七年有成，至今未逢敌手，是当今江湖中最为可怕的剑客之一。
　　此刻，西门吹雪正盯着一个同样身着白衣的小女孩看，眸子中流露出一种前所未有的目光，这是一种见到同类的感觉。
　　林子晴同样紧盯着西门吹雪，盯着他腰旁的长剑，漆黑，狭长，古老，乃天下利器，剑锋三尺七寸，净重七斤十三两。
　　“你学剑？”西门吹雪看了看林子晴的木剑，他的眼睛突然亮了，亮得可怕，冷冷问道。
　　林子晴臻首轻点，依然冷冷看着西门吹雪。
　　“很好。”常年如冰山般寒冷的西门吹雪竟破天荒地露出了一个笑容，就算是他为数不多的好朋友陆小凤看到这一幕，都要吃惊地叫出声来，僵尸脸西门吹雪居然会笑！
　　西门吹雪看出了林子晴的不凡，相信他日林子晴便会是一位很好的对手，所以他十分欣慰，欣慰地笑了。
　　“好好练剑，十年后，来万梅山庄与我一战吧。”西门吹雪思索片刻，最终给了林子晴十年时间练剑。
　　“何须十年？”林天恒开口道，“今日老夫便很想见识一下你的剑。”
　　林天恒看西门吹雪却是不怎么顺眼，一点都不尊重他老人家，虽说他不练剑，但他好歹也是堂堂大宗师啊，不说行礼打招呼，你看都不看一眼，实在是太过分了！
　　“我的剑一离鞘，必伤人命，你当真要看？”西门吹雪复又恢复了他冷漠的样子，终于冷冷地看向林天恒。
　　“真的吗？老夫不信，你可以试试。”林天恒微微一笑，正是因为知道西门吹雪的剑是杀人剑，他才不让林子晴前去试招，现在的她也确实没有挑战西门吹雪的资本。
　　西门吹雪似是被林天恒漫不经心的态度激怒，瞳孔剧烈收缩的同时，他的剑已出鞘，他的剑极快，剑光一闪，便如惊虹掣电！
　　然而，这一次西门吹雪并未能够见到那朵绚烂的血花，而后轻轻一吹。
　　当西门吹雪的剑刺至林天恒身体一丈外之时，他便感受到一股不可名状的力量强行扭曲了他的剑势，使得他的剑锋所刺与林天恒所处的位置天差地远。
　　无论西门吹雪如何努力，他的剑尖都难以接近林天恒周身一丈内，就如同两块相反磁极的磁石，似乎永远没有相碰之日。
　　林子晴看着两人，乌溜溜的大眼睛中异彩闪过，一副若有所思的模样。
　　忽然，林天恒缓缓伸出两根手指，轻而易举地夹住了西门吹雪的剑锋，笑道：“老夫这一指，比陆小凤的灵犀一指如何？”
　　西门吹雪不语，只是缓缓抽回了长剑。
　　“我输在功力，却不在剑法。”说罢，西门吹雪收剑离去。
　　由于遇到了林天恒和林子晴，西门吹雪便没再去找独孤一鹤的麻烦，毕竟以他现在剩余的气力与心境，即便是对上提前被霍天青消耗过功力的独孤一鹤，恐怕也只有败亡一途。
　　林天恒轻轻摇头，就西门吹雪这个性格，要不是剑道资质得天独厚，再加上一身高明医术，估计出门就被人弄死了。
　　“只可惜他的剑术还未至巅峰。”林天恒叹了一句，此刻的西门吹雪也许只能跟陆小凤打个五五开，等到紫禁之巅那一战之后，斩尽情丝，洗尽铅华，他才能够真正的封神。
　　“他的剑如何？”林天恒问林子晴道，颇有些考较的意味。
　　“很快，很可怕。”林子晴如实道，旋即又加了一句，“不过连老祖的衣角都碰不到。”
　　“你这丫头居然都会拍马屁了。”林天恒讶异地瞧了林子晴一眼，后者显然有些不太自在，“是不是跟峨嵋派那四个小姑娘学的？”
　　这一路，林天恒他们与独孤一鹤等人同行，林子晴和峨嵋四秀接触的时间并不算短，毕竟这四位在路上做起了侍女的工作，主要负责端茶倒水等一众琐事，将他们伺候的还不错。
　　林子晴抿着嘴点点头，她第一次跟这种大姐姐们相处，难免会受到一些影响。
　　峨嵋四秀跟林子晴相处的还算不错，虽然一开始有些惧怕这个剑法超群的冷面小妹，但是随着接触的时间越长，她们也意识到林子晴只是不爱说话罢了，甚至还有一种高冷的萌感，所以她们之间的相处也就愈发和谐。
　　林天恒笑了笑，没再多说什么，对于一个武者来说，成长是很多方面的，武功的增长固然是最重要的，但是与不同的人打交道同样是成长中不可或缺的一部分，而且这正是林子晴以前所缺少的，练武亦要炼心。
　　当林天恒和林子晴会见西门吹雪之时，峨嵋四秀正在为陆小凤添洗澡水，滚开的洗澡水，若是烫在身上不死也得掉层皮。
　　虽说人在洗澡的时候战力可能是比较低的，但是四个黄花大姑娘以此对付一个男人，显然并不怎么合适，更何况她们只是奉独孤一鹤之命前来请陆小凤赴宴的。
　　陆小凤的大名让堂堂峨嵋四秀只敢在他洗澡的时候前来找他，倒也真不知道他这到底是什么鬼名声。
　　幸好当林天恒和林子晴在不远处的小酒馆外看到陆小凤时，他已经穿好了衣服，并且人模人样地和西门吹雪与花满楼站在一起。
　　三人对面的乃是峨嵋四秀，孙秀青对西门吹雪情有独钟，看到白衣胜雪的他，胸中如小鹿乱撞一般，石秀云则是对花满楼一见钟情，正痴痴地望着他俊秀的脸颊以及空洞的双目。
　　忽然间，后面的窗外“铮”的一响，打破了屋内逐渐暧昧的气氛，一道细如牛芒般的乌光破窗而入，打在孙秀青背上。
　　孙秀青的脸突然扭曲，人已向西门吹雪倒了过去。
　　石秀云距离后窗最近，怒喝着翻身，扑过去，但这时窗外又有道乌光一闪而入，来势之急，竟使她根本无法闪避。
　　然而，石秀云却奇迹般地并未受伤，因为林天恒出手了，他仅是屈指一弹，气劲便后发先至，打飞了毒针，甚至还顺便制住了出手偷袭的上官飞燕。
　　这时孙秀青的人已倒在西门吹雪的身上，西门吹雪突然用一只手抱起她的腰，另一只手已反腕拔剑，剑光一闪，他的人和剑竟似已合为一体，突然间己穿窗而出。
　　看着逐渐消失在夜色中的西门吹雪，林天恒感觉也算是成人之美了，只是可惜一往情深的孙秀青，生下孩子后终究只能化身工具人，不过若非如此，如何能够成就一位绝世剑神呢。
　　石秀云那边也顺利在窗后的菜园中抓住了被点了穴道的上官飞燕。
　　“多谢前辈出手相救，并帮晚辈抓住贼人。”当石秀云看到林天恒的瞬间，她便知道肯定是这位深不可测的老前辈出手相助，否则她必然难逃此劫。
　　当偷袭者的面巾被摘下，陆小凤惊呆了，随即他便意识到自己陷入了一个巨大的阴谋之中。

第111章 灵犀一指，老头吴明
　　“陆小凤。”林天恒唤道，他可不管什么金鹏王朝、上官飞燕的，此刻他的目光只落在陆小凤那两根被传的神乎其神的手指之上。
　　“请问前辈有何见教？”尽管陆小凤此时已被上官飞燕弄得心乱如麻，不过还是颇为礼貌道。
　　“听闻你的灵犀一指乃是天下无双，万无一失的绝技，任何兵刃都能被轻松夹住，此事当真？”林天恒笑了笑，他倒真想看看陆小凤的灵犀一指是不是真有传说中的那么神奇。
　　“前辈谬赞了，不过是江湖朋友们抬爱罢了，陆某愧不敢当。”陆小凤谦虚道，不过其微微上扬的嘴角却隐隐显示出几分得色。
　　“咻。”一柄木剑划破虚空，匹练般刺向陆小凤的面门，林子晴忽然出手了，她也想见识一下陆小凤的灵犀一指。
　　陆小凤双目圆睁，这一剑的锋芒与速度足可在他平生所见的剑招之中稳稳排进前三！
　　木剑本不会反光，但是在陆小凤眼中，却有一道辉煌的剑光如惊虹掣电般追击过来。
　　三秀见状，只觉林子晴的剑法比当日与她们对战之时，又有了极大的精进，心中不由大呼怪胎妖孽，真是太打击人了。
　　陆小凤并非是浪得虚名，灵犀一指也绝非徒有其表，就在这间不容发之际，他身形猛地向后急退，同时突然伸出了两根手指在空中一夹，竟赫然夹住了剑锋，几乎没有人能看清他这两指一夹的巧妙和速度，不过至少还有一个人能够看出其中的奥妙。
　　林天恒微不可查地点了点头，随即又摇了摇头。
　　这一招虽然精妙，但是并不具备大规模推广的条件，因为这一招对施招之人的要求极高，除了陆小凤这等天赋异禀的主角，也就只有花满楼这个心无旁骛的盲人了，若是普通人使来，但凡有一点计算错误，便会落得个身首异处的下场。
　　“好剑法。”陆小凤缓缓放开了两指间的木剑，由衷地赞叹道，心中想着现在的小女孩真是不得了，不仅有能把他骗的团团转的上官雪儿，还有能威胁到他性命的林子晴，只是他隐隐觉得这剑法有些眼熟，有点西门吹雪的意思。
　　林子晴收起了木剑，心中亦对陆小凤的灵犀一指啧啧称奇。
　　“陆小凤，老夫听说你交友遍天下。”林天恒忽然道。
　　“这点我倒并不否认。”陆小凤点点头，这一点应当是他最为骄傲的了，感受到林天恒好像并没有什么恶意，他说话也随意了几分。
　　“那你可知道木道人的下落？”林天恒问道。
　　“木道人游戏风尘，平日里行踪飘忽不定，我亦不知啊。”陆小凤说道，他作为一个游侠，哪里能知晓木道人的踪迹。
　　林天恒并未追问下去，说不定木道人此刻正在幽灵山庄中，就算是此界隐藏最大的幕后黑手小老头吴明都未必能迅速将其找到。
　　“你的这些朋友们，除了花满楼和西门吹雪之外，大多可都不简单啊。”林天恒笑着调侃了一句，纵观「陆小凤传奇」一书，基本所有的反派都能跟陆小凤扯上不少关系，甚至金九龄、木道人等人就是他的好友。
　　“这世上的人和事，哪有那么简单呢。”陆小凤洒脱一笑，倒也没将林天恒的话放在心上。
　　夜已深，众人各自散去。
　　“老祖。”林子晴忽然停住了脚步，小脸上一片肃容，仿佛做了什么重大决定。
　　“你说。”林天恒微微一怔，随后和颜悦色道。
　　“我暂时不想去见那些剑术高手了，也不想见识他们的剑法了。”林子晴直视林天恒，铿锵有力道。
　　“哦？为什么呀？难道你的剑术不是在飞速长进吗？”林天恒疑惑道。
　　“因为我现在的功力太弱了，根本不是他们的对手，全靠老祖您在背后撑腰，方才能与他们切磋的机会。然而我想亲手打败他们！”林子晴道。
　　林天恒笑了，在他印象中林子晴还没有跟他说过这么长一句话，不过更让他感到高兴的是，林子晴小小年纪便已极有主见，并不是一味听从他这位老祖宗的。
　　林子晴是第一位主动反对他制定修炼计划的林家弟子，不过林天恒非但没有生出权威遭到挑战的愤怒，反而觉得当浮一大白，他向来是鼓励小辈们独立思考的，尤其是林子晴这样的天才少女。
　　于是，林子晴便开始她的第一次闭关体验，林天恒为其护法的同时，不断感悟着天地自然，为突破天人境做着必要的积累，可惜修行速度慢的很。
　　与此同时，林天恒还在整理「战神图录」的内容，以便日后传于家族小辈修习。
　　直到这一天，有客登门。
　　来人是一个小老头，圆圆的脸，头顶已半秃，脸上带着很和气的笑容，无论怎么看都是个十分普通的小老头，但是林天恒瞬间便猜到了他的身份，当世第一高手，无名岛主，小老头吴明。
　　吴明之所以能够找上门来，自然是林天恒之前的安排，他让公孙兰带了一件含有他精神印记的东西交与吴明，见识过了林天恒的精神力，吴明自是像闻到腥味的猫儿，屁颠屁颠地从海外赶了过来。
　　吴明乃是此界最强地下组织隐形人的掌舵人，想要查到林天恒的下落自不是什么难事，毕竟他也没有刻意遮掩行迹。
　　当吴明看到正处于天人合一状态的林天恒的一瞬间，他竟激动地流下泪来，正如当日林天恒在战神殿之中的感觉，高山仰止！
　　吴明本就是不世出的天才，他的修为更是宗师之境，屹立此界之巅，天下之事皆不放在心上，手下宫九的谋反大计在他眼中也不过游戏一场。
　　如今在林天恒的身上，吴明仿佛看到了一座高山，一座他也可以攀登的高山，怎能不让他欣喜若狂，热泪盈眶。
　　“本座要的东西你可带来了？”林天恒淡然道，他传唤吴明来此，当然不是为了见他一面这么简单。
　　吴明一挥手，劲气吞吐之间，一个大箱子便飞到了林天恒面前，却连一点尘土都未溅起。
　　林天恒知道吴明此举有小露一手的意思，不过他也不在意，反倒对箱子中的东西更感兴趣一些。
　　“吴某不知尊驾要的是何等剑法，于是便将天下大致能看的过眼的剑谱都搜集了一份，除了叶孤城、西门吹雪和独孤一鹤的剑法，以及华山派失传的「清风十三式」等失传已久的剑法之外，天下剑谱应当都在此箱之内了。”吴明笑呵呵地说道，仿佛做了一件非常微不足道的事情而已。
　　事实上，除了吴明外，这件事根本没有任何一个人能够做到，就连当朝皇帝恐怕都无能为力，毕竟对于不少门派来说一本剑谱就是他们安身立命之根本，怎么可能轻易交出，要知道武者向来是以武犯禁的！
　　即使是吴明，想要搜集齐这么多剑法也耗费了不小的力气，隐形人组织全力运转，足足用了两个月方才完成此事，尤其是玄门三大剑法，还是出动了他手下的王牌九公子，方才能够顺利拿到。
　　林天恒微微挑眉，木箱便被掀开，最上面的剑谱正是玄门三大剑法，他随意一瞥，便看到了一门熟悉的剑法「七七四十九式回风舞柳剑法」。
　　“做的不错。”林天恒点点头，木箱便被合上。
　　吴明一时有些尴尬，似乎想要说些什么，但是又不得不将话咽了回去。
　　“本座明白你的意思。”林天恒笑了笑，化解了吴明此时的尴尬，“作为回礼，本座也送你一门剑法吧。”
　　“有劳尊驾。”吴明顿时喜笑颜开，他做这些还不就是为了见识一下更高峰上的风景吗。
　　随后，林天恒便将「慈航剑典」以精神波动的方式传给了吴明。
　　吴明感受到脑海中突然多出了一门剑法，只觉一股寒气自脚下而起直冲他的天灵盖，这是何等鬼神莫测的手段啊！
　　惊惧之余，吴明粗略地浏览了一下「慈航剑典」的内容，复又喜上心头，这本剑谱绝对是他所见过的最为高深的剑法了，就算是他搜集的一箱子剑法加起来都未必能及得上这本剑典。
　　“多谢尊驾厚赐。”吴明自觉占了便宜，连忙对林天恒一礼道。
　　“无妨，这是你应得的。”林天恒淡淡道，他将剑典赠与吴明其实也存了实验的心思，毕竟他总感觉这本佛门剑法有些许不妥，若不让他人实验一下，他还真不放心教给林子晴。
　　吴明是个天才，让他着手研究，恰如其分。

第112章 绣花大盗
　　盛夏已至。
　　林子晴终于结束了她的首次闭关。
　　林子晴的进步着实让林天恒吃了一惊，她不仅将自身功力推至后天巅峰，还把吴明送来那一大箱子剑谱全部翻阅了一遍，战力堪比先天。
　　‘族内终于出了一个能越级而战的天才了。’林天恒老怀快慰，久静思动的他觉得是时候带林子晴去见识一下那天外而来的一剑了，所以二人即刻南下，目标南海飞仙岛。
　　正午，骄阳如刀火，晒在黄尘滚滚的大路上，让行路的人难以睁开眼睛。
　　只不过林子晴的眼睛现在瞪得大大的，瞳孔中透着无尽的疑惑，因为她看到有个人端端正正的坐在道路中央绣花，一个满脸胡子的大男人。
　　尤其是在此酷暑之时，这人身上居然还穿着件紫红缎子大棉袄，这等行径当真令人费解。
　　林天恒自然不会费解，因为他已经看出了这人的身份，绣花大盗金九龄。
　　少林俗家弟子，天下第一名捕，六扇门三百年来的第一高手，金九龄所拥有的一众头衔堪称华丽无比，可就因为他奢靡的生活作风，以及他对完成一次“完美犯罪”的执念，使得他最终走上了犯罪的道路。
　　而如今，金九龄正准备在他的完美犯罪道路上踏出完美的第一步。
　　金九龄对面，镇远镖局的十八辆镖车巳因他而停下，而他依然低头专心绣着花，就好像是个春心己动的大姑娘，坐在闺房里赴着绣她的嫁衣一样。
　　“这可是个不错的对手，想不想检验一下你闭关的成果？”林天恒笑着对林子晴道。
　　林子晴听说绣花怪人是个高手，双瞳之中立刻涌出几分战意，数月没与人动过手，她难免也有些手痒。
　　片刻间的功夫，金九龄已经不只是绣花，而且还绣出了一个瞎子，好快的出手，好快的绣花针！
　　刹那间，林天恒忽然想起了东方不败，不过东方不败的绣花针比金九龄更快，而且他的刺绣功夫也好的多，哪像金九龄就知道在这装模作样地拆线。
　　镇远镖局的副总镖头常漫天见状，脸色骤变，反手握住他那柄二十七斤重的巨铁剑，厉声道：“亮青子一起上，先废了他的一双招子。”
　　想要别人变成瞎子的人，别人当然也想要他变成瞎子，江湖豪杰们的原则本就是以牙还牙，以血还血，当然也要以眼还眼！
　　二十七斤重的铁剑，已夹带着风声削过来，然而金九龄依然还在装模作样地绣花，忽然他笑了：“绣完了。”
　　金九龄的牡丹巳绣成，绣花针斜斜挑起，常漫天只觉得彩芒闪动，刺骨的寒意忽然间已到了眼前。
　　在这种鸡蛋摆在路上都可以晒熟的天气里，常满天此时只觉遍体生寒，难道他从今以后便要生活在一片黑暗之中？
　　数个呼吸之后，常满天睁开了眼睛，他的一双招子还在，他依然能够看到眼前这个五光十色的世界。
　　正当常满天疑惑为何绣花怪人对他网开一面之时，他猛然看到了挡在他面前的一道矮小的身影，只不过这道背影在他眼中此时却莫名的高大，巍峨如山。
　　常满天自知不是绣花怪人的对手，只能对着林子晴的背影一拱手，随即便招呼兄弟们退了回去，这怪人就只能交给突然出现的林子晴了。
　　“小妹妹，你是想学绣花吗？”金九龄见到自己的攻击被一个小丫头挡了下来，先是一惊，随后装作若无其事地笑道。
　　林子晴轻轻摇头，拔出她的剑，道：“你是高手，正好试剑。”
　　听到这话，金九龄笑的更大声了，瞥了林子晴的木剑一眼，一副嘲弄的口气道：“这块木头也能称之为剑吗？”
　　这把木剑乃是林子晴的母亲孟氏亲手制作，所用的当然不是什么上好木料，经过数次比试后，木头已然微微变形，其上更是有着不少细小的裂痕。
　　“我说是，它便是。”林子晴倔强道，刹那间她整个人好似都变成了一把绝世神锋。
　　注意到林子晴的气势变化，金九龄目光一凝，似是有感而发地叹息道：“一个女孩子年纪轻轻就成了瞎子，实在是太可惜了。”
　　话音未落，金九龄居然率先发动偷袭，寒芒闪动间，他指间绣花针吐露锋锐气劲，直刺林子晴明媚的双眸。
　　林子晴似是早有防备，莲足一点，整个人就如同清风般飘了起来，以分毫之差躲过了金九龄的绣花针。
　　一直稳坐路中心的金九龄终于动了，对付镇远镖局三十六人之时，都能稳坐钓鱼台的他，只是为了对付一个小丫头便不得不起身，实在是让常满天等人看的汗颜。
　　金九龄速度极快，近乎化作一道残影紧追不舍，眨眼间便疾扑而至，动如雷霆，势若风雷，掌中的寒芒更显妖异与可怖。
　　见金九龄急攻而至，常满天喉头重重耸动了一下，着实为林子晴捏了一把冷汗，不只是为林子晴，当然也是为他们自己，若是林子晴落败，他们恐怕也难逃成为瞎子的命运，所以他们一群老江湖只能将全部希望寄于一个黄毛丫头的身上，何等滑稽！
　　常满天不是没想过逃走，只是他们能逃，十八辆镖车可逃不了，这趟镖却实在太重要，他是万万不能弃镖而逃，否则镇远镖局一杆”金枪铁剑旗”便会轰然倒塌。
　　场中的林子晴反而比观战的常满天冷静的多，见金九龄攻来，她不退反进，一剑刺出，这一剑中包含了三百六十五种变化，彻底封死了金九龄的所有进攻路线。
　　“好厉害！”常满天不由感慨出声，若是易位相处，面对这一剑，他恐怕只能引颈受戮。
　　金九龄当然不是常满天这等庸手，尽管他同样为林子晴这一剑所惊，但是瞬息间他已作出了反应，紫红色的袖袍一卷，化解了林子晴的攻势，同时无数根细如牛毛的飞针劲射而出。
　　林子晴挥剑抵挡，掀起一阵劲风，劲风掠过，只见木剑之上已扎满了牛毛细针，竟无一根走脱。
　　此时，金九龄的身形鬼魅般欺至林子晴身前，两根绣花针挟着锋锐摄人的气息倏然射至，直指林子晴的双眸，原来刚刚的牛毛细针不过是虚招佯攻，这两根绣花针才是真正的杀招！
　　两根绣花针闪着妖异寒芒，炸雷般呼啸而至，林子晴看似已经无力阻挡，只能眼睁睁看着自己的双目被绣花针刺瞎。
　　正值此千钧一发之际，林子晴好似忽然悟到了什么，两道剑气竟从她的双眼中激射而出，径直撞上了急速飞来的绣花针。
　　看到这一幕，正准备出手相救的林天恒陡然收手。
　　“这……这怎么可能！”金九龄悚然大惊，怎么可能有人能用眼睛激发剑气，简直见所未见，闻所未闻！
　　趁着金九龄分心之际，林子晴的剑锋已经悄然而至，几乎没有人能够形容这一剑的速度，至少常满天不能，所以他看到的只是林子晴的木剑没入了金九龄的脖颈之中，血流如注。
　　“我竟……死在……一把木剑……”金九龄断断续续道，嘴角还挂着一抹苦笑。
　　金九龄这一辈子凡事都是第一流的，不是第一流的酒他喝不进嘴，不是第一流的女人他看不上眼，不是第一流的车他绝不去坐。
　　金九龄本以为就是死于他人之手，他也必会死在第一流的剑客手下，第一流的神兵利刃之下，然而最终为他送葬的却是一把插满细针的残破木剑，想必他在死前的最后一秒应该也是在自嘲吧。
　　林天恒适时出现，在力竭的林子晴昏迷之前接住了她轻柔的身子，林子晴的脸上带着一抹轻笑，仿佛在为此战的胜利而高兴。
　　“厉害。”林天恒叹了一句，金九龄在先天武者中绝算不得庸手，林子晴竟然能在未至先天之时就能将其搏杀，即使是他年轻时都要稍逊个……一筹吧。
　　林天恒抱着林子晴离开之后，常满天等人方才大着胆子前来一探绣花大盗的真实身份，当常满天揭开金九龄脸上的伪装，看到了他真面目后，他不由大惊失色。
　　而后，怕惹上大麻烦的常满天连忙用手中重剑将金九龄的面目尽毁，抛尸山野。
　　无论金九龄以前有多少荣耀，今日之后他也只是一个失踪人口，除了他的师兄苦瓜大师之外，甚至没几个人想着去寻找他的下落。
　　江湖向来是个一代新人换旧人的地方，六扇门也不例外，新的神捕很快出现，顶替了金九龄的位置，一切如常，一切照旧。

第113章 天外飞仙
　　五羊城乃是岭南第一大城，东南王府坐落之处，根据吴明中途派人送来的消息，叶孤城此时正客居东南王府内，指导其弟子南王世子剑术。
　　林天恒南下而来，自是想让林子晴见识一下叶孤城的无双绝技「天外飞仙」，这也是他在现实之中第一次踏足岭南之地。
　　传闻中，这一剑如青天白云无瑕无垢，居高而击，一剑下击之势辉煌迅急，拥有连骨髓都冷透的剑气，剑之锋芒可怕到不能抵挡！一道剑光斜斜飞来，如惊芒掣电，如长虹经天。
　　这一剑的名气之大，在林天恒前世所闻之剑法中足可排进前三位，他对这招同样颇为好奇。
　　对于世上绝大部分人来说，东南王府绝对是龙潭虎穴般的存在，八百名以上的精锐卫士人人佩带威力极强的诸葛神弩，无论擅闯王府的是谁，一旦被发现都可以立刻被万箭穿心，射成个刺猬。
　　更何况除了八百余名府卫之外，王府之中亦是高手如云，其中不少都是江湖中早已成名多年的好手。
　　南王世子与当朝皇帝长得近乎一模一样，早有不臣之心的南王暗中收拢了一大批武林高手豢养于王府之内，为的便是有朝一日能够助其成就霸业。
　　守备如此森严的王府在原著中却被金九龄洗劫了宝库，虽是利用了职务之便，但也足见金九龄这人的本事，如今他已成为了林子晴的剑下亡魂，所以潜入王府的人就变成了林天恒和林子晴。
　　事实上，“潜入”这个词用的并不恰当，他们二人是堂堂正正走进去的，只不过是王府的护卫没能耐发现他们罢了。
　　所以，此时林天恒和林子晴已经见到了叶孤城，这位同样是白衣胜雪的绝世剑客。
　　叶孤城和西门吹雪很像，却略有不同，尽管两人都面若冰霜，锐利如剑的眼神中皆不时流露出深深的寂寞与孤冷，但是他不及西门吹雪冰冷，西门吹雪也无他这般孤傲。
　　西门吹雪至少还有一个叫陆小凤的好友，而叶孤城则根本没有任何至交，他亦不在乎，他的人正如同他的剑，恍若不食人间烟火的世外仙人。
　　对于一切，叶孤城都很冷漠，世俗皇权亦不放在心上，弑君谋反他也能做得，但是又一样东西除外，那便是剑！
　　叶孤城的一生已然奉献给了无上剑道，所以如今他锐利的眼睛正盯着林子晴手中的剑。
　　“好剑。”叶孤城缓缓吐出两个字，仿佛林子晴手中不是一把千疮百孔的木剑，而是一柄削铁如泥的绝世神兵。
　　叶孤城的声音很是清冷，便如同他的人，他的眸光很淡漠，除了看向林子晴之时才会微微露出惊艳之色。
　　林天恒对于这种痴迷剑道近乎疯魔的人真是无语的很，他们简直可以称得上是有眼不识泰山了，在他们眼中一位堂堂大宗师居然还没有一个后天小丫头有吸引力，简直离谱！
　　林子晴心中倒是颇为高兴，颇有种被人认可的喜悦，而且这人还是一位绝世剑手，她自然也能感受到叶孤城冷峻的外表下，那不断涌动着的无尽剑意。
　　不过叶孤城说的当然不只是林子晴的木剑，更多的是她这个人，绝佳的练剑天才！
　　“二位来找我，所为何事？”叶孤城冷声道，眼底却有几分警惕之色。
　　能够突破王府中固若金汤的守卫，毫发无损地来到他的面前，按理说叶孤城再小心也不为过，不过他倒并没有召集侍卫的打算，因为他对自己的剑很自信，他相信自己手中的剑足以敌过天下任何人！
　　“比剑！”林子晴脆声道，眸中已有战意流转。
　　叶孤城深深地看了林子晴一眼，随后叹道：“五年后再来吧。”
　　林子晴没说话，只是拔剑出鞘，以表心迹。
　　“当真要比？”叶孤城微微蹙眉，他的剑法与西门吹雪一样，都是致命之招，一旦出手便绝不留情，尽管他对人的性命，看得不重，但终究还是问了一句。
　　林子晴闭口不言，双眼直视叶孤城，丝毫没有退缩之意。
　　叶孤城又看了一眼袖手旁观的林天恒，轻轻点头道：“好罢，请！”
　　话音刚落，林子晴便率先出手了，她知道自己的功力远逊于叶孤城，只有先下手为强！
　　轻盈的木剑闪电般刺向叶孤城的咽喉，竟发出一道沉闷的破空之声，仿佛有人舞动大锤一般，此剑的劲道之强、速度之快，几乎已无一人能够闪避。
　　不过至少还有一个人，还有一个叶孤城！
　　在林子晴的剑锋距他的咽喉仅差两寸之时，叶孤城如一股狂风般向后急退，幸好他的轻功是江湖中顶尖的，否则他绝躲不过这一剑！
　　“好快的剑！”叶孤城眼中异芒一闪，他必须承认他刚刚有些小看眼前这个小姑娘了，根本不必再等五年，单凭这一剑，她便可以算是江湖中顶尖的剑手了。
　　“锵！”叶孤城手中由海外寒铁精英所铸、吹毛断发的利剑飞虹出鞘，伴随着令人胆寒的剑光，以迅雷不及掩耳之势径直刺向林子晴的面门。
　　这一剑的速度，绝不在林子晴刚刚那一剑之下。
　　林子晴并无闪避之意，反手又出一剑，所刺之处又是叶孤城咽喉要害之处。
　　叶孤城从不曾出手的中途撤剑，但这一次他不得不撤，因为这一剑正刺在他的破绽之处，不撤就是死！
　　叶孤城身形横移而出，挺剑一挡，瞬间封住了林子晴的全部攻势。
　　“为何不用天外飞仙？”林子晴退后三步，持剑屹立，赫然另一位英姿飒爽的白衣剑神！
　　“好！”叶孤城道，双眸之中剑光大作。
　　叶孤城足下轻点，身体便高高跃起，又忽地朝前一俯，顷刻之间，便如垂天之云一般降临下来，剑光如惊虹电掣般刺了过来，近乎超脱凡俗的一招，无双无对。
　　天外飞仙！
　　无尽剑气瞬间将林子晴笼罩其中，那是一种甚至可以将人骨髓都冻结的剑气，可林子晴的眼睛却亮了起来，亮的可怕，眼中似有繁星点点。
　　叶孤城这一式天外飞仙近乎是天下最为完美的剑法，当真似天外而来，浑然天成，毫无破绽，就算是使用独孤九剑恐怕也完全无法破解这一剑。
　　剑招、剑势与剑意三者完美融合，化作这打破极限的一剑，此剑已隐有宗师之威！
　　见状，林天恒目光一凝，周身真元鼓动，随时准备救下直面这一剑的林子晴。
　　林子晴挥剑而出，速度隐隐胜过刚刚，只不过她手中的木剑终于承受不住接连不断的大战，在漫天而来的无边剑气中化为片片木屑。
　　林子晴痴痴地看着破碎的木剑，此刻叶孤城的剑锋已距她的咽喉不足三寸。
　　值此千钧一发之际，林子晴身上忽然爆发出一道强大的气势，她体内的枷锁好似被突然打破，战中突破，晋级先天！
　　“不得了，不得了。”林天恒忍不住狠狠揪了一把胡子，心中猛然升起一种到底谁是主角的疑惑，难道他这个系统就是为了培养林子晴不成！
　　场中，叶孤城同样被这突如其来的变化震撼，不过他的剑却没有丝毫窒碍，依然一往无前地刺向林子晴。
　　林子晴怒喝一声，无形剑气激发而出，瞬间凝结成一张牢不可破的剑网，不断消磨着叶孤城的剑气，她的剑气之强甚至还在叶孤城之上！
　　叶孤城只觉此时漫天纷飞的木屑，甚至于每一丝空气都化为了林子晴的剑气，浩瀚如海，恐怖无边！
　　伴随着一道惊雷般的气爆之声，叶孤城这一式天外飞仙终是无功而返。
　　林子晴用尽全身的真气方才激发出如此狂暴的一击，如今力竭的她勉强撑住不倒，只是双腿在不停地打颤。
　　叶孤城收剑入鞘，双眼之中似是少了一丝落寞，多了些许斗志，剑道无止境，今日他见到了一颗冉冉升起的新星，他作为前辈自是不能落后。
　　林天恒大手一挥，林子晴那把破损的木剑居然奇迹般地聚合了起来，好似时光倒流一般。
　　叶孤城看着这宛如神迹的一幕，目瞪口呆。
　　“想想办法，应当还能够复原。”林天恒打量着被他用真元强行凝聚的木剑道。
　　“是时候换一把剑了。”林子晴虚弱地说道。
　　闻言，林天恒没再多说什么，他将手压下，木剑再次崩裂开来，化作木屑漫天飞舞。

第114章 幽灵山庄，勾魂使者
　　秋意已浓，山风无比萧瑟，尤其是在一处高崖之上。
　　对面青天如洗，远山如画，脚下云雾缭绕，在林天恒和林子晴面前的是一道深不见底的万丈深渊。
　　此时，距离林子晴与叶孤城王府中一战已经过去了两月有余，林子晴彻底稳固了境界并完全消化了那一战的收获，所以她迎来了在此界真正意义上的最强一战，她的对手正是木道人以及他手下的一群鬼。
　　木道人当年违反了武当门规，暗中娶妻生子，故而不得不放弃武当掌教之位，心有不甘的他便化身“老刀把子”，创立了幽灵山庄，收拢了一大帮江湖高手，一帮本该死去的人。
　　只有“死”过一次的人才能加入幽灵山庄，所以他们是一群真正的亡命之徒。
　　幽灵山庄的位置及其隐秘，否则绝不可能庇护山庄中这群孤魂野鬼，只不过在势力更加庞大的隐形人面前，幽灵山庄的一切秘密很快便已荡然无存，其中便包括它隐秘的所在。
　　想到隐形人，林天恒便想到了吴明，习练了「慈航剑典」小半年的他似是有些古怪，整个人安静的像是一块木头，乍一看颇有种大德高僧之感，诡异至极。
　　“纵观当世用剑高手，这山庄中老刀把子的实力冠绝天下，况且他又不少帮手，此战绝不可掉以轻心。”林天恒交代道。
　　林天恒曾与吴明纵论天下剑手，吴明同样认为木道人当属第一，只因他自己并不是用剑的，宫九虽然用剑，但是单论剑道他仍在木道人之下，所以林子晴此战的对手才会是木道人，而且宫九那种变态，也是不见为妙，虽说只是些比较特殊的爱好，但是难免会带坏小朋友啊。
　　闻言，林子晴郑重地点了点头，随即转头看向万丈深壑，有人来了！
　　青天上有白云，绝壑下也有白云，云气之间忽然出现一个人，他就凌空站在那里，周身散发着森寒、阴冷的气息，宛如一只虚无缥缈的幽灵。
　　这人当然不是幽灵，他的武功也绝不足以支撑他凌空而立，林子晴望向他脚下的袅袅白云，似是看出了些许蹊跷。
　　这人来的很快，宛如御风而行，好似鬼魅一般，转瞬间便已看得到他的面目。
　　然而，他并没有面目，他的脸已被他自己一剑削平，他便是幽灵山庄的勾魂使者，石鹤！
　　石鹤乃是木道人之徒，二十年前他的威名还在如今的武当掌门石雁之上，是武当派最负盛名的剑客！
　　相比起石雁，当时的石鹤更有希望继承武当道统，奈何一场变故，使得他不得不被迫让出掌门之位，之后更是自毁面目，假死遁世，化身勾魂使者与其师木道人一同建立起这幽灵山庄。
　　林子晴猛然看到这张狰狞恐怖的脸，似乎连腿都有些发软，几乎一狡跌下万丈绝壑中去，不过随即她便稳住了心神，因为她看到了石鹤手中的剑！
　　石鹤紧盯着忽然到访的两人，一双眼睛看来就像是刚刚还喷出过溶岩的火山口，灼热而危险，他没有说话，他也不必说话，他手中的剑，便是他要说的话。
　　幽灵山庄之中都是死人，没有合约的人想要入庄就只有一条路，那便是死！
　　一点寒芒兀的出现在白云之间，宛如一道流星划过长空，嗤的一声，空中突然爆出一阵无比尖锐的破空之音！
　　白云之中似是起了一声霹雳，激射出一道匹练般的闪电，白云当然难以生出霹雳，有的只有一道惊鸿掣电般的剑光破空而来！
　　石鹤这一剑纵然远及不上叶孤城那一式无双无对的「天外飞仙」，但已足可胜过天下九成九的剑客了。
　　眨眼的功夫，林子晴便感受到森寒的剑气扑面袭来，好快的剑！
　　“呛啷”一声长鸣，林子晴的剑出鞘了，秋水长虹般的剑光骤然亮起，她掌中的木剑终是换作了利刃，秋虹剑！
　　此剑出自林天恒的藏兵阁，乃是宗师级别才配佩戴的宝兵，足以胜过这天下所有神兵利器。
　　林子晴这一剑并不奇突，招式间也没有什么变化，但却实在太快，快得令人无法思议！
　　双剑相交，剑气呼啸，两道灿烂的剑光当空一绞，当即雷音大作，石鹤的长剑竟应声而断，而后他的咽喉处便绽放出一朵鲜艳的血花。
　　林子晴淡然收剑，心中无悲无喜，她的剑比石鹤利，她的剑亦比石鹤快，所以死的必然是石鹤。
　　石鹤呜咽了两声，却也说不出话来，足下一软便跌落了万丈深渊，真正成为了一只幽灵。
　　林子晴飞身而下，落在了白云之间的钢索之上，这钢索横贯了两旁的山崖，仿佛从尘世通向幽灵之门的桥梁。
　　钢索很滑，山风很大，人走在上面，就像是风中的残烛，不过林子晴的步子却很稳，很快她便发现了用滑轮铁钩挂在钢索上的竹篮，坐着竹篮她轻松到达了对面的山崖。
　　林子晴到达之前，林天恒便已经到了，这世上可能没有人能掠过百丈的距离，但他是个例外，事实上只要善用风势，任何一个大宗师都有可能做到。
　　只不过这一战是属于林子晴一个人的，所以林天恒并未现身只是远远地坠着。
　　“呀，这里怎么会有个小妹妹，难道是勾魂带回来的新人？但是勾魂又去哪了呢？”林子晴没走出几步，便遇到了一个身着红衣的女孩子，她看上去比林子晴大不了多少，一双乌溜溜的大眼睛仔细打量着眼前这个陌生的小女孩。
　　“我姓叶，叫叶灵，别人都叫我小叶，但是你要叫我小叶姐姐哦。”叶灵忽然笑了，笑的很甜，尤其是在说“小叶姐姐”四个字的时候，她的眼睛已经眯成了一条缝。
　　叶灵一向是山庄中年纪最小者，如今第一次有了当姐姐的机会，当然是喜不自胜。
　　林子晴的脸色有了些许变化，林天恒之前只是告诉她幽灵山庄内是一群穷凶极恶的亡命徒，但是她看眼前的天真少女，并不像所谓的凶恶之徒。
　　不知所措的林子晴四下寻找林天恒的身影，只不过林天恒早已隐匿了身形，她自是无法寻得。
　　“你是来找人的吗？”叶灵看到林子晴的动作，不由问道。
　　“这里我最熟了，你要找谁，告诉我就可以了，我肯定能带你找到的！”林子晴不语，叶灵接着道，同时拍着自己的小胸脯作保。
　　“老刀把子。”林子晴缓缓吐出四个字，不知所措的她只能记起林天恒曾道山庄的主人叫作老刀把子。
　　听到这个名字，叶灵的脸色陡然一僵。

第115章 大战群鬼（6400字大章）
　　“老刀把子”四个字仿佛有着某种神奇的魔力，方才还大包大揽的叶灵在听到这个名字后，顿时不言语了，就好似一个正在咯咯叫的小母鸡忽然被人掐住了脖子。
　　“老刀把子可不是想见就能见的，你还是先跟我回去吧，就住在我那里好了，要不然其他人会欺负你的。”叶灵低声在林子晴耳边道。
　　林子晴深深地看了叶灵一眼，她觉得这个小姐姐心肠不坏，只是为何要住在这诡异的幽灵山庄之中呢。
　　“叶灵，你在跟谁说话？”正当林子晴思索之时，一道清冷的声音响了起来。
　　“不好，是大叶子回来了。”叶灵急道。
　　随后，一只豹子的尸体从天而降，与其一起出现的还有叶灵的同母异父的姐姐叶雪。
　　叶雪乃是木道人和沈三娘的亲生女儿，所以她拥有外出打猎的特权，而叶灵则是沈三娘和木道人的徒弟叶凌风偷情所生，故而在山庄内只能受人欺负。
　　“你是什么人？”叶雪一双美眸冷冷地盯着林子晴，她的人也正像她所猎到的豹子一样，美丽、敏捷、冷静、残酷，唯一不同的是，这豹子已死了，死在她手里。
　　不等林子晴开口，叶灵已经挡在了她的面前，宛如一只护短的老母鸡，而叶雪则是那想要偷吃小鸡的恶鹰。
　　“她是勾魂带回来的，现在是我的人，你凭什么管她！”叶灵张牙舞爪地对叶雪道，活像一只炸毛的母猫。
　　林子晴看向叶灵的目光有些异样，似是在心中做了什么决定。
　　“勾魂呢？”叶雪无视了叶灵的胡搅蛮缠，只是蹙起秀眉问道。
　　“谁知道他跑到哪里去了。”叶灵敷衍道。
　　“他死了。”林子晴忽然出声道，她的声音同样清冷，甚至比叶雪还要冷。
　　“死了？”叶雪不敢置信道，石鹤的武功在山庄内可稳稳排进前三，怎么可能无缘无故地死掉。
　　“我杀的。”林子晴淡然道。
　　此言一出，叶灵都忍不住转过身，诧异地望向比自己还矮半头的林子晴。
　　“你莫要信口胡言，否则只有死路一条。”叶雪的美眸之中寒芒一闪，厉声说道。
　　林子晴猛然出手，瞬间点住了叶灵的穴道，而后对叶雪道：“带我去见老刀把子。”
　　林子晴的声音并不大，其中却蕴含了一种不容置疑的霸道。
　　“勾魂真的死在你的手中？”叶雪看到林子晴闪电般的出手速度，心中不由打起了鼓。
　　“带路吧。”林子晴冷冷道，她猜到了叶灵和叶雪的关系，出于对叶灵的好感，她也不想为难叶雪。
　　“既然你要自投罗网，那便跟我来吧。”叶雪并未出手，反而自觉走到前方带路。
　　林子晴安置好被制住的叶灵，旋即跟上了叶雪的脚步。
　　忽然，林子晴看到了一条全身漆黑，黑得发亮的大狗，这狗看上去居然比叶雪所猎的豹子还大上一两分，不过它对人并不凶恶，应当是受了一种极严格而长久的训练。
　　黑狗摇着尾巴跑了过来，仿佛对林子晴这么陌生人都没有任何敌意，温顺至极。
　　只不过迎接它的却是林子晴冰冷的剑锋，寒光闪过，鲜血迸溅，黑狗的肚子被锐利的剑气剖开，里面竟然滚出一个人来，显然已经气绝，不过他的眼睛瞪得大大的，仿佛看到了世上最为不可思议之事。
　　这人名为狗郎君，因为其爱扮作一条黑狗，所以山庄中的人都叫他黑狗。
　　‘果然是一群妖魔鬼怪啊。’林子晴心中暗道，这山庄内好像只有叶灵叶雪姐妹比较正常，真不知道她们是怎么生活在这种环境下的。
　　叶雪的喉头微微耸动，小声说道：“现在我倒是相信勾魂是死在你的手中了，只不过你是怎么看出他是一个人，而非一条狗？”
　　林子晴冷冷地看了叶雪一眼，并未答话。
　　人和狗终究是不同的，狗的身上怎么会带有人类独有的杀气，林子晴作为一名出色的剑客，她对杀气尤为敏感，哪怕泄露出一丝半点。
　　眼见主厅就在眼前，林子晴骤然出手，点住了叶雪的穴道，留下一句：“你没动手，饶你一命。”便飘然而去。
　　幽灵山庄的大厅内有数十人，尽管林子晴一个都不认得，但是他们确实都是昔年名震一方的“大人物”。
　　林子晴第一眼便看到了一个白衣如雪的冷峻年轻人，苍白的人苍白的脸，苍白的手，苍白的剑，乍看之下却有几分西门吹雪的意思，但是他却没有西门吹雪的寂寞。
　　那是远山上冰雪般寒冷的寂寞，冬夜里流星般孤独的寂寞。
　　他体会不到这种寂寞，无法忍受这种寂寞，所以他的剑法也远远不及西门吹雪。
　　叶孤鸿，武当派的俗家弟子，叶孤城的远房堂弟，叶灵叶雪的表哥，一个一生都在模仿西门吹雪的人。
　　林子晴瞥了一眼叶孤鸿的剑，随后便移开了目光，好似叶孤鸿并不值得她的关注。
　　“哟，这是哪里来的小美人。”一个断臂老者色眯眯地看着林子晴道，他断掉的手臂上装着一条铁钩子，所以他在山庄里的代号就是“钩子”，而他真正的名字叫作海奇阔。
　　海奇阔这人好色之极，山庄中又只有三位适龄女子，叶雪叶灵他不敢碰，花寡妇柳青青又不让他碰，如今好不容易碰到个小美人，他自然是色心大动。
　　见海奇阔缓缓走向林子晴，周围的人大多露出一副看戏的表情，林子晴出现在这里实在太过突兀，既然海奇阔愿意打头阵，他们也乐得让他先去试探。
　　试探的结果很快便出来了，仅仅一剑，当年威震七海的独臂神龙海奇阔便被刺穿了咽喉，好快的出手，好凌厉的剑法！
　　厅中众人各自对视一眼，目光之中均是不敢置信之色，这势若雷霆的一剑怎么可能出自一个还不如叶灵大的小姑娘之手！
　　叶孤鸿的眼睛顿时亮了起来，上下打量了林子晴片刻后，冷冷道：“你见过西门吹雪吗？”
　　林子晴不明所以，不过还是轻轻点了点头。
　　叶孤鸿的眸子更亮了，亮的可怕，比眸光更亮的是他的剑光！
　　“锵”的一声，叶孤鸿拔剑出鞘，这一剑的速度尽管及不上西门吹雪，但已胜过天下九成九一流剑客。
　　武当派的正宗内功，配上模仿西门吹雪的剑法，这一剑宛如闪电惊虹！
　　只不过这一次，叶孤鸿再没办法模仿西门吹雪吹掉剑上的血花，因为他的剑上无比洁净，染血的是林子晴的剑。
　　而且，西门吹雪吹的其实并不是血，而是雪，是每次他杀过人后无尽的孤独与寂寞。
　　林子晴的剑比叶孤鸿快的多，这一剑乃是她当日看过西门吹雪的剑法所悟，比叶孤鸿画虎类犬的剑法高出不知凡几。
　　“砰”地一声，尸体倒地，叶孤鸿死了。
　　厅内众人依然只是惊讶，并无半分的害怕或畏惧，毕竟他们人多势众，林子晴孤零零一个小姑娘，就算剑法再高，又岂会是他们数十人的对手，绝不是！
　　以至于他们已经开始兴高采烈地商量起如何炮制林子晴这个大胆狂徒了，一时间居然有说有笑，使得厅中躺着的两具尸体更显悲凉。
　　不过当林子晴凛冽的剑芒如烟花般在厅中绽放之时，他们便笑不出了。
　　滇边苗人山二十六峒峒主“飞狮”龙猛、“秦岭双猿”中的娄老太太、“肥猪”朱非、“大头鬼王”司空斗，飞鱼岛主于还，一个又一个成名高手倒在了血泊之中。
　　这时，其余人等方才意识到林子晴的可怕，在某个刹那，林子晴居然与他们心底最深处老刀把子的形象缓缓重合在一起。
　　忽然，一道熟悉的剑光落入了林子晴眼中，正是巴山剑派的七七四十九式回风舞柳剑法，出剑之人乃是巴山剑客衣钵传人顾飞云，巴山剑派掌门小顾道人的表哥。
　　林子晴回手便是一剑，同样是回风舞柳剑法，不过她的剑光比顾飞云更为迅疾，剑势比他更加绵密，剑气比他更是骇人。
　　这一剑已经超出了顾飞云对于回风舞柳剑法的理解，甚至超出了他的想象，所以他也步了叶孤鸿的后尘，被林子晴以他最擅长的剑法所击杀。
　　当林子晴的剑尖刺入顾飞云咽喉的一瞬间，万千道破空声猛然炸响，好似有人在大厅中放了一挂鞭炮，震耳欲聋。
　　随之而来的便是虚空中数之不尽的寒光，宛如九天之上的繁星点点，万点寒星自四面八方而来，将林子晴重重包围。
　　出手的乃是一个满脸长满了金钱癣的魁梧中年汉子，他是有着’金钱豹’之称的花魁。
　　花魁乃是江南花家的嫡系子弟，算得上是花满楼的族叔，江南花家是江湖中最负盛名的暗器世家，如今他展现出的暗器功夫恐怕已可排在天下前三名之内！
　　林子晴的剑锋此刻还在顾飞云的喉管之内，即便飞速拔出，也无法抵挡这劈天盖地而来的无尽寒芒。
　　于是，林子晴左手并指成剑，凶厉的剑气劲射而出，似有割裂虚空之威。
　　锐利无匹的剑气瞬间便将花魁的漫天暗器冲出了一个缺口，林子晴身形一闪，恍若横空挪移般从暗器大阵中急掠而出。
　　留在原地的顾飞云尸体则被无数枚暗器彻底打成了筛子，登时化作一堆碎肉瘫软下去，死状凄惨无比。
　　林子晴这才看清原来花魁激发出的暗器竟是一枚枚铜钱，花家不愧是天下地产第一的狗大户，连暗器都这么奢侈，随便一撒就够寻常人家一年的吃穿用度，简直足称一句“漫天花雨洒金钱”。
　　林子晴落地的一瞬间剑尖一挑，一枚被其剑气击落的铜钱如子弹般向着花魁激射而出，破空声炸开，铜钱的速度之快更盛来时。
　　花魁见状，面色大变，急忙闪向一旁，不过林子晴仿佛先知一般早就料到花魁的动作，她的剑锋后发先至，挡在了花魁闪避的必经之路上，径直刺进花魁的心口。
　　在旁人看来就好像是花魁自己求死，主动撞上了林子晴的利剑一般，一时间竟无人再敢出手对付林子晴。
　　“阿弥陀佛。”
　　“我佛慈悲。”
　　“善哉善哉。”
　　“罪过罪过。”
　　四位黑衣老者越众而出，尽管他们看上去并非出家之人，但是却个个口宣佛号，脸上均是一副悲天悯人的模样，仿佛比寺中的僧侣都更加虔诚。
　　他们便是当年威震武林的少林五罗汉，他们在少年时就已纵横江湖，杀人无算，人称，”龙、虎、狮、象、豹”五恶兽，每个人的一双手上都沾满血腥。
　　所谓放下屠刀，立地成佛，后来五恶兽投入少林寺，成为了无龙、无虎、无狮、无象、无豹五位罗汉。
　　若非老大无龙不知为何破了酒戒，几乎将少林藏经阁烧成一片平地，而后受刑至死，想必这四兄弟此时应当还在少林寺中吃斋念佛，侍奉佛祖。
　　无龙死后，四罗汉便去合力刺杀过少林方丈大悲禅师，尽管行动失败，能在大悲禅师手下成功脱身，四罗汉的实力绝对是毋庸置疑的，强如木道人都不得不对他们颇为尊敬。
　　四罗汉站出来后，其余人等仿佛吃了一个定心丸，他们对四罗汉的事迹最为了解，尽管四人很久没有出手，但是他们依旧信心十足。
　　人的名，树的影！
　　见到四罗汉，林子晴目光骤然一凝，这四人气息在这帮人之中可算是最强的，而且四人是亲生兄弟，默契亦非寻常人能够比拟，想必颇为难缠。
　　果不其然，四罗汉足下步法转动，竟瞬间占据了四方之位，隐隐有结成四象阵之势。
　　四人的行动便如同他们的气势一般，沉静如海，仿佛林子晴不动，他们便绝不动。
　　但是林子晴知道只要她稍不注意，便会遭到四面而来的惊涛般的恐怖攻势，所以她绝不能妄动。
　　一时间，大厅中陷入了死一般的沉寂，就连观战之人同样是大气都不敢出，只是静静地盯着场中五人，仿佛生怕惊扰了他们。
　　忽然，林子晴动了，她知道再拖下去对她有百害而无一利，必然要尽快解决掉这四个老者，否则等到老刀把子出现，恐怕她也无力再战了。
　　林子晴身形凌空急掠，好似化作一条白蛟，直刺无虎而去，无虎虽是四人中气息最为强大的，但是事到如今她也只能以奇致胜了！
　　不过，林子晴还是小看了四罗汉，这么多年朝夕相对，他们不仅早已心意相通，更是练成了一门气机相交，功力相合的绝技，就如同少林的不传之秘，金刚伏魔圈！
　　原著中，就连经历过紫禁之战、洗尽铅华的西门吹雪都自觉出四十九剑才能杀掉四罗汉中的一员，林子晴的一剑当然是无法威胁到无虎。
　　不仅如此，无狮、无象、无豹已从三个方向合围而来。
　　刹那间，林子晴便已落到极为凶险的境地。
　　这一次，一直作壁上观的林天恒并未急着出手救人，毕竟对于一个能够战中突破的绝世天才来说，愈多的生死磨砺才能愈发激发她的潜力。
　　四罗汉的身形急转，八只铁掌自不同方向一齐向林子晴拍下，掌劲之烈似能翻山倒海！
　　正在此时，林子晴的剑势猛然一变，脚下步法急变，原本直向无虎咽喉的剑锋忽然变刺为斩，斩向右后方拍来的两对铁掌。
　　无虎目光一凝，长袖流云般卷出，这一袖来势迅疾，攻向林子晴必救之处。
　　无象和无豹虽然遭到攻击，但自己根本不必出手解救，这正是四人练就绝技的威力之所在。
　　无论是谁也料想不到，就在刹那之间，林子晴的剑势又变，她的目标赫然还是一开始刺向的无虎，方才那一斩不过是虚晃一招罢了。
　　就连无虎都没想到林子晴这一招居然可以“去而复返”，而且来势比上一次更加迅猛，这简直违反了他的常识！
　　不过这也正是林子晴的目的所在，出其不意攻其不备，方才可能是当下的制胜之道。
　　只听“哧”的一声，无虎衣袖已被击实，锋锐的剑气与飞袖上的气劲碰撞，顿时引发一道气爆，无虎的衣袍只是寻常布匹织成，哪里能承受如此强烈的气劲激荡，顿时碎裂开来，宛如有数十只黑蝶上下翻飞。
　　林子晴的剑势未绝，她整个人似与秋虹剑接为一体，化作一道长虹，飞刺无虎脖颈。
　　无虎似乎被这刺破长空的剑光所摄，整个人呆立不动，忘记了抵挡这致命的一剑。
　　不过无狮、无象、无豹却没忘记进攻，他们心中无比清楚，此时无虎的命就握在他们的手中，趁着林子晴背后空门大开，他们便要行那围魏救赵之举。
　　就在林子晴的利剑即将刺入无虎喉咙的一瞬间，后方三人雄浑的掌力已然临身，若林子晴不闪不躲硬接此掌，便必然要和无虎落个同归于尽的下场。
　　然而，林子晴依旧没有要撤剑躲闪的意思，仿佛此刻她的眼中只有剑锋所指，无虎之咽喉要害。
　　林天恒知晓林子晴不是如此鲁莽之人，不可能跟无虎极限一换一，她脸上的冷峻与淡定必然不是装出来的，这丫头一定还有什么后手。
　　果不其然，就当三道强横掌力即将加身之时，林子晴飘逸的长发忽然卷起，宛如一把把利剑向后刺去，剑气纵横刹那间结成一道剑网，挡住了三人的掌力。
　　三人脸上猛然失色，他们纵横江湖这么多年，还从未见过如此诡异的武功，居然能够以头发射出剑气。
　　‘好一个先天破体无形剑气啊。’林天恒暗暗点头，林子晴对这门功法的理解显然已经到了炉火纯青的地步，体内体外，剑气无形。
　　无狮、无象与无豹失神的片刻，林子晴的剑锋已经破开了无虎的咽喉，四罗汉只余其三。
　　“二哥！”见状，三人大吼一声，立时化作三道黑影，掠到了无虎身边。
　　无狮探了探无虎的鼻息，目中立刻变得一片血红，显然已是回天乏术。
　　三人同时仰天长啸，整个山谷都为之震颤，好似无虎的死再次让他们化身成为三只恶兽，一如当年他们大哥无龙受罚惨死之时。
　　此刻，他们对林子晴的怨恨绝不在对少林和大悲禅师之下，愤怒是一种强大的力量，但是同时愤怒也可以使人失去理智。
　　如今，三人已经近乎失去了理智，提起全身功力，目眦欲裂地向着林子晴冲杀而去。
　　“孽障受死！”伴随着一道暴喝之声，空中立时出现数之不尽的拳影、掌影，似有万钧之力排山倒海般地轰向林子晴。
　　劲气炸响，宛如闷雷，一时间，大厅之内劲风大作，刮在观战众人脸上就如同刀子一般，迫得他们不得不继续后退，远离战场。
　　不过漫天的拳掌之影中，还有三十六道寒芒逆风而动，林子晴的飞虹剑光，刹那间她已刺出了三十六剑，剑剑夺命！
　　剑芒流转，犹如一条激流飞瀑逆空而上，剑气之强，恍若大河滔滔。
　　由于三人乃是含怒出手，所激发出的真气无疑是强横至极，但也是由于三人的怒意，使得三人的招式中有了不可弥补的破绽。
　　所以，三朵殷红的血花在无狮、无象和无豹身上悄然绽放开来，绚烂且夺目，仿佛有种致命的美丽。
　　不过在其余人等看来，却只有无尽的危险与可怖，还好此时一道声音自厅外传来，犹如一只带有魔力的手抚平了众人心头的恐惧，这个人当然只能是老刀把子，木道人。
　　“你是什么人？”说着，木道人走进了大厅，此时他身着灰袍，头上还带着一顶斗笠，让人看不清他的面目，神秘无比。
　　看着一片狼藉的大厅，木道人的面色愈发凝重，尤其是当他看到四罗汉的尸体之时，他阴沉的脸上近乎能够滴下水来。
　　木道人处心积虑三十载，为的便是夺回武当掌门之位，幽灵山庄中的一众高手就是他策划惊天行动的底牌，可如今半生心血已经被林子晴摧毁了大半，他此刻的愤恨便是倾尽三江五湖之水也难以洗净。
　　“你到底是什么人？！”木道人又问了一遍，他的声音似是从喉咙中一点一滴硬挤出来的，听上去宛如厉鬼的哭嚎，令人不寒而栗。
　　“找你比剑。”林子晴并没有自报家门，而是言简意赅道。
　　“比剑？好好好！”木道人大叫三声好，声音诡异之极，似哭也似笑。
　　“给我死来！”木道人大吼一声，双目中的怒火几欲喷薄而出，他简直不敢相信，林子晴的居然是为了这么单纯的目的而来。
　　比剑？江湖中既然已经有了西门吹雪那种会为了不认识的人奔赴千里前去杀人的古怪剑客，为何还要出现林子晴这种小怪胎！
　　事实上，木道人应当十分感谢西门吹雪才对，因为仅西门吹雪一人便为他贡献了十余位得力手下，海奇阔、顾飞云等人都是被西门吹雪追杀的上天无路下地无门，才会在这幽灵山庄内苟延残喘。
　　不过此刻木道人的眼中只有林子晴一人，“呛”的一声，空中登时响起龙吟虎啸般的清响，寒光激闪，长剑出鞘！

第116章 一剑飞仙，枭雄迟暮
　　林子晴与木道人同时出手，两道璀璨的剑光一齐在大厅之中亮起，仿佛两个熠熠生辉的小太阳，似乎已然盖过了天上地下的一切光辉。
　　围观众人目瞪口呆，他们绝难想象，天下间居然还有如此灿烂的剑法，如此恢弘的剑势，仅是这双剑破空便足以使他们惊心动魄，心旌神摇！
　　在众人的眼中，天地间仿佛只剩下这两个人，这两口剑！
　　木道人的剑法不似叶孤城那般仙气十足，亦不像西门吹雪那般寂寞超凡，他的剑不仅精妙而且沉稳，周密至没有破绽，「两仪神剑」在他手中隐隐已经超脱了玄门三大剑法的藩篱，甚至可以比肩华山派早已失传的「清风十三式」。
　　「清风十三式」讲究的正是：似有似无，似实似虚，似变未变，便如羚羊挂角，无迹可寻，木道人的剑法同样曼妙无俦，堪称圆满之剑。
　　同样是没有破绽，但是木道人的剑与叶孤城的「天外飞仙」又有不同，「天外飞仙」恍若仙人之剑自方外而来，自创出之时便已是无双无对、无瑕无垢。
　　但是木道人却是以其高深修为、丰富经验呕心沥血将剑术中的所有漏洞生生补足，达到圆满之境，足见其剑道之精。
　　而且木道人的功力比任何人想像中都要高得多，远胜此时的叶孤城和西门吹雪，虽然尚且比不上吴明，但是在此界先天境界之中几乎可称得上是举世无双，恐怕只有西方罗刹教的掌教玉罗刹才能够与其媲美。
　　在吴明不修剑法的前提下，剑术，内功均臻至了巅峰的木道人就是此界第一用剑高手，甚至在武当历史上，他也仅在武当开派祖师张三丰之下！
　　电光石火间，林子晴和木道人已然过了十数招，招招都是试探，他们一时间还破解不了对方的剑招，只能以招拆招。
　　尤其是当林子晴看到木道人所用的剑法如此精妙之时，她不由也使出两式两仪神剑，同时已经有了些收获。
　　“两仪神剑！”木道人不由低吼出声，“你是武当派的人？”
　　此话甫一出口，木道人目光中的杀意更盛，难道石雁那小子已经发现了他的图谋，他绝不能够接受！
　　木道人全身功力陡转，一剑劈出，宛如泰山压顶般挟着不可阻挡的威势轰然而下，俨如煌煌天威，势不可挡。
　　林子晴眼中剑光激闪，一剑挥出，恍若太古战神力劈华山，誓要劈碎眼前的一切，仿佛就算是天要压她，她也要斩开那天。
　　双剑争锋，剑气纵横，在两把剑的对战中，大厅中一切都被绞碎，如山如海的气劲爆裂开来，幽灵山庄的大厅终于在“轰隆”一声巨响中被彻底打碎。
　　整个房顶都被两人的剑气直接挑飞出去，无数砖瓦迸裂开来，携着锋锐的气劲骤然射向四方，刹那间哀嚎声四起，不绝于耳，观战众人尽数被卷入了这场余波之中，伤亡惨重。
　　不过此时，木道人已估计不得他们的性命，他心中所想只有杀掉林子晴，林子晴不死，就算幽灵山庄的人全部活着，他的计划也终将功亏一篑！
　　林子晴和木道人好似化作了两道旋风，自大厅的废墟转战至山谷之中，只不过二人打到哪里，哪里便是狼藉一片，无论是山石还是树木，都无法挡住两人的脚步，刹那间便被激荡的气劲震为齑粉。
　　唯一没有受到波及的，便是暗中观战的林天恒。
　　伴随着林子晴的一声娇喝，林天恒知道这一战终于到了尾声。
　　只见林子晴自一树冠上飘然而下，宛如九天仙女降入凡尘，乍看之下令人目眩神迷，即便心志坚如木道人，都不禁有一丝的失神。
　　林子晴的剑与她的人仿佛彻底融为了一体，剑光如匹练如飞虹，直刺了过去，剑光辉煌而迅急，似是没有变化，又似变化万千，着实令人难以捉摸。
　　此时林子晴的剑已不是一把剑，而是划破长空的惊鸿，撕裂黑夜的闪电，照耀天地的月华，光彩夺目，绚烂至极。
　　剑已不似人间的剑，人更不似人间之人！
　　“不错。”林天恒微微颌首，在这一剑中，他看到了叶孤城天外飞仙的模子，同样也看到了公孙兰倾城剑舞影子。
　　这一剑乃是林子晴看叶孤城的天外飞仙悟出的一剑，如果说叶孤城是方外而来的绝世剑仙，那林子晴此刻便是降入凡尘的持剑仙女。
　　剑仙的可怕之处只在于他的剑，而仙女的可畏之处便不只在于她的剑，更在于她的美，一种夺人心魄的美丽。
　　“天才虽然与众不同，但是只要是女人，终究还是会爱美的嘛。”林天恒微微一笑，已然是看出了这一剑的玄妙。
　　此剑之中虽然并未涉及到精神力应用，但是它却触碰到了精神力的范畴，让人的心神情不自禁地沉迷在这一剑之中，甚至为其心甘情愿地放弃生命。
　　木道人当然不会放弃生命，而且他的年纪已经很大了，即便心神为之所夺，但也只在一瞬之间，刹那间他便缓过神来，又一剑陡然刺出。
　　一剑飞刺而出，龙吟之声大作，剑势化作万千寒星，每一点寒星都是险绝天下的绝杀之招，每一道剑光都是都灿烂夺目，杀机森然。
　　只可惜高手过招胜负就在分毫之间，尽管木道人这一剑已经尽力补救，但他终究还是棋差一招。
　　林子晴锐不可当的剑气交错纵横，木道人头上的斗笠应声而裂，满头银丝盘成的道髻披散开来，端的是狼狈无比。
　　“木道人！老刀把子居然是木道人！”人群之中已经有人认出了木道人的身份，对于他们来说木道人的身份实在是太过震撼，谁也不会想到武当名宿木道人暗地里会是幽灵山庄的老刀把子！
　　顷刻间，木道人心中的战意尽数消散，即便他击败了林子晴，事到如今他已经是全盘皆输，无力回天了。
　　更何况，刚刚那一剑，木道人已然落败！
　　“我败了。”木道人手中的剑砰然落地，同时口中淡淡吐出三个字，整个人好似老了十多岁，任谁都能在他身上看到四个大字：枭雄迟暮。
　　“做的不错。”林天恒的身影忽然出现在林子晴身边。
　　林子晴对此习以为常，只是乖巧地点了点头，既然林天恒出现，那么一切都便都交由她这位老祖处置了。
　　至于木道人，自是顿时大吃一惊，他根本无法想象需要多高的武功，才能做到林天恒这般悄然出现在他周身范围三丈之内而其不被发现，恐怕这位才是真正的天下第一吧。
　　“看在张三丰的份上便饶你一命吧。”林天恒看着木道人道，毕竟他与另外两个世界的张三丰都有交情，对于此界张三丰的徒子徒孙倒也不好痛下杀手。
　　闻言，木道人心中的惊骇更盛，此界张三丰已然作古百余年，但是听林天恒的意思好像与其有旧，简直匪夷所思！
　　林天恒自然不会解释，随即便带着林子晴飘然离去。
　　两人走后，木道人眼中猛然寒光一闪，伸手一招，长剑复又飞回了他的手中。
　　“老刀把子，你！”
　　“不要杀我……”
　　血腥的屠戮就此展开，天地间似乎只余下求饶声和剑锋刺入人体的声音。
　　既然计划已经流产，木道人就绝不能让这群知晓自己身份的人活在世上，哪怕昨天他们还是他计划中的重要组成部分，但是现在他们也是时候真正变作一群鬼了。
　　“木道人，你居然连我也杀！”黄山古松居士瞪大眼睛道，不敢置信地看着刺入他心口的利剑。
　　古松居士乃是木道人真正的挚友，这些年来两人一向形影不离，但是现在他也死在了木道人的剑下。
　　“对不起了，老伙计。”木道人将剑拔出，叹了一句。
　　此刻，山谷内已是尸横遍野、血流成河，除了木道人自己之外，只剩下一个活口，满目恐惧的叶雪。
　　“你……你不要过来。”叶雪的穴道早已自行解开，她颤颤巍巍地举起手里的剑，对准缓步走来的木道人。
　　木道人轻轻一个弹指，叶雪手中的长剑便被打飞出去，他走到叶雪面前，轻抚着叶雪的长发微笑道：“傻孩子，爹怎么可能伤害你呢。”
　　听到这话，叶雪的眼神从恐惧变成惊异，而后便是怀疑，最后所有情绪搅拌在一起，她也不知道心里到底是何种滋味。
　　联想到自己在山庄中的特权，联想起自己与叶灵天差地别的待遇，叶雪已然对木道人的话相信了七八分。
　　“那你以前为什么瞒着我？”叶雪质问道。
　　“以前，爹还有大事要做，不得不如此，可如今……爹就只剩下你了。这件事，爹以后再慢慢跟你解释。”木道人慈爱地望着叶雪温柔道。
　　事到如今，木道人半生心血尽数倾覆，他唯一拥有的可能就只有叶雪这个一直无法相认的女儿了。
　　“那叶灵呢？”叶雪感受着木道人的关爱，痴痴地问道。
　　“她只是个野种罢了。”提到叶灵，木道人的脸色猛然冷了下来，若非叶灵还有些利用价值，他早就一掌劈死那贱种了。
　　说到这，木道人看向叶灵居住的木屋，如今的叶灵已经没有任何价值了，不如早早杀掉了账。
　　然而，当木道人赶到叶灵住处之时，叶灵早已经不在了。
　　“算这丫头命大。”木道人愤愤地劈碎了叶灵的木屋，随后便带着叶雪彻底隐世了。
　　……
　　“老爷爷，为什么子晴叫您老祖啊？您到底多大年纪啊？您的武功到底有多高呀？我们要到哪里去啊？”
　　幽灵山庄内的叶灵消失了，林天恒身边却多了个叽叽喳喳的小母鸡，仿佛一个行走的十万个为什么。
　　自叶灵记事起，她便被软禁于幽灵山庄之内，首次出山的她对一切都充满了旺盛的好奇心。
　　眼见林天恒的脸色愈发不善，林子晴赶忙上前阻止了叶灵愚蠢的作死行为。
　　叶灵之所以出现在这里，自然是跟林子晴不无关系，由于当时叶灵义无反顾地挡在叶雪面前维护她，所以她便在木道人大开杀戒后，请求林天恒救叶灵一命。
　　林天恒一开始觉得无非是身边多带个小姑娘，没什么所谓，而且有个同龄小女孩跟林子晴作伴也算是件好事。
　　但是随着时间的推移，林天恒愈发质疑其自己之前的想法来，因为叶灵实在是太吵了，她那张小嘴仿佛半刻都停不下来，惹人心烦。
　　‘还是子晴这样安静的美少女好啊。’林天恒内心无数次叹道，只不过碍于林子晴的薄面，他也不好直接将叶灵赶走，而且小姑娘无依无靠的，流落在这么险恶的江湖之中，着实是件危险的事情，故而他也只能好人做到底、送佛送到西了。
　　还好叶灵的去处并不难找，红鞋子这个由女人组成的组织就不错，所以林天恒便将她交给了公孙兰，添为红鞋子九妹。
　　从公孙兰这里，林天恒也获得一些他比较关心的情报。
　　首先当然是吴明，这家伙好像练「慈航剑典」练的有些走火入魔，上个月就开始坐「死关」了，怎么看都觉得不靠谱。
　　林天恒觉得暂时还是不要把这么魔性的剑诀教给林子晴了，毕竟「先天破体无形剑气」已经很香了，没必要搞这种有可能扭曲心灵的武学。
　　「道心种魔大法」也是同理，虽说修成之后威力不俗，但是就目前来看修炼的意义不大，如果像向雨田那般修炼，速度上肯定是极慢的，还不如修炼林家心法来的靠谱。
　　若是走庞斑的道路，那……好像又有点太刺激了，非寻常人可以为之，毕竟不是谁都有魄力给自己送绿帽的。
　　更何况，「战神图录」的梳理任务如今已经过半，只待回去之后，林天恒便可把基础部分教与族中子弟们了，至于高层次的东西还是暂时只能掌握在林天恒自己的手中，毕竟这很有可能是超越天人级别的神功宝典，一旦泄露出去必将后患无穷。
　　而且有资格修行这部分内容的，整个林家应该也只有林天恒之子林行空了。
　　击败木道人之后，除了已经有些魔怔的吴明之外，林子晴在此界已经没什么对手了，哪怕是玉罗刹和宫九，他们与木道人也相差无几。
　　提起玉罗刹，林天恒还专门让吴明去打探过他的消息，亦在公孙兰此次带来的情报之中。
　　事实证明，宫九这家伙办起事来确实是一把好手，他亲自杀到了西方罗刹教的腹地，跟玉罗刹做过一场，由于战场在人家的老巢，宫九吃了点小亏，不过最终依然全身而退。
　　宫九此行也并非一无所获，至少他查出西方罗刹教和那所谓的魔教好像并没有什么密切的关系，至少玉罗刹并不会魔教神功「神刀斩」或是「天地交征阴阳大悲赋」。
　　其实仔细想想也有道理，罗刹教乃是玉罗刹一力创建，他本人则是近年来武林中最神秘的存在，若他真是魔教余孽，没理由正道之人无法能认出他的武功，毕竟魔教每数十年就会出来掀起一场腥风血雨，少林武当等高门大派早就跟他们交手不知多少次了。
　　至于西方魔教之名，反正魔的名头也不值钱，只要不被中原武林承认的势力，大都可以按上一个“魔”字。
　　宫九离开后，玉罗刹趁机假死钓鱼，提前发动了「银钩赌坊」的剧情，正好让没赶上「绣花大盗」案的陆小凤有了大展身手的机会。
　　不过这些林天恒便已经不关心了，因为他已经带着林子晴回到了主世界。

第117章 吴家灭门
　　回到主世界后，林子晴的生活并无太大变化，整日里大部分的时间依旧用于练剑，唯一不同的是她每天都会去看看她娘孟氏。
　　在其他人面前，林子晴并未显露实力，亦未提起有关「陆小凤传奇」世界的事情，那一切好似都是一场幻梦，但她心底知道，那并不是做梦。
　　林子晴的修为此时已经达到了先天中期，大半年的时间便走过了普通人可能一辈子都无法走完的路，就算是放在整个林家之中也可算的上是中坚力量了。
　　而且以林子晴的剑法与实战经验来看，即便功力没有臻至先天之巅，打败灵川郡宗师之下的任何剑手应该都不成问题，毕竟并未听说灵川郡近些年来出过什么剑法天才，在真正天才面前，级别并不是问题。
　　灵川郡先天第一剑此时也有了消息，据林君豪传来的情报看，灵江剑派掌门华俊荣的首席大弟子卓文清便有此殊荣。
　　‘如果我派人去把他干掉，又会怎么样呢？’林天恒不由暗道，不过他也只是想想，没必要搞这些小手段，他相信林子晴定然是灵川郡宗师之下第一剑客，就凭她那飞仙一剑，绝对能够胜过什么卓文清。
　　总体上而言，林天恒对于系统还是有些顾忌的，现阶段还不愿意过分试探系统的底线，毕竟系统能奖励他寿命，那就肯定能剥夺其生命，既然系统暂时没表现出什么恶意，林天恒也乐得按照它所发布的任务行事。
　　有时候能取个巧固然不错，但是事事取巧终究是不妙的。
　　于是，林天恒便安排林君影带着一队暗卫护送林子晴往灵江剑派一行，他作为林家的主心骨在战前依然不适合离开林家的大本营。
　　若他不在郡城之中，再来一个吴魁一般的大宗师，那麻烦可就大了，魔教、三大宗派、大齐皇室绝没有一个是省油的灯，林天恒可不敢冒这个险，只为了一个天才，便赌上整个林家。
　　而且有着林君影和暗卫的保护，林天恒倒也不担心林子晴的安全问题，就算有大宗师出动，他们也未必不能保下林子晴一命。
　　况且，林子晴很懂得自我保护，尽管修为一日千里，但是却丝毫未在旁人面前显露，自然也不会有丧心病狂的大宗师或是天人境会亲自出手，抹杀绝世天才于萌芽之时。
　　林君影和林子晴等人启程之后，林君豪便慌慌张张地赶了过来。
　　“何事如此惊慌？”林天恒问道。
　　“太爷爷，坤水郡吴家被人灭门了！”林君豪急声道。
　　“什么？”林天恒眉毛一挑，房间内的空气都仿佛变得沉重了一些，“此事当真？”
　　“千真万确。”林君豪重重点头，“这事已经在与坤水郡相邻的几郡之中传开了，由于我们灵川郡稍远一些，此时方才收到消息，听说连朝廷那边都已经惊动了。”
　　“灭门之事发生于何时？”林天恒眯起眼睛问道，眸中幽光明灭不定。
　　“算算日子，应当就在您带我穿越的前一天。”林君豪道。
　　闻言，林天恒诧异地皱起了眉头，那不也就是他抓住吴魁的前一天吗，此事已然过去了近十天，为何消息此时方才传到，他林家在坤水郡的情报人员难道已经惰怠到如此地步了？
　　“对方是什么人？”林天恒问道，放眼整个大齐，能将吴家灭门的势力绝不出双手之数，而且灭吴家，便也能灭林家，无怪林君豪如此慌乱。
　　“不知道。”林君豪缓缓摇头，面色凝重道，“整个吴氏府邸都被付之一炬，化为了一片死地，一点线索也没有留下。也正是因为如此，我们林家派去吴家的探子未能保全性命，方才没有消息传来。”
　　“这么大的事情，需要我们自己家的探子才能传递吗？近十天的时间，若这帮人的下一个目标是我们林家，恐怕林家此时也步了吴家的后尘了吧！”林天恒双目一凝，似有两道寒芒激射而出。
　　“此事甚是蹊跷，仿佛有什么人特意压住了吴家被灭门的消息，就连坤水郡城中的各家探子好像一夜之间也都人间蒸发，直到前几日消息方才透了出来。”林君豪低首道。
　　“确实是蹊跷的很啊。”林天恒脸上露出玩味的表情，“好了，你先回去吧。大乱比我预想中来的还快，加快速度，做好准备吧。”
　　“是，重孙告退。”林君豪行了一礼，而后恭敬地退了出去。
　　“看来吴家背后的势力真不得了啊，怪不得吴魁一点也不担心他吴家的安危。”林天恒低声喃喃道。
　　吴府确实可能化为了一片焦土，但是吴家定然是没有灭亡，而是被其背后的势力以这种方法偷天换日、暗度陈仓了。
　　毕竟若是前一天吴家才刚刚被灭，吴魁后一天怎么可能出现在林家的大本营之内，而且林天恒看他那来势汹汹样子，哪有一点被人灭门之感，反倒是像要来灭他林家满门的一样。
　　“那便再去看一次那只又臭又硬的老乌龟吧。”林天恒随即再次前往地牢，提审吴魁，此刻他的心中已经有了几分猜测。
　　其实在前往「陆小凤传奇」世界之前，林天恒便已经多次在夜里审问吴魁了，不过这老东西确实是硬气的很，哪怕经历了无数酷刑，依旧死不开口，确实是不能低估任何一位大宗师的心智。
　　当林天恒再次见到吴魁之时，他已经近乎不成人形，各种能够想到的酷刑他都经历了一遍，毕竟林天恒可是和八师巴一起遨游过千古的，可以说历史上的逼供刑罚能用的都用过了，可是吴魁依然没有松口，甚至一个字都没再多说。
　　“吴家被灭门了。”林天恒方进牢门，便开门见山道。
　　吴魁不说话，甚至连眼睛都没有睁开，此时他只剩下一只眼睛，另一只则是变成了无尽的空虚，深夜之中看上去有些骇人。
　　“原本我还有些高估了你的手段，此事一出，想必你定然不是大齐的人。”林天恒缓缓道，“吴家灭门案一出，大齐的目光定然要被吸引，毕竟是一个有着大宗师的家族，再怎么慎重也不为过。”
　　“如此一来，必然要分派人手前来调查，算是牵制了大齐的部分力量。此事只对魔教的谋划有利，所以你必然是魔教一方的人。我本以为你还会故布疑阵，现在看来倒是高看你了。”林天恒笑道。
　　吴魁依然不语，只是忽然冷笑了三声，随即便再无动静。
　　“魔教想利用我，我又何尝不想利用魔教呢。”林天恒幽幽一叹，“吴兄，若没有其他的话要说，便一路好走吧。”
　　“先走一步罢了，我会在下面等着你，等着你林家所有人的！”吴魁猛然睁开独眼，用尽全身力气大吼一声，而后便没了声息。
　　实际上，吴魁已经被折磨的油尽灯枯，就算林天恒不动手，他也活不过一日，只是可惜没能将情报和他的武学逼问出来。
　　“总归是一位大宗师，好生葬了吧。”林天恒摇头轻叹，颇有种兔死狐悲之感。
　　林天恒离开后，暗卫便将吴魁下葬，虽不是风光大葬，甚至连块墓碑都没有，但终究还是入土为安了。

第118章 人人如龙
　　“魔教……”回到老宅后，林天恒依然想着魔教与吴魁的事情。
　　正如林天恒与吴魁所言，魔教能在这件事中获利最多，既可利用吴魁逼他服下后患无穷的万痊丹，又通过此事吸引大齐方面的火力，可以预见的到，大齐所派的调查之人很快就会来到西南之地，调查吴家被灭门之事，而且来者定然也会是大宗师强者。
　　‘到时候，吴魁死前曾来过灵川郡城之事定然也是瞒不住的，就算大齐的人查不出来，想必也会有人会专门透露给他们的。
　　吴家被灭门，吴魁却贸然出现在我的地盘之上，我的嫌疑想必是难以洗清了，再加上我与阴魅道的接触，真是有口难辩。
　　到时候林家的一举一动就都会落入大齐朝廷的眼中，族中暗中调兵遣将之事自然不可能不暴露。’林天恒轻揉眉心思索着，愈发觉得魔教这一局布的着实险恶至极。
　　“魔教的好处果然不是这么好拿的呀。”林天恒忽然笑了，这笑容看起来有些诡异，“只不过我已不是半个月前的我了。”
　　林天恒倒也没奢望过魔教信守承诺，既然被世人冠以“魔”名，总是能说明一些问题的，当日他对阴魅道狮子大开口，用的不过也就是缓兵之计罢了。
　　“大齐的大宗师基本都坐镇齐都和北方，所以调查吴家灭门之人最快也需要五天才能赶到西南，那么保守估计十天内必然会查到林家的头上，也就是说留给我的时间只有不到短短十天了。”林天恒估摸道。
　　“反正迟早都要跟大齐撕破脸面，既然如此，也不必跟他们客气了，等他们踏入灵川郡的那天，老夫便亲自出手，送他们上路吧。”林天恒低声说道，双瞳之中杀意怒放。
　　林天恒暗忖十天的时间还真未必够他顺利晋升天人，尽管他距离天人只差半步，但是就这半步最终却困死了多少英雄豪杰，要不然大齐境内的天人境强者也不会屈指可数了，不过以他此时的修为，只要大齐不出动最强的那两位大宗师，他又有何惧！
　　林天恒当然可以去到其他世界，利用时光流速的巨大差距突破，但是且不说那些低级世界能否供养出一个天人境高手，他自己都能切实地体会到他的修为在「陆小凤世界」中进步宛如龟速。
　　反而主世界的天地灵气在他经历过世界中是最为充足的，而且林天恒隐隐有种感觉，在主世界突破对他来说才是最好的。
　　看了看那些让他动心无比的高阶世界所需的天文寿数，林天恒觉得现阶段还是从别的方面增强一下林家的实力来的靠谱。
　　正在这时，林天恒忽然看到了上次开启【成就】模块之时，系统赠送的那个世界，武力值虽然不算高，但是里面有些东西还是很有搞头的。
　　空间流转，林天恒出现在一块石碑之前，只见石碑上书：
　　“我希望庆国之法，为生民而立，不因高贵而容忍，不因贫穷而剥夺，无不白之冤，无强加之罪，尊法如仗剑，破魍魉迷崇，不求神明；
　　我希望庆国之民，有真理可循，知礼仪，守仁心，不以钱财论成败，不因权势而屈从，同情弱小，痛恨不平，危难时坚心志，无人处常自省；
　　我希望这世间，再无压迫束缚，凡生于世，都能有活着的权利，有自由的权利，亦有幸福的权利。
　　愿终有一日，人人生而平等，再无贵贱之分，守护生命，追求光明，此为我心所愿，虽万千曲折，不畏前行，生而平等，人人如龙。”
　　“叶轻眉可真是位奇女子，看轻天下须眉，名不虚传啊。”林天恒叹了一句，他这次来的是「庆余年」世界，而叶轻眉则是一个穿越而来的工科女博士。
　　这个世界，看似是个古代武侠世界，但是实则是个未来科技世界，只不过科技部分基本都被锁在极北之地的“神庙”中，至于武侠部分更是离谱，真气是核辐射的副产物。
　　到底是真气还是核辐射，林天恒不关心，能让他放在心上的只有神庙中的高科技，核武器什么的估计以前就炸光了，能搞回去几个机器人啥的，他就心满意足了。
　　“人人如龙，何其艰难。”林天恒摇摇头，即便是他顶多也就能尽力做到让林家之中人人如龙，想要在封建时代实现人人平等这个目标，简直就是在与全世界作对。
　　林天恒抬头看了看石碑后阴森恐怖的检察院，这个庆国中最恐怖的特务机关，恐怕也早已背离了叶轻眉的心愿，沦为了锦衣卫一般的存在，成为了庆帝的爪牙。
　　前去北极寻找神庙之前，林天恒很想去看一下叶轻眉留下的箱子中的东西，巴雷特大狙！
　　这玩意林天恒比自「倚天屠龙」世界中收获的火器那可是不知道强到哪里去了，即便是宗师级别的武者，一不小心都有可能被一枪干掉！
　　林天恒的身形倏地消失在石碑之前，就如同他悄无声息地出现。
　　路上的行人们处于对鉴查院的畏惧，在经过这里的时候，都会下意识地绕路到街对面低头行走，所以并没有人发现这块石碑之前曾出现过一个白发老者。
　　林天恒恍若一道幽灵般庆国都城中飘忽而过，不必他专门打听，便听到了有人议论司南伯范建养在澹州的私生子范闲不久前刚刚入京的消息，以及他的那首「登高」。
　　万里悲秋常作客，百年多病独登台。
　　“既然如此，范闲应当还没打开那箱子，那老夫便做个好人，帮他去将钥匙取来吧。”林天恒微微一笑，身形急闪，向着皇宫急掠而去。
　　庆国的皇宫当然是庆国境内防护最森严的地方，但是对于林天恒来说，却是如入无人之境。
　　当林天恒到达太后寝宫之时，便见一个容颜姣好的白衣美妇正捂着脸上红红的掌印，满眼恐惧地望着太后。
　　经过两人的对话，林天恒便知晓了这白衣美妇的身份，她便是主角范闲未来的丈母娘，长公主李云睿。
　　李云睿此来拜见太后，也是为了她女儿林婉儿和范闲的婚事，为了内库财权不落入范闲之手，她自然是要极力反对这门婚事。
　　叶轻眉生前创下富甲天下的叶家商号在她死后被收归国有，自那以后内库建立专门管理这笔财富，李云睿作为现在内库的掌控者自是不能眼睁睁看着财权落入即将迎娶自己女儿的野小子范闲手中，所以也设了很多局算计范闲，可惜都被范闲一一化解。
　　今天李云睿便是又抓住了范闲的一个小辫子，前来太后面前告状，没成想却挨了太后的巴掌。
　　眼见李云睿抹着眼泪准备开始长篇大论，林天恒不得不现身出来打断了这段苦情戏，一时间宫中诸人大惊失色，高喊着“有刺客”。
　　“你是什么人？！”莫看太后老态龙钟，反倒是她最为冷静，浑浊的双目中竟流露出些许寒芒，当真有一朝太后的气度。
　　“本座来此只取一物，还望尔等为本座找出。”林天恒淡淡道，尽管他知道钥匙就在太后的床上的暗格中，但是为了引出一个人，他必须要大闹上一场。
　　“所为何物？”太后继续问道，好似林天恒是她一位多年未见的老友，并非一个突然出现的刺客。
　　不等林天恒作答，太后身旁一直弯腰服侍的老太监，忽然右手一张，整个人的身体却在地面之上滑行起来，倏乎间来到林天恒的身前，枯瘦的手便向林天恒的脸上印去。

第119章 叶轻眉的箱子
　　洪四庠乃是庆国皇宫中的太监首领，常年跟在太后身边贴身保护，实力乃是九品巅峰，无限接近于四大宗师，以至于有不少人都认为深藏于宫内的第四位宗师就是他。
　　但是在林天恒看来，这位洪公公的武功大概就在先天巅峰，应当和木道人算是不分伯仲，所以那所谓的四大宗师，倒还不如称为四位宗师来的靠谱。
　　洪四庠攻势很急，这一掌挟风而至，掌力雄浑，开山裂石不在话下。
　　见洪四庠势如破竹般攻向突然出现的林天恒，太后心中稍安，她已记不清这些年究竟遇到过多少刺客，但她知道的是还没有一个刺客能在洪四庠的手中走脱。
　　然而，林天恒看都不看洪公公一眼，任由他的掌力打在了自己的护体罡气之上。
　　刹那间，洪四庠便觉一股沛然大力倒卷而回，宛如海浪惊涛般不可阻挡，心叹不妙的同时，他的身体已然横空飞出十余丈，重重地落在地上，砸裂了大片宫砖。
　　见状，一直表现得沉着冷静的太后终于大惊失色，整张脸瞬间没了血色，一片煞白，双目圆睁，外加脸上深深的皱纹，看上去犹如一只厉鬼。
　　“洪……”李云睿看着倒在自己不远处，浑身是血的洪四庠，美眸中充满了惊恐，出身皇家的她第一次感受到了死亡的威胁，连大内第一高手在对方手中都走不过一招，她们一帮弱女子又能拿什么抵抗林天恒的盖世凶威呢。
　　“本座不过是要一把钥匙罢了，何必弄得这么不愉快呢？”林天恒笑道，“将叶轻眉留下的东西交出来吧。”
　　十多年后再次听到叶轻眉这个名字，太后和李云睿的脸色同时变了三变，叶轻眉对于她们的影响太深了！
　　当年叶轻眉自神庙中逃出，因缘际会之下来到了庆国都城，与诚王府走的很近，当时还是诚王世子的庆帝就各种追求，他的母亲也就是太后一度打算收叶轻眉做干女儿，诚王府的郡主李云睿很羡慕这个绝世的姐姐，最后变成了嫉妒，一心想要成为她那样的人。
　　但是后来叶轻眉以巴雷特狙杀两位亲王，扶得庆帝上位后，太后就对她产生了深深的恐惧，甚至认为她是妖女。
　　在叶轻眉被害事件中，太后和李云睿也都是出了力的，如今听到叶轻眉三个字，难免心神动摇，不能自已。
　　“哦对了，再让人去范闲府上传个话，让他把他娘留下的那个箱子给带过来。”林天恒又吩咐了一句。
　　“范闲？箱子？”太后下意识地重复着林天恒的话，忽然她好似想到了什么，赶忙看向殿下的李云睿，两人的目光正好在半空中撞上。
　　此刻，两人都明白了两件事，林天恒口中所说的箱子应当就是当年叶轻眉的箱子，而范闲就是叶轻眉当年生下的那个孩子！
　　‘怪不得，怪不得皇兄非要将内库财权交给范闲，原来是要子承母业！’李云睿心中暗道。
　　“去吧。”林天恒缓缓走到太后面前挥了挥手，满脸恐惧之色的太后不得不颤颤巍巍地起身，依照林天恒的吩咐，前去床前取叶轻眉箱子的钥匙。
　　林天恒坐在太后的位置上，静静地等着范闲的到来，不过范闲当然没有宫中的侍卫们行动迅速，所以很快林天恒便被大批士兵包围，为首者正是宫中的另一位九品上高手，大内禁军统领燕小乙。
　　“长公主！”燕小乙一进门便看到了殿下的李云睿，李云睿对他有着知遇之恩，在他心中李云睿的位置稳居第一，就算是庆帝都要往后排。
　　“小乙，救我！”见到燕小乙，李云睿立马一副梨花带雨的模样，仿佛受了天大的委屈一般。
　　林天恒此时坐于殿上把玩着太后献上的钥匙，听到这话他的面皮不由微微一抽，心说老夫根本就没有为难你们吧，只是你们吓得不敢自行离去而已。
　　“咻”的一声，一支利箭划破虚空，犹如一道黑色闪电向着林天恒激射而来。
　　燕小乙不愧是九品中唯一以弓箭著称的高手，这含怒一箭虽然比不上巴雷特，但是隐隐可与普通枪械媲美，利矢速度之快、劲力之强绝对可称一句冠绝天下。
　　但是当箭矢接近林天恒一丈之内后便猛然失去了动力，停滞在他面前，好似有着一只无形的大手将利箭生生固定在半空中一般。
　　燕小乙见状，眉头一皱，立时又射出三支箭矢，呈“品”字形飞向林天恒。
　　顷刻间，这三支箭便步了第一支箭的后尘，悬停在半空之中。
　　“我就不信你的功力无穷无尽，放！”燕小乙将李云睿扶出去之后，对着禁军们下令道。
　　数百支箭矢如雨而落，可惜终是未能攻入林天恒周身一丈范围之内。
　　“这些小手段便不必使了，还是尽快让范闲将箱子送过来吧。”林天恒淡淡道，随即利箭落地发出流水般的声响，随即只见他指尖轻划，一支利矢瞬间倒飞而出，挟无匹威势洞穿了燕小乙的右肩。
　　“总要还你一箭才是。”林天恒笑了笑，他暂时不想在这大开杀戒，此举只是小惩大诫，燕小乙虽无性命之忧，但是以后恐怕也不能再用弓箭了。
　　“统领。”禁军们纷纷面露忧色，等待着燕小乙的命令。
　　燕小乙捂着受伤的右肩，整张脸都因为疼痛而变得扭曲，不过他还是深吸了一口气，压了压手掌，示意禁军们暂且按兵不动，此等高手绝非寻常人能够力敌，一切还是要等庆帝决断。
　　此刻，庆帝刚听罢禁军副统领宮典的的汇报。
　　“所以说这位闯进宫来的神秘高手，一招不发便震伤了洪四庠，弹指一挥就废掉了燕小乙，以浑厚真气挡住了数百箭雨？”庆帝站起身，不复平日里的懒散模样，就宛如一头睡醒的雄狮，散发出的强大气势甚至令宮典胆寒无比。
　　这才是庆帝真正的风采，作为最神秘宗师的风采，他才是四大宗师中的最后一位！
　　“正是。”宮典低首应道，似是不敢直视庆帝雄鹰一般的双眼。
　　“范闲那边呢？”庆帝又问道。
　　“消息已经传出宫去，鉴查院的精锐已经赶在入宫的路上了，户部范侍郎想必应该也收到了消息才是。”宮典答道。
　　“你说朕该不该宣范闲入宫啊？”庆帝忽然走到宮典面前问道。
　　“陛下乾纲独断，臣，不敢置喙。”听闻此言，宮典吓得两腿一软，径直跪了下去，俯首于地道。
　　“起来吧。”庆帝缓缓道，“宣范闲入宫，让他带着箱子。”
　　“属下遵旨。”宮典近乎屁滚尿流地退了出去，惹得庆帝一声轻笑。
　　“麻烦呀，麻烦。神秘高手是个麻烦，叶轻眉的箱子也是个麻烦，两个麻烦加在一起便是个大麻烦，但要是不顺了这位高手的意，恐怕也是天大的麻烦。”庆帝低声叹了一句，林天恒所展现出的战力已经超乎了他的想象，若这等强人在宫中冲杀开来，庆国必定损失惨重，此时他和庆国都难以承受这种损失。
　　“箱子终究还是被老五拿走了，那老五现在又在哪呢？”说到这里，庆帝眼中似有异芒闪烁，明灭不定。
　　庆帝格外惜命，常年龟缩于深宫大内，在这里他有重重守卫保护，甚至还有无数随时能为他挡子弹的死士，就算是有人用巴雷特也难取他性命，所以庆帝并没有前往太后寝宫直面林天恒的意思。
　　听闻林天恒只是要叶轻眉的箱子，却并未伤人性命，他忽然觉得让范闲将箱子带去恐怕才是最好的选择，至少暂时不会触怒林天恒。
　　而且毕竟这里还是他的地盘，以林天恒的身手，去范建府上拿个箱子还不是易如反掌，到时候箱子里的东西可就真的彻底脱离他的掌控了。
　　“就算有钥匙在手，叶轻眉的箱子，恐怕也不是那么容易打开的吧。”庆帝微微一笑，这世上了解叶轻眉者，莫过于他了。
　　范闲终究还是提着箱子来了，钥匙现在在叶天恒手上，只要范闲还想要打开箱子，那么他就必须要来，更何况他也想看看单枪匹马闯皇宫的绝世猛人到底长什么样。
　　即便胆大如他，也只敢策划策划进宫偷钥匙的行动，这在旁人看来都已是胆大包天了，范闲实在想不到竟有人能进宫硬抢，简直太过生猛了！
　　“来来来，让一让，让一让。”范闲穿过了禁军们的层层包围，他一脸轻松的模样，与旁边如临大敌的禁军们产生了鲜明的对比。
　　范闲表面上轻松无比，心中却是七上八下，他倒不太害怕林天恒，更多的是对身份暴露后的担忧，他总觉得他娘好像给他留下了不少负面的非物质文化遗产。
　　“你便是范闲？”林天恒见一青年吊儿郎当地迈进了太后寝宫的大门，立刻断定他便是范闲，在皇宫内还能如此轻松随意的，只能是魂穿而来的主角范闲。
　　“正是范某。”范闲拱了拱手，脸上竟一丝畏惧之色都没有。
　　“你不怕我？”林天恒笑眯眯地说道。
　　“不怕呀。”范闲心中虽然慌得一批，但是表面上还是一脸笑意，“您为我母亲的箱子，不惜打入大内，那您肯定是知道箱子里有什么了，既然您知道其中有什么，那您肯定是我娘的朋友了，我又何必怕我娘的朋友呢？”
　　“你就不怀疑我不仅不是你娘的朋友，更可能是她的敌人呢。”林天恒故意道。
　　“您要是我娘的敌人，还知道我娘的箱子在我那，估计早就杀到范府，杀人夺箱，何必要如此大费周折呢。”范闲越说脸上的笑容越盛，仿佛他这一套说辞，把他自己都给说服了。
　　“有点道理。”林天恒点点头，复又说道，“但是老夫如此高调行事，对你终是有些不利，老夫可以满足你一个愿望。”
　　“其实我的愿望就是打开这箱子，弄清楚我娘的秘密，想必您也是这么想的吧。”范闲拍了拍手中的箱子，嬉皮笑脸道。
　　“你个小滑头。”林天恒摇头失笑，“将箱子拿过来吧。”
　　说罢，林天恒一挥手，巨大的宫门轰然关闭。
　　“统领。”殿外的禁军见状，赶忙请示燕小乙。
　　“按兵不动。”燕小乙低声道。
　　“得嘞。”范闲似乎没发现殿门关闭，而是提着箱子，径直来到了林天恒面前，“给您。”
　　林天恒用眼神示意，范闲便识相地将箱子放在林天恒面前的桌子上。
　　“打开吧。”林天恒将钥匙拿了出来。
　　“让我来？”范闲指着自己的鼻子，有些不敢置信道。
　　“对，你来。”林天恒点点头，将钥匙抛给范闲。
　　范闲接过钥匙，目光看向箱子，他的手忽然有些颤抖，多年的愿望即将实现，数载的猜测终将揭晓答案，这一刻，他忽然无比激动，他那个传奇老娘到底会在箱子里给他留下什么惊天动地的东西呢？若不是这箱子的体积和分量不够，范闲甚至怀疑叶轻眉可能在里面藏了一枚氢弹。
　　钥匙插入锁孔，箱子的盖子被掀开，范闲被眼前的东西所震撼，他整个人都呆住了，果然是惊天动地的东西，他居然看到了一块黑色的键盘！
　　“这……这怎么可能呢？”范闲忍不住笑出了声，他终于证实了他的母亲叶轻眉和他一样，都是穿越者，这一刻在这个世界，他好像不再那么孤单了。
　　“没什么不可能，输入密码吧。”林天恒淡淡道。
　　“密码，您……您知道这是什么东西？”范闲惊叫出声，满脸的不敢置信，甚至连自己破了音都没有察觉。
　　“区区一个键盘，老夫还是认得的。”林天恒笑道。
　　“您老也是穿越者？那咱们得对个暗号，天王盖地虎？”范闲赶忙凑到林天恒面前，一脸严肃地问道。
　　“盖你个锤子，你以为你土匪接头啊。”林天恒拍了拍范闲的脑瓜道，范闲的孤独他同样明白，而且他比范闲孤独的时间还要长的多了。
　　“您真是穿越来的呀！”范闲的眼睛顿时亮了，两颗小太阳般的眼睛中不禁流露出一种亲切的眼神。
　　“是。”林天恒点点头，虽然都是穿越，但是他们两个却又有不同，一个身穿，一个魂穿。
　　“那您怎么没跟我娘一起改变世界啊？而且您来的比她还早吧，怎么也没听说过您这一号人物啊？”范闲不由问道。
　　“此事不必深究，还是赶紧输入密码吧。”林天恒指了指键盘道。
　　“也对。”范闲点点头，随即又犯了难，“这密码我不知道啊。”
　　“我知道。”林天恒道，“密码是五竹的名字。”
　　“好嘞，我试试。”范闲当即敲下“wuzhu”五个字母，可惜并没有反应，他只能抬起头疑惑地看向林天恒。
　　“是五笔打字法。”林天恒又道。
　　范闲想了想五笔输入法的规则，而后便打下了“ggttgh”，箱子轻轻一响，然后开了。
　　“成了！”范闲激动道。
　　箱子一共分成三层，因为它的型状限制，所以每一层里能放的东西必须是狭长的物事。
　　第一层里是被分成三个部分的金属工具，有的部分是管状的，有的部分似乎适合握住，正是被拆卸开来的巴雷特！
　　“我去！”当范闲将手指伸入一件金属管的里面，他方才恍然大悟，明白了这一堆零件的用处。
　　范闲随即举起一部分凑到眼前认真看着，发现那里写着一行字母：m82a1。
　　“狙击枪，我娘箱子里居然是一把狙击枪！”范闲忍不住惊呼出声，虽然他前世并不是军事发烧友，但也知道这排字母代表着什么，没玩过枪，还没打过CS嘛！
　　“不错。”林天恒笑了笑，随即动手将这一团零件组装成了一把真正的大狙。
　　看着寒光凛凛的巴雷特，范闲不由咽了咽口水，他无比明白在庆国这样一个还处于冷兵器时代的社会来说，一把狙击枪意味着什么，意味着杀人于数里之外啊！
　　范闲看向林天恒，他心里明白，自己能否拥有这件神器，便全凭这位爷一句话了。
　　“这东西你守得住吗，况且你有子弹吗？”林天恒一眼便看穿了范闲的小心思，笑着反问道。
　　“对啊，子弹！”范闲赶忙去翻箱子，可惜箱子的第二层中没有子弹，有的只有叶轻眉留给五竹的一封信。
　　这一下，范闲顿时傻眼了，没有子弹的巴雷特，那可还不如烧火棍呢！
　　“子弹呢？有枪总得有子弹吧。”范闲表情怪异地问道。
　　“有是有，但是不在这，这东西交给你，你也带不出宫的。”林天恒玩味道。
　　“是啊。”范闲叹了口气，皇宫中的人怎么会让叶轻眉的东西落在他的手中呢。
　　“那您能给我讲讲我娘的事情吗？”范闲一脸渴望地看向林天恒。
　　“你娘不是给五竹留了封信吗，你先看看吧。”林天恒道。
　　范闲犹豫了五秒，而后便拆开了叶轻眉留给五竹的信件。
　　“可爱的小竹竹，亲个……”看着手里的信件，范闲的脸色逐渐从严肃变成了忍俊不禁，而后变为惊骇，最终化为长叹与微笑。
　　这信中简单介绍了叶轻眉的生平，确实是丰富无比，当过首富，杀过亲王，拔过老皇帝的胡子，借着这个世界的阳光灿烂过，就差一统天下了。
　　庆国能有今日，叶轻眉居功至伟。
　　“我娘的死跟那神庙有关系吗？我爹到底是谁啊？”范闲忽然问道，他的身世不但离奇，而且居然相当言情！只是他老娘信中光说了借种，可到底借的是谁的种呢？

第120章 掳走五竹
　　“你娘的死比较复杂，牵扯甚广，所谓的神庙只是其中之一，不过若非神庙派出使者将五竹引走，那些人是万万动不了你娘的。”林天恒仔细回忆了一下，而后道。
　　“哪些人？”范闲紧盯着林天恒，迫切地追问道。
　　“太后，皇后，长公主，这宫里的人大概应当都有份吧，你应该也知道你娘的志向吧，毕竟是穿越者，有改变的想法也不稀奇。”林天恒叹道，叶轻眉当年得罪的人太多了，整个庆国的权贵集团恐怕绝大多数都恨不得她死吧。
　　听闻此言，范闲猛然低下了头，他当然知道他娘的愿望，众生平等，人人如龙，果然是与整个世界为敌啊！
　　“那庆帝呢？”范闲的声音有些发闷。
　　“他当然也有份，若非他调走了鉴查院的保护力量，这帮皇亲国戚们怎么能够得逞呢。”林天恒如实道，“而且，他就是你的生父。”
　　一瞬间，范闲如遭雷击。
　　林天恒拍拍范闲的肩膀，这个消息确实不是那么好消化的，他自己的生父参与了谋害生母的阴谋，这仇，报是不报？！
　　从感情上来说，范闲的灵魂是穿越而来，从未见过他这具身体的叶轻眉，见庆帝的次数也是屈指可数，就算因为同为穿越者，他对叶轻眉的感情更深，却也未必会孤注一掷，弑君杀父。
　　原著中，范闲最后与庆帝决裂，很大程度上是因为陈萍萍的死，范闲这一生的成长事实上就是陈萍萍和庆帝博弈的过程，最终陈萍萍用自己性命彻底将范闲逼到了庆帝的对立面，方才成功为叶轻眉复仇。
　　但是如今，范闲初入京城，尚未经历过原著中的那些风风雨雨，所以此时，他心中并没有为叶轻眉复仇的决心和打算。
　　“对了，庆帝也是四大宗师之一，无论从权势还是个人武力，你都不是他的对手。”林天恒提醒道。
　　“我的心现在很乱。”范闲红着眼眶说道，似乎由于都是穿越者的原因，他已将林天恒当成了值得信任的对象。
　　“我明白。”林天恒重重顿首道，他这一生经历的太多，总归是能体会几分范闲的心情的。
　　“您能再多跟我说说我娘的事情吗？”范闲忽然请求道。
　　“好。”林天恒一口答应下来，“老夫定是知无不言。”
　　“当你娘还是个小女孩的时候，她便从神庙中逃了出来……”林天恒将他知道的事情娓娓道来，只不过他的记忆也有限，只能讲个大概。
　　“所以说，天下四大宗师，全部跟我娘有关系。”范闲诧异地说道。
　　“确实如此，若没有你娘，便没有这所谓的四大宗师。”林天恒笑道。
　　北齐苦荷是叶轻眉逃出神庙后最先遇到的两人之一，被叶轻眉赠与「天一道心法」，终靠此法修成宗师。
　　后来叶轻眉去了东夷城，四顾剑亦从叶轻眉处得到过一门剑法，他靠自己的参悟最后凭借「四顾剑」成为了宗师。
　　来到庆国之后，叶轻眉便在澹州碰到了庆帝、陈萍萍和范建，庆帝与范闲修炼的是同一种心法，「霸道真气」。
　　入京之时，叶轻眉不愿被检查箱子，便和京都守备师统领叶重发生了冲突，把叶重打成了猪头，叶重的叔父叶流云来报仇，与五竹打了起来，被五竹打败后自此不再用剑，后来叶流云感悟流云散手成为宗师。
　　若无叶轻眉，便无四大宗师！
　　“那您的武功呢？算不算第五大宗师？”范闲试探性地询问道。
　　林天恒闻言，哈哈大笑，道：“狗屁的四大宗师，加在一起也敌不过老夫一招。”
　　“够霸气！”范闲竖起大拇指赞叹道，心中则琢磨着若是有这位罩着，自己就算没有子弹，是不是也可以横着走了。
　　“那个神庙到底是什么，您知道吗？”范闲终于问出了心底最大的疑惑。
　　“神庙是上个时代的遗迹，或许你称它为军事博物馆，更为合适。”林天恒笑道。
　　“上个时代？军事博物馆！”范闲的声音猛然升高了八度，激动地问道，“什么是上个时代，难道这里不是平行古代世界吗？”
　　林天恒摇摇头道：“并不是，你并没有穿越到其他世界，而是穿越到了未来。”
　　“未来？”范闲不解道。
　　“上个时代已经破灭于核武之下，神庙是唯一的遗迹，你可以理解为现在的人类是世界重启之后新进化出的新人类。神庙的使者在很多年前曾出现在世间，播撒文明，所以你现在才能看到和前世相仿的文字甚至文明。”林天恒解释道。
　　“原来如此。”范闲眼睛一亮，终于搞懂了很多他之前想破脑袋也搞不明白的事情。
　　“那这些使者又是什么人？”范闲问道。
　　“他们不是人，他们是机器人。”林天恒道，这些机器人也是他的真正目标。
　　“机器人？”范闲觉得画风越来越科幻了，这根本不是他预想中的武侠世界！
　　“不错，他们不死不老，甚至损伤了还能自我修复，是此界最巅峰的战力。”林天恒所言便是叶轻眉的仆人五竹，他来皇宫闹出偌大动静，为的便是引出五竹。
　　“难道五竹叔是……”范闲脑子灵光的很，片刻后便猜到了五竹的真实身份，毕竟他从小到大就没见过五竹变老过，而且五竹明明常年蒙着双眼，为什么却好似能明明白白地看到一切，如果他是机器人，那么一切就都能说的通了。
　　“不错，五竹就是神庙中最厉害的机器人。五竹，你终于来了！”林天恒猛然暴喝一声，随即朝大殿之上轰出一掌，登时将殿顶轰出一个大洞。
　　一个少年伴着烟尘降了下来，他身上穿着件剪裁简单，却颇具古意的黑衣，脸上蒙着一块黑布，蒙住了这双眼也蒙住了这天，正是五竹。
　　“你是什么人？”五竹冷冰冰地问道，“为何能打开小姐的箱子。”
　　“老夫等你很久了。”林天恒微微一笑，“老夫要去一趟神庙，想请你同行。”
　　只有神庙才能将五竹的记忆格式化，到时候他才能真真正正地为林天恒所用。
　　“不去。”五竹冷淡道，他还要保护范闲，才没功夫去神庙跟那帮机器人打架。
　　“不去也得去！”林天恒五指箕张，一道巨大的无形气劲瞬间在半空之中凝结，向着五竹扑抓而去。
　　五竹冷哼一声，一股巨力猛然在其身上升腾而起，生生挣开了林天恒的气劲束缚，虽然他是个机器人，但是当纯粹的力量大到一定程度，足可力敌强横的真气，一力降十会！
　　林天恒的出手太快，直到现在范闲方才如梦初醒，大喊道：“你们这是做什么，都是自己人为什么要动手啊？”
　　“你先出去吧。”说着，林天恒手一挥，一道劲风卷起，刹那间便将范闲送出了太后寝宫。
　　范闲撞破门落在地上后，迎接他的则是禁军闪着寒光的利刃。
　　“我是范闲，我是范闲。”范闲赶忙自报家门，表明身份，精神过敏的禁军们这才将刀剑收起，将注意力放在了殿内的林天恒和五竹身上。
　　范闲摸了摸自己全身上下，发现自己居然一点擦伤都没有，心中不得不感慨林天恒对真气把握之奥妙，不过同时也更加担心五竹的安危。
　　毕竟五竹最强也就是四大宗师级别，但是林天恒却说四大宗师加一块也敌不过他一招，可见两人差距之大。
　　‘但是如果五竹叔是具有自愈能力的终结者，好像也不用担心他会受伤。’范闲忽然想到前世看过的一部电影，那电影里的终结者机器人简直就是打不死的开挂小强啊！
　　“五竹，你又何必执迷不悟呢，你便是出身神庙，回去一趟又有何妨。”林天恒笑道，五竹的实力比他预想中还高一点，刚刚那一抓堪比宗师一击，五竹能够轻易化解，便可证明他足以抵挡宗师级别的轰击。
　　从本质上来说，五竹就好像是是一个完全不炼气、不炼神的横炼宗师，大齐虽然也有不少横炼武者，但是他们也都会修炼真气和精神，不能做到五竹这机器人这般纯粹。
　　“不去。”五竹依然是这两个字，他猛地抽出铁钎，向着林天恒冲杀而来。
　　五竹的速度极快，几乎没有任何技巧可言，就是单纯的快，在空中划出了一道残影。
　　然而这一次，五竹的铁钎没有刺入敌人的血肉，因为林天恒的速度比他更快。
　　“这速度在宗师中也算可以了，比上不足比下有余。”将巴雷特收好之后，林天恒笑眯眯地瞧着五竹，好像是在做产品测试。
　　五竹再次攻来，又被林天恒轻松躲过，两人从殿内打到殿外，范闲和一众禁军都不得不为他们让出场地。
　　“你只会躲吗？”五竹忽然停下动作，冷声道。
　　“你的招式重复了。”林天恒微笑道，“本座已经大概清楚你的实力了。”
　　五竹此时实力大致能力拼一个普通宗师中期武者，他的招式虽然致命，终究是太过简单，但是若他脸上的那块黑布落下之后呢？
　　下一秒，五竹猛然动了，铁钎高高扬起，力劈华山般向着林天恒骤然劈下。
　　这一次，林天恒并未继续闪避，只见他缓缓抬起左手，这缓慢的一招却接住了五竹急落而下的右臂，看上去诡异无比。
　　五竹用尽全力想要挣脱林天恒的手，然而林天恒的手好似忽然化为了一个无法挣脱的铁箍，死死扣在了他的右臂之上。
　　尽管林天恒并没有修炼任何横炼功夫，但是大宗师的力量本就是不可小觑的，尤其是吸收了战神殿魔龙血肉能量之后，他的力量更是增长到了一种骇人的程度，甚至可以轻松掀翻一辆重型坦克，又岂是五竹能够挣脱的。
　　“强如老五都不是他的对手，这人堪称天下第一了。”远远观战的庆帝叹道，他终究是没能按捺住心中的好奇，远远地偷看起来。
　　尤其是五竹出现之后，庆帝觉得局势愈发扑朔迷离了，他本以为林天恒是和叶轻眉、五竹是一伙的，还小心提防着，哪成想林天恒居然和五竹打了起来，这一下把他搞得有点乱。
　　‘难道那老头是叶轻眉的仇家，只是为了抢夺她留下的箱子而来？’庆帝一边想着，一边静观其变。
　　“你们不要再打了。”范闲赶忙趁机劝起架来。
　　“范闲，你想不想看看，五竹脸上这块黑布下到底隐藏了什么秘密？”林天恒忽然对范闲道。
　　“什么？”范闲不明所以，不过还是顺着林天恒的目光，看向了五竹脸上神秘的黑布，黑布下到底一双什么样的眼睛呢，范闲不由想到。
　　下一刻，答案揭晓。
　　林天恒的身影好似瞬移般出现在五竹身后，强大的劲力喷薄而出，瞬间限制了五竹的行动，而后便弹指打掉了五竹脸上的黑布。
　　那块黑布在清风中缓缓飘了下来。
　　黑布之下，竟然是……一道彩虹！
　　一道彩虹从五竹清秀少年的眉宇中间喷涌而出，从那一双清湛灵动而惘然的双眼间喷涌而出，瞬息间照亮了皇宫内的广场，径直射到了皇后的寝宫之内，瞬间将整个宫殿一分为二，而后两条火龙升腾而起，顷刻间便吞没了整座宫殿。
　　“我去，镭射眼啊！”范闲目瞪口呆，他当然也看过电影「X战警」，五竹眼中此时射出的激光，的确像极了电影中的变种人镭射眼。
　　看到这一幕，范闲一点也不怀疑五竹的机器人身份了，如果不是机器人，那他只能是变种人了！
　　庆帝看到这两道毁天灭地般的炽热光芒，直接被吓得缩回了他的龟壳，惊出一身冷汗。
　　‘幸好老五忘记了叶轻眉的死因，要不然朕可能早就葬身火海之中了。’回到寝宫后，庆帝依旧心有余悸地想到。
　　不多时，五竹眼中的射线渐渐渐弱，直至熄灭，他体内能源终究不是无穷无尽的。
　　‘这一招果然是消耗五竹能源的好办法，只不过他是靠什么充能的呢，太阳能？’看着昏死过去的五竹，林天恒暗道。
　　“叔！”范闲见状，不顾一切地冲上前来，心疼地看着了无生息的五竹大吼道。
　　“你到底要做什么？”范闲抬起头怒视林天恒，仿佛对林天恒这位轻松放到五竹的无敌强者没有丝毫的畏惧。
　　“本座要带五竹去一趟神庙，此事已经决定，绝无更改之可能。”林天恒冷声道，瞳中幽光一闪，范闲立刻低下头去，一副恭顺模样。
　　‘看在都是穿越者的份上，既然带走了你的护卫，老夫便为你加上一道保命符吧。’林天恒暗道，而且他对范闲这种为了五竹奋不顾身的行为和精神也挺欣赏的。
　　“不过看在你娘的份上，本座必然会照拂于你。你娘当年树下仇敌无数，五竹被本座带走，你定然要身陷各种旋涡之中，甚至可能性命难保。不过你放心，等本座自神庙归来之时，你若有个三长两短，本座便让整个京城为你陪葬。”林天恒有意为范闲撑腰，说话的声音自是极大，皇宫内的所有人都能听得清清楚楚。
　　林天恒话音落下，整个皇宫的人眼前都出现了一副尸山血海之画面，不少宫人被吓得昏迷过去，就连庆帝心底都掀起一道轩然大波，久久不能平静。
　　“为了显示一下本座的实力，便烦请刚刚对本座放过箭的人统统自裁吧。”说着，林天恒强横的精神力随即笼罩了整个殿前广场。
　　闻言，数百名禁军好似听到了神的旨意，整齐划一地拔刀出鞘，面无表情地举起钢刀向着自己的脖子狠狠劈去，数百颗人头齐齐落地，其中便有九品上高手燕小乙。
　　“啊！”李云睿望着血流成河的广场，惊恐地大叫出声，心中对于范闲的算计同时烟消云散，有了此等大靠山，哪里还有人胆敢继续打范闲的主意。
　　听闻宮典上报此事后，就连庆帝也只能长长一叹，下令务必保得范闲安全，相比起林天恒这种神魔手段的无敌强者，他这个宗师还是太孱弱了一点。
　　一时间，庆帝的雄心大略都备受打击，世间有着林天恒此等强者，就算他九五之尊、一统天下又有什么滋味，还不是任人揉捏，对方一言便可改换天下，自己性命尽操他人之手，太憋屈！
　　正在进行夺嫡之争的太子与二皇子也只能想着如何拉拢自家这位弟弟了，在以后很长一段时间里，范闲都是在京城中横着走的存在，整个庆国就没有人不想与他打好关系的，就连庆帝也只能听之任之。
　　“本座一向言出必行，希望尔等不要自误。”林天恒对众人道。
　　“多谢。”范闲低声对林天恒道，眼神之中终是露出了几分感激之色，只不过他对林天恒肆意杀人的行为自是大不认可，林天恒欺负五竹的事，他也记着。
　　林天恒笑着对范闲点了点头，精神力微微震动，随即提着五竹离开了皇宫，无人敢挡。
　　‘居然能意念传功，好厉害的手段！’范闲感受着林天恒临走前传给他的一门功法，心中叹道。
　　林天恒留给范闲的乃是改良版「吸星大法」，范闲修炼的「霸道真气」有着致命的缺陷，修炼者会走火入魔全身瘫痪，正是因为如此，庆帝当年才会被北齐包围，陈萍萍为了救身陷重围的庆帝付出了自己的双腿，此事也更加坚定了庆帝抹杀叶轻眉的决心。
　　有了「吸星大法」，范闲即使瘫痪也可以凭借此功迅速恢复实力，算是林天恒另外给他的一项补偿。
　　‘这世上居然真有「吸星大法」这门奇功，简直太神奇了。幸好这老头还算有点良心，没将「葵花宝典」给我，要不然……啧啧。’

第121章 神庙
　　一路向北。
　　林天恒带着“关机”的五竹走出庆国，跨过北齐，来到了极北的冰天雪地之中。
　　狂风暴雪，横风横雪，斜风细雪，鬼风戾雪，冥风冥雪，遮天蔽日之雪，到处都是雪，满目皆白雪。
　　林天恒的功力精深，早已达到寒暑不侵的地步，亦不会患上雪盲症，穿着寻常单衣的他提着五竹在雪海中穿行，速度极快，踏雪无痕。
　　走了数天之后，林天恒终于抵达了神庙所在的大雪山，那是一座泛着幽冷白芒的奇崛山峰，好似蕴藏了无尽的秘密。
　　仿佛是为了欢迎他的到来，天空此刻终于放晴，露出瓷蓝瓷蓝却依然冰冷的天，阳光虽不温暖却极为刺眼，借着一望无垠的雪地冰川向着每一个方向反射着白到枯燥的光芒。
　　在雪山下是看不到神庙的，因为神庙被藏在山脉深处的平台上，林天恒数个闪身便登上了雪峰，看到了神庙门前那长长的阶梯。
　　踏过千余级石阶，一道浅灰色的长檐出现在了石阶的上方，浅灰色的长檐之下是黑色的石墙，整个神庙渐渐出现在林天恒眼中。
　　神庙很大，绝非人世间的建筑工艺能够建造，高高的黑色石墙就像是千古不化的玄冰，单是一扇正门便足有七丈之高，其深更是不知几许。
　　然而，倘若跟战神殿相比，林天恒眼前这宏伟的神庙便又是小巫见大巫了。
　　林天恒抬头看去，只见门口牌匾上的文字已然由于年代过于久远而变得模糊不清，只留下了一些残缺的符号。
　　汉字部分只留下一个“勿”字，而其下则是三个分隔开来的英文字母“M”，博物馆，军事博物馆，Military Museum。
　　林天恒笑了笑，一掌轰开了博物馆前巨大的木门。
　　“嗖嗖嗖。”数道破空声响起，几位神庙中的使者冲了出来，似是要抹杀林天恒这个贸然打开庙门的渎神者。
　　神庙中的神使自然尽是些机器人，其中的最强者便是被叶轻眉拐走的五竹，就连五竹都被林天恒轻松拿下，这些机器人在他面前自是丝毫没有还手之力。
　　只不过此时林天恒已经将这些机器人看作自己的东西，所以并未对他们进行破坏性的打击，只是简单地限制了他们的行动。
　　只听得吱吱两声脆响，一只小鸟儿出现在林天恒的眼前，这只鸟儿浑体青翠，十分美丽，透着股清净的感觉。
　　“硬的不行，就准备来软的了吗。”林天恒笑了笑，随即便跟着青鸟踏进了庙门。
　　一庙一世界，门后自然是另一世界，但是这个世界与神无关，其中只有一个巨大的广场，广场的四周散落着一些巨大的建筑，墙壁上的壁画已经破败到极点，只是一个破败的军事博物馆罢了。
　　“本座都到了，你不出来一叙吗？”林天恒对着那只青鸟道。
　　青鸟似乎听懂了林天恒的话，忽然咕咕叫了两声，一振羽翅向着蒙蒙的天穹飞去，却只飞起了约十丈左右的高度，便倏地一声变成了无数光点，消散在了空气之中！
　　那些光点降到一处雪台之上的半空中，开始凝结在了一起，就像夏夜空中的无数萤火虫，因为某种神妙的缘故，排列成了某种形状……
　　光点渐渐明亮，渐渐黯淡，露出空中一个渐渐清晰的人影，那些线条越来越清晰，看清楚了袖角的流云衣袂，看清了腰间的黑金玉带，看清了脚下那双翘头华履，一个古袍广袖的老者，就这样出现在了半空之中。
　　老者凌空而立，似欲随风而去，广袖在雪台之上轻轻飞舞，淡淡湛光笼罩着这位老者的全身，宛如仙神下凡一般！
　　“这全息投影搞得不错，至少比我前世的时候先进多了。”林天恒淡然地看着眼前这令人惊异的一幕，嘴角却忽然露出一丝嘲讽似的微笑，在他的精神感知中，雪台之上根本就没有人，也没有神，有的只是一些虚假的光影。
　　“你是世间的生灵，伟大的神庙所怜悯注视的子民，冰霜雪路证明了你的决心，有任何的疑惑，都需要光明的指引，而光明便在你的面前。”青鸟化作的那位仙人，终于开口说话了，声音里没有一丝情绪起伏，但很奇妙，并不冰冷，反而有几分温暖可亲的感觉。
　　“这立体音效倒也不赖。”林天恒听着好似自四面八方传来的声音，不由叹道，“有这么两手，忽悠一下平常的普通人倒也够用了，可惜，对我来说还远远不够啊。”
　　“本座来此，乃是为了与你做个交易。”林天恒道。
　　“神庙从不与凡人进行交易，只会在必要时给予你们指引，这一点请你记住。”仙人冷漠地说道，似乎是被林天恒的话语所触怒。
　　“不过是个有点智慧的人工智能罢了，竟然敢在老夫面前装神明。”林天恒足下一顿，地面顿时开裂，一指宽的裂缝直直延伸到雪台前。
　　“你若不答应，老夫今日便拆了你这座军事博物馆，若你没有核武，便乖乖认命吧。”林天恒寒声道，以他现在的修为，寻常武器已经无法奈何于他，不过料想核武这种终极武器林天恒还是抵抗不了的，即使抵抗不了，他还可以逃，系统的传送速度，总归应该是比核武爆炸来的要快一些的。
　　“你到底是什么人？”仙人脸上猛然闪过一丝慌乱，不只是被那个词语触碰到了敏感神经，是「人工智能」还是「核武」？
　　“本座要所有的机器人，以及博物馆中的所有武器。”林天恒不答，而是狮子大开口道。
　　“这不可能！”仙人想也不想便回道，这些东西是他维护神庙至高无上地位的保证，怎么可能就这么交给林天恒。
　　“不给？”林天恒脸上露出一丝玩味的微笑，“你当真以为本座不敢毁了这神庙，难道你还真有大规模杀伤性武器不成，那些东西不应该在上个人类文明毁灭之时便用完了吗。”
　　半空中飘浮着的那些光点，渐渐褪去了仙人的面容，变幻成了一个镜子一般的存在，镜面散发着强烈的波动，激动的声音在建筑内部四面八方响了起来：“上一个纪元的毁灭源于一场大战，那是神界的一场大战，仙人们各施惊天法宝，掀起惊涛骇浪，大地变形，火山爆发……”
　　“你可拉倒吧。”林天恒出声打断道，“赶紧将这些机器人的记忆全部格式化后交给本座，否则今日本座便让你布上前个文明的后尘。”
　　话音刚落，林天恒的劲气涌动，宛如吞天海啸，刹那间整个博物馆大厅都开始摇晃起来。
　　“你不要逼我！”镜子似乎已变得有些愤怒，又好像在酝酿什么惊天动地的进攻。
　　“找到了！”林天恒目中忽然闪过一丝异彩，他的身形激射而出，径直穿过了光点汇成的镜面，来到了后方一座完整建筑之中。
　　镜面再次化为光点，跟着林天恒进了这栋建筑之中，轰的一声，两扇沉重的大门猛然关闭。
　　这是一座仿古庙似的建筑，然而内里的建筑材料却不是一般的青石，而是一种类似于金属的材质。
　　林天恒径直来到一处当年的展台之前，笑眯眯地看着再次汇聚成人形的光点，缓缓道：“你说我要是将底下的东西毁了，你会不会马上消失？”
　　趁着刚刚与人工智能对话的时间，林天恒便用精神力探测到了它的真身，也就是主板的所在。
　　此刻光点凝聚成的是一个老人，一个看上去和林天恒有几分相像的白发老人，只见他脸上无悲无喜，视林天恒的威胁于无物。
　　不过下一秒，老人的脸色就猛然惊变，因为他看到了林天恒竟然只用一根手指便轻易划开了他以为牢不可破的金属材料。
　　“你到底要做什么！”老人歇斯底里地大喝道，双眼之中竟满是癫狂之色。
　　“本座早就说过了，将你手下的机器人全部格式化，并输入指令，让他们以后只能遵从本座的命令。”林天恒道。
　　“这不可能的。”老人的声音逐渐软了下来，“我们是守护者，我们守护着人类文明的最后火种再次发芽，我们要让人类的遗民可以重新生存在这片世界上，这是我们的使命。你的要求与我们的定律相悖，我们无法满足。”
　　“其实你这般做派，本座是有些失望的，因为这就证明了你没有大规模杀伤性武器，你拿本座没有任何办法。”林天恒摇头道，这个军事博物馆存在的时间太过久远，很多武器都已经泯灭在历史长河之中了。
　　“但是阁下还有用的到我的地方，难道不是吗？”老人似乎突然变得精明了起来。
　　“不错，本座确实需要你做些事情，刚刚也都告诉过你了。”林天恒坦然承认道，“所以我才说，我们做的是一场交易，而不是掠夺。”
　　“那我能获得什么呢？”老人问道。
　　“获得存在下去的权利啊，这难道不是最重要的吗？”林天恒似笑非笑道。
　　“可是若是神庙没有神使便无法守护人类，无法守护人类，神庙存在与否又有什么意义呢？”老人叹道。
　　“你这么说的意思，那就是要讨价还价咯？”林天恒道。
　　“确有此意。”老人点头道。
　　“那就打开天窗说亮话吧，你这博物馆里到底还有多少武器，多少机器人？”林天恒笑道。
　　“神庙历经数十万年，神使已然不多，五竹那个叛徒可以赠与阁下，除他之外，最多再给阁下三位神使。”老人思虑片刻后，缓缓道。
　　“那武器装备呢？”林天恒问道。
　　“神庙内的武器早已老朽，为数不多的都被一个小女孩偷走了。”老人答道。
　　说罢，为了证明自己说的话，老人猛然又变作了一个卷轴，其上放映的正是当日叶轻眉偷走巴雷特等武器之时的场景，以及空空如也的武器库。
　　“子弹好像还有不少，统统交给本座吧。”林天恒道。
　　“没有问题。”神庙智脑回道，为了制止人类再次毁灭自己，神庙一直以来都致力于阻止人类科技的发展，就像是三体人派到地球的智子一般，所以对于子弹这种危险的物品，他们并不珍惜。
　　“还有。”林天恒竖起一根手指晃了晃，“三个机器人太少了，除了五竹之外，至少再给本座十个。”
　　“太多了，最多五个。”对方讨价还价道。
　　经过一番扯皮，林天恒和神庙智脑敲定了最终数字，七个。
　　不多时，七个机器人以及被唤醒的五竹便被神庙全部格式，并被输入了忠于林天恒的指令。
　　“主上。”八名机器人抬着一箱箱巴雷特口径的子弹，向着林天恒问好道。
　　“还不错。”林天恒笑着点点头，随后对神庙智脑道，“你最好没耍什么小心思。”
　　“不敢。”神庙智脑随即将机器人的弱点、反制措施、充能模式等各种细节和盘托出，一副很有诚意的模样。
　　林天恒不敢大意，一一核实神庙智脑所说的各项细节，经过一系列的测试，终于证明它并未暗中动什么手脚。
　　“最后，本座还要一份你的数据拷贝。”林天恒将八名机器人和一箱箱子弹传送回主世界后，终于图穷匕见道。
　　“你把他们弄到哪里去了？！”看到眼前这一幕，神庙智脑大惊失色，翻遍了整个数据库，也没有找到答案，这已经超出了它对于人类的认知。
　　林天恒目露笑意，系统果然只能传送非智慧生命，哪怕是机器人也可以。
　　“将数据备份交出来，本座便给你解答。”林天恒道。
　　“绝无可能！”这个要求好像真的触及到神庙智脑的底线，它竟摆出一副鱼死网破的态度，仿佛彻底忘记了林天恒之前的威胁。
　　“其他的本座也不要，只要上个时代的科技资料。”林天恒道，这才是整个神庙最大的宝藏所在啊！
　　要知道，林天恒想要通过系统前往一个未来世界，所要花费的寿命都是数以百计、数以千计的，若是能够拿到这方面的资料，简直就是血赚！
　　这一次神庙智脑并未妥协，因为在它的认知里，发展科技基本等同于人类的自我毁灭，为了守护人类，遵守它的神庙守则，它绝不会允许科技资料外流！
　　“既然你不给，那本座便只好自己拿了。”说罢，林天恒一张拍碎了坚硬的金属地面，从坑洞之中拿出一个黑色的匣子，正是神庙智脑的主板。
　　主板被拿出的一瞬间，半空中的光点陡然消失，林天恒心中猛然一紧，似是有可怕的事情即将发生，他没有丝毫犹豫，立刻借着系统之力遁回了主世界。
　　林天恒离开后，一朵璀璨的火花绽放于北极之巅，世间再无神庙。

第122章 你到底是个什么东西？
　　回到主世界后，林天恒便开始查看起神庙智脑的主板来，很快他便发现了一个令人并不愉快的事实。
　　那就是：他根本不知道这玩意该怎么用，这上面并没有他还算熟悉的USB接口，而且就算有他好像也没有设备可以导出里面的资料数据。
　　不过林天恒并没有太过失落，毕竟这东西拿着就是有备无患，他相信以后总会有穿越到科技世界的时候，到时候说不定就能派上什么大的用场。
　　随后，林天恒又测试了一下七名机器人的极限，在庆国皇宫中受过测试的五竹自然不在此列。
　　这七名机器人相较五竹明显就弱了好几个档次，林天恒保守估计他们一等一单挑宗师初期都不一定能成，七人合力则是另当别论，而五竹若是用上镭射眼，出其不意的话，干掉巅峰宗师都是有可能的。
　　“有了这支力量，可以考虑尝试阻杀一下大齐方面的人了。”林天恒笑道。
　　大齐朝廷内有两大暴力机构，苍龙府与玄凤司。
　　其中苍龙府主外，负责处理对外事务，主要针对的目标就是北方草原上的金狼王庭，多从事谍报等工作。
　　而玄凤司则主内，负责监察天下武林，像吴家惨遭灭门之事便是由玄凤司全权负责，有点类似「陆小凤传奇」世界中的六扇门。
　　玄凤司的最高长官称指挥使，其中正指挥使玄骏乃是大宗师后期修为，在整个大齐的大宗师之中也算得上是名列前茅，两位副指挥使也都是大宗师修为，但是比起玄骏就逊色多了，一个大宗师中期，另一个仅是大宗师初期。
　　林天恒猜测这一次带队前来的应该是大宗师中期的汪刑，随之而来的宗师肯定也有个两三人，先天后天就不必说了，若是带林家小辈们前去阻击，伤亡必然不小，但是如今有了机器人，林天恒便不必太过担心战损问题了。
　　随后的日子里，林天恒便每日打坐修行，随时准备出手截杀大齐方面的人，机器人们也都在用太阳能充能，严阵以待。
　　玄凤司的行动速度比林天恒预想中还要更快一些，第五天便有消息自坤水郡传来，玄凤司的人已经向着灵川郡而来，他们就像得到了什么内线消息一般，根本没在坤水郡多做停留，就连主事者的身份都尚未查清。
　　‘既然对方就是针对我林家而来，那老夫定要好好尽一尽地主之谊。’
　　当日中午，林天恒便带着八名机器人离开了灵川郡城，向着坤水郡的方向而去。
　　天暮峡位于灵川郡和谷南郡的交界之处，乃是自谷南郡前往灵川郡城最近道路的必经之处，地势极为险峻，确是一处伏击的好地方。
　　林天恒觉得如此雷厉风行的调查团肯定不会多绕数百里的路，于是便赶到此处，等待着玄凤司众人的到来。
　　夕阳西下，火红的霞光映照大地，在天暮峡观此美景，倒是别有一番风味。
　　感受着大地的震动，林天恒便知道玄凤司的人，快到了。
　　玄色的凤凰旗帜高高立起，相距很远便能看的分明，表明一行的身份。
　　玄凤司一行数十人，领头的是两名宗师，中间乃是一架华丽且威风的马车，其中坐着的自然只能是大宗师级别的高手，队伍尾部还有另一名宗师压阵，向着天暮峡的方向疾驰而来。
　　“烈风马拉车，怪不得来的这么快。”林天恒看着拉车的火红色高头大马低声喃喃道。
　　烈风马乃是北方出产的一种骏马，色如烈火，速若疾风，即便是拉着沉重的马车都能日行三四千里。
　　这架马车也颇为不凡，不知是用了何等材料，林天恒居然感受不到其中武者的气息。
　　“大人，天暮峡到了。”来到天暮峡之前，一名宗师调转马头，来到马车前恭敬地汇报道，尽管他并不觉得大齐境内有人胆敢袭击他们，但是碍于规矩，每次行至险处之时，都需要请示车中人的命令。
　　“过。”马车中传出一道低沉的声音，从容且霸道。
　　随后，大部队便浩浩荡荡地开进了天暮峡之中。
　　见状，林天恒微微一笑，尽管他没有试探出马车中那位的虚实，但是对方明显也没有察觉到他的存在，可以说此次伏击已经有了一个良好的开端。
　　当玄凤司众人走到一半之时，右侧山上忽然传出一声响动，走在最前方的宗师反应不及，左肩被射出一个血洞，大狙巴雷特！
　　“敌袭！”被射中的宗师忍痛大吼道，眨眼间玄凤司一干人等立刻摆好了阵势，不愧是玄凤司训练有素的兵士，乍一看在作战方面确实比同阶林家小辈们确实强出一些。
　　“轰。”第二道枪声响起，一个先天武者应声而倒，眉心开出一朵血花，宗师之下的武者根本无法抵挡巴雷特的威力，若非先天武者的身体强度远胜普通人，这一枪足可以打爆他的脑袋。
　　“隐蔽。”受伤的宗师大喊道，只不过他们正处于一片空旷地带，如何能够抵御早早占领了制高点的神枪手机器人的狙击，很快便又有三人被爆了头。
　　‘玩狙确实挺有感觉的，下次老夫定要亲自试试。’林天恒暗道，他这次的对手是马车中的大宗师，所以只能安排一名机器人暗中狙杀其余武者。
　　“找到你了！”另一名宗师迅速锁定了狙击手的位置，朝着他所在的方向摸了过去。
　　然而，正当这位宗师攀爬石壁之时，石壁之上忽然出现了两道黑影，打了他一个措手不及，正是两名早就潜伏于此的机器人，他们没有呼吸、没有心跳甚至没有气息，莫说是区区宗师，就是大宗师不仔细用精神力扫视，都难以发现他们的存在。
　　从百余丈高的地方摔下去，即便是宗师武者，恐怕也已受重创。
　　这时候，六名机器人也不再隐匿身形，一人持一柄长刀，向着玄凤司的队伍冲杀而去。
　　尽管两名宗师已经受伤，马车中的大宗师依然丝毫没有出手的意思。
　　正当队伍最后压阵的宗师准备上前帮忙时，他便看到了一个双眼蒙着黑布的少年从后方缓缓走来，他每一步都仿佛丈量过一般精准，一步便是三尺，他右手握着一把铁钎，惨白的脸上没有丝毫表情，他就是被格式化后不再有任何感情的黑衣杀神，五竹。
　　“你们到底是什么人，居然敢截杀玄凤司的指挥使大人，当真是胆大包天！”压阵宗师鲍滔对五竹怒喝道。
　　五竹好似没听见鲍滔的话，依然迈着他精准步伐靠近玄凤司的队伍尾部，随之而来的是一种强大的压迫力，尤其是对宗师之下的武者们。
　　事实上五竹也确实听不懂大齐的语言，林天恒可以以精神力将语言包传输给普通人，但是他并没有法子更新五竹自带的语言库，实在是科技实力不够啊！
　　林天恒听到了这话，自是确认了马车内坐的确实是玄凤司的指挥使，至于是正指挥使还是副指挥使依然是有待核实，毕竟在正指挥使不在的情况下，属下一般也不会将副指挥使中的那个“副”字特意点出。
　　“找死！”鲍滔抽出银枪，猛然一声暴喝，怒目圆睁，足下用力一踏，脚下的地面立时开裂破碎，惊人的力量自脚下而起，以腰为纽，传到了他虬结有力的双臂之上，一枪劈出，威势无匹！
　　见到鲍滔攻来，五竹足下一顿，随即举起手中铁钎，在一道刺耳的金铁相交中生生接住了对方势大力沉的一劈，他脚下的土地因为承受不了这一枪的力量，顿时崩裂开来。
　　五竹的铁钎乃是蕴含未来高科技的产物，在坚硬程度上丝毫不逊于鲍滔手中的银枪。
　　‘好大的力量。’鲍滔心中惊道，他那一枪的力量少说也有十数万斤，能够硬接而下，足见五竹的体魄之强，此时他已经将五竹看成了一位横炼有成的宗师高手。
　　“看枪！”鲍滔舞动手中银枪，好似化身成为一条在云海中闪转腾挪的银龙，挟着可怕的巨力向着五竹闪击而去。
　　五竹的速度绝不比鲍滔慢，力量也绝不比他弱，两人战作一团，旁边的炼气武者就只能看到一团黑影和一团银影高速对碰，卷起骇人旋风的同时还有无数火花迸溅。
　　五竹和鲍滔这边战的如火如荼，队伍前方却已有宗师殒命。
　　六个机器人分为三组，两组夹攻两名宗师，还有一组虎入羊群般杀入炼气武者的队伍，肆意收割人命，惨叫声与讨饶声奏响了一曲死亡之乐！
　　两名宗师各自都受了不轻的伤势，自是不是四名机器人的对手，再加上高处还有一个随时放冷枪的狙击手，死亡自然是意料之中的事情。
　　不过直到此时，马车中的大宗师依然没有露面，冷眼看着马车外的一切，似乎这些人都不是他的手下一般。
　　“大人，救命啊！”前方仅剩的一名宗师冲着马车大喊道。
　　不过马车里的人依旧没有回应，仿佛在对方大宗师没有出手之前，他便绝不会率先出手，因为他已经感受到了林天恒故意释放出的一缕气息，两人此时算是在进行一种另类博弈。
　　下一秒就，那名宗师的左臂便被机器人砍了下来，发出了一声撕心裂肺的惨叫。
　　这声惨叫并未唤起马车中人的同情心，反而惊扰了队伍后方正在与五竹激战的鲍滔。
　　趁着鲍滔稍稍分神之际，五竹抓住时机，破了他的招式，一击竟将他手中的银枪打落。
　　正当此时，一道枪声响起，炽热的子弹自鲍滔的后颈射入，瞬间打爆了他的咽喉。
　　五竹看都不看旁边惊慌失措的炼气武者们一眼，径直走向大宗师所在的马车。
　　当五竹的铁钎挑起马车的门帘之时，他感受到一股不可抗拒的沛然巨力自铁钎的另一头传来，而后他便感到手中一轻，铁钎居然被马车中的那人轻松夺了过去。
　　伴随着一道刺耳的破空之声，一只洁白如玉的拳头自马车中猛然轰击而出，正中五竹的胸膛，拳头上闪着一种迷蒙的幽光，美丽而危险。
　　刹那间，五竹便如同一颗炮弹般倒飞而出，径直飞出去百余丈，撞到一块巨石上方才停了下来。
　　“轰”的一声，巨石立刻四分五裂，五竹的身体终于落到了地上，他的前胸已经完全塌陷了下去，好像与他的背融为了一体，他的躯干好像变成了一张薄薄的纸。
　　受了此等重创，即便他是位大宗师强者，只要他还是个人，便一定要死，但是五竹并不是人，他是一个机器人，而且是机器人中的最强者，所以他又挣扎着站了起来，宛如一位杀不死、打不倒的铁血战神。
　　见五竹被对方一拳打成这样，林天恒微微有些心痛，但是他知道五竹有着很强的自愈能力，只要时间充分，这些伤势都不是问题，而有着诸天万界做后盾的他，最不缺的就是时间！
　　看到这匪夷所思的一幕，仅剩的几名玄凤司武者全部震惊了，以至于他们都没注意到半空中狠狠劈下的屠刀。
　　这一瞬间，天暮峡中终于恢复了往日的宁静，玄凤司队伍中唯一活着的，便只有马车中一直没有露面的神秘大宗师了。
　　“你到底是个什么东西？”马车中人原本还算平静的心境终于被五竹彻底搅乱，有这么个打不死的怪物，再加上暗中伏着的大宗师，他也难以确保此战的胜利。
　　五竹依旧面无表情，忽然他的右手在眼前一抹，遮住他眼睛的黑布再次落下，恐怖的激光镭射眼发动！
　　马车中的大宗师看到这两股骇人的炙热烈焰激射而来，登时大惊，随即全身功力高速运转，不断撬动着周围的天地之力，一个圆形深红色防护罩立时成型，包裹在他的周围，宛如一道天幕，隔断了他与周围的天地。
　　看到这道深红防护罩，林天恒的目光猛然一凝，看来他之前的猜测并不准确。
　　转瞬之间，暗红色的激光便如狂风骤雨般击打在深红色的防护罩之上，红芒耀世似要盖住夕阳的光辉，一道惊天动地的巨响响彻整个峡谷，无数碎石扑簌簌地落下，无数动物向着峡谷外逃去，仿佛下一刻便要山崩地裂。
　　骇人的能量在马车前爆裂开来，由未知材料打造的马车立刻四分五裂化为齑粉，拉车的烈风马甚至直接在两股能量的激荡中瞬间汽化，尸骨无存。
　　看到这一幕，林天恒莫名觉得有些心痛，毕竟这种能隔绝气息与精神力的马车，他都没有啊！
　　烈风马也是极好的，而且这些都应该是他的战利品才对！
　　不过与此同时，林天恒终于看清了马车中人的面貌，认出了他的身份。
　　玄凤司指挥使，玄骏！

第123章 玄凤司指挥使玄骏
　　“想不到这次来的居然是玄骏，到底是玄凤司太看得起老夫，还是魔教暗中使了些手段啊。”林天恒不由摇头失笑，想来他对魔教起事的贡献决计不会太小，毕竟被引来的可是玄凤司指挥使玄骏啊！
　　玄骏出身于大齐显赫世家玄家，其祖上是最早一批跟在大齐开国皇帝身边的得力干将，南征北战开疆扩土，战功赫赫，玄凤司便是由其祖上组建，从那以后玄凤司指挥使之位一直都由玄家之人担任。
　　直到两百八十多年前，玄家大宗师死后，数位武道天才又一一离奇殒命，玄家的武者出现了断层，在之后的百余年时间内一直再未出现大宗师级别的强者，如此方才让玄凤司指挥使大权旁落。
　　这一百多年便是大齐建国以来，玄家最为艰难的时光，无数敌对势力纷纷落井下石，若非大齐皇室的照拂，玄家恐怕早就被人毁家灭门了，毕竟玄凤司监察武林多年，结下的仇家自是不计其数。
　　就在所有人都以为玄家会就此沉寂下去直至消亡之时，一个彗星般的天才崛起了，这人自然便是玄骏。
　　玄骏六岁练武，十六岁入后天，二十五岁破先天，四十二岁晋宗师，七十五岁便已成就大宗师，比起林天恒晋入大宗师时足足小了十五岁，而且这还是受了一些仇家的拖累，要不然他很可能在七十岁前便能突破。
　　成就大宗师后，玄骏便开始着手夺回玄凤司指挥使之位以及扫平各路仇家，修行速度方才减缓下来，不过九十余载时光悠悠而过，已足够他修至大宗师后期。
　　不过这些年，也是玄骏威名遍传天下之时，他初入大宗师便从上任指挥使手中生生夺回了指挥使之位，后来更是率领玄凤司剿灭了无数之前与他有仇的江湖势力，凶威赫赫！
　　算算年龄，玄骏倒也堪堪称得上是林天恒的前辈，毕竟林天恒方才开始练武之时，他便已经是后天武者，独自闯荡江湖了。
　　不过从面相上来看，玄骏却是比林天恒年轻的多，只见他面白无须，一头长发半黑半白，乍一看倒像是个中年人。
　　‘保养的真好。’林天恒只能在内心酸道，当年他受了重创，身体再难保持年轻模样，相貌迅速老化，近乎一夜白头，后来若非常年的闭门修养，想必他看上去和普通耄耋老头也难有什么分别，如今生命力虽然补了上来，却也难以恢复年轻面貌。
　　忽然，五竹的镭射眼光华大盛，加大了激光的输出功率，似是要发动最后一攻。
　　在搞明白了五竹看似诡异的进攻方式后，玄骏玩味一笑，身形随即消失无踪。
　　五竹发出的红色激光瞬间掠过了马车的残骸，劲射在一方山体之上，立时引动了一场小规模的塌方。
　　尽管五竹的镭射眼威力惊人，但终究还是有个缺陷，那便是难以命中，这倒不是说玄骏的速度已然超越了光速，而是他可以根据五竹的动作提前判断其发射激光的方向和动态，所以只要他的速度快于五竹的转头速度就可以轻松避过激光了。
　　而且五竹毕竟不是真正的变种人，镭射眼不可能近乎无限制地发射，所以只要被躲过了一波激光攻击，他的战力就会迅速下降，就像现在，五竹的能量便已经用尽。
　　“还不出来一会吗？”看到五竹似乎变成了一堆破铜烂铁，玄骏环顾四周的峭壁道。
　　“尔等退下吧。”林天恒先是指挥机器人们撤退，六名机器人随即拖着近乎报废的五竹，去和拿巴雷特的狙击手机器人汇合了。
　　随即，林天恒便自山崖上一跃而下，出现在玄骏的眼中。
　　“玄兄亲至灵川，小弟不胜荣幸，闻讯后连日奔赴五百余里前来相迎，希望玄兄能够满意。”林天恒微微一笑，装模作样道。
　　“满意，本官怎能不满意。”玄骏忽然也笑了，只不过他的笑容下满是怒火，“林天恒，你好大的胆子，居然胆敢截杀本官，看来吴家灭门案，你定然也脱不了干系，吴魁是否已经死于你手？”
　　“吴魁确实是本座杀的，但是吴家灭门一案确与本座无关，若非吴魁自己找上门来送死，本座又哪有功夫去找他的麻烦呢？”林天恒收敛起笑容，一脸严肃地如实说道。
　　闻言，玄骏的目光猛然一凝，他倒不是怀疑林天恒所言的真实性，而是惊讶于林天恒竟然可以毫发无伤地击杀和他修为相近的吴魁，在玄凤司的资料中，林天恒的修为自然还是大宗师前期。
　　即便林天恒已经多年不曾公开露面，但是依照玄骏的估计，他的修为绝不可能超过大宗师中期，他与吴魁的大战定然不可能悄无声息地进行，然而奇怪的是，玄骏却没有收到任何这方面的消息，就好像他玄凤司在灵川郡的密探全部死光了一样。
　　“玄兄为了这点事情便亲至西南，此举似是颇为不智啊。”林天恒意有所指道。
　　“若是他人前来，想必还真拿不住你。”玄骏寒声道。
　　“难道玄兄就这么有把握吗？”林天恒揶揄道，“玄兄怕是已经中了别人的调虎离山之计了吧。”
　　“调虎离山？”玄骏微微一愣，随即十分不屑地说道，“最多便是魔教那帮小崽子可能跳出来搅风搅雨，就算本官不在，他们又能掀起多大的风浪。”
　　“玄兄真能如此确定？”林天恒试探道，“本座可听说宫中那位的情况可不算太好啊。”
　　“魔教之人的话也能信吗？”玄骏嗤笑一声，目光中满是嘲讽之意，“看来你确实已经和魔教勾结在一起了，若你自愿跟本官回京认罪，本官可以保证你最后的体面。”
　　“本座都远赴五百里前来迎接了，玄兄觉得本座可能这么做吗？还是玄兄乖乖自缚，跟本座回去吧。”林天恒轻轻摇头道。
　　玄骏就一张嘴，空口白牙的，林天恒当然还是更倾向于魔教的说法，虽然魔教中人大多阴险狡诈，但是人家至少是持魅魔令而来，况且是真的付出了一颗魔教三大圣药之一的万痊丹，哪怕是被私自加了料的。
　　更何况，自从系统开启了【成就】模块之后，林天恒就注定和大齐站在对立面上，尤其是这系统奖励的世界它还真不赖！
　　退一万步讲，即便大齐的实力真的远胜魔教，取的了最终的胜利，只要林天恒突破天人境，那么就算他曾经谋反，大齐也不敢采取太过强硬的举措，甚至还要继续赏赐林天恒大量土地、财富以及各种资源。
　　如果大齐有能力对付天人境强者，就绝不会放任魔教和三大宗派这么猖狂放肆了，林天恒一旦突破，那么他的林家就会瞬间变成第四大宗派，难以动摇！
　　林天恒相信，距离他突破的日子已然不远了。
　　“不对。”林天恒忽然觉察到些许异样，眸中精芒一闪而过，“玄兄此行来到西南恐怕不止调查吴家灭门案这么简单吧。”
　　玄骏是不可能提前预测到林天恒的修为会突飞猛进的，所以正如林天恒所料，此行本可以只派出一位副指挥使，可他还是亲自来了。
　　表面上是来调查吴家灭门案，但是居然在案发地坤水郡几乎没做停留，径直向着灵川郡而来，哪怕是他提前收到了魔教故意放出来的消息，作为玄凤司的指挥使，他也不可能丝毫不做调查便跑来找林天恒兴师问罪吧。
　　即便是玄骏真的不讲证据妄自断案，他难道不知道灵川郡乃是林天恒的大本营之所在，哪怕他的实力再强，终究不是天人，带着这么一帮炮灰贸然前来，若是林天恒早有准备，绝对是吃不了兜着走。
　　除了玄骏外，玄凤司这些人真的就像是一群炮灰，就算八名机器人的战力确实不错，可若是玄凤司中的精锐，绝不会这么快便一败涂地，这帮人也就看着还像那么回事，一交手就露了馅。
　　玄骏带着一帮菜鸡莽着往他的大本营冲，怎么想都觉得有问题，林天恒刚刚的注意力都放在藏在车中的玄骏和机器人们身上，所以并未仔细琢磨此事，直到现在方才想到其中的蹊跷之处。
　　“其实若你本本分分待在你的灵川郡城之中，本官说不定还能放你一马，何必自作聪明地出来伏杀呢？真以为就凭你弄出来的那些稀奇古怪的东西就能威胁到本官不成，简直就是作茧自缚。”玄骏叹了口气，言语中似有些许惋惜之意。
　　“玄兄是否太高估自己了，亦或是太小看本座了。”林天恒哑然失笑，小看一个有系统的开挂穿越者，绝对就是取死之道。
　　“说起来，你倒也算是个人才，近二百年间平民出身的大宗师屈指可数，你算是令本官印象深刻的一个，你本可以雄踞一方，安安稳稳地过完以后的日子，何必要铤而走险呢？”玄骏以一种前辈地口吻说道。
　　“若你以为你能杀得了吴魁，便能对付的了本官，那就太过愚蠢了。无论你用了何等阴谋诡计害死了吴魁，本官今日便会让你知道实力才是武者的根本。”说着，玄骏目中精芒大作，一股强大的气势铺天盖地般席卷而来，犹如江河决堤，威势无匹，比起当日长街大战的蒙赤行和传鹰还要强大的多。
　　然而面对玄骏如浪如海般的汹涌气势，林天恒依旧面不改色，只是淡淡道：“玄兄真以为本座是用了什么见不得人的手段，才能不声不响地解决掉吴魁吗？”
　　随着林天恒的话语，他身上猛然爆发出一股绝不逊色于玄骏的气势，犹如天峰屹立，巍巍荡荡。
　　见状，玄骏的瞳孔猛然一缩，脸色陡然大变，林天恒不过是一个年纪比他还小的平民武者，连真正的神功秘籍可能都没有见过，修行速度居然比他还快，这怎么可能？！
　　“倘若玄兄愿意道出你此行的真正目的，本座也可为玄兄维护最后的体面。”林天恒冷冷道，将之前玄骏的话如数奉还。
　　“不知所谓，不过是有些奇遇便如此狂妄自大，本官今日便让你知道你与真正的高手之间天渊般的差距！”说话的同时，玄骏眼底流露出一抹贪婪之色，在他看来林天恒肯定是得到了什么奇遇，修为方才能够如此突飞猛进，几乎可以与他分庭抗礼。
　　对于这种能让大宗师迅速增长实力的东西，玄骏又怎么可能不眼热呢。
　　‘区区一个平民武者，何德何能得此机缘，这种宝物合该为我所有！’玄骏心中暗道。
　　尽管玄骏出生之时，玄家已经没落百年，但是他依然瞧不上林天恒这种平民出身的武者，心底有着一种根深蒂固的优越感。
　　在这个世界，由于武功的存在，阶级的固化更为严重，高门大派与世家大族近乎将所有武功秘籍尽数垄断，绝大多数平民天才想要出头一般只能加入门派或是依附世族，像林天恒这种出门捡到秘籍还能顺利练成的，绝对是寥若晨星般的存在。
　　而且除了绝世天才之外，平民武者的修炼速度普遍低于世家武者，毕竟当平民武者幼年还在玩泥巴之时，世家武者就开始以名贵食材、药材进补，早早便开始炼体，二者的起跑线本就是不同的！
　　“玄兄未免太自信了一点吧。”林天恒目泛寒光，杀意四起，“自本座修为臻至此境，尚未遇到什么势均力敌的对手，希望玄兄不会教本座失望。”
　　“定不会让你失望，本官今日便要你知道，大宗师和大宗师也是不同的！”玄骏冷笑一声，悍然出手。
　　玄骏轰出一拳，霎时间天地轰鸣，虚空巨震，灿烂的红色拳芒大盛，庞大的气浪在方圆十丈内回荡，卷起一道火红色的强力飓风，似能绞碎面前的一切，就算有宗师武者踏入狂风笼罩的范围之内，恐怕都要被迅速绞杀。
　　玄骏所修的当然是玄家至高武经「火凤典」，传说这门武功是上古流传下来的秘典，修至巅峰能够焚山煮海、涅槃重生，只可惜玄家先祖只得到了秘籍残篇，天人难成。
　　不过以此修出的真元已是霸道异常，如若不然玄骏也不可能在群敌环伺的情况下，一路披荆斩棘，高歌猛进，取的今日之成就与地位。
　　林天恒双手在虚空中一抱，方圆十余丈的阴阳二气交错纵横，隐隐在虚空中凝成了一道太极图，八风吹不动，守势无可破！
　　林天恒原本修习的「林氏心法」确实远不如玄家的「火凤典」，但是「战神图录」却不然，作为黄系宇宙的第一宝典，「战神图录」完全可以媲美残缺的「火凤典」，甚至犹有胜之。
　　其中第三十六幅图正中画了一个人，盘足安坐在一个大圆中心，但那个人的心胸部位，也画了一个细小的圆。
　　图录下方写道:「天地一太极，人身一太极，太极本为一，因小成大小，因意成内外，若能去此心意，岂有内外之分、你我之别，天地既无尽，人身岂有尽，尽去诸般相。」
　　作为一个和「太极真经」创始人张三丰相交甚秘之人，林天恒对于这幅图的感悟颇深，对于阴阳二气的运用也攀上了一个全新的高峰！
　　“轰！”
　　两人的气劲相撞，在一声惊天巨响之中，林天恒两辈子以来的最强一战，终于拉开了序幕。

第124章 大宗师战
　　平地一声惊雷响。
　　当火红色的旋风与阴阳太极图相撞之时，一股浩大的气劲以两人为中心，迅速向外扩张，横扫方圆两百丈。
　　被这股巨大的气浪一冲，整个峡谷仿佛都跟着一起震颤，顷刻间地动山摇，无数土石自山峰之上扑簌簌地如倾盆大雨般坠落，将原本便不宽的山道前后完全封死，将林天恒和玄骏困于其中，仿佛是在为两人创造出一个封闭的角斗场，只有胜者才能够走的出去。
　　这条路乃是谷南郡和灵川郡之间的最短通路，一旦毁去，行人们便要多走数百里的山路，不过此时林天恒和玄骏显然都不会考虑到这一点，因为他们的全部注意力都已经放在了对方的身上，他们脑中所想只有如何战胜对方。
　　一击试探过后，玄骏面沉如水，他竟隐隐感觉林天恒的实力不逊于他，终是再不敢小觑林天恒。
　　‘平民武者中怎么出了这么一位高手，真是个怪胎。’玄骏暗道。
　　‘不愧是老牌大宗师，名震天下的玄骏啊。’林天恒心中一凛，同样不敢轻视对方，哪怕他的境界略高于玄骏一筹，但这一战必须要万分小心才是，毕竟是齐都大家族中的强者，有着什么不同寻常的手段也在情理之中。
　　两人的目中神光近乎凝成实质，目光在半空中对撞，竟发出一阵噼里啪啦的响声。
　　忽然，两人同时动了，他们的身法皆是快若疾风，好似顷刻间化作两团难以看清的幻影向着对方呼啸而去。
　　若是此时有人在侧旁观，便能隐隐看到玄骏身后浴火展翅的金凤，以及林天恒身后御风而行的青龙。
　　这两头神兽便是二人精气神凝聚在一起后所显化的虚影，这已经不局限于气劲层面的较量，同样也是精神维度的斗争。
　　若是有宗师以下的武者误入了两人的战场，恐怕尚未被山呼海啸般的气劲绞杀，便会被两道神兽虚影吞没了心神，神魂消散而亡。
　　龙吟九霄，凤舞九天，两道神兽虚影挟着无可匹敌之势，急速掠入虚空之中，驾驭无尽狂风，张牙舞爪地向着对方厮杀而去。
　　当两道神兽虚影相撞之时，林天恒和玄骏同样碰撞在了一起，两人以拳对拳，短兵相接，他们出手的速度实在太快，转瞬之间便已各自轰出了上百拳，从高空俯视也只能看到一团青色的旋风与一团火红的飓风相互碰撞。
　　这是体、气、神的全方位较量，倘若有丝毫的短板之处，便会被对方抓住机会占据上风。
　　林天恒的躯体经过龙血淬炼强横无比，并同时具有「战神图录」和「变天击地大法」两门奇功，体气神三项均站在了大宗师之巅。
　　玄骏同样不弱，尽管玄家的「火凤典」只有天人境之前的修行之道，但是它终究是一门体气神三修的无上宝典，在大齐世家之中绝对可以稳稳排进前五甚至前三，强横无比。
　　两人身体与气劲的每一次碰撞，皆发出洪钟大吕般的响声。
　　不仅响彻整个天暮峡，就连数十里外都能听到一种“咚咚”的撞击之声，便好似有一位太古神人不断以万斤巨斧凿击山石一般，引得不少附近的村民向着峡谷的方向下跪祈祷。
　　两人的精神交锋更是无形无相、无声无息，逸散的精神力如波纹般在空中扩散开来，无数大受惊吓准备逃离的鸟儿被这波纹一冲，顿时失去生机，如雨而落。
　　若是两人的战斗发生在战场之上，方圆数百丈的宗师以下武者必然要尽数死亡，就连宗师武者都要遭受不可恢复的重创，即便结成战阵，他们也无法抵御大宗师之威。
　　正是因为如此，大宗师一般是不会亲自出现在战场之上的，虽然没有明文规定，但是在所有人心中这就是约定俗成的规矩。
　　林天恒与玄骏争斗片刻后，两道身形陡然分开，分别向后激射而去，瞬间便在地面上划出数十丈长的深深痕迹。
　　方才之战，两人看似是平分秋色，但实则玄骏知道自己是略逊一筹，因为此刻他脚下的土石已然如蛛网般破碎开裂，而林天恒足下的土地却是只有一道浅浅的划痕。
　　“林天恒，本官倒是小看你了。”到了这时，玄骏也不得不承认，尽管他已经尽量高估了林天恒的能耐，却依然没有预料到林天恒的真正实力。
　　“玄兄的实力同样不可小觑。”林天恒微微一笑，尽管他的修为略高于玄骏，但是这一战却并未讨到太多便宜，足见玄骏战力之强，世家武者确实比平民武者厉害的多。
　　“接下来，本官便教你知道我玄家武学之威。”玄骏冷冷一笑，随即足下用力一踏，其身下方圆十数丈的地面立时出现一个深约丈余的大洞，他的人借着这股庞大的力道一跃而起，飞上了近百丈的空中。
　　从地面上看，此时的玄骏已然化作了一个小黑点，但是以林天恒的目力，他却能清晰地看到玄骏双瞳中闪烁着的两道火光。
　　在夕阳的映照下，玄骏整个人都好似沐浴在烈火中一般，仿佛火焰的君王。
　　事实上，玄骏周身的温度确实在迅速上升，虚空之中隐隐有着噼里啪啦的燃烧之声，天地元气在他的催动之下，似乎化作了一团团爆裂的怒焰，甚至连空气都在燃烧。
　　一股清风陡然自林天恒脚下升起，一道道微弱的电光在其身上游走，逐步汇聚成一条蜿蜒腾挪的雷龙，雷龙成型的片刻，狂风骤起，似要吹散天地间的炽热。
　　“狂风助火势，雷电起火网，林天恒，你的风雷之劲，合该为本官的火凤所克！”说罢，玄骏大笑着猛地落下，化作一道惊天长虹俯冲而来，便犹如一只自九天坠落的火凤，似要焚尽世间的一切。
　　林天恒举拳向天，周身都包裹在一团耀目的雷光之中，借着猛烈的风势骤然跃起，似是能一拳打碎面前的虚空。
　　确实如玄骏所言，被林天恒掀起的狂风一吹，玄骏身上的火势忽的又热烈了三分，好似一颗熊熊燃烧地彗星轰然落下。
　　雷与火在数十丈高的半空中相遇，一道仿佛能将人眼刺瞎的白光瞬间充斥了整个峡谷，夕阳的余晖与其一比，也要黯然失色。
　　方圆数百丈的天地元气都因为两人猛烈的碰撞而变得沸腾起来，随着一声惊天巨响，峡谷中好似引爆了一颗巨型炸弹，一道白色的气浪卷着无数土石冲天而起，在空中化作一朵小型蘑菇云炸裂开来，土石登时倾落，宛如倾盆大雨，彻底遮掩了夕阳的余晖。
　　“轰隆隆。”
　　伴随着几道闷声巨响，整个天暮峡开始塌陷，宛如一座岌岌可危的高楼在风中摇曳。
　　大地在震颤，宛如上苍在发怒！
　　原本峡谷两侧耸立的高山犹如崩塌的积木般轰然倒塌，激起数百丈高的烟尘，好似遮蔽了一切。
　　此刻，林天恒与玄骏两人站于虚空之中，相对而立，似乎并未受到山谷崩塌的影响，但实则两人的气息都有错乱，显然是在刚刚的对碰中消耗过大。
　　远处，有一队骑士疾行而来，受到此等震颤，马儿们纷纷停住，止步不前。
　　“天暮峡，塌了？！”为首的中年人不敢置信道。
　　“大人，您看那空中好像有什么东西。”队伍中一名眼力过人的手下指着林天恒和玄骏所在的方向尖声道，似是对眼前的一幕不敢置信。
　　中年人将真气灌注于双眼之上，隐隐看到了空中立着两道黑色的人影，登时大惊失色。
　　“难道天暮峡之前传来的动静，就是有强者在大战？”中年人喃喃自语道，“能够冯虚御风，如神灵般战斗的强者，至少也是大宗师级别，灵川郡的大宗师武者，不是只有老祖一人吗？难道是有人入侵，老祖在与其战斗？”
　　来人当然是林家之人，距离天暮峡最近的梧雨县县令林君磊。
　　天暮峡中的接连大战当然瞒不过附近村落中的武者们，消息很快便传入县城之中，由于闹出的动静委实太大，林君磊便亲自带人前来查探，却是没想到居然看到了大宗师之战。
　　“退！”林君磊果断下令道，大宗师之间的战斗可不是他一个小小先天可以参与的，最好能赶快退出十里之外，毕竟传言中大宗师的战场辗转十余里都是很有可能的。
　　“好好的峡谷就这么彻底毁了，倒是有些可惜。”林天恒叹道，没了这条通路，想要对谷南郡用兵，林家的儿郎们便要多行些山路咯。
　　林天恒只是远远地眺望了林君磊等人一眼，随即便收回了目光，心说这帮小家伙倒也算是知进知退。
　　不过他并不担心玄骏会拿这些人做什么文章，毕竟这些外出镇守一方的不算林家真正的精锐，而且林天恒也不觉得堂堂玄凤司指挥使会使出这种龌龊下作的手段。
　　“路没了可以再修，可若是人没了，那可就万事皆休了。”玄骏意有所指道。
　　“听玄兄的意思，不会是要跟本座冰释前嫌吧？”林天恒似笑非笑地说道。
　　“有何不可？”玄骏反问道，“倘若你愿意停止你的愚蠢行动，彻底一心一意效忠大齐，我想皇上会对你网开一面的。”
　　通过刚刚的一击，玄骏已经真正明白了林天恒的实力，他想要兵不血刃地拿下林天恒无异于痴人说梦。
　　在这种情况下，招安就成为了一个很好的选择，毕竟他来灵川郡尚有要事要做，万一在这里跟林天恒拼个两败俱伤，与玄骏来说是有百害而无一利。
　　“玄兄居然可以替那位做决定？”林天恒玩味说道。
　　“只要林老弟将林家迁至都城，本官可为贤弟作保，贤弟若有意仕途，高官厚禄都不在话下。”玄骏一脸真诚地说道。
　　“倒是要让玄兄失望了，把命脉交给大齐，还恕本座无法做到。”林天恒冷冷道。
　　“你真要如此冥顽不灵吗？”玄骏的面色瞬间变得难看起来，难道林天恒真要跟他拼个鱼死网破不成！
　　“天快黑了，是时候送玄兄上路了。”林天恒眸中寒芒一闪，杀意毫不掩饰地放出，直冲霄汉。
　　“真当本官怕你不成。”玄骏冷哼一声，“既然你一意孤行，本官便成全你！”
　　说罢，玄骏便率先出手，只见他在袖中摸出两个奇异金属打造的红色圆环，两只环上各有一凤一凰，周边更是有无数锐利的锋刃，看上去极为骇人。
　　玄骏的独门兵刃，右手火凤，左手金凰，火凤金凰环！
　　两只圆环一出，林天恒立刻感受到一股火劲扑面而来，显然是用一种极烈的金属打造。
　　‘极海火金。’林天恒脑中忽然想到了一种极为珍惜的金属，在东海之极有一处奇异的海眼，每百年就会喷发一次，以林天恒的地理知识那里应该算是一处活火山，那是连大宗师都无法进入的生命禁区，传说中有天人境高手曾仗着修为高深下去一探究竟，可终究也是空手而归。
　　极海火金便是每次海眼喷发的产物，这种金属天生便蕴含极为强大的火劲，对于寻常人来说与烧红的烙铁无异触之即伤，但是对玄骏这种修习“火系功法”的武林中人来说却是顶尖至宝。
　　不过此等宝物的产量自然是极低的，每次喷发的产量不过十斤，而且需要水性极佳的宗师级武者才能承受强大的水压进行发掘，使之更加稀少和珍贵。
　　凭借玄家这么多年的积累，以及朝廷的重赏，玄骏又花费了极大的代价请动有着天下第一工匠之称的魏鲁大师出手，方才打造出这么两只圆环，堪称天下第一流的奇门兵刃。
　　林天恒双目一凝，随即抽出背后的寒烈刀，这把刀虽是由来自安北大雪山的极寒陨铁打造，但是比起玄骏的火凤金凰环终是差了一筹。
　　神兵入手，两人的气势猛然一变，好似真的变成了高高在上的神祇，立于天空之上，俯视世间众生，冷热二气与虚空中汇聚，隐隐互相抗衡。
　　“死！”玄骏暴喝一声，双手中的火凤金凰环陡然高速旋转起来，散发着耀眼的火红光辉，好似将两团蕴含着无尽能量的烈焰握于掌中。
　　这一刻，玄骏身上散发出的光芒彻底压制了近乎落入地平线下的大日，恍若天有二日！
　　自那耀目的光芒深处，一道凤鸣之声猛然响起，一道凤凰虚影自玄骏身上幻化而出，而后他整个人似乎都化作了一只金凤，浴火重生，凤鸣朝阳！

第125章 天人
　　直面玄骏这一击的林天恒面如寒霜，玄骏配上兵刃后所爆发的战斗力确实超乎了他的想象。
　　玄骏之强到底是靠玄家祖上传下的「火凤典」厉害，还是依仗了极海火金的威势，林天恒已无法去想，他没有时间去想，也没有心力去想，他的所思所想便是如何挡住并破解玄骏这一招「凤鸣朝阳」。
　　就在玄骏招式发出的时刻，天上的太阳终于完全沉入了地平线之下，无边夜幕降临，周天星斗开始闪烁起属于它们自己的光辉。
　　星光降下，洒在林天恒的身上，他竟破天荒地感受到些许寒意，头脑顿时一片清明。
　　此刻林天恒仿佛忘记了玄骏，忘记了他身处的这一战。他的脑海中猛然浮现出「战神图录」中那位骑龙战神的风姿。
　　战神穿越九天，向一个巨大地火球疾扑而去，而后从火球中穿冲而出，化为一阴一阳两股气旋，衍生出大地的树木花果、鱼虫人兽，这正是「战神图录」第一和第二幅图上所描绘的内容，只是此时却如放电影般出现在林天恒的脑海之中，又好似那战神真的活了过来一般，似真似幻。
　　‘终究是平民天才，修为即便侥幸臻至此般地步，底蕴终究还是差了一些，见到真正的惊世武学，居然直接放弃了抵抗。既然如此，那就给我死罢！’玄骏见林天恒一副痴傻模样，便以为是林天恒的心神为自己这一招所夺，整个人的速度再次提升，誓要将林天恒一击毙命。
　　当林天恒回过神之时，玄骏已挟着焚尽万物的威势欺入了他身前三丈之内，霸烈酷热的强大火劲已然临身。
　　不过林天恒并不慌张，扑上身来的火劲瞬间便被他的护体罡气所磨灭，对他造不成一丝一毫的影响。
　　只见林天恒缓缓挥出一刀，宛如行云流水似缓实快，又似道法自然天人交感。
　　当林天恒挥刀之时，玄骏呼啸而来所卷起的无尽罡风都似乎为之一静，天地之间仿佛只有这一柄寒烈刀，以及它所散发的骇人寒芒。
　　这一瞬间，寒烈的刀芒竟然好似压过了玄骏周身所散发的红光，压过了天上地下的一切光辉，比星还明，比月更朗！
　　一道雷鸣般的破空声随之响起，在玄骏听来甚至居然有些美妙动听，而且林天恒的刀明明挥的那么慢，为何会爆发出如此剧烈的声响？
　　玄骏当然想不明白，他更不明白的是，这骇人的寒芒竟有忽然转化为两道柔和的光芒，一阴一阳，一明一暗，暗合天地至理，遵循天道规则。
　　这一刀已不是凡人的刀，而是天人的刀，天人一刀！
　　刀光消失，星光再次闪耀，林天恒的人竟似瞬移般出现在玄骏的身后，到底是他穿过了玄骏，还是玄骏穿过了他？
　　下一秒，玄骏的右手猛然垂下，好似不受他控制一般，其右手中的火凤环向着下方坠去，而后一样东西也随之坠落而下，居然是玄骏的右臂。
　　林天恒举起的寒烈刀上一滴鲜血缓缓滑落，原来方才那一刀居然将玄骏的右臂齐根切断。
　　“林天恒，我要你死！”由胜券在握，到失去一臂，玄骏似乎彻底疯癫了，全身真元不要命般挥洒而出，整个人好似变成了一个随时可能爆炸的烈性炸弹。
　　左手中仅剩的金凰环光芒大作，飞速运转，周围的空气中满是火星迸溅，玄骏的身形忽然一分为九，就连手中的金环都好似分成了九个。
　　“凤击九天！”玄骏一声暴喝，方圆百余丈的天地元气好似沸腾一般，这一击已是他的最强一击，颇有种要与林天恒同归于尽的意味。
　　见状，林天恒朝着前方挥出一刀，轻松地抚平了汹涌的天地元气，这一刀似乎跨越了空间，径直斩在了玄骏的真身之上。
　　刀落之时，玄骏分化而出的八个幻影尽数湮灭，紧接着他的左臂也掉落下去。
　　“怎么可能？这怎么可能！”玄骏大吼着再次冲向林天恒。
　　这一次，林天恒并未继续出刀，而是一掌拍出，如同拍苍蝇般，将玄骏从数百丈的高空径直拍落在地。
　　林天恒紧随其后，飞落而下。
　　“我杀了你！”林天恒方才降落，硬接他的便是疯狂的玄骏。
　　大宗师的生命力确实顽强，玄骏被斩断了双臂又从高空坠落而下，马上便又能像个没事人一样爬起来，继续对林天恒发起无谓的冲击。
　　林天恒一拳击出，风雷齐动，玄骏被打飞百余丈，终于消停了下来。
　　林天恒趁机将散落在地上的火凤金凰环捡了起来，在夜空下两枚圆环还隐隐散发着暗红色的光芒，果然不是凡物。
　　方才将火凤金凰环拾起，林天恒便感受到一股热流源源不断地向着他的手臂涌来，不由笑着感叹道：“这东西若是冬天用来取暖，倒也不错。”
　　“不可能……这不可能……”当林天恒走到玄骏面前之时，他的精神似乎已然错乱，最终只是不断重复着“不可能”三字，仿佛受到了什么难以承受的心灵打击。
　　“玄兄何必装疯卖傻，若你将你此行的目的一字不落地告知本座，本座可以给你一个痛快。”林天恒叹道，一位大宗师的心灵怎么可能如此脆弱，就连刚刚的拼死一击，玄骏都未失去章法，若非林天恒刚刚猛然悟透了天人之秘，还真不一定能够轻松接下他那一式「凤击九天」。
　　“不可能……”玄骏俯身于地，甚至连头都不曾抬起。
　　“玄兄你也是体面人，何必逼本座动用手段呢，你是否精神真的失常，本座用精神攻击一试便知，你又何必如此作践自己呢。”林天恒摇头失笑道，随即闪电般出手，限制住了玄骏体内的真元和精神力，防止他突然自尽。
　　听到此言，玄骏终于停止了碎碎念，陡然抬起头来，用一种无比怨毒的眼神看着林天恒，恨声问道：“你不是天人之境，为何能用出天人之击，而且还能使用两次！”
　　以玄骏的修为他都难以爆发出天人级别的战力，因为二者的差距太大了，远比宗师和先天后期的差距悬殊，若他以无损状态还可以勉强使用一次，断臂之后他的那招「凤击九天」也便只有无限接近天人的程度了。
　　而林天恒居然可以在大宗师境界连续使出两式天人级别的刀法，简直就是匪夷所思！
　　“玄兄，希望你能搞明白，此刻是本座在问你，你觉得以你现在的情况还有资格向本座提问吗？”林天恒冷笑道。
　　玄骏并不答话，只是用一种似乎将人杀死的目光，死死盯着林天恒，仿佛林天恒不回答他的问题，他便绝不会开口。
　　“好吧。”见状，林天恒无奈地叹了口气，“那本座便满足一下玄兄最后的好奇心。”
　　“此事还多亏了玄兄帮忙，若非直面玄兄那记「凤鸣朝阳」，本座还真无法悟透晋入天人境的最后一着。”林天恒笑道，看来以战养战真是进步的不二之选，或者是他的天资不凡，绝不逊于林子晴！
　　如今的林天恒随时可以踏入天人境，只不过在此之前他还要做些准备才行，他隐隐觉得这次突破没有这么简单。
　　整个大齐关于天人境的记载都少之又少，除了拥有天人境的那五家顶尖势力之外，根本没有能够成就天人者，自然没有对于这方面的记载，林天恒亦是知之甚少，反正不会破碎虚空就是了。
　　在这种情况下，林天恒也只能相信自己的直觉了，必须找个绝对安全的地方才成，毕竟根据魔教的情报，大齐的天人境高手就是在突破的虚弱之时，才会让人趁虚而入。
　　听罢，玄骏眼底闪过一丝嫉妒之色，为什么林天恒能有此等运道，为什么战中有所领悟的人不是他？下一个突破天人的明明应该是他才对！
　　“怪不得你有胆子截杀本官，甚至与朝廷对抗。”片刻后，玄骏便冷静了下来，幽幽说道。
　　“玄兄不必转移话题，你来灵川郡的真正目的到底是什么？”林天恒厉声问道。
　　“你觉得本官可能告诉你吗？”玄骏忽然笑了，笑的无比阴冷。
　　“玄骏啊，如今你的生死操于本座之手，你居然还敢如此放肆。”林天恒道，“本座知道玄凤司刑讯逼供的手段肯定不少，你见识的虽多，但是真要用在你身上，你恐怕也未必能够受得了吧。”
　　“林天恒，本官承认你的天资不错，运道也不错，但是你还是太过小看本官的手段了。”玄骏忽然放声大笑，癫狂至极，在这星夜之中尤为骇人。
　　林天恒当然不会害怕玄骏疯狂的笑声，只是隐隐觉得有些不妥，他明明已经将玄骏制住，他应该没有什么自杀手段才是，毕竟咬舌自尽这种东西是绝对不靠谱的，不过他依然隐隐觉得玄骏似乎超出了他的掌控。
　　果不其然，下一刻林天恒便感知到玄骏的精神力极为不妥，一股强大的精神波动从他的识海中炸裂开来，即便林天恒限制了他的精神力，却也绝无法阻止这道精神力的爆炸，因为种下这道精神种子的是一位天人境强者。
　　莫说林天恒此时尚未突破，就是他真的突破，也难以阻止一名同级别武者的精神力种子爆炸。
　　“玄骏真是狠人啊，听说他给玄凤司中的所有要员都种下了精神力种子，为的就是杜绝泄密，谁能想到他居然让皇宫里那位也给他种下了一枚不定时炸弹。”林天恒满脸不敢置信道，毕竟种下了精神力种子，玄骏的性命可真的就在别人动念之间了。
　　不过玄骏确实可以称得上是一大狠人，如若不然他之前也不会为了在与林天恒的对峙中不落率先落入下风，便坐视他带来的人全军覆没。
　　若非玄骏不是个狠人，他刚刚也就不会在断臂之后，第一时间便选择和林天恒拼个你死我活了。
　　“难道这就是玄家可以世袭玄凤司指挥使的真正原因？”林天恒琢磨道，这种君臣关系可真是到了君要臣死臣不得不死的境地。
　　不过还有另外一种可能，也许正是因为玄骏主动要求被种下了精神力种子，将自己卖给了大齐朝廷，大齐皇室才会多次出面保下玄家。
　　玄骏已死，林天恒对着他的尸体当然想不出个所以然，此时知道答案的只有皇宫里那位大齐皇族的老祖宗了。
　　‘想必此时他大概已经收到消息了吧。’林天恒转身北望，远眺的方向正是齐都的所在。
　　大齐皇宫坐落于繁华的齐都中心，也是整个大齐的中心，在富丽堂皇的皇宫中有着一处禁地，绝不允许任何人踏足，哪怕是当朝皇帝，若无大事也不敢轻易前来打扰，大齐皇族的天人老祖周典昌便在这禁地之中闭关修行，镇压大齐之国运。
　　空旷的大殿内死一般的沉寂，周典昌枯坐其中，一动不动。
　　这是一个形容枯槁的老人，浑身上下都充满了腐朽的气息，若是远远看去，想必不少人都会将其当作一座没有生命的木雕，因为他的皮肤和皲裂的树皮没有什么两样，甚至还要更加粗糙一些。
　　倘若走进细细观察，便能看到周典昌满是皱褶的皮肤之下，他的血液竟然在以一种极其缓慢的速度静静流动，他的心率与呼吸都近乎于无，与其说他是个活死人，倒不如说他像一只冬眠的老乌龟。
　　周典昌已经将「龟息功」做到了极致，甚至连皮肤与肌肉中的水分都完全脱去。
　　周典昌确实在突破天人境之时被人偷袭，尽管他最终灭杀了所有来犯之敌，但是终是留下了不可逆的损伤，寿元大减。
　　作为原本至少应当有五百寿数的天人境高手，如今才三百多岁的周典昌却已经近乎走到了他生命的尽头，不得已只能以这种方式延长生命，为大齐的延续做着自己最后的努力。
　　忽然，周典昌的双眸猛然睁开，昏暗的大殿中忽的生出一道耀眼的电光，久久不散。
　　与此同时，周典昌的身体迅速充盈起来，肌肉和皮肤中的水分快速得到补充，就好像一只正在被吹鼓的气球。
　　‘玄骏那小家伙识海中的元神之力被引爆了，这是怎么回事？’周典昌暗道，虽然两人远隔数万里之遥，但是他还是能大略感受到元神之力的消亡。
　　玄骏是当今大齐排的上号的高手，大宗师后期，他的死可绝不是一件小事，周典昌心念一转，便意识到大事不妙。
　　“看来天下将乱，可惜皇室中还未诞生新的大宗师，难道我周氏一族的天命便到头了不成？”周典昌久不开口，嗓子已变得如金铁相交般刺耳难听。
　　“不成！就算天命不在我周氏，老夫也必要跟这贼老天斗上一斗！”周典昌忽然指着苍穹高声道，身为皇族天人境武者，他对气运颇有研究，而且感知十分敏锐，玄骏死后，大齐的气运便开始陡然下降，仿佛天命已丢，大势已去！
　　“轰隆！”晴空之中忽然起了一道霹雳，仿佛是在回应周典昌的话。
　　“魔教，武天宗，道神山，大摩寺尽是一群乱臣贼子，乱臣贼子！为什么西南方和北方有两道昌隆气运，难道有两位雄主将出？！”

第126章 天劫？天劫！
　　尽管林天恒猜到周典昌已然知晓玄骏身死之事，但是他心中毫无畏惧，莫说周典昌根本不可能远赴数万里前来追杀他，就算周典昌真的不顾一切赶来灵川，想必那时候他也已经晋升天人了，到时候谁杀谁可就说不定了。
　　由于战场已经被林天恒和玄骏打烂，没有什么好打扫的了，林天恒带着玄骏的尸体以及两枚金环返回了郡城，着手布置守备力量，全心全力准备突破之事。
　　临走前，林天恒还安排了一个机器人给林君磊等人带去一封密信，要求他们尽最大努力封锁天暮峡大战之事，对外暂时宣称天暮峡被毁是由于地震导致的山体滑坡。
　　回到老宅之后，林天恒第一时间看了看是否还有解锁过的，现在依然可以穿梭的世界，不过很遗憾，就连最后一个穿梭的「庆余年」世界也已关闭。
　　“是否是因为打通世界通道之后，两个世界之间就会产生莫名的联系，时间流速就会以一种特定的比例开始相对流动？”此时的林天恒还捉摸不透时间、空间和世界这些高深的问题，所以他只是选择了一个消耗寿命极少的世界。
　　而后，林天恒便将五竹扔了过去，并亲身测量了一下两个世界的时间流速比。
　　算好时间之后，林天恒又穿过去将自我修复以及充能完成的五竹给接了回来，可以利用太阳能自愈的机器人在林天恒手中简直就是永动机一般的存在。
　　可惜仅有五竹一个具备这样的本事，要不然光靠着这八个机器人就能打下一郡之地，前提当然是这一郡中没有大宗师武者。
　　八名机器人虽然忠心耿耿，但是只依靠他们护法，林天恒觉得还是不太稳妥，于是便又将林健立和林君豪找了过来。
　　“如今族内有几位宗师武者尚在郡城之内？”林天恒问两人道。
　　“回禀太爷爷，加上重孙在内，五名宗师此时均在郡城之中。”林君豪抢着答道，说罢还笑眯眯地看向林健立，自从突破宗师之后，他算是彻底站起来了。
　　对此，林健立不着痕迹地翻了个白眼，表示对自家这个大侄儿很嫌弃，不就是被走了狗屎运在林天恒的帮助下成就了宗师吗，若是真切磋一二，还不是继续被自己吊起来打。
　　林天恒微微一笑，这两个家伙相爱相杀已经足有数十年，他也懒得管了，而且林君豪初入宗师，在林健立面前显摆显摆倒也无妨。
　　“父亲和五哥尚在闭关，七哥倒是比较清闲。”林健立笑道。
　　林家自林天恒之下，“行”字辈只剩下个林行空，“健”字辈大多倒还健在，但是宗师却只有三人，老五林健炜，老七林健清以及老十二林健立，“君”字辈暂时就只有林君豪和暗卫之首林君影。
　　林天恒点点头，他对这两个孙子还是比较了解的。
　　老五林健炜年轻时醉心武道，算是个武痴，尤其是自其发妻不幸罹难后，更是一门心思扑在了练武上。
　　尽管那时林健炜还很年轻，但是并不曾续弦，连膝下的两个子嗣都是从兄弟那里过继的，他的修为与战力都能排在林家第三位，仅次于林天恒和林行空。
　　所以他在闭关修行这件事，大概也在林天恒的意料之中。
　　老七林健清就比较佛系，人如其名，仿佛一汪清水，对于打理家族事务一点兴趣也没有，似乎没有任何权力欲望，在族中总给人一种无所事事的感觉，还因为修为提升慢，让不少人瞧不起。
　　林健清倒是并不在乎这些声音，就当大家都以为他只能做个混吃等死的世家子之时，他的修为却在稳步提升，确实十分符合「林氏心法」“稳”的特点。
　　尽管林健清的修行速度一直是落后于同龄人的，但是他的路却走得比他们更远，当那些人停滞在后天先天之时，他已经不声不响地攀上了宗师之境。
　　突破宗师之后，林健清依旧按照他的节奏生活与练武，日子还和以前一样过。
　　因为这件事，林天恒还专门找林健清谈过话，奈何林健清实在是没展示出什么别的方面的能力，对于这么个不想管事的佛系孙子他也是颇为无奈，看在林健清的宗师境界上，林天恒也就由着他去了，毕竟放在家里就是个威慑。
　　不过林健清倒也不完全是个闲人，既然他不愿意也没什么能力插手家族俗务，所以林天恒便将教育这项光荣而伟大的事业的一部分放在了他的肩上，反正无所事事嘛，偶尔调教一下小辈们的武功总是做得到的。
　　其实，林君豪惨遭林健立压制，在很大程度上跟他这两位不算靠谱的老叔关系匪浅。
　　“若是爷爷有什么要事，孙儿可以去叫父亲和五哥出关。”林健立见林天恒面色凝重，适时说道。
　　“不必了，反正都在城中，若是真有什么变故，倒也来得及。”林天恒摆摆手道，“将小七叫来吧。”
　　“是。”林健立回道，他与林君豪默契地没有追问林天恒所言之变故，而是差人去传林健清。
　　不多时，一个看上去略微有些邋遢的白眉老者便松松垮垮地跨进门来。
　　“孙儿林健清，拜见爷爷。”林健清外观虽有些不修边幅，但是对林天恒还是非常的恭敬，当即行下一个大礼。
　　见状，林天恒微微皱眉，心说：这孙子邋邋遢遢的劲儿倒是有点张三丰的感觉，如果张三丰有儿子恐怕就这幅模样吧，等晋入天人后，「太极真经」就交给他吧。
　　“起来吧。”林天恒道。
　　闻言，林健清随即站起身来，就光往那一站都能给人一种懒洋洋的感觉，林天恒倒是有些庆幸没有强迫他去处理家族事务，要不然说不定还要闹出什么幺蛾子来。
　　“今日我要你们三人领着暗卫守住老宅，为我护法，任何擅自靠近者，杀无赦！”林天恒一脸肃容地说道，一股可怖的杀气立刻充斥了整个房间。
　　闻言，林健清倒是没什么反应，林健立和林君豪猛然对视一眼，似乎同时意识到了什么。
　　“爷爷，您要……”林健立激动地说道，不过随即便被林天恒打断。
　　“心里有数就好，做好你们的事情吧。”林天恒摆摆手道。
　　“我们定不会让任何人打扰到太爷爷的。”林君豪立时信誓旦旦道，一副喜上眉梢的模样。
　　林天恒曾经跟他们说过突破天人之事，他们当然第一时间猜到了真相。
　　至于波澜不惊的林健清，他知不知道就无所谓了，反正他对于林天恒的命令还是会尽心尽力地执行的，也算是为数不多的优点之一吧。
　　如此，林健清、林健立和林君豪率领剩下的暗卫守于老宅之外，老宅之内八名机器人面朝不同方向，将盘坐于院内的林天恒围在其中，严阵以待可能来犯之敌。
　　而后，林天恒的突破开始了。
　　林天恒再次进入天人合一的境界之后，他的识海猛然大开，那些散而无形的精神力汹涌而出，竟以肉眼可见的速度汇集在一起，最终在其脑海上方凝成了一道与林天恒近乎一模一样的虚影。
　　天地间充斥着的大量元气被这道虚影源源不断地吸引过来，大部分被虚影吸收，小部分注入了林天恒的身体之中，随着时光的流逝，这道虚影慢慢变得凝实起来。
　　这道虚影无疑便是林天恒的元神，正如当日八师巴元神破碎之前，凝结出的那道元神。
　　只不过在林天恒元神凝结的一瞬间，虚空没有破碎，仙门没有出现，只是天地骤然变色！
　　原本晴朗的天空霎时间乌云密布，一层有一层的黑色乌云笼罩了整个郡城，似乎是暗夜提前降临。
　　“天呐，这是怎么回事？”
　　“这天气怎么说变就变！”
　　“要下雨啦，快回家去。”
　　郡城中的普通人当然不能理解此时的天色异变，只当是大雨将至的前兆。
　　知晓其中内情的林健立和林君豪同样倍感震惊，他们也从未见过此等异象。
　　‘天人！天人！’林健立心中激动道，想着有朝一日他必然也要突破天人境才行！
　　林君豪痴痴地望着天空，目光中的惊讶很快便被另一种叫野心的东西所代替。
　　林健清同样抬头望天，迷离的眼神中闪过些许坚定之色，此刻他已经意识到林天恒在做什么。
　　‘超脱凡俗，才是天人，只是不知以我的修行速度，是否能有超凡脱俗的一日。’林健清心中叹道。
　　高空之上，一道旋风骤起，无尽的黑云随风舞动，渐渐地形成了一个不断旋转扭曲的巨大黑洞，犹如苍天的一只眼睛，高高在上地俯瞰着人间的一切，令一切凝实他的人不由心生畏惧，不敢抬头。
　　林天恒的头却高高抬起，注视着黑洞的中心，那里正散发着淡紫色的雷光，似有恐怖正在酝酿。
　　‘不会吧，应该不是我想的那样吧，我这只是练个武，这动静怎么搞得跟修仙一样。’林天恒心中暗道，刚忙将八名机器人支使地远远的，毕竟他们是由金属制成，导电那是妥妥的，说不定一道天劫就能给他们全干报废了。
　　虽然由于天人境的稀缺性，林天恒并没有读过突破天人境时的有关记载，但是前世这小说他可没少看，这眼看着就是要渡劫的节奏啊！
　　不过根据林天恒的了解，渡雷劫这事好像也并非没有好处，只要顺利渡劫，实力便会更上一层楼，怪不得他冥冥中总感觉要在主世界突破天人境，若是去了一些低级世界，引动不了天劫，就算他突破，恐怕也只能算是伪天人。
　　‘但是我没有这个心理准备啊，还不如先去其他世界弄个伪天人境呢。’林天恒欲哭无泪，不过事已至此，他也不可能沟通系统一走了之，若是真的触怒了什么上苍天道之类的，直接把灵川郡城给灭了那可如何是好。
　　这是他的劫难，林天恒必须得自己扛！
　　“轰！”
　　一道巨大的雷声响彻天地，随之而来的是一道粗壮的紫色闪电，紫电化作雷龙在乌云中蜿蜒而行，带着一往无前的气势向着林天恒怒劈而下，颇有种神挡杀神佛挡杀佛的无匹威势。
　　这一瞬间，大齐境内的天人境强者不约而同地望向灵川郡的方向。
　　见识到雷劫的威力，林健立、林君豪等人不由在心中为林天恒捏了一把汗，他们实在想不到突破天人便要遭受此等天雷怒击，现在只能盼着林天恒能够顺利渡过此劫，倘若事与愿违……那后果他们是想也不敢想啊。
　　“来吧！”林天恒暴喝一声，不过在如灭世般的滚滚天雷之中，他的声音便如同倾倒入大海中的一杯清水，没有掀起丝毫的波澜。
　　此刻，林天恒的体气神达到了前所未有的巅峰姿态，感受着体内汹涌澎湃的力量，他似乎觉得连老天都能搏上一搏。
　　林天恒毕竟不是修真者，他没有法阵，亦没有法宝。更没有灵器，所以他只能以身硬抗。
　　劫雷陡然临身，林天恒只觉浑身一麻，甚至连刚刚凝聚的元神都登时麻痹，他座下的地面顿时裂开，细密的裂缝密密麻麻地向着周围扩散，好似被力大无穷的巨人用数十万斤的巨锤狠狠地砸了一下。
　　淡紫色的雷光在林天恒周身游走，其身上开始冒出一些黑色的杂质，就连元神之中都有黑烟升起，劫雷淬体！
　　‘硬接天劫果然是对的。’林天恒暗道，他的身体被魔龙之血淬炼过，甚至可以说带有一定的龙族血统，故而这一道劫雷并未对其造成什么伤害，反而益处多多。
　　鬼魅最怕代表了天地正气的雷霆，但是林天恒的元神却不同，元神有着躯体依靠，不仅不会灰飞烟灭，反而变得更加凝实。
　　第一道雷劫的力量完全泯灭后，天上立刻雷声大作，环绕在黑洞周围的黑色劫云愈显疯狂，围绕着黑洞飞快地旋转起来，电光急促地闪烁。
　　片刻后，其上的威势更盛，一道神龙般蜿蜒的紫色劫雷自高空急速冲下，对着林天恒当头劈下。
　　“还来！”林君豪不敢置信地惊叫出声，刚刚那一道劫雷若是劈到他的头顶，只怕他就算没被烧成焦炭，也已经近乎残废了，这第二道劫雷明显比第一道来势更加凶猛，这一刻他的心彻底悬了起来。
　　对此，林天恒倒是没有什么意外，毕竟雷劫向来没有形单影只的，估摸着怎么也得有个九道啊，毕竟九为数之极嘛。
　　而且，根据林天恒前世的经验来看，渡劫之人越强，雷劫也就越猛，过后的收获也会越多，他自忖至少也得弄个九道雷劫才行吧，至于灭世神雷、五行神雷、雷劫化形什么的，暂时就不需要了吧，毕竟好处再多也得有命能拿才行呀！
　　“咔！”
　　第二道雷劫再次实打实地轰击到林天恒的躯体之上，感觉比第一道时更加酸爽，不过依然在可承受的范围之内，排除体外的杂质也更多，体魄也变得更加强悍。
　　就这样，林天恒以其强横的肉身，硬抗了前两道劫雷，抹去黑色、腥臭的杂质之后，他整个人看上去都变得冰肌玉骨、飘然若仙。
　　此时，酝酿已久的第三道劫雷轰然而落！

第127章 天人！金丹！
　　第三道天劫应声而落，好似雷神之锤轰然砸下。
　　这一道劫雷的威力可比上一道大得多，林天恒再难以肉身硬抗，狂暴的力量不仅在他身体内左冲右突，更是将刚刚才填好不久的院子再次轰出了一个深深的大坑。
　　这一次，林天恒的浑厚真元终于无法阻挡劫雷的冲击，骇人的电芒宛如一支利箭，径直射入了他的丹田之内。
　　被这道雷电一激，林天恒丹田内的真元立刻激荡开来，周身气血沸腾翻涌，气息隐隐开始渐弱，大有就此萎靡之相。
　　‘难道我真的抗不过这次的天劫，需要靠系统逃去异界吗？我不甘心啊！’林天恒咬牙想到，若是现在离开，不仅这次突破功亏一篑，还不知道会不会对以后的修行产生影响。
　　倘若真的事不可为，林天恒肯定会选择溜溜，毕竟留得青山在不怕没柴烧啊，不过现在他还可以再拼一把，至少还能再抗一道雷劫！
　　正在此时，林天恒心念电转间，他猛然又想起了「战神图录」的第三十五副图，那幅图录正中画了一个人，盘足安坐在一个大圆中心，但那个人的丹田部位，也画了一个细小的圆。
　　‘难道那个小圆就是金丹？’林天恒忽然想到此节，既然极具修真意味的天劫都出现了，那么修成金丹是否便在情理之中了呢？
　　想到此处，林天恒立刻行动，利用天劫残余的力量对丹田内的真元开始压缩。
　　不多时，林天恒便通过内视看到丹田内一个好似虚幻的圆球正在缓缓成型。
　　‘果然如此！’林天恒登时大喜，这一下好似真的探索出了天人境的最大秘密。
　　‘既然如此，我身处的这个世界会不会并不是武侠世界，而是纯正的仙侠世界，只是因为一些原因导致传承断绝，使得原本的修真文明不得不降级为武道文明，晋级天人的途径也就此成为了大宗门才知晓的秘密。’林天恒忽然脑洞大开。
　　还不等林天恒继续深思下去，第四道雷劫挟着远胜上一道的威势呼啸而至，这一道雷劫的可怕甚至更在前三道的总和之上！
　　不过林天恒毫不慌乱，当丹田内的“虚丹”出现的时候，他便感觉自己的实力更加强大，只要路走对了，雷劫再强也不可能将其击垮。
　　面对这一道雷劫，林天恒并未用肉身硬抗，而是将大多数狂暴的力量慢慢引入丹田，对丹田中形成的“虚丹”进行淬炼。
　　随着雷暴注入，林天恒丹田内的圆丹逐渐由虚转实，待劫雷的能量完全消失，圆丹已经完全变得凝实。
　　‘若是圆丹变成金色，便可真正称上一句金丹了。’林天恒面露笑意，圆丹一成他已感受到自身实力翻天覆地般的变化。
　　若是此刻他再遇到玄骏，林天恒有信心能将其一拳打爆，轻松写意。
　　正当林天恒准备继续迎接雷劫，让雷劫来的更加猛烈一些时，天上的雷光却在渐渐消散。
　　‘这就完事儿了？’林天恒不敢置信地瞪大眼睛，他才刚刚开始爽，这就要结束了？太不负责任了，金丹可没成呢，得再多给他来几道啊！
　　‘难道这就是传说中的四九天劫？’林天恒猛然想到了前世听说过的一种天劫。
　　正值林天恒失望之际，高空之上异变又生，只见一道金光自黑洞之中激射而出，方圆百里的天地元气都朝圣般向着这道金光汇集而去，苍穹大地仿佛都在震颤。
　　整个郡城中的人都木然地看着天空中的异象，仿佛这道光束有着奇异的魔力，可以将任何人的目光吸引，尤其是一众武者，他们甚至感受到了灵魂深处的悸动。
　　“成了！”
　　林健立、林君豪等人虽然不清楚这道金光是什么，但是雷霆没再落下来，便足以证明林天恒渡劫成功，成就天人了！
　　林家和他们的好日子都要来了！
　　“此乃修行良机，尔等还不赶紧趁机修炼。”林天恒的声音传到他们耳朵中，几人这才如梦初醒，赶忙就地盘坐开始吸收天地间浓郁的元气。
　　他们当然只能吸收一点边角料，真正的大头当然是随着那道耀眼的金光射入了林天恒的体内。
　　此刻的林天恒就如同一块干涸的海绵，贪婪地吞噬着金光带来的海量天地元气，鲸吞海吸！
　　林天恒丹田内的圆丹似巨鲸饮水般将涌入他体内的天地元气尽数纳入其中，这个过程中圆丹隐隐透出几分金色，慢慢由白转金，最终彻底化为了一枚透体金彻的金丹，好似没有一丝杂质的不朽仙金。
　　当金丹凝成的瞬间，林天恒的气息猛然暴涨，节节攀升，紧紧泄露出一丝就足以让宅院外的林健立等人心旌神摇，他的实力更是达到了令他们难以想象的高度。
　　同在这一瞬间，大齐其他的天人境强者几乎同时收回了目光，世间又多一尊巨头！
　　“西南方向有人成就天人，此人到底是谁？难道是前往灵川郡的玄骏？若真的是他，那可就不妙了。”魔教总坛隐秘之地有人发出一声叹息。
　　“看来逼得玄骏自爆精神种子的就是此人了。”大齐皇宫内，周典昌低声道，“看来玄骏那小子是白死了，大齐现在可不能再得罪一名天人了，只是这人到底是谁呢，西南哪有什么强者啊？”
　　“晋入天人后，果然似是另外一番天地。”林天恒自得地驭使着周围的天地元气，“或者说这个境界叫做金丹才更加贴切一些。”
　　说罢，林天恒飞身而起，直入云霄数百丈，修为至此已经可以自由飞翔，当真宛如天人！
　　如鸟儿般自由自在地飞了一会，林天恒打开了系统面板，看着寿命一栏暴涨两百多年，他充实而欣慰，终于有资本去高级一点的世界了！
　　“恭贺（太）爷爷晋升天人！”林天恒方才降落下来，林健清、林健立和林君豪便迎上来行礼道，个个目光之中都满含激动之色，就连林健清这个佛系老头都不例外。
　　“恭贺主上！”一众暗卫随即纷纷行礼道。
　　“你们也是各有收获啊。”林天恒笑着对三人道，他一眼便看出三人的修为各有精进，显然是小小地蹭了一点天劫过后奖励他的天地元气。
　　林天恒对此倒是不以为意，他也不可能将所有元气一吸而空，三人能将多余的元气用来提升修为倒也是件好事。
　　其实不止他们三人，由于方圆百里的天地元气都汇集而来，整个郡城的武者都或多或少得到了一些好处。
　　一间静室之中，林行空猛然睁开了眼睛，原本正在冲关的他趁着刚刚那波元气大潮，成功破境，修为臻至宗师后期。
　　出关之后，林行空马上便听下人汇报了刚刚天上的异象，于是他第一时间便向着老宅赶去。
　　“爹，您出关了。”林健立看到林行空后，脸上喜色更甚，今天简直就是双喜临门啊。
　　“五叔。”林健清行礼道。
　　“五爷爷。”林君豪紧跟着一礼道。
　　“免礼。”林行空笑道，刚刚突破的他也是人逢喜事精神爽。
　　“爹，孩儿给您请安。”打发了小辈之后，林行空规规矩矩地对林天恒一躬。
　　“多大年纪了，还搞这一套。”林天恒摆摆手，淡淡地夸了一句道，“突破宗师后期了，倒是可喜可贺。”
　　“您谬赞了，不过是偶有所得罢了。”林行空微微一笑，似乎他这点成绩不值一提。
　　事实上，相比起刚刚突破天人境的林天恒，林行空的宗师后期确实是不足挂齿。
　　林行空很快便发觉了事情不对，听闻他突破宗师后期，至少他儿子林健立应该至少稍微激动一下吧，哪成想林健立也就只是不咸不淡地恭喜了一句，差点让他以为这儿子有林天恒在这撑腰就反了天。
　　不过在林天恒面前，林行空也不好教训儿子，只能转移话题道：“我听手底下人说，刚刚天上出现了异象，又是紫色的雷霆，又是金色的光束的，这到底是怎么一回事啊？”
　　听到这话，林健立没忍住轻笑出声，赶忙解释道：“刚刚那是爷爷突破天人境引发的奇异天象，您没在现场真是有些可惜。”
　　“天……天人？”一瞬间，林行空感觉自己的脑子好像有点不够用，自己闭关几年啊，自家老爹就天人了？要不要这么猛啊！
　　“健立所言无差，老夫如今已是天人境强者了。”林天恒哈哈一笑，当即放出一丝天人境威压，令四人尽皆心悸。
　　“恭贺父亲成就天人。”林天恒收回了威压之后，林行空激动地行了一礼，随即有些自嘲意味地说道，“本以为我能稍稍追上爹的脚步，想不到一关闭完，这差距反而越来越大了。”
　　“切莫灰心，日后我定然让你们个个突破天人。”林天恒用手指点了点在场的每个人道，背靠诸天万界，区区一个金丹天人又算的了什么，人人成仙都未必是件难事。
　　林君豪最为清楚异界之事，所以他对林天恒的话并无丝毫怀疑。
　　正当此时，又有人前来老宅拜见，正是另一位闭关的宗师林健炜，他同样有所精进，成功晋入宗师中期。
　　林健炜向林天恒和林行空见礼过后，立刻询问起刚刚天色异变之时，堂内立刻又是一片欢声笑语，一派其乐融融的气象。
　　恭维的话听罢，林天恒的脸色猛然严肃起来，五人同时收敛了笑容，静静等着林天恒接下来的训话。
　　“你们三个人不怎么打理家族事务，便让健立和君豪给你们说一下最近大齐的变故。”林天恒先让林健立和林君豪给三位不管事的普及了一下魔教和大齐的事情。
　　“若父亲尚未突破天人，如此行事确实有些冒险，但是今时不同往日，一位天人境高手仅仅坐拥一郡之地实在是太说不过去了。”林行空率先发表意见道。
　　“不错。”林健炜点头赞同道，“三大宗门便是仗着他们有天人境老祖在世，连大齐皇室的面子都不卖，每个占据十郡沃土，堪称国中之国。如今爷爷突破天人，虽然我们林家的底蕴尚且不如他们深厚，但是执掌四郡五郡还是没什么问题的吧。”
　　林天恒的突破确实让小辈们信心爆棚，除了佛系林健清，一个个摩拳擦掌，皆是要大干一场的模样。
　　“早在半个多月前，林家便开始准备这场战争，不打当然是不可能的。”林天恒缓缓道，“只不过我突破天人的消息肯定是捂不住的，毕竟整个郡城的人都看到了天上的异象。”
　　“如此一来，对林家儿郎们倒也算的上是一件好事，基本可以兵不血刃地拿下天仑、谷南等相近的郡。”有着林天恒这位天人老祖的震慑，拿下几郡之地自是不在话下，尤其是天仑郡和坤水郡，他们现在甚至连大宗师级别的武者都没有！
　　“攻下土地固然简单，但是治理起来，却又是个极大的麻烦。”林行空道，他身为前任郡守，自是很清楚这些腌臜事，要不然林家也不可能足足耗费了一个甲子，才将灵川郡彻底收入囊中，而且即便这样也不敢说是铁板一块。
　　“打江山易，守江山难啊。”林天恒叹道，“但是若你们全部成就大宗师，这个问题便迎刃而解了，至少一人镇守一郡便不成问题了。”
　　“五叔倒是还有些可能，可是短时间内，以我们的资质恐怕很难臻至大宗师之境。”林健炜很有自知之明地说道。
　　“难道父亲突破天人之后，便有能让我们迅速提升修为的办法？”林行空问道，不过他转念一想又否定了此般想法，若有这等方法，三大宗门中的大宗师还不批量生产了。
　　“此事老夫自有办法，你们只需听从我的安排便是了。”林天恒神秘一笑，他现在足有近三百五十年的修为，开启一个高级世界，让这些人一起去练练级都没有问题。
　　听到林天恒这么说，林行空等人心中虽有疑惑，却也不再多问，知晓内情的林君豪在没有林天恒的许可下并不敢私自透露，只等着林天恒亲自揭晓此事。
　　林天恒并未立即带他们前往异界，因为他还要等一个人，林子晴。
　　林子晴这么好的资质，不去高级世界历练一番，确实是有些浪费，而且她实力较弱，系统收取的过路费都更少一些。
　　想到林子晴，林天恒猛然觉察到一丝不妥，林子晴已在林君影的护送下离开郡城超过七日了，算算脚程，应当早就抵达灵江剑派，只是为何系统的任务迟迟没有完成？
　　林天恒忽然心有所感，决定亲自前往灵江剑派一行。

第128章 灵江剑派的秘密
　　灵江剑派在灵川郡的最北部，距离郡城足有两千余里，就在灵岚江南岸，在灵川郡中第二梯队的势力之中排在中上，排在第一梯队的当然只有林家一门。
　　灵岚江又名灵川，自西向东流淌，绵延数千里，乃是灵川郡名字的由来，同时也是划分灵川郡和天仑郡的界限，江北便是天仑郡的属地。
　　灵江剑派的位置有些特殊，正处于两郡交界之处，所以林天恒对其并不放心，甚至还叫林君豪好好查一下这个门派，万一他们和天仑郡的势力有所勾结，动乱之时难免也是个麻烦。
　　不过根据林君豪反馈的信息来看，灵江剑派好像十分安分守己，并没有因为地理位置的原因，便跟灵岚江对岸的天仑郡势力勾勾搭搭，而且每年的例钱都是按时上缴，从来没有耽搁过一丝一毫。
　　所谓例钱便是灵川郡治下各派每年上缴给林家的另一份税款，只有这样各门各派才能在灵川郡中安稳的做生意。
　　毕竟宗门与草寇不是一个性质，他们必须有稳定的资金来源，恰饭是难免的嘛，为了方便行事当然要给灵川郡的实际掌控者林家上供，久而久之便有了例钱一说。
　　正是因为灵江剑派如此上道，林天恒当时才放心让林君影护送林子晴上门挑战。
　　但是如今换个角度想想，林天恒又觉得其中有些蹊跷，每个宗门都有他自己正规的赚钱渠道，但是很少有宗门不捞偏财的，灵江剑派距离天仑郡这么近，怎么可能不跟那边的势力进行交易，他的底子真的就这么干净？
　　不贪小利，说不定便是有什么大的图谋！
　　两千余里的距离对于天人境的林天恒来讲并不是什么问题，毕竟他已经可以真正的御空飞行，全力飞行之时，速度甚至可以突破音障！
　　不到一个时辰的功夫，林天恒便已经到达了灵江剑派的驻地，根据他之前给林子晴打下的一缕精神印记，神不知鬼不觉地找到了林子晴和林君影。
　　“老祖（主上）。”两人看到林天恒忽然现身先是一惊，随即赶忙行礼道。
　　“无须多礼。”林天恒摆手道，“不过是挑战一个先天境的小家伙，为何在此耽搁这么长时间？”
　　“是属下办事不力。”林君影见林天恒眉间似有不悦之色，低首认错道，“四日前，我们便已经抵达此处，要求与灵江剑派的首席弟子卓文清比剑。但是其掌门华俊荣推说卓文清外出办事，需要十日方能返回。”
　　“所以你们就在这里住下了？”林天恒似是有些不满道。
　　“属下本想带着子晴小姐返回郡城，奈何那华俊荣极力挽留，属下觉得形势有些诡异，为了保住子晴小姐周全，便暂时答应留下静观其变，同时暗中派人回去报信。”林君影如实道。
　　“这华俊荣好大的胆子啊。”林天恒双目眯起，两道骇人的寒芒劲射而出，杀机之盛令林君影都忍不住打了个寒颤。
　　“四天时间，连个传讯之人的影子都没看到，想必已经是凶多吉少了。”林天恒收敛起杀气，方才解释了一句。
　　“什么？这华俊荣竟是此般胆大包天，连林家都敢得罪？”林君影不敢置信道，他虽然常年驻守在郡城之中，但是也深知林家对灵川郡治下的门派的威慑，之所以没有跟灵江剑派撕破脸面，便是有这方面的考虑。
　　华俊荣对二人的招待可谓是无微不至，甚至慢慢打消了一些林君影的忧虑，哪成想对方用的却是缓兵之计，为的就是将两人软禁于此。
　　“华俊荣如此行事，若不灭其门派，恐难正我林家威严，主上此事便交给属下吧。”林君影杀气腾腾地说道，多年没有外出办事，这次差点在此此栽了跟头，他心中当然有万般不忿。
　　“杀肯定是要杀的，不过倒也不必急于一时。”林天恒道。
　　“一个小小灵江剑派竟敢如此胆大妄为，其背后定有什么依仗才是。”稍稍冷静下来的林君影很快便猜到了林天恒的意思。
　　“不错，老夫也很想知道，他们到底凭什么对我林家之人下手，难道真是活得不耐烦了吗？”林天恒颌首冷笑道。
　　“这件事便交给属下吧。”林君影主动请缨道，他相信今日之内便能将这事查个水落石出。
　　“不必了，老夫好像已经明白了。”说着，林天恒摆了摆手，瞳中幽芒一闪。
　　突破天人境之后，林天恒的元神之力便可以笼罩很大一片范围了，监视灵江剑派中人的一举一动绝对不在话下。
　　自其进入灵江剑派的那一刻起，林天恒强大的元神之力便已经开始探查，果真让他探听到了华俊荣的秘密。
　　在林天恒进入灵江剑派的同时，恰巧有一名传信之人马不停蹄地赶到了华俊荣的居所，此人乃是他的一名入室弟子，吕文星。
　　“怎么样？可有消息？”不待吕文星将气息喘匀，华俊荣便迫不及待地问道。
　　吕文星摇了摇头，气喘道：“玄大人六日前便从京城出发，日夜兼程赶来灵川，除了由于公务在坤水郡耽搁了一下，再无任何滞留之处。”
　　“算算脚程，此刻他的队伍应该已经到了才对。”华俊荣皱起眉头，他要等的人以及他背后的靠山正是玄骏。
　　“师父，大师兄他们那边传来消息，那处地方的大门已经开始活动，似乎明天便要打开了。”吕文星道。
　　“明日……”华俊荣陷入沉思，如今玄骏未至，那处大门将开，倒真是棘手的很。
　　华俊荣不说话，吕文星当然也不敢说话，只能静待其师尊定夺。
　　“这样吧，今夜再派出去一些弟子前去支援你大师兄，明日大门一开，为师便亲自过去。”华俊荣思虑片刻，最终把心一横，就算玄骏不至，那里面的宝物他也绝不能放过。
　　‘一部残缺的「火凤典」便能造就一个千年世家，若是我能在里面找到更好的东西，雄霸天下都是指日可待，就算牺牲一些弟子，也值得了！’华俊荣暗道，想了想自其祖上流传下来的秘密，他觉得可以赌上一把，而且玄骏未至，正是他独吞好处的大好时机！
　　“只是那些林家之人来的太不是时候了。”华俊荣叹道，眼中杀机一闪而逝。
　　“要不要将他们……”吕文星做了个抹脖子的动作。
　　华俊荣沉吟了片刻，方才说道：“对方之中毕竟有位宗师，强攻自然不是明智之举。但是那宗师小心的很，下毒什么的恐怕也很难奏效。”
　　“要不就让大师兄回来，跟那小女孩比比剑吧，比完剑他们不就自然就会离开了吗。”吕文星提议道。
　　“一个十岁左右的小姑娘，懂什么剑！以为师之见，这定然是一个攻讦我灵江剑派的借口，倘若那女孩被你大师兄所伤，林家那宗师说不定就会趁机对我们发难，绝不会转身离开。”华俊荣抚着胡须道。
　　“那我们出手截杀林家报信之人，岂不是已经和他们结仇。”吕文星不解道。
　　“那不过是缓兵之计，若是玄指挥使按时到来，自然可以兵不血刃地拿下他们。”华俊荣道，在他原本的计划中，他们只需要暂时拖住林君影等人，之后交给玄骏处理便是，他谅林家也不敢在堂堂玄凤司指挥使面前放肆。
　　但是玄骏的突然失踪，彻底打乱了华俊荣的计划，如今他只能继续拖着，至少在弄到宝物、秘籍之前，绝不能轻易跟林君影翻脸，否则引来更多人的关注，他还怎么独吞宝物！
　　“此事你不必过问了，为师自有办法。”华俊荣对吕文星使了个眼色，后者便识趣地告退了。
　　‘想不到这次来还有意外收获，玄骏恐怕到死也想不到，他保守的秘密会被老夫轻松撞破吧。’林天恒心中大笑三声，对于华俊荣所说的“那处地方”无比好奇，能让玄骏万里迢迢赶来，其中必然有天大的好处！
　　‘无论里面有什么，老夫都笑纳了。’林天恒暗道。
　　不多时，华俊荣便亲自登门，说是灵江剑派生意上出了些事情，他这个做掌门的必须亲自前去处理，无法继续作陪，烦请林君影谅解云云，并且他还说卓文清已经传来消息，两日内必然回归剑派，以安林君影的心。
　　林君影在林天恒的安排下，自是满口答应，丝毫没有表现出怀疑之色，哪怕华俊荣此举无异于将灵江剑派的老巢交在林君影手上，毕竟灵江剑派只有华俊荣一个宗师，他走后便再无人能够限制林君影。
　　华俊荣倒也没有生疑，只是觉得事情异常的顺利，毕竟他哪能知道门派中来了个天人级别的高手，远隔数百丈都能知晓他与弟子的密谈。
　　是夜，华俊荣便带着大批弟子离开了灵江剑派，近乎将一个空壳留给林君影。
　　“他就这么放心把他的大本营交给我们？”林君影忍不住道，面色颇为奇怪。
　　“不是放心，而是那边的东西对他更重要罢了。”林天恒微微一笑，随即带着两人跟了上去，远远吊在华俊荣等人身后。
　　一夜奔袭，华俊荣等人跨过了灵岚江，与破晓之前来到了一处位于天仑郡的隐秘山坳之中。
　　“师父。”见到华俊荣到来，以卓文清为首的灵江剑派弟子们立即行礼问好道。
　　“情况怎么样了？”此时，华俊荣哪里还在乎这些虚礼，急不可耐地问道。
　　“那门户露出了一道缝隙，依旧不能容一人通过，不过想必天亮之后便可以大开了。”卓文清汇报道。
　　林天恒远远地顺着卓文清的目光看去，便看到了山体之上的一道门户，这门户与山体贴合紧密，若非此时露出缝隙，旁人根本看不出任何端倪。
　　‘这地方倒是有点十绝关的意思。’林天恒忽然想到，不过比起十绝关的宏伟的石门，这道门户倒是小了不少，仅有一人多高，与其说是门，倒不如说更像是一块没有碑文的石碑。
　　华俊荣走到门户之前，注视着缓缓打开的缝隙，又想起了他祖上流传下来的故事。
　　一千年前，天下大乱，大齐尚未创立之时，江湖中有十二位豪杰，他们结交于微末之际，喝了一顿酒便志趣相投地义结金兰，随后便创立了属于他们的势力。
　　这十二人的练武天资尽皆不俗，凭着在乱世之中意外获得的几门秘籍，竟全部成就宗师之境，不仅成为了西南地区一支不可小觑的力量，更成就了一桩美谈。
　　一次偶然的机会，十二人发现了这处可以自己开启的奇异之地。
　　能在乱世中做出一番事业，十二人自然皆是胆大包天之辈，觉得其中肯定有什么机缘，便大着胆子进入其中。
　　进入门户后，十二人发现这里居然是一位古代强者的墓地，其中既有凶险也有机缘。
　　十二人的武功心法只能支持他们修到宗师，为了更进一步，他们便仗着自己的宗师修为，涉险踏入了墓穴深处，寻找墓主人所修炼的功法。
　　可惜，他们终究是高估了自己，也低估了墓中的凶险，墓穴之中充斥着他们未曾见过的陷阱、阵法甚至是生物！
　　伤亡很快出现，随着他们脚步的深入，十二名兄弟一个接一个的死去，最终活下来的只有两人，玄家先祖和华家先祖。
　　玄家先祖得到了残缺的「火凤典」，华家先祖则是得到了一门残破的剑法「燎原剑诀」。
　　两人历尽艰辛逃出墓穴之后，皆是身受重创，华家先祖更是断了一只手和一只脚，等两人养好伤势，他们创下的势力也早已烟消云散。
　　两人商议了一下，决定就此各奔前程。
　　玄家先祖北上碰运气的路上便遇到了大齐的开国皇帝，之后便跟在他身边尽心辅佐，后面才有了千年玄家。
　　而华家先祖残废之躯，只能靠着他的宗师修为，在附近创立下了一个小门派，这小门派便是灵江剑派的雏形。
　　后来大齐创立，玄家先祖发迹，便想接他这个兄弟去齐都享福，然而却被华家先祖拒绝。
　　由于当初这个墓穴是他先发现的，所以华家先祖便觉得是他害了一众兄弟，坚持要留在此地，世代为兄弟们守灵，同时也是看住墓穴的门户，等待它下一次开启。
　　墓主人在墓穴中曾明言墓穴千年开启一次，所以这个秘密便流传了下来，只有每一代家主才能知晓。
　　玄骏此行便是为了赴千年之约而来，修为已经臻至大宗师的他本来很有信心探查清楚墓穴的秘密，奈何出师未捷身先死。
　　这其中的秘密便只能留给杀死他的林天恒来探究了。

第129章 墓穴
　　当第一缕晨曦射入山坳，墓穴的石门轰然而开。
　　站于门口的华俊荣猛然感到一阵阴森的冷风从深邃的墓道之中吹出，顿时令其毛骨悚然。
　　但是机缘在前，华俊荣哪里管得了这么多，于是立即派遣弟子们进入墓穴。
　　“师父，这……”听着里面不时响起的“滴答”声，就连华俊荣的大弟子卓文清心中都有些犯怵，更别提其他普通门人了。
　　“一处墓穴罢了，瞧把你们吓得，能不能有点出息？活人都不怕，一个死人至于害怕吗？而且还收为师陪着你们一起，有什么好害怕的！”华俊荣高声说道，不知是在教训弟子，还是在为自己壮胆。
　　“这是一位远古至强者的坟墓，武功秘籍、神兵利器应有尽有，你们可知道大齐玄家的心法便是出自其中，若是谁有幸如玄家先祖一般得到了无上妙法，称霸一方，小事一桩，就算是流芳百世都不是没有可能的。”华俊荣随即便给弟子们画大饼道。
　　这一招是永不过时的，因为无论何时何地、何种世界，名和利总是人们竞相追逐的东西，更何况在这种尚武的国度，一本绝世秘籍便足够让人赌上性命了。
　　果不其然，华俊荣此言一出，弟子们目光中的畏惧之色陡然变淡了不少，取而代之的是一种对于神功秘籍、神兵宝物的渴望。
　　看到这一幕，华俊荣不着痕迹地冷笑一声，若非祖训所载，他又怎么会带这些普通弟子前来呢。
　　随着华俊荣一声令下，除了两名守门弟子外，其余人等依次进入了墓道，他自己则是以压阵的名义，走在最后。
　　原本死寂的墓道中此时回荡着众人杂乱的脚步声，以及踩到碎骨时发出的咔嚓声，夹杂着不明液体滴落的声音，愈发令人胆寒。
　　不过联想到华俊荣言语中墓**的各种宝物，众人的脚步也愈发坚定了一些，毕竟谁人不想创立一个如玄家般绵延千年的家族呢！
　　尽管墓道比较狭窄，仅容两个人并肩通过，但是它却好似无比漫长，此刻百余丈的墓道在众人脚下好似骤然化作了千丈、万丈。
　　缓慢地通过了墓道，一个巨大的墓室出现在众人眼前，这个墓室太大了，好似挖空了整个山体，很难不让人以为这里是一个天然形成的溶洞，但是墓室四周光滑的墙壁却在不断告诉人们，这间墓室乃是人为开凿而成。
　　灵江剑派的人踏入墓室的一瞬间，林天恒动了，他带着林君影和林子晴来到了墓穴之前，守门的两名弟子连一丝声响都来不及发出，便一命呜呼了。
　　‘想不到玄家的「火凤典」居然就是出自这方墓穴，老夫的运道还真是不错啊。’林天恒心中哈哈一笑。
　　林君影看着幽深的墓道，恍惚间仿佛看到了一张血盆大口，这墓穴就仿佛是一只择人而噬的洪荒巨兽，给以人无尽的心悸之感。
　　林子晴微微歪了歪小脑袋，她隐隐感觉这里面好像有什么东西在召唤她一般，此刻她心中只有一个念头，她想进去！
　　不过两人都没有说话，都在等待着林天恒的定夺。
　　下一刻，林天恒便挥了挥手，三人迅速掠入墓道之内，既然前面有人探路，那他们总也不好落后太多。
　　华俊荣显然是知道其中一些内情的，有他在前面带路，林天恒觉得此行必是十拿九稳。
　　林天恒三人进入墓室后便伏在了一处墙壁之上，三人都穿了黑袍，所以并没有人能够发现他们的存在，有着林天恒遮掩气息、声音和波动，就连华俊荣也丝毫没有察觉。
　　华俊荣当然察觉不到，因为此时他正在寻找祖上所说的进入下一层墓室的通路，这里不过是第一层墓室罢了，除了中央摆了个破棺材，什么宝贝都没有。
　　“咔嚓。”一名弟子不知碰到了什么，猛然发出一声脆响。
　　“侯四，你干了什么？”这名弟子身旁的一人赶忙大喊道。
　　“我不是说过，不要乱碰东西吗！”华俊荣怒吼道，在这种地方乱动东西，简直于找死无异，一千年前十个宗师都载在里面了，更何况是这些先天后天的小家伙们了。
　　“我什么也没干呀？”侯四一脸无辜，他就随便摸了一块石砖，根本不知道发生了什么。
　　“轰隆！”墓道那头传来一声巨响，众人循声看去，竟是墓穴的石门轰然关闭。
　　见状，华俊荣赶忙跃了出去，通过甬道的速度比来时不知快了多少倍。
　　华俊荣来到门前，查看石门，可是无论他怎么努力，封闭墓道的石门都一动不动，他大声呼喊，门外却只是死一般的沉寂。
　　‘这下麻烦可大了。’华俊荣暗道，真是恨不得立马一掌劈死那个乱摸乱碰的侯四，但是看在后面还有用到到他的地方，华俊荣只能暂且饶他一命。
　　“大家不要慌乱，这处墓穴另有出口，宝贝更是在更深层的墓室之中，如今后路已断，为师希望你们齐心协力，精诚合作，寻得宝贝，找到出口。”华俊荣说话时已经用上了些许精神力暗示，如此方才将处在暴动边缘的弟子们安抚好。
　　对于墓门突然关闭之事，林天恒倒是没什么所谓，他堂堂一尊天人境强者，难道还能被一座墓穴困住不成。
　　通向下一层墓室的通路很快被华俊荣找到，没有回头路的一帮人浩浩荡荡地向着墓穴的更深处进发，誓要在其中找到什么宝贝。
　　林天恒三人悄无声息地跟着他们身后，如同三只幽灵一般，由于墓门关闭，灵江剑派众人对后方的关注陡然减少，倒是省了林天恒不少事情。
　　第二层墓室比第一层小了不少，且昏暗许多，但是棺材却多出了六个，七座石棺以一种奇特的形式排列，近乎摆成北斗七星的形状。
　　‘难道是七星疑棺！异界也有这玩意？’林天恒不敢置信地看着七座石棺，「盗墓笔记」他还是看过的，「鬼吹灯」他也蛮熟悉。
　　所谓七星疑棺便是一真六假七副棺椁，如果开错一个就会触动墓穴中的机关，乃是防止盗墓贼盗墓的手段之一，传说发明这东西的也是个盗墓贼，毕竟别人的墓盗多了，总会怕自己的墓也被后人盗去。
　　这七座石棺已经被人打开了四座，旁边白骨皑皑，显然是前人用生命的代价为后人试出了真正的棺椁所在。
　　在华俊荣先祖的留言中，千年前的十二人盗墓团队在这里并无伤亡，想必这些尸体乃是两千年前甚至更早进入墓中的人留下的，尸骨数千年不腐不烂，确实足够妖异。
　　华俊荣拿着火把来到中间一座石棺中一照，果然发现了一条深不见底的幽暗隧道。
　　见华俊荣迅速找到了通路，林天恒点了点头，若是没有华俊荣，他可能就得去找张起灵或是胡八一系统学习一下盗墓知识了。
　　“啊！”一声凄厉无比的惨叫猛然响起，灵江剑派所有人的心神都大受震颤。
　　“都别动！”还好华俊荣及时大吼一声，否则还不知道惊慌失措的人群会触动什么可怕的机关，到时候全军覆没都是极有可能的。
　　一众弟子们的目光全部聚向惨叫传来的方位，一瞬间竟全部都像被施了定身法一般。
　　只见发出惨叫的那名弟子的一身血肉如烧着的蜡烛般融化，而且燃烧的异常剧烈，顷刻间便化作了一滩血水，白骨轰然散落，仿佛击打在每个人的心头。
　　‘这棺材里原本到底藏着什么可怕的东西，千年时间过去，还能瞬间杀人于无形。’华俊荣的喉头忍不住耸动了两下，他甚至不敢想象一千年前他的先祖和玄家老祖是怎么通过这层层考验的，恐怕也只能用运气好来解释了。
　　看到这一幕，即便是林天恒都感到头皮发麻，能将人血肉瞬间化为血水的毒素，就连他都是闻所未闻，看来这个墓穴中肯定藏着天大的秘密，或者说这位墓主人绝不是等闲之辈。
　　“接下来一定要小心，走他们走过的路，切莫触碰任何东西，离那些尸骨也要远一些。”林天恒传音给林君影和林子晴道。
　　闻言，两人郑重地点了点头，就算林天恒不特意提醒，他们也已经被之前的场面惊出了一身冷汗，哪里还敢乱动东西。
　　死亡的阴影笼罩了在场的每一个人，接下来没有一个人说话，灵江剑派之人在华俊荣的安排下，一个个跳入中间石棺内的甬道里，滑向下一个墓室。
　　第三层墓室在第二层墓室的斜下方不远处，众人滑行了数秒后，便来到一间近乎没有光亮的大厅之中。
　　黑暗不禁有利于林天恒三人隐藏身形，同样也为一些奇怪的东西提供了便利，火把尚未点起，众人便听到墓室的角落中传来一阵窸窸窣窣的声音，在这种黑暗的环境下，更加令人不寒而栗。
　　“快点火把，小心戒备！”华俊荣表面上有条不紊地发号施令道，但是实际心中却已是慌乱无比，在祖上留下的话语中，只要不去碰墓室中宝箱状的东西就不会有任何危险，绝没有说过有此刻这般变故！
　　火把点燃，照亮了小半个墓室，在墓室另一侧，昏暗的火光中两道淡淡的影子正在不断扭动，甚至达到了扭曲的地步。
　　看着这两道近乎鬼影般的东西，一干人皆是背心发凉，不由紧紧握住了手中的剑柄。
　　凉飕飕的阴风自前方拂来，就连华俊荣的掌心都开始冒汗，毕竟武功再高，也难敌得过这些神神鬼鬼的东西。
　　林天恒看的分明，那根本不是什么鬼影，而是两具尸体，两具能动的尸体。
　　这两具能动的尸体仿佛也发现了华俊荣等人，身形如鬼魅般向着他们靠近，速度竟不逊于宗师武者，一股令人心惊胆战的煞气猛然充斥了整个墓室！
　　刹那间，两道惨叫声响彻墓室，已然有两名弟子命丧尸体之手，除了一干人等粗重的呼吸声，便只有“咯吱咯吱”啃噬白骨的声音。
　　“锵！”墓室中猛然闪过一道强光，华俊荣的剑光！
　　华俊荣游龙惊鸿般刺向一具正在啃咬其弟子尸身的活尸，这一剑的速度比活尸奔来的速度更快，所以华俊荣一剑便刺穿了活尸的心口。
　　尸体当然不会流血，尸体也没有痛觉，尸体无法再死一次，所以活尸立刻面目狰狞地向着冲杀过来，丝毫不在意穿过自己胸口的长剑。
　　见状，华俊荣大惊失色，不过还是依照武者的本能拔剑一挥，斩掉了活尸的头颅。
　　这一下，身首异处的活尸彻底没了动静。
　　‘原来这东西的弱点在头颅，非要斩首才能彻底杀死它。’华俊荣如是想到。
　　‘这可是真丧尸啊。’林天恒同时暗道，不同于他在精神幻境中给吴魁展示的虚假丧尸，这可是实打实的活体丧尸啊！
　　林天恒不由对墓主人的身份更加好奇，就这种东西流落到外面，足以造成毁灭性的大灾难，因为他已经看到被咬伤的灵江剑派弟子的尸体已经开始慢慢活动了起来。
　　“将他们的头颅斩掉！”华俊荣很快也发现了此般情况，赶忙对弟子们发号施令道。
　　虽然上一刻他们还是亲善有爱的同门师兄弟，但是下一刻他们便不得不对已经尸变的两人拔剑相向，卓文清行动最快，一剑便斩掉了两名尸变师弟的头颅。
　　与此同时，华俊荣也锁定了另一名丧尸的位置，还好丧尸的智力低下，他方能轻松将其枭首。
　　‘先祖曾言在这一层墓室，由于两人没有控制住贪欲动了墓室中的宝箱，而后中毒死去了，想必这两人就是先祖所说的那二位了吧。只是先祖没能想到的是，这种奇毒居然可以让尸身复活，并变成了这种没有神智的怪物。’华俊荣心有余悸地想到，若非他幸运地发现了丧尸的弱点，恐怕他这一群弟子没几个能活着到达下一层墓室。
　　华俊荣对这两具无头尸身行了一礼，毕竟是和他先祖并肩作战的兄弟，如此也算是为他们寻得解脱了。
　　华俊荣和其弟子们可不敢轻易触碰几具尸体，只能赶紧前往下一层墓室，将墓室尽头的宝箱视如无物。
　　‘要不要带点丧尸病毒出去研究一下？’林天恒的脑子里猛然闪过这么一个念头，不过随即便比他否决了，以他们现在的科技实力，恐怕也提取不出什么T病毒、G病毒啥的，指望通过病毒变强，估计也是白扯。
　　要是一不小心玩脱了，别说灵川郡了，半个大齐可能都不能要了，还是以后有机会再说吧。

第130章 剑阵与剑鞘
　　通往下一个墓室的甬道是向上的阶梯，跨过阶梯众人似乎便回到了地面之上，甚至能够听到呼啸的山风。
　　“都堵上耳朵！”华俊荣听到风声，面色登时一紧，赶忙下令道。
　　跟在后面的林天恒远远地便听到了风声，仔细感知了一下风声的古怪后，随即撑开元神之力形成一片力场，将这股妖异风声中的神秘力量远远挡在了三人身前。
　　呜咽的山风中似乎有一种魔力，尽管捂上了耳朵，一些心志不坚的弟子们依然陷入了幻境之中，个个额上青筋暴起、双目猩红，面目甚是狰狞，全部陷入了深深的惊恐之中。
　　见状，林天恒方才明白，原来这妖风之中的神秘力量可以勾起人心底最深层次的恐惧。
　　华俊荣没有丝毫犹豫，将中招的弟子们统统打晕，然后示意其他弟子将他们拖走。
　　也许是年代久远，导致墓中的神秘力量渐渐衰弱，所以这一关众人过的才算轻松。
　　来到第五间墓室之后，众人眼前的景象猛然发生了翻天覆地的变化。
　　不同于之前阴暗的三件墓室，这方墓室竟是光芒大作，整个墓室都沐浴在一种奇异的红光之内，众人好似来到了属于火焰的国度。
　　待众人熟悉了强烈的红光之后，他们方才看清墓室中的情形，不同于之前空空如也的墓室，这间墓室之中插满了一柄柄长剑，在红光的映衬下，似乎每一把都是削铁如泥的神兵利器。
　　‘阵法？’林天恒此时已经看出了些许端倪。
　　这些长剑的排列组合的方式颇为奇异，插在隆起三尺高的红土之中，有着无数条蜿蜒小路密布其中，俨然是一个用剑围成的巨大迷宫，或者可以说是一个庞大的剑阵。
　　看到这座剑阵，林子晴的眼睛陡然一亮，随即看向了其中一条小路。
　　灵江剑派的弟子们良莠不齐，虽然经历了之前不少危险，但是利欲熏心者总还是存在的，一名贼眉鼠眼的弟子见到如此众多闪着光芒的神剑，不由得心生贪念，竟伸手摸向距他最近的那把利剑，想要将之据为己有。
　　“别动！”华俊荣的提醒终究还是晚了一步，在那名弟子的手刚刚接近剑柄三寸之处时，一道爆裂的剑气自那柄剑中激射而出，剑气划破虚空，似乎连空气都在剧烈燃烧，整个墓室的气温陡然提升。
　　那名弟子根本闪避不开闪电般斩来的剑气，剑气临身，他登时被烧为灰烬，连他手里的剑都已化为一滩铁水流入了身下火红的土地中。
　　众人尽皆倒吸了一口凉气，他们终于知道为何偌大的剑阵中连一具尸骨都没有，因为稍有不慎便是灰飞烟灭。
　　这一刻，庞大的剑阵在他们看来便如同一个巨大的绞肉机器，从古至今不知吞噬了多少探险者的血肉。
　　已经臻至天人境的林天恒都不由皱起了眉头，刚刚那一道剑气实在是来的太急、太凶了。
　　即便不能对他造成任何伤害，但是剑阵中的长剑可不止一柄，若是千万道剑气齐发，就算是他也不得不暂避其锋。
　　‘这墓主人到底是什么身份，布下一门阵法，便能挡住天人境武者，当真是高山仰止。’林天恒忽然有种预感，这墓主人绝对是天人之上的强者，亦是他此生遇到过，甚至听说过的最强者。
　　华俊荣试探性地抛出一块石头，想要从剑阵的上方仍过去，随即便再次激发了一道剑气，将他掷出的石头击得粉碎。
　　林天恒试着用元神之力探查，但这剑阵竟然有着屏蔽神念的古怪威能，着实不同凡响。
　　面对这骇人的剑阵，华俊荣并不慌张，只见他掏出了一块古朴的兽皮，其上记载的正是他先祖画下的路线图，一道曲折蜿蜒的红线。
　　这块兽皮不知来源于何种奇兽，即使历经了千年风霜，其上的线路依旧清晰可见。
　　“大家不要怕，只要按照这张图上所绘的路线行走，必然能够走出眼前这座迷宫。”华俊荣见一众弟子似乎被刚刚那道剑气吓破了胆，当即出言鼓舞士气道。
　　“文清，你拿着图在前面为师弟们引路，为师在后压阵，若有谁不小心陷入危险，为师也能及时相救。”华俊荣嘴上说的冠冕堂皇，实则就是想让卓文清去探路。
　　华俊荣是个非常谨慎的人，绝不会拿自己的小命开玩笑，让卓文清打头阵自是在情理之中。
　　为了照顾卓文清的情绪，华俊荣最后还特意加上一句：“这张宝图可是为师祖上传下来的至宝，如今交到你的手中，切莫将其损坏，且一定要严格按照这上面所绘制的路线行走。万事小心为上，务必要注意安全，千万不要让为师担忧。你是大师兄，为师最信任的便是你了。”
　　一听华俊荣这么说，原本心中对其决定还有些异议的卓文清顿时一脸感动之色，小心翼翼地接过了华俊荣手中的至宝兽皮，拍着胸脯保证一定将师弟们平安带出迷宫。
　　见状，华俊荣欣慰地点了点头，林天恒却皱起眉头，毕竟这卓文清好像事关他的任务以及二十年寿命，虽说他现在寿长气粗，但蚊子再小也是肉，更何况二十年寿命也不算短了，寿命这东西当然是越长越好。
　　卓文清大着胆子踏出了第一步，剑阵果然没有任何反应，他悬着的心猛然落地，心中微微一笑。
　　一众弟子们亦步亦趋地跟在卓文清身后，乃至于踩着他的脚印前行，按照兽皮上绘制的路线图走了大半，剑阵都没有任何反应，众人心中尽皆欢欣不已。
　　正在此时，远远跟着灵江剑派大部队的林天恒三人却忽然停了下来，林子晴拉了拉林天恒的衣角，指了指另一条小路。
　　“这边有东西。”林子晴小声说道，两只星眸中满是渴望之色。
　　林天恒看了看林子晴所指的那条路，又望了望前面带路的一干人等，立刻做出决定，林君影悄悄跟上前面的人，而他则带着林子晴去找她口中所说的东西。
　　林天恒知道林子晴这丫头绝不会无的放矢，而且她的体质特殊，说不定真能感应到什么东西，即便出了岔子，有他在也能保住林子晴的性命，于是三人便兵分两路
　　林天恒两人步入林子晴所指的那条小径后，林子晴便自告奋勇地走在了前边，林天恒则是警惕地看着两边长剑组成的“墙壁”，小心提防着随时可能射出的剑气。
　　不过林天恒担心的事情并没有发生，跟着林子晴一路走来，剑阵并没有任何反应。
　　在这条小路的尽头，林天恒看到了一个乌黑古朴的剑鞘，这东西看上去没什么奇特，但是林天恒心中却隐隐觉得这东西是个宝贝，毕竟神物自晦，能存在于剑阵中的东西又怎么可能会是凡品呢。
　　林子晴捡起剑鞘，笑眯眯地将它捧在手上，这时原本暗淡的剑鞘猛然闪烁起耀眼的红光，整个剑阵顿时颤抖起来，仿佛在应和剑鞘的变化。
　　“不好！”队伍最后方的林君影心中一颤，赶忙用起最快的身法，化作一道黑色厉芒，向着灵江剑派的众人赶去。
　　此刻，灵江剑派众人自顾不暇，即便是压阵的华俊荣都不由加快脚步想要尽快冲出剑阵，哪里有心思注意到后方林君影。
　　剑阵随即开始变化，无数剑气自每一把长剑之中汹涌而出，形成了一道蔚为壮观的剑气大潮，火红的剑气山呼海啸般在剑阵之中交错纵横，似是要焚尽剑阵内的一切。
　　此刻，华俊荣也顾不得什么保护弟子了，只是一门心思地向着剑阵的出口掠去，林君影则是紧跟其后。
　　由于他们距离出口很近，两人又都是宗师高手，全力逃命的情况下，竟然都在剑气浪潮中逃得一命，他们身后的人眨眼间便被大潮吞没，尽数化为灰烬。
　　林君影如同一条影子，没入了灵江剑派剩余的弟子当中，望着呼啸纵横的无尽火红剑气，他眼中露出些许忧虑之色，不过也不算太过担心，因为他已经知道了林天恒晋升天人之事，在大齐绝大多数武者们眼中，天人境那就是天神般无所不能的存在！
　　正当林天恒准备出手拦截剑气之时，却见这些剑气好像生了眼睛一般，从他和林子晴的身边飞来飞去，好似将他们视若无物。
　　紧接着，原本杂乱无章的万千剑气好似猛然受到了什么人指挥一般，居然朝着共同的方向飞射而去。
　　火红的剑气在行进的过程中还在不断壮大，随后竟绕着剑阵一圈又一圈地飞行，在墓室内卷起了一道巨大的红色旋风。
　　“快走！”感受到无边热浪滚滚而来，华俊荣赶忙催促着近乎吓傻的弟子们道。
　　这道旋风实在是太过强劲，以林君影的修为也难以抵挡，所以他只能混在灵江剑派杂乱的队伍里去往了下一间墓室，刚刚来到第六间墓室，他便隐藏起了身形，远远地望着剑阵那边的情况。
　　剑阵之中，感受到剑气旋风所蕴含的巨大能量已经隐隐超出了他的掌控范围，林天恒便开始着手研究适合他们二人穿越的世界了。
　　不过林天恒最终并未选择那么做，因为林子晴手中的剑鞘忽然缓缓升空，这里正是剑阵正中心的位置。
　　与此同时，剑气风暴猛然化作四条剑气巨龙，自四个方向朝着剑鞘急扑而来，无尽的剑气仿佛乳燕投林般涌入了剑鞘之内，原本乌黑的剑鞘猛然变的火红，无尽的红芒似乎比太阳的光芒还要夺人心目！
　　这一幕实在是令人震撼，就连林天恒都不由微微一愣，林子晴仰着小脸，嘴边还挂着一抹浅笑。
　　不多时，无尽的狂暴剑气便被剑鞘吞噬一空，剑鞘似乎真的变成了第二个太阳，不断散发着耀目的光辉。
　　此时，原本闪着红芒的剑阵已经变得黯淡无光，看似削铁如泥的众多神剑也都变得灰暗起来，从一声轻响开始，剑阵中的长剑开始分崩离析，化作粉末落在隆起的红色泥土之上。
　　与此同时，悬在半空中的剑鞘收敛起它的光芒，变回了那个朴实无华的乌黑模样，而后便缓缓降落在林子晴的手中。
　　看着林子晴手中古朴的剑鞘，林天恒都不得不承认这一刻他的心中充满了羡慕嫉妒恨，刚刚那漫天的剑气连他都没有把握抵挡，吸收了剑气的剑鞘居然主动落回了林子晴手上，难道这就是传说中的神器择主？
　　若林子晴不是他林家子孙，林天恒肯定忍不住要杀人夺宝了。
　　‘一个剑鞘就能搞出这么大的威势，若是神剑本身，那还了得！’林天恒猛地意识到，这柄剑的等级可能远超天人级，墓主人究竟会是何方神圣？
　　林天恒用一种奇怪的眼神看着林子晴，突破天人境之后刚刚升起的一点小得意算是被这小家伙打击的体无完肤，原本只是简简单单来比个武，哪成想居然就能收获此等至宝，妥妥的主角待遇！
　　不过看在是自家后辈的份上，林天恒也就忍了，虽说当主角的爹娘危险系数很高，但是当老祖好像也还行吧！
　　‘而且老夫有系统穿越诸天万界，不就是一个剑鞘吗，过段时间老夫就去弄把更好的刀！’林天恒似是有些孩子气地想到。
　　一般来说剑与剑鞘是一个整体，既然剑鞘在此，那么剑身还会远吗？
　　林天恒抬头看向通往下一个墓室的甬道，若所料不错，剑身就应该在后面的墓室之中。
　　若是有了这柄神剑，即便不去其他世界提升修为，什么魔教、大齐，恐怕也都统统不放在林天恒的眼中了。
　　剑阵破裂，剑气无存，林天恒和林子晴轻松地走到了下一间墓室。
　　“主上，您和子晴小姐没事吧。”林君影见到两人的身影，激动地赶了过来。
　　“无妨，区区一个剑阵，还伤不到我们。”林天恒笑了笑，一脸的云淡风轻。
　　对此，知晓内情的林子晴并没有什么表示，她的心神仿佛全部投入了手中的剑鞘之上。
　　“这边是什么情况？”林天恒看着聚集在前方的灵江剑派弟子，不由出言问道。
　　“启禀主上，这间墓室应当就是这处墓穴的主墓室了，墓主人的宝贝好像都在这里。”林君影汇报道。
　　林天恒点点头，这一切并未超出他的预料，自从刚刚得到剑鞘，他便觉得墓穴应该是快到头了。
　　“属下远远地看了一眼，墓主人的宝物有三样，一柄神剑、一份卷轴以及一枚令牌。不过三种宝物好像被一种奇异的力量保护着，灵江剑派的人根本无法靠近。”林君影继续道。
　　林天恒极目望去，果然看到在墓室的最深处，三件宝物静静地躺在三道黄色的光晕之中。
　　林天恒的目光当然尽数被那柄赤红色的绝世神剑所吸引。

第131章 神剑、卷轴和令牌
　　宝物就在眼前，灵江剑派的弟子们怎么可能无动于衷，一个个恨不得直接扑到三样宝物上去。
　　奈何那三道淡淡的黄光便犹如世上最难攻破的堡垒，无论众人怎么努力都无法突破黄光的阻碍，哪怕是用剑劈砍，也宛如斩在了陨铁精金之上，不得寸进。
　　在这道黄光的保护下，与宝物近在咫尺的他们却好似隔着无法逾越的天堑一般，令一众弟子抓心挠肝，就像是一群馋猫明明看到小鱼干就在眼前，却无论如何也吃不到一般。
　　“师父，这到底是什么鬼东西？”吕文星忍不住问道，此时手足无措的他们也就只能求助华俊荣了，如果没有打破黄光的方法，那他们这一趟不就白来了吗！
　　“是啊师父，东西就在眼前，兄弟们却碰不到，您说该怎么办啊？”吕文星的话得到了很多弟子的响应，这一刻他们仿佛已经忘掉了刚刚死在剑阵中的十余名师兄弟，他们眼中只剩下黄光内的三件宝物。
　　华俊荣似乎根本没有听到弟子们的话，他只是痴痴地望着那好似金子般的黄光，华氏一脉千年的等待，终于要在他的手中开花结果，他内心的激动远大于在场的任何一个人。
　　连他自己都没想到，这一路他们居然走的这么顺利，这一刻，华俊荣无比庆幸玄骏并没有按时到来，要不然他还怎么能独占这三件宝物。
　　千年前，玄家先祖不过是在那卷卷轴之上，得到了一门残破的功法，便可创下一个绵延千年的家族，若是能拿到全本卷轴，岂不是能一统天下！
　　“放心，很快就能拿到了。”华俊荣忽然露出一个阴冷的笑容，仿佛被厉鬼附身一般让人毛骨悚然。
　　下一秒，华俊荣便骤然出手，制住了在场的所有弟子。
　　“师父，你这是做什么？”卓文清觉得这一刻的华俊荣是那么的陌生，那么的可怕。
　　“你们知道了我华家的最大秘密，你觉得为师还能让你们活着吗？”华俊荣冷笑道，这方墓穴的信息当然是越少人知道越好，若非他不是玄骏的对手，肯定早就去杀人灭口了。
　　众弟子一听这话，大多开始用恶毒的污言秽语咒骂起华俊荣来，想要他们性命的师父，当然不再值得他们尊敬，他们只能以此来掩盖内心的恐惧，毕竟他们此时已经动弹不得，生死全部操于华俊荣之手。
　　“那你又何必带我们前来呢？”卓文清并没有开骂，而是冷静地问道。
　　林天恒同样对此颇为好奇，华俊荣明明对墓穴中的情况了如指掌，为何还非要带上这群弱小的拖油瓶呢，如此行事不仅多此一举，还为盗墓之旅平添了不少变数。
　　‘难道和最后那阻挡他取宝的黄光有关？’林天恒已经想不到第二个可能。
　　“为师带你们前来，当然有为师的目的。”华俊荣笑道，“为师供你们吃喝，教你们武功，现在也该你们帮为师做件事了。”
　　说罢，华俊荣一道剑气射出，在一个不起眼的弟子脖颈上破开一个血洞，温热的鲜血立刻喷溅出来，正好洒在迷蒙的黄光之上。
　　‘原来如此。’看到黄光微微减弱了一丝，林天恒立刻明白了华俊荣的用意，原来他这些弟子都是用来献祭的。
　　华俊荣祖上传下的秘密中，最重要的就是两个字，血祭！
　　事实上，当年走到这间墓室的并不是只有华家先祖和玄家先祖，但是出去的仅仅只有他们两人，所以他们拿到的东西其实是沾满他们兄弟鲜血的。
　　华俊荣当然可以抓一些不相干的人前来进行血祭，但是很难确保他们不在前面几关弄出大乱子，所以一向行事谨慎的他只能选择用自己门下的弟子做祭品。
　　他牺牲的不过只是几十名弟子罢了，但是他完成的可是华家的千年之谋啊！
　　随着弟子们一个个倒下，黄色的光芒愈发暗淡，华俊荣脸上的笑意越来越浓。
　　卓文清、吕文星等尚未被放血之人此时也只能闭目等死，心中暗恨自己碰上了这么冷血无情的师父！
　　忽然，那把赤红色的神剑剧烈地颤抖起来，好似要强行挣脱黄光的束缚。
　　见到此情此景，华俊荣忍不住仰天大笑道：“我华俊荣果然是天命所归，气运所钟，就连这柄神剑都迫不及待地想要投入我的手中！”
　　激动之余，华俊荣赶忙又杀了一名弟子，帮助神剑摆脱黄光的控制。
　　“铮！”
　　赤红色的神剑陡然发出一声清鸣，好像在表达喜悦之情，下一秒它便自行从黄光中飞出。
　　“来吧，让我带着你共创无上荣光！”华俊荣大笑着伸出手，等待着神剑的主动投效。
　　不过令华俊荣万万没想到的是，神剑径直掠过了他，向着林天恒三人潜藏的方向劲飞而来。
　　林天恒看了看林子晴手中的乌黑剑鞘，知道这是神兵要自行归鞘了。
　　“你要去哪？”华俊荣登时急了眼，身形急掠，想要抓住飞行的神剑。
　　神剑有灵，似是感受到有个讨厌的家伙紧追不放，一道赤红色剑芒闪过，华俊荣伸出的右臂立刻齐根而断。
　　“啊，这怎么可能！”华俊荣强忍剧痛，捂着右臂平整的伤口，撕心裂肺地大吼道。
　　神剑再不停顿，径直飞入了林子晴手中的剑鞘之中，无声无息，严丝合缝。
　　‘原来子晴小姐手中的剑鞘就是这把神剑的剑鞘，怪不得神剑会自己来投。’林君影暗道。
　　“还要多谢华掌门带我们进到这么一处宝地呢。”林君影自阴影之中走了出来，在他看来以华俊荣的身份，还不配林天恒率先开口。
　　“是你，原来一切都是你搞的鬼！”看到林君影，华俊荣的双眼近乎喷出血光，他辛辛苦苦盗墓，还亲手杀了这么多弟子，没想到到头来居然为他人做了嫁衣。
　　几名幸存的灵江剑派弟子猛然睁开了双眼，眼中又爆发出些许希冀之光，尤其是吕文星，他知道林君影是林家的宗师，与华俊荣不对付，说不定能救他们一命。
　　“快将宝剑还给我！”华俊荣厉声道，“否则这方墓穴便是你的葬身之地！”
　　林君影原本算是个不苟言笑之人，但依然被华俊荣的话语逗笑了，玩味地说道：“华掌门似乎忘了自己断了一臂之事了吧，你现在还有什么资格威胁于我。”
　　“离开这里的路只有我一个人知道，若你一意孤行，就在这墓穴之中饿死、渴死吧。”华俊荣面目狰狞地威胁道。
　　林君影露出一个似笑非笑的表情，莫说华俊荣此言是不是危言耸听，有林天恒在此，他就不信还有天人境出不去的地方。
　　“出口就在那令牌左手边第五块地砖的下面吧。”林天恒带着林子晴走了过来，笑眯眯地说道，林君影随即退到一边。
　　虽然这墓室的奇异材料确实可以抑制各种感官，但是林天恒的元神之力却敏锐地发现了那块地砖的与众不同。
　　“林天恒，你怎么可能在这里！”华俊荣面色猛然变得苍白无比，不禁惊叫出声。
　　林天恒虽然多年不出郡城，但是他的画像还是在灵川郡各门派高层中有所流传的，况且能让林君影态度如此恭敬的，除了林天恒，华俊荣根本想不出第二人。
　　“本座为何不能在此？”林天恒反问道。
　　“林天恒你还不知道吧，玄凤司指挥使玄骏大人已经在来此处的路上了。我华家与玄家世代交好，若我今日有个三长两短，玄骏大人是不会放过你，不会放过林家的。”华俊荣急声道。
　　林天恒出现的一刹那，华俊荣便放弃了拼命的打算，一个宗师境的林君影他还有能力一拼，但是大宗师级别的林天恒，即便他在巅峰时都难以挑战，跟别说现在他已经断了一臂，所以他只能扯起玄骏的虎皮，希望林天恒会因为顾忌玄骏而放他一条生路。
　　“玄骏……”林天恒摇头失笑道，“那你可以去地下给他告状，让他为你报仇了。”
　　“你这话是什么意思？”看到林天恒的笑容，华俊荣心头猛然一紧。
　　林天恒自衣袖中掏出尚未来及放入藏兵阁的火凤金凰环，淡淡道：“玄骏与玄凤司一行人，已于前天全部葬身倒塌的天暮峡之下，恐怕没法为你出头了。”
　　此时再联想到玄骏带来的草包手下，林天恒哪里还不明白，玄骏这队手下同样是随时可以用来做献祭之用。
　　“这怎么可能？！”听闻此言，华俊荣双目圆睁，胸中的最后一口气终是泄了，就差直接栽倒在地，但他还是心有不甘道，“玄骏乃是大齐大宗师中数得上的高手，你怎么可能杀的掉他！”
　　“此事便不劳你费心了，是时候上路了。”林天恒并不解释，只是给林君影使了个眼色，后者心领神会地轻松将没有丝毫斗志的华俊荣斩杀。
　　林天恒转而看向被点住穴道的卓文清，仅是目光一闪，卓文清身上的穴道便被解开了。
　　“多谢林老前辈救命之恩。”卓文清俯身于地行了个大礼道。
　　“这丫头就是来找你比剑的，相请不如偶遇，那就比上一比吧。”林天恒笑道，他此举当然不是为了救卓文清的性命，而是为了他的任务。
　　事实上，除了他们三人，林天恒从来就没考虑过让第四个人走出这方墓穴。
　　“您说什么？”卓文清哪里跟得上林天恒这么天马行空的行事风格，抬起头来一脸疑惑地看向林天恒。
　　“拔你的剑。”林天恒还未说话，林子晴便冷冷道，她在灵江剑派耽搁了好几日，就是因为林天恒叫她与卓文清比剑，这一战，她早就等的不耐烦了。
　　卓文清小心翼翼地看了林天恒片刻，最终还是不得不拔出利剑，不过是跟一个小姑娘比剑罢了，若是能就此保住一命，当然是极为划算的。
　　“锵！”林子晴拔剑出鞘，不过这一次她拔的并不是林天恒送她的秋虹剑，而是她刚刚得到的赤红神剑。
　　红色的剑芒立时充斥了整个墓室，一道无可匹敌的灼热剑气如大江大河般奔腾而出，卓文清还没反应过来，他的咽喉上便多了一个刺目的红点，由于剑气太过炽热，他连鲜血都没来及流出，便一命呜呼了。
　　‘这是不是有点太作弊了。’林天恒盯着林子晴手中已经收归鞘中的神剑，表情奇怪地想到，拿着这把未知品级的神剑，就算林子晴杀个宗师，林天恒都不觉得奇怪。
　　不过看到系统面板上任务完成，二十年寿命到手，林天恒哪里还在乎什么作弊不作弊的事情，爽就完事儿了！
　　随后，林君影便将剩下的灵江剑派弟子统统灭口，想用他们的鲜血把另外两件宝物取出，只不过神剑飞出之中，另外两道黄光似乎也失去了作用，林君影很轻松地便将两件宝物取出，呈到了林天恒手中。
　　林天恒率先翻开那卷记载着秘籍的卷轴，其中记载了一门心法和一门剑法，心法自然是「火凤典」，剑法则是「焚苍剑法」。
　　心法在前，剑法在后，所以当年华、玄二人应该是一人从前，一人自后阅读卷轴，由于他们没有足够的鲜血用于祭献或者是没有找到剑鞘，所以无法将卷轴拿出，只能一人记下一部分残篇。
　　如此，从头开始看的玄家先祖自是占了便宜，学会了强大的「火凤典」天人篇之前的内容，并凭借这门功法顺风顺水修炼到了大宗师巅峰。
　　而自后面开始阅读的华家先祖就吃亏了，「焚苍剑法」自是一门威力强大的剑法，但是因为只看到了后面的内容，这部分内容太过晦涩难懂，导致华家先祖根本难以使用如此强大的剑法，华家千年时间也就弄出个在灵川郡北部小有影响力的灵江剑派。
　　不过林天恒更为看重的是「火凤典」，其中不仅记载了天人境的修炼之法，更有关于下一个境界的信息。
　　“元胎境！”林天恒颇为激动地看着这三个字，金丹之后果然就是元婴啊，他终于要开始修仙了！
　　这一瞬间，林天恒百感交集，原来他真的处在一个没落的修仙世界啊！
　　激动之余，林天恒猛然再次想到了「战神图录」第十三幅。
　　图中画了一个人蜷伏而眠，眼耳口鼻完全紧闭，胸中又画了个人，也是蜷伏而睡，眼耳口鼻亦是紧闭，姿态相同，图录上方只写著：「胎从伏气中结，气从有胎中息。」
　　「战神图录」果然是修仙功法，实锤了！
　　‘只不过既然我身在一个没落的修仙世界，那修仙者们都到哪里去了？修仙功法为何都降级为了武道秘籍？这个世界到底发生了什么剧变？这「火凤典」的修行境界只记载到元胎境，是否这座墓的主人就是元胎境的修仙者？’一个个问题涌上林天恒的心头，不过他一点头绪都没有。
　　带着满腹的疑惑，林天恒放下卷轴，看向那枚样式奇特的红色剑型令牌。
　　感受到令牌上有一股强烈的元神之力波动，林天恒遂用元神之力试探性地接触了一下，他心头的各种疑惑立时迎刃而解。

第132章 墓主人留下的讯息（本卷终）
　　林天恒的元神之力似乎释放了令牌中蕴含的强大元神波动，在林天恒三人眼前，一道光影缓缓于虚空之中凝聚。
　　那是一道巨大的人影，是一名老者，看上去无比巍峨，仅是一道虚影便给予林天恒不小的压力。
　　林君影更是已经瑟瑟发抖，若不是林天恒尚在身旁，他说不定都要忍不住顶礼膜拜，反而是林子晴这个修为最低的小姑娘无甚异样。
　　‘难道元胎境的高手已然强横至斯？’林天恒暗道，他觉得一个境界不可能拉开这么大的差距吧，若是这道人影的真身在此，取他性命恐怕也只是动念间的事情吧。
　　“后辈有缘人，既然你能走到这里，取得这枚火剑令，说明你已经通过了本尊所设置的几道小考验。虽然这几道小考验只是本尊临死前的游戏之作，却也不是什么人都能随随便便闯进来的。”老者道，不过他并没有说话，而是以元神传音的方式将意思灌输到林天恒三人的脑海里，即便沧海桑田语言变迁，三人还是可以很好地理解他的意思。
　　‘好像进来的人还蛮多的。’感受到老者言语中的自得之意，林天恒不由想到，如果说这方墓穴是个困难副本的话，人家华俊荣就是已经提前拿到通关攻略的开挂玩家。
　　“能够触发本尊在火剑令上留下的禁制，说明你已是金丹期的修者，天地大变之后能在此等贫瘠之地修成金丹，说明你的资质和机缘都是这块大陆上最为顶尖的，有资格继承本尊的衣钵。”老者继续道。
　　林天恒瞬间抓住了三个关键词，金丹期、天地大变以及这块大陆。
　　‘原来我现在还在新手村里啊，这新手村一呆居然就是一百五十年！’林天恒露出一个古怪的笑容，不过既然他已经达到了新手村的巅峰金丹境，那么距离换地图还会远吗？
　　“本尊其实并不是这块大陆上的人，而是来自西边的天中大陆，那里才是天之中心，天地灵气十分充裕，强大的修士不计其数。”老者道明自己的来历。
　　听到这话，林天恒目光一凝，西边可不是什么善地，那片海上永远弥漫着不散的大雾，没有人能够在雾中辨别方向，埋葬了不知多少想要出海探险的武者，那是连天人境武者都不敢踏足的禁忌区域，有着迷雾死亡海之称。
　　林君影和林子晴全都瞪大了眼睛，老者的话确实具有极大的冲击力，当任何一个听说自己以为的全部世界其实是真实世界的一小部分，恐怕都要惊异无比。
　　“事实上，你脚下的这片大陆甚至不能称之为大陆，或许称它为一个比较大的岛屿更为合适。原本它也是属于中天大陆的一部分，虽然地处偏远，几乎没有什么强大的修士，但是终究还在天之中心，灵气也远比在此处充裕的多。”老者道。
　　林子晴瞄了一眼林天恒，心中不由琢磨起林天恒曾经带她去过的「陆小凤传奇」世界是不是漂浮在海上的另外一个小岛。
　　‘大陆板块漂移说？’林天恒脑海中猛然蹦出远古记忆中的一个地理名词，难道他们脚下的这块大陆就是因为板块漂移所产生。
　　“因为一场莫名的变故，这片土地猛然脱离天中大陆，开始在漫漫大海之上漂流，不知经过了多长时间，才到达了它现在所处的位置，海上的无尽迷雾同样是由于那场变故所产生，从那之后这片土地就和天中大陆失去了联系。”老者的话好像佐证了林天恒的猜想，不过那仿佛能吞噬一切的大雾又是怎么回事呢？林天恒想不明白，甚至老者自己恐怕都不清楚。
　　“这片大雾诡异无比，即便是元胎境甚至更高级别的修士都会迷失其中，死无葬身之地，若非被仇家追杀，本尊才不会带伤涉险进入其中。这一路的艰难险阻简直不能用言语描述，还好上苍保佑，让本尊在临终前到达了这片土地。
　　只可惜这里的灵气稀薄，宝药灵材更是近乎于无，再加上本尊伤势太过严重，只能用尽最后的力量建造了这么一个墓穴，并留下考验，等待有缘人的出现。”说到这里，林天恒三人皆感觉虚空中的老者似是深深地看了他们一眼。
　　‘到底谁才是有缘人？’林天恒和林君影不由同时看向林子晴，若不是林子晴找到了赤红神剑的剑鞘，神剑自动归鞘，他们恐怕也难以将手札和令牌顺利取出。
　　林子晴脸上没什么反应，只是修长白皙的小手轻轻摩挲了两下剑鞘，竟生出几分与神剑心神相通之感。
　　“有缘小辈，本尊名为陈通天，添为五行圣宗赤火峰掌剑使，这柄剑乃是我圣宗的五神剑中的赤焱神剑，只要你执此剑与赤火令回到圣宗，便可自动成为新一任的掌剑使，届时可与峰主一起执掌赤火峰，不仅可以称尊做祖，甚至有望飞升仙界。”
　　听到这里，林天恒内心波澜再起，一听圣宗这种名字，再加上这陈通天的行事手段，便可以猜到这宗派大概率是个魔宗，五行魔宗？
　　而且这大饼画的虽然挺好，但是怎么听怎么都觉得不靠谱，就算是不远千万里前去送剑，对其宗门有些恩情，人家宗主、峰主什么的就能脑子一热让你当听上去还挺重要的掌剑使职务？办宗门又不是闹着玩，这不是开玩笑嘛！
　　“为保你能够顺利抵达天中大陆，本尊特意为你留下了半部本门至高宝典「火凤圣典」，只要你修至元胎境，便可依照本尊所给的路线图，跨过迷雾，到达天中大陆。至于后续的修炼法诀，你便去宗内领取吧。”说到此处，老者的身形陡然一变，化作了一张详细的海航图。
　　‘这家伙套路深的很！’林天恒将海航图深深刻在脑子里的同时，心中忍不住腹诽起来。
　　陈通天的东西确实没有这么好拿，若是其他人发现了此处墓穴，就算担心上门还剑之事是个陷阱，想必还是会忍不住开始修炼「火凤圣典」，毕竟谁人不想修为更上一层楼呢，更何况修至元胎境，寿命便会过千，这可是任何人都难以抵御的诱惑。
　　一旦修为臻至元胎境，那么这人必然无敌于这方大陆，到时候谁又会甘心被困在一个贫瘠的偏僻“小岛”上呢，人的欲望总是无穷的，获得了千年寿数之后，所思所想应该就是陈通天留言中的飞升仙界，成仙作祖了。
　　届时，这人大概率便会依照陈通天所传的海航图前往中天大陆，待到了中天大陆后，恐怕也就不得不自行前去五行圣宗了，毕竟修炼了「火凤圣典」之后，在他人眼中便自然而然地被打上了五行圣宗的标签，而且想要更上一层楼，就必须获得后续功法才行。
　　不得不说，陈通天如此行事，只要等到了资质足够的人，这把赤焱神剑回到五行圣宗几乎就成了板上钉钉的事情，除非这人就喜欢赖在这片大陆当一辈子的土皇帝，还不肯将秘密传于后人。
　　“祝你好运，早日到达修士们人人向往的中天大陆。”言毕，陈通天的元神之力便随着任务的完成而消散了。
　　影像消散的瞬间，一道无人知晓的暗门打开，正是通向外面的通路。
　　‘陈通天，你这下就要失算了，就算不修行你的「火凤圣典」，我也有其他的功法可以突破元胎境，甚至成仙都不在话下。’林天恒盯着手中的卷轴，露出一丝冷笑，诸天万界的功法恒河沙数，何必指望这么一卷残破不全的功法。
　　“老祖，我能看看吗？”林子晴忽然看向林天恒手中的卷轴道。
　　林天恒毫不犹豫地便将卷轴递给了林子晴，终究她才是找到剑鞘的有缘人啊。
　　林子晴仔细看了一遍卷轴上的功法与剑法，开口道：“老祖，我想修炼这上面的功法。”
　　“哦，说说你的理由。”林天恒笑道。
　　“因为我和这把剑似乎有种奇异的感应，就是一种……血脉相连的感觉。”林子晴想了片刻，终于说出了一个她觉得比较贴切的词语，去形容她握住赤焱神剑时的那种感觉。
　　“修炼这门功法，才能发挥它的最大威力。”林子晴认真道。
　　“重修功法可是很危险的，子晴小姐你要三思啊。”林君影忍不住说道，跟林子晴相处了数日时光，他对于这位天赋极佳的小姑娘还是很喜爱的，也十分佩服她小小年纪便能耐着性子每日练剑数个时辰。
　　对于先天武者来说，重修功法当然不是一件容易的事情，需要废除自身功力，从头再来，其中便存在许多不确定性，倘若操作不好，很有可能遭受重创。
　　但是对于林天恒这种修行无属性功法的天人境武者来说，便不存在此等困难，只需要多花些时日，将自身的无属性真元转化为「火凤圣典」的火系真元便是。
　　真元虽然是由真气凝聚而成，但是两者之间的差别还是蛮大的，尤其是凝聚真元之后，百脉具通，也就不必担心经脉相冲的问题了。
　　“你决定了？”林天恒严肃地看着林子晴的眼睛道。
　　林子晴毫不退让，小脸肃然地与林天恒四目相对，眼神中满是坚定之色。
　　“也罢，那就由你吧。”林天恒点头说道。
　　林天恒这么做自然有他自己的考虑，尽管他可以穿梭诸天万界，但是每个世界的修行模式各有不同，即便是同种修炼体系都存在大同小异的情况，毕竟这是各界修士数百、数千万年各自摸索的，最适合他们世界的道。
　　在这种情况下，林天恒当然要以主世界的修炼体系为主，其他世界的修行模式为参考，走出属于他自己的路，毕竟他的跟脚最终还是要落在主世界中。
　　然而在主世界中，现有的高阶功法就只有这门「火凤圣典」，将其束之高阁肯定是不可能的，但是这门功法并不对林天恒的路子，他也不会修行，让天资高绝的林子晴研究倒也算得上合适。
　　况且有着他这位天人老祖在侧辅助，即便林子晴散功重修，肯定也出不了任何岔子。
　　“回家之后，你便开始修炼这门功法吧。”林天恒道。
　　听到这话，林子晴小脸上露出些许笑意，她手中的赤焱神剑似有所感，竟然猛然发出一道剑鸣相和，仿佛真的与其心意相通。
　　‘这得是什么等级的法宝灵器啊。’林天恒看着神剑，着实有些眼馋。
　　“子晴啊，让老祖看看你这把剑吧。”林天恒好奇道。
　　林子晴看了看手中的赤焱剑，仅是犹豫了一个刹那，便将剑递给了林天恒。
　　‘算是没白疼这丫头。’林天恒见林子晴如此干脆，有些欣慰地想到。
　　接过剑，林天恒便开始仔细端详起来，奈何这把剑的伪装实在是太好了，若非他已然知晓它的神异，肯定要将其当成一把普通长剑。
　　林天恒点了点头，脸上带上了些许笑意，一把平时朴实无华，丝毫不炫耀自己的光辉，尽量为主人减少麻烦的神剑，才是真正的好剑啊！
　　不过下一秒，林天恒的笑容便僵在了脸上，因为他发现以他的力量居然拔不出这把赤焱剑，他额上青筋都快爆出来了，赤焱剑依然纹丝不动，好像剑身和剑鞘本来就是一个密不可分的整体。
　　‘呀哈，你还有点小脾气，老子还真就不信这个邪！’林天恒随即动用真元加持在双手之上，使劲用力一拔，力量恐有数百万斤，就算是一辆卡车都能给掰开了，但是依然拔不出手中的赤焱剑，甚至连一丝一毫的剑身都没有看到！
　　仿佛是被不愿再受林天恒摧残，赤焱剑柄猛然冒出一道红光，一股炽热无比的热浪随之而来，顺着他的右手冲入了他的身体之中左冲右突。
　　林天恒耗费了不少真元才镇压下这股奇异的炙热能量，随即放弃了拔剑行动，将剑递回给林子晴。
　　“子晴，你是怎么拔出这把剑的？”林天恒不甘心地问道，自己就这么不受赤焱剑的待见？还是说其中有什么他不知道的小技巧。
　　“就这样啊。”说着，林子晴轻而易举地拔出了赤焱剑，赤红色的剑身神芒一闪即逝，林天恒怎么看都觉得这柄剑在嘲讽自己。
　　见到此情此景，林君影实在是没忍住，发出了些异样的声响，顿时引起了林天恒的注意。
　　“笑什么笑，你来试试。”说着，林天恒示意林子晴将剑交给林君影。
　　“属下没笑。”林君影一边接过剑，一边辩解道。
　　随后，林君影连吃奶的力气都使出来了，依旧没有拔出赤焱剑。
　　“看来真是神剑有灵，它就认准子晴小姐了。”林君影将剑交回，同时感慨道。
　　这一下，林天恒心中忽然平衡了许多，实在是这柄剑太过诡异。
　　‘若是我能使用这把神剑，说不定一个人就能挑了三大宗门！’林天恒内心酸酸道。
　　“走吧，回家。”林天恒大手一挥，东西都到手了，当然也就该回去了。
　　看着林天恒的背影，林子晴终于也绷不住了，笑着拍了拍赤焱剑，仿佛在斥责它的顽皮。

第133章 魔教教主徐元
　　自墓穴中出来后，林天恒带着林子晴先行返回林家，林君影则留下带着其手下暗卫接手灵江剑派的各项产业，华家千年的积累终究还是有些底子的。
　　回到郡城之后，林天恒便开始着手帮助林子晴散功重修，一切都进行的无比顺利，几日功夫林子晴便重回后天境，由于功法升级，这一次她的修行速度优胜前次。
　　比林子晴修炼速度还快的，是林天恒突破当日灵川郡城天象异变的消息传播速度。
　　尽管在林天恒的安排之下，潜伏于郡城中的各方势力的探子早就受到了有效的控制，但是当日他突破之时的声势实在太过浩大，就算他的本事再大也不可能封住郡城内外所有百姓的嘴巴。
　　所以，这个消息几乎如同飓风一般向着外界传播而去，毕竟多少人一辈子都碰不到这种奇异的现象，总是要跟其他人显摆显摆的。
　　当消息传到相邻的谷南郡之时，各方探子赶忙向着自家的主子们传信，于是不到十日功夫，各方势力便都知道了灵川郡城天象异常之事。
　　其他人不清楚其中的情况，可能并未放在心上，但是大齐皇室、三大宗门和魔教可绝不会轻视此事，因为他们都有天人境老祖在世，一些高层也都知道了那是有武者突破天人境之时才会产生的异象。
　　于是，一个名字便深深萦绕在他们心头：林天恒。
　　除了林天恒，他们想不到灵川郡中还有第二个有可能突破天人境的人。
　　事实上，在此之前，若是谁跟他们说林天恒即将晋入天人，他们也只当是个笑话随便听一听，怎么可能有人仅用一甲子的时间便连破大宗师、天人两境，而且还是一个没有背景的平民武者。
　　甚至直到现在，依然有一些人不认为突破天人境之人乃是林天恒。
　　北方，魔教总坛。
　　与刻板印象中阴森恐怖的魔教总坛不同，大齐魔教位于一处雪峰之上，景色甚是优美，放眼望去白雪皑皑，纯净的白色莫名给人一种心旷神怡之感。
　　雪峰的最高处有一处赏雪亭，定然是出自世间最一流的建筑大师之手，不仅巧妙的与雪峰融为一体，在此处更可将山上山下的美景尽收眼底，端的是优雅别致。
　　赏雪亭不小，足够容纳二十余人栖身，不过现在亭中却并没有这么多人，在场者只有寥寥九人。
　　尽管身处雪峰之巅，这九人却个个身着单衣，显然是有极精深的修为傍身。
　　坐于主位的乃是一名身着白衣的黑发男子，他的衣服比雪峰上的积雪还要洁白，似乎没有一丝一毫的灰尘可以落于其上。
　　白衣男子此刻正闭目抚琴，琴声悠扬动听，甚至不少鸟儿都不畏寒冷地飞上上来聆听。
　　白衣男子抚琴，其余八人便耐心地等着，等到琴音的尾韵散去，方才有人开口叫道：“教主。”
　　白衣男子骤然睁开双眼，一股淡淡的威压立刻充斥了整个赏雪亭，原本安静聆听琴音的鸟儿仿佛受到了什么惊吓，纷纷振翅飞走。
　　若是让寻常武林中人见到此人，他们定然要大受震颤，妖魔之名满天下，震慑正道足足六十余载的徐元居然会是一个面容俊俏的年轻男子，看上去似乎还是一名雅士。
　　这人当然就是名震天下的魔教之主，徐元。
　　徐元乃是千年以来足可排进前三的超级天才，他的修行速度比玄骏还要快上近一倍，三十岁前就突破了宗师，不到六十便已是大宗师境，所以才能一直保持年轻的面容。
　　亭中的其他八人个个都是大宗师，其中六人是魔教六道的宗主，还有两人是徐元最忠心的左右手，魔教的实力之强可见一斑。
　　“想必诸位应该也清楚，今日为何本座要召集诸位前来议事吧。”徐元开口道，他的语气无比淡然，声音却十分好听。
　　“当然是为了灵川郡林天恒的事情咯。”阴魅道宗主付漪涵笑道，她虽然年逾百岁，但是岁月并没有在她脸上留下任何痕迹，仿佛依然风华正茂，一言一行皆带有无尽媚态，风姿绰约，充满令人迷醉的风情。
　　不过其他人都是一副眼观鼻、鼻观心的模样，毕竟在场最年轻的徐元也都将近百岁，而且大家都共事数十载了，早就练的一副“铁石心肠”。
　　“去接触林天恒的正是你宗弟子，想必付宗主应该最为清楚林天恒的情况吧。”一名阴鸷老者开口道，他深陷的双眼中似有两朵鬼火闪烁，看上去骇人之极。
　　此人乃是魔教六道中幽魂道宗主黄九幽，幽魂道重精神而轻肉身，精神攻击是他们的拿手好戏。
　　“根据我门下弟子所说，林天恒爽快地答应了跟我教联手之事，甚至还列了张单子，狮子大开口，想必肯定是有所倚仗。如今看来，这应该就是他的底气所在了吧。”付漪涵轻笑道。
　　“可是，你之前不是说他遭受过重创，甚至还从我这里拿走了一枚万痊丹，作为与他交易的筹码。”灵蛊道宗主阎航轩道，林天恒拿到的那枚万痊丹正是他的手笔。
　　“众所周知，林天恒和我郁师姐有段过往，所以我宗才比诸位更清楚一些他的情况，只不过消息虚虚实实，谁又能说得准呢。再说了，近二十年间林天恒露面的次数屈指可数，谁又能知道，他究竟实在韬光养晦，还是在闭门养伤呢？”付漪涵道。
　　“如今看来，应当是第一种情况了，好个韬光养晦的林天恒啊。”一名体型壮硕的彪形大汉道，他是邪血道宗主牛胜奎。
　　邪血道与幽魂道正好相反，走的是强壮气血、肌肉的横炼路子，其中个个都是壮汉，是魔教中最为强大的战力。
　　“恐怕这也说不准吧，万一情报有误，突破天人境的并不是林天恒呢？”鬼影道宗主邢无影阴恻恻地说道，他浑身上下都散发着一股阴冷的气息，当真宛如一条鬼影。
　　鬼影道修习的是暗杀之术，历代宗主都是让江湖人士闻风丧胆的杀手之王。
　　“本座收到绝密线报，天象异变就出现在林天恒栖身的林家老宅正上方，想必突破之人可以不作他想了。”徐元开口，一锤定音道。
　　林家虽然成功控制住了许多探子，但是终究不可能一网打尽，毕竟有些人不是林天恒发迹后才前往灵川郡当密探，而是几代之前就已经被埋在了灵川郡当钉子，这就是魔教这种顶级势力的恐怖之处。
　　一个看上去老实巴交的普通商贩，往上三辈都是良民，可是谁又能知道五代之前，他家便是魔教派来的暗桩呢，魔教志在天下可不是一年两年了，早早布局自是并不稀奇。
　　“既然如此，那我们还是考虑一下如何安抚好林天恒，让他继续和我们统一战线吧。”付漪涵美目白了阎航轩一眼。
　　“付漪涵，若非你口口声声说林天恒身受重创，老夫又怎么可能派人前去试探。”阎航轩吹胡子瞪眼道，吴魁正是受了他的命令前去灵川郡对付林天恒的。
　　“我看你是在那万痊丹中又下了什么见不得人的蛊毒，想要逼林天恒服下，然后让他为你所用吧。”付漪涵反唇相讥道。
　　魔教六道的理念各有不同，付漪涵还是主张以感情笼络林天恒，但是阎航轩则是想以蛊毒控制林天恒，如今弄巧成拙，付漪涵当然会责怪阎航轩。
　　“你！”阎航轩一时语塞，只能通过近乎喷火的双眸表达自己的愤怒。
　　这一次，损失最大的不是别人，正是他阎航轩，不仅没有逼迫林天恒服下万痊丹，还损失了一个好不容易才用灵蛊控制的吴魁，简直就是偷鸡不成蚀把米。
　　吴魁咬紧牙关不松口，倒也不是因为他体内被种下了难以发现且威力奇大的灵蛊，而是他吴家所有人的性命都捏在阎航轩的手上，虽然他对魔教一贯的作风心知肚明，但终究还是抱着一线希望，至死也没将阎航轩供出。
　　“够了！”眼见付漪涵和阎航轩越闹越厉害，徐元赶忙低喝一声。
　　亭中立刻安静了下来，落针可闻，甚至整片天地都为之一肃。
　　“本座不管你们之前出了什么样的昏招，那是你们自己的问题，本座现在要的是你们的解决方案！”徐元眸中寒芒一闪，阎航轩和付漪涵赶忙双双低下头去。
　　一尊天人境强者可不是那么好得罪的，即便是实力强大的魔教也不会轻易交恶，尤其是在魔教即将起事这个节骨眼上，若是林天恒忽然倒向大齐朝廷，那么他们可就真的有麻烦了。
　　即便魔教确实可以出动天人境跟林天恒硬拼，但是造成的损失也是他们无法接受的，毕竟造反可不是一件简单的事情，稍有闪失很可能就会为他人做了嫁衣，特别是和他们暗中达成协议的三大宗门。
　　若是有三大宗门相助，三个魔教也无法动摇大齐的统治地位，所以起事之前，魔教必然是率先跟三大宗门通过气的，不说争取到他们的鼎力支持，至少也要让他们保持中立才行。
　　三大宗门显然不是什么大齐的忠义之臣，要不然也不可能各自雄霸十郡之地，建成国中之国，有此扩张地盘的好机会，他们自是不会放过，尤其是有魔教在前打头阵，简直就是稳赚不赔的买卖。
　　即便魔教失利，他们甚至也不会遭受任何损失，到时候只要调转风向支持大齐，难道大齐朝廷还能秋后算账不成？大齐本就是没法子奈何他们的，若不是他们三家人心不齐，说不定这次造反之事就轮不到魔教了。
　　魔教这边当然也知道三大宗派很有可能坐收渔翁之利，但是有些事情必须要做，哪怕风险很大，因为做了才有可能成功，若是只知道瞻前顾后畏惧不前，那就永远不可能成功。
　　“现在唯一的办法也许就只有展示我们的诚意了。”付漪涵道。
　　“付宗主的意思是要破财免灾咯。”魔教六道最后一道妖财道宗主钱万通笑眯眯地说道，他是个富态的胖子，一副富家翁的模样。
　　妖财道乃是魔教六道中人数最多的一道，因为这一道中不仅有武者，还有许许多多的普通人，这些普通人近乎遍布大齐的每个角落，行商的同时不停打探情报，甚至于随便一个行脚商人都有可能是妖财道的在编人员。
　　魔教的进项和情报大多都要依靠妖财道，钱万通这个胖子虽然貌不惊人，武道实力更是在场垫底，但是在魔教中的话语权隐隐还在其他五位宗主之上。
　　“不错。”付漪涵轻点臻首道，“既然林天恒有要求，不如索性一次性满足他，以示我教的无限诚意。”
　　“林天恒列出的清单我也看过了，这雪山中的雪狮王都没有这么大的血盆大口，付宗主是不当家不知道柴米贵，我手里也没有余粮啊。”钱万通苦着脸道。
　　“钱宗主说的是，莫说现在我们难以凑出这么多物资，即便是有，在现在这个当口，也绝不能送给外人。”阎航轩赞同道。
　　“那我就没办法了。”付漪涵摊手道，“反正事情是你阎宗主惹出来的，就由你全权负责吧。”
　　“付宗主这话说的就太没道理了吧，这一切的起因可都是因为你的错误情报！”见付漪涵一副无赖模样，阎航轩立刻出言反驳道，不过他似乎忘记了，魔教从来不是一个讲道理的地方，而且最为愚蠢的是他要跟一个妖精般的老女人讲道理。
　　“东西还是要给的，但是不能给这么多，再附上本座的一封亲笔信，想必林天恒也会卖本座几分薄面的。”徐元见这两个属下实在是指望不上，只能亲自裁决道。
　　若是林天恒尚未突破天人，魔教只会将他列出的清单当垃圾一般扔掉，但是面对一尊天人境强者，即便是徐元也只能一定程度地做出妥协，这就是天人境核武器般的威慑效果！
　　“好了，尔等去吧。”说罢，徐元摆了摆手，不耐烦地挥退了众人。
　　六位宗主在一种互相嫌弃的气氛中各自离开了，徐元的心腹两人则是恭敬地退了出去。
　　八人走后，徐元揉了揉眉心，一副十分心累的模样。
　　‘若非转生在这块荒芜之地，我又何至于迟迟凝聚不出道胎，而且没有海图根本无法回归天中大陆！已经快一百年了，算算时间来接我的船队也应该进了迷雾了，希望这块大陆上的人道龙气波动，可以稍稍为他们指明方向吧。’
　　徐元的面朝西方，他幽邃的目光似乎看到了死亡海上的迷雾，又似乎透过迷雾看到了遥远的天中大陆。

第134章 风云
　　魔教送给林天恒作为贺礼及补偿的的物资不日便被运送上路，不过比他们行动更快的是大齐朝廷。
　　利用飞鹰传书，当朝小皇帝的圣旨三日内便抵达了灵川郡，送到了林天恒的手上。
　　“大齐皇室倒也算知趣。”林天恒看着圣旨笑道。
　　圣旨上有言，为庆贺林天恒突破天人，将灵川郡附近的天仑、谷南、立仓、云逸四郡之地赐予林家，其中立仓郡在天仑郡北部，和坤水郡一样并不与灵川郡接壤，云逸郡则是在立仓的更北方，相距万里之遥。
　　如此一来，林天恒便兵不血刃地拿下了四郡之地，接下来要做的便是派人前去接管。
　　不过这个过程必不会太过轻松，其中除了天仑郡没有大宗师之外，谷南、立仓和云逸三郡都由大宗师强者执掌，想要让他们真心臣服想必不是一朝一夕之事。
　　尤其是云逸郡的大宗师有两名，乃是一母同胞的亲兄弟，二人自小便心意相通，练就了一门合击之术，有传言说两人若联手使出全力，大宗师中无人可挡，甚至可以力敌天人。
　　此言虽有夸大之说，但是却并不是没有根据，因为云逸郡东北部便与三大宗门之中的大摩寺势力范围接壤，大摩寺近三十年间一直对云逸郡的土地虎视眈眈，虽然因为其他两宗以及大齐的钳制而没有得逞，但是这两位大宗师的软硬不吃的强硬态度，也在其中起到了关键的作用。
　　大齐皇室此般做法倒也算十分明智，毕竟出了一位新的天人境强者，他们不可能没有表示，先行赏赐四郡之地，可以暂时稳住一个刚刚突破的林天恒。
　　而且以林家目前的实力来看，想要彻底消化这四郡，绝对不是一个短暂的过程，尤其是要对付云逸郡的兄弟俩，林天恒必然要亲自出手才行。
　　如此，不仅可以趁机试探林天恒的实力，更可以给他找点麻烦。
　　即便林天恒最终拿下了云逸郡，那么接下来他与大摩寺的摩擦应当也就难以避免了。
　　‘云逸郡……’林天恒瞳中闪烁着幽芒，在他原本的作战计划中可没有这一郡，比起云逸郡，坤水郡更符合他的心意。
　　坤水郡更为接近大齐的腹地，土壤肥沃物产丰富，云逸郡却要贫瘠的多，而且占据此郡的吴家已经被连根拔起，不似云逸郡还有又臭又硬的大宗师两兄弟。
　　“云逸郡谁爱打谁打去，等拿下谷南郡后，必须马上占据坤水郡。”林天恒可不管大齐朝廷这一套，立刻定下了发展大计，他又怎么可能被大齐牵着鼻子走呢。
　　‘只是以我林家目前的实力，终究是不能迅速拿下四郡之地，也该去诸天发育一波了。’林天恒琢磨道。
　　与此同时，系统好像忽然变得善解人意起来，系统面板微微闪烁，【成就】模块上又有了新的内容。
　　新成就：「坐拥五郡」。
　　成就注解：凭此成就可抽取一方世界，获得其限时打折劵一张。
　　‘你这小花样好像越来越多了呢，还限时打折卷，老夫有理由怀疑你在诱导老夫氪命。’林天恒皱起眉头，一脸问号地想到，这玩意的套路好像越来越深了！
　　不过内心吐槽归吐槽，该抽取的奖励还是要抽的，林天恒当即开始抽奖。
　　刹那间，抽奖便有了结果，看着世界上偌大的「风云」二字，林天恒隐隐感觉这波要发！
　　经过一阵光点跳动，折后价最终呈现在林天恒眼前：寿命100年！
　　乍一看这个数字，林天恒其实是拒绝的，毕竟那可是足足一百年寿命啊，搁谁谁不心疼。但是这个世界的诱惑力实在是太大了，只要利用得当，别说是区区一百年寿命，就算是一千年寿命也能给他挣回来，毕竟这是世界并不缺能够令人长生的宝物，龙元、凤血什么的，光是想一想，就足够令人热血沸腾啊。
　　而且「风云」世界中，各种神兵利器、神功宝典比比皆是，这要是打包都带回来，林家的实力何止能翻一倍。
　　‘去！必须去！’林天恒当即做出决定，有便宜不占是王巴丹，打折不买就是血亏！
　　这一刻，林天恒确实有些上头，仿佛瞬间就陷入了系统的氪命主义陷阱。
　　看着系统面板上寿命一栏锐减一百年，林天恒忽然有种身体迅速被掏空的感觉，生命力大量流失的感觉着实令人难受。
　　不过此时当然不是心疼寿命的时候，林天恒当即开始思虑同行人选。
　　林子晴当然是毋庸置疑的，「风云」世界之中用剑高手无数，最能催化她的成长，而且她废功重修，根据修为越低需要耗费的寿命越少的规律，带她去简直太“物超所值”了！
　　林家之所以无法迅速彻底接管四郡之地，其根本原因就是林家武者断层严重，林天恒突破天人境后，家里一个大宗师都没有，所以这一次他索性就要生造出来几个大宗师，林家的五位宗师统统带走！
　　不过当林天恒自陈通天墓中得知这个世界的部分真相之后，他猛然有了一种危机之感。
　　若是他身处的世界只有脚下这方大陆，林天恒将诸天万界的秘密告诉家中一些信得过的小辈们当然没有任何问题，毕竟天人境在此处便是巅峰，没有人能够对其不利，但是这忽然冒出来一个强大的天中大陆，这种做法显然就已经不甚妥当了。
　　谁知道这片大陆上会不会还隐藏着其他来自天中大陆的势力，三大宗门和魔教传承这么多年，其中难道就没有点猫腻？
　　这倒不是说林天恒信不过林君豪他们，可是他们连元神都尚未彻底凝聚，根本抵挡不住金丹期以上修士的元神之力，若是此事暴露，他倒可以去诸天万界躲避，可是林家的其他人恐怕就在劫难逃了。
　　所以为了他辛辛苦苦创立的家族，林天恒连夜便用强大的元神之力将林君豪等人脑海中关于诸天万界的记忆彻底抹去，并植入了一段带他们出海的记忆。
　　为了确保万无一失，林天恒还在他们识海中伏下了一道元神之力，以防他们为人擒住后，会被人发现不妥。
　　这时候，林天恒方才明白，无论玄骏是否愿意，周典昌都能轻松在他识海中埋下元神之力当作不定时炸弹，因为元神彻底成型后，他们的精神境界实在是太大了，他在大宗师境界时，也根本无法了解元神之力的强大。
　　随后，林天恒便带着林家五位宗师以及林子晴悄悄离开了灵川郡。
　　如果说大宗师武者还有一丝被人监控的可能，天人境强者则完全没有这方面的担心，方圆数里都在他的神念笼罩之下，莫说是暗桩密探，就是一只蚂蚁都不可能逃过他的感知。
　　七人一路向西，有着林天恒驭使天地之力帮助他们赶路，速度快至不可思议，仅仅三日时间，他们便跨过了万里的距离，越过了无比巍峨，近乎与天相接的天仑山脉。
　　山脉之后是一大块平滑至不可思议的峭壁，仿佛是被一位太古巨人以巨大到无法想象的巨斧劈砍而成，就连林天恒都忍不住要赞叹一句：好壮观！
　　山海相接，峭壁之下就是布满雾气的死亡海。
　　“爹，您带我们来这里做什么？”林行空望着幽暗的迷雾，忍不住问道。
　　“带你们出海寻找机缘！”林天恒笑了笑，远眺对面的死亡之海，好似看到了迷雾之后，陈通天所言中的天中大陆。
　　林子晴眨着大眼睛，同样对迷雾后的世界充满了好奇。
　　不过，林天恒当然不是真的要带他们出海寻找天中大陆，毕竟陈通天有言，元胎境之前进入迷雾，那就与找死无异。
　　林天恒带他们来这里除了想亲眼看看令高阶修士都头疼不已的迷雾，也就是想找个由头穿越异界罢了，既然迷雾中可以有他们脚下这座大陆，那么有其他大陆自然也就不稀奇了，倒是个不错的掩人耳目的方法。
　　而且既然这个世界有修士，有阵法，那么误入一个时间阵法，应该也是有可能的吧，完美解释了他们可以短时间内突飞猛进的原因。
　　当然，林天恒这么做只是以防万一，倘若小辈们真的被人用了什么搜魂手段，也可以尽可能地减少破绽，谨慎为上！
　　至于那些一眼望穿古今未来、宇内域外的至强大能，林天恒倒也不觉得他们会关注自己这么一个小小武者，毕竟这年头能穿越诸天万界的人倒不算少，倒也没见谁在弱小之时就受到大佬们亲自下场刁难的。
　　“出海？”除了林子晴保持了她一贯的高冷，和已经有过一次“出海经历”的林君豪，其余四人尽皆大惊失色，毕竟在他们面前的可是恶名昭彰的死亡海，传说就没有活人能够逃出这片海！
　　“爹，您别开玩笑了，这附近也没有船啊。”林行空讪笑道。
　　林天恒带他们所走的是最短的路径，此处人迹罕至，别说船了，山崖下连块木头可能都极难找到。
　　“君豪，你给他们解释一下。”林天恒对林君豪道，就让林君豪这个过来人，跟他们说吧。
　　林君豪当即将林天恒植入他脑海中的记忆说了一下，大致意思是这迷雾中有其他的大陆，他们的位置变化莫测。
　　进行完必要的铺垫，林天恒便带着六人下了山，来到了死亡海畔。
　　林天恒伸手一抓，顿时产生一股吸力，一道海水凝成的水柱如一条顽皮小蛇般腾空而起，随后在林天恒的手掌间凝成了一颗光滑的水球。
　　“好冰凉的海水。”感受着海水中传出的丝丝寒意，林天恒叹道，随即便将水球扔回了大海。
　　海风一吹，无尽的凉意席卷海滩，就连林家五位宗师都已被冻得瑟瑟发抖，林子晴手握赤焱剑，仿佛可以汲取其中的热力，脸色倒是没有丝毫变化。
　　‘怪不得这片海以死亡为名，但是这无比寒冷的海风就不是寻常宗师之下武者可以抵御的。’林行空这般想到，看了看毫无反应的林子晴，终于明白为何林天恒如此看重这个小丫头，她果真是林家不世出的超级天才！
　　林健炜和林健清不由对视了一眼，心中皆叹这种禁忌之地真的是他们能够涉足的吗，不过他们并不敢质疑林天恒的决定，况且他们也不相信林天恒会害他们，所以他们只是静静地跟在林天恒身后。
　　“爷爷，您给的这包囊里到底装的什么东西，竟如此沉重？”走在最后面的林健立和林君豪将肩上大包裹卸在地上，林健立喘了口气问道。
　　七人出发之前，林天恒便从屋中弄出两个大包裹，一路上便由年纪最小的林健立和林君豪背负，林子晴这个没什么力气的丫头当然被排除在外。
　　林健立早就想问出这个问题，只是这三日他们疲于赶路，一直没有机会询问。
　　林天恒微微一笑并不作答，只是伸手一抓，两个包囊瞬间飞到了他的手中，齐重无比的包囊在他手中好像忽然失去了重量，好似两根羽毛一般轻盈。
　　“走罢。”林天恒轻轻挥手，其余六人立刻晕了过去，他随即带着昏迷的六人来到一处较为隐秘之地，而后便进入了「风云」世界。
　　天高云淡，碧蓝的大海之上一丝雾气也没有，海风微凉，吹在人脸上轻快之极。
　　‘难道是系统知道我心中所想，特意将我们传送到海上，可以使我自圆其说？’林天恒环顾四周，心中难免如此揣测道。
　　即使身处漫漫大海之中，不知他们身在何方，但是林天恒丝毫不慌，因为他已经听到百里之内有一处地方正传来叮咣叮咣的声音，显然是一座规模不小的岛屿。
　　林天恒飞身而起，向着那处岛屿呼啸而去，林家六人被他以真元凝成的巨大透明空泡包裹着，紧随他而去。
　　林天恒靠岸之处乃是一方断崖之下，看上去似是一片不毛之地，人迹罕至。
　　“爹，您没事吧，我们现在这是在哪？”林行空第一个清醒过来，心有余悸地问道。
　　在林天恒给他们植入的记忆片段中，林天恒早就在死亡海畔准备好了出海的船只，他们乘船出海，中间遇到了恐怖的风暴，船被打翻，他们尽力运功抵御海上寒气，却最终脱力昏倒，在其昏迷之前，他只记得林天恒以深厚功力护住了众人。
　　“我们找到陆地了。”林健炜显得有些激动，随后看了看一片清明的大海，不由疑惑道，“海上的迷雾呢？”
　　“想必我们此时已经到达了一片不知名的岛屿，先找当地人了解一下本地的情况吧。”林健立道。
　　此刻，林天恒却并没有说话，只是仰头看向断崖的顶部。
　　不多时，其他人也都听到了崖上的响动，似乎是兽群的嘶吼之声。

第135章 铁心岛
　　紧接着众人便看到两道矮小的人影便从数丈宽的断崖之上一跃而过，两人后面还有一只身长近三丈的猛兽追赶，随着他们一起跃过山崖。
　　尽管只是惊鸿一瞥，崖底的林家众人依稀也能辨别出这是一头巨豹，不同于普通的豹子，这是巨豹通体血红，孔武有力，给人以一种独特的美感。
　　林天恒仔细搜寻了一下记忆，结合听到岛上的打铁之声，大概猜到了他们身在何方，随即一手拉着林子晴，一手扯着那两个大包囊，向着悬崖之上急速飞去。
　　余下五人面面相觑了几秒，进而跟上了林天恒的脚步，只不过他们的功力和轻功相差林天恒远矣，只能眼看着林天恒距离他们越来越远。
　　此时，崖上被巨豹追赶的一男一女两个幼小的身影正悬于崖边，男孩紧抓着悬崖的边缘不松手，而小女孩则被其背在背上，只要他的手稍稍放松，两人即可便会落入万劫不复之地。
　　祸不单行，前方那追赶他们的巨豹已然回过身来，虎视眈眈地盯着二人，似乎随时可能发动致命的攻势。
　　小女孩正好对上巨豹那双嗜血的兽瞳，登时悚然一惊，大叫道：“血豹王就在崖上，前无去路，不如跳下悬崖，也许还有一丝生机。”
　　“不行！”紧紧抓着崖壁的男孩断然拒绝道，“跳崖是死，面对血豹王也是死！既然两者都九死一生，我宁愿同血豹王拼过！”
　　说罢，男孩便奋力爬上悬崖，同时使出全身力量将身上的女孩掷向远方更安全的地方，他自己则是为了给女孩争取逃跑的时间，径直向着血豹王冲了过去，与其厮打在一起。
　　“小心！”女孩落地后，关切地大叫一声。
　　男孩没有说话，他的注意力全部放在了血豹王的身上，只见他高高跃起，右臂攻向巨豹脖颈，似是要将其咽喉死死勒住，左手则用出一道指劲，直直戳向血豹王的左目。
　　然而，男孩预想中的惨烈搏杀并未出现，那却血豹王好像遇到了什么克星一般，忽然匍匐于地瑟瑟发抖，就连尚未追过断崖的血豹群亦是如此。
　　见此情景，男孩大惑不解，回身一望，方才看到后方的悬崖边多了两个人，林天恒和林子晴。
　　‘他们是谁，怎么会突然出现在这里？’男孩看着忽然出现的白胡子老爷爷和持剑少女，心中十分不解，目光中带着几分警惕的神色。
　　女孩呆呆地看着温顺如猫咪般趴在地上的血豹王，俊俏的小脸上满是震惊之色，片刻后才回过神来，大着胆子问道：“老爷爷，是您杀死了血豹王，救了我们吗？”
　　“它还没死呢。”林天恒微微一笑，他仅是放出自身气息吓了血豹王一下，哪成想这家伙胆子这么小，直接就给跪了。
　　事实上，林天恒不知道的是，血豹王的感知极为敏感，即便他没有放出天人境武者的气息，他经过龙血淬炼的身体也会给这些奇珍异兽巨大的压迫感，就像是一种天生的血脉压制，毕竟龙乃是鳞虫之长、四灵之首！
　　“呀，怀空，那你快过来，免得血豹王再暴起伤人。”女孩听到血豹王没死，赶忙关切地对男孩叫道。
　　听到“怀空”这个名字，林天恒不着痕迹地笑了笑，终于确定此时他脚下的海岛正是铁门门人铁神的驻地，铁心岛！
　　铁门乃是武林中的一个独特门派，专门为其他门派打造兵器，铁门的铁心岛和傲家的拜剑山庄可以并称为「风云」世界的两大兵工厂。
　　不过与专注锻剑与送剑数百年的拜剑山庄不同，铁门锻造的兵器五花八门，黑科技更是层出不穷，要不是没有火种源，说不定他们甚至能把变形金刚给弄出来。
　　而且铁门有一条规矩，若是要求铁门锻造兵器，便先要将自己所用的武学演示一遍，因而收集到了武林中的不少武功。
　　眼前的男孩怀空便是铁神的二弟子，行事冷静而周密，且心地善良，在某些方面和心慈手软的聂风极为相像，甚至足以称之为聂风二代目。
　　听得师妹白伶的话，怀空缓缓向她走去，不过他依旧小心提防着林天恒，遥遥拱手道：“多谢老人家出手相助，只不过老人家为何突然出现在我铁心岛的豹子坡上？”
　　面对怀空的试探，林天恒并不动怒，只是笑着说道：“我们的船在海上遇到了些许风浪，不小心触礁沉没了，只能前来附近的岛上求援。”
　　“原来是这样啊，那等下我让师父送给老爷爷一条船吧。”天真的白伶笑道。
　　忽的，五道身影自山崖之下跃出，站到了林天恒的身后。
　　看到这忽然出现的五道人影，怀空的瞳孔骤然一缩，这是五位高手，甚至是可能不逊于其师铁神的大高手！
　　‘那为首的老丈的武功该有多强？’怀空盯着林天恒，暗自琢磨道，不过他并没有感受到林天恒的恶意，所以戒备心稍降，而且他深知即使他再警惕，也绝不可能是林天恒的对手。
　　“这么奇异的豹子倒是第一次见。”林行空打量着血豹王道。
　　“这种豹子叫血豹，特别凶的。”白伶解释道，不过她倒也不是完全的傻白甜，并没有说出饮下豹血便能增长功力之事。
　　不过倒也不必她来说，林天恒同样知晓此事，他可以清晰地感知到血豹王身体里蕴含一种奇异的力量，应当对功力的增长十分有益。
　　‘这玩意跟凌云窟中的火麒麟会不会有什么关系？’想到二者皆是通体血红，林天恒不由有了几分联想，难道这血豹是火麒麟很久之前的风流产物？
　　毕竟火麒麟血液浇灌出的血菩提同样有着增强功力的神效，而且一增就是数十年！
　　林天恒随即对趴在地上的血豹王招了招手，血豹王灵智不算太低，当然看懂了他的手势，于是不情不愿地缓缓走向了他。
　　看到平日里桀骜不驯的血豹王此时居然乖巧的像是一条小狗，怀空心中不由大感惊奇，又开始怀疑林天恒是通晓御兽之术的奇人。
　　气随心使，不见林天恒有任何动作，血豹王腿上便裂开了一道小口，鲜红的血液自其中涌出，不过鲜血并未落在地上，反而化作一道血线向着林子晴飞去。
　　“喝下去。”林天恒对林子晴道，林子晴废功重修，缺的不是境界，正是功力，有了足够补充功力的宝物，她便可以迅速重拾之前的修为，甚至更上一层楼。
　　林子晴看着宛如一条红色小蛇的鲜血，本能地皱了皱秀眉，不过她还是依言将血喝下，鲜血入口却并无预想中的咸腥味道，反而有着一种清香，她的眉头也就渐渐舒展开来。
　　林天恒懂得羊毛不能逮着一只羊薅，放血不能抓着一只豹放的道理，大手一挥之间，悬崖对面的一只只血豹好像忽然被人插上了一双翅膀，成群结队地飞了过来。
　　林天恒动念之间，血豹王腿上的伤口便奇迹般地愈合了，而那群飞过来的血豹们便排好了队列，准备接受依次被放血的命运。
　　看到自己井然有序等待放血的小弟们，血豹王灵性的瞳孔间似是闪过一丝欣慰之色，刚刚它害怕极了，甚至一度以为自己要命丧当场了。
　　怀空和白伶相视一眼，皆是对眼前的一幕不敢置信，虽然两人都眼馋林子晴喝下的血豹血液，不过两人双双选择了沉默。
　　饮下大量鲜血之后，林子晴的气息开始暴涨，一路跨过后天，冲进先天，最终停在了先天后期，豹血果然是增长功力的良药。
　　林天恒见林子晴的身体大概产生了抗药性，便停止了血液的供应。
　　“太爷爷，这血我能喝吗？”见状，林君豪难免看的眼红，这哪里是豹子的鲜血，简直就是十全大补药啊！
　　“你试试吧。”林天恒一挑眉，剩下的血液便朝着林君豪飞了过去。
　　然而林君豪尽数服下后，却并未感受到自身功力的增长。
　　一直密切感知着林君豪气息的林天恒同样发现了这个情况，便笑道：“看来这豹血增长功力的程度是有限的，对于宗师以上的武者，效果近乎于无，看来你们都与此无缘咯。”
　　话虽这么说，林天恒心中却已经开始为几人谋划好增长功力的宝物了，正是凌云窟中的灵药血菩提！
　　闻言，五人眼中都不由划过失望之色，虽然宗师武者开始炼神，但是这并不代表他们就不需要继续增长功力了，尤其是林天恒发现天人境就是金丹期之后，愈发注重这方面的事情。
　　若是能在渡天劫之前，便凝结出虚丹，甚至是实丹，那么渡过天劫的可能性便会大大增加，现在想起渡劫时候的情景，林天恒依然还是一阵后怕，若非自己福大命大，后果绝对是不堪设想。
　　在一个传承残破的大陆上修行，就犹如摸着石头过河，其中的风险和不确定性实在是太大。
　　‘当真是前人栽树后人乘凉，这帮小家伙的运气真好。’林天恒暗道，既然有了他这个先行者，林家小辈们自然是可以少走些弯路。
　　林天恒同时明白了为何三大宗门和魔教的大宗师一般都强于普通大宗师的原因，而且想必玄骏家的祖先并未真正得到「火凤圣典」大宗师境的修炼方法，要不然林天恒还真未必能斩杀先行结丹的玄骏。
　　“老爷爷……能给我们喝点吗？”白伶终于忍不住了，乌黑的大眼睛滴溜溜地转着，显然是对豹血觊觎已久，忍不住不开口了。
　　“当然没问题。”林天恒哈哈一笑，屈指一弹，两团豹血便从两只血豹体内透体而出，飞向白伶和怀空。
　　见豹血飞来，两人下意识地张开嘴巴，随后便感到豹血在一股奇异的力量下，被柔和地灌入了他们的咽喉之中。
　　喝下豹血之后，两人立刻运功调息，消化豹血中的药性。
　　“多谢老爷爷。”片刻后，白伶方才睁开了眼睛，对着林天恒甜甜谢道。
　　“多谢前辈。”怀空深深一礼，颇为恭敬。
　　“不必客气，带老夫去见你们的师父吧。”林天恒笑道。
　　白伶自是不假思索地答应下来，而怀空犹豫了一下，方才拱手道：“是，前辈。”
　　林天恒七人在两人带领下离开了豹子坡，临走前林天恒回首望了一眼，依然待在原地不敢动弹的血豹群，心说以后得多采点血，最好能弄一群回去。
　　血豹王猛然浑身一颤，似是感知到了族群日后的悲惨境遇。
　　很快，林天恒一行人便见到了人群，这些人大多都是来岛上为铁神打工的普通人，对于怀空和白伶自是一口一个少爷、小姐地叫着，看来二人在岛上的人缘还算不错。
　　来到铁门总部，众人迎面碰到了一个伤痕累累的黑衣少年，其面容与怀空颇为相似，正是怀空的兄长兼师兄，怀灭。
　　尽管怀灭与怀空是孪生兄弟，两人的性情却极为不同，就像两人的衣服一般，一黑一白。
　　不同于心地善良的怀空，怀灭更喜欢争强斗狠，是个彻头彻尾的武痴，为了提升功力，小小年纪就去与血豹搏杀，这一身伤痕就是昨日与一头血豹激战之时留下的。
　　怀灭的天资确实不凡，年仅十四岁的他便可独身对战一头血豹，尽管满身伤痕，但是他最终却成功击杀了血豹，饮得豹血增长功力，让岛上的所有人见识到了他的斗志与天赋。
　　若不是怀灭被血豹所伤，一直对他心有好感的白伶今日也就不会为了给他出气，方才孤身一人跑到血豹巢穴中想要一把火将它们统统烧死。
　　还好怀空心思缜密，敏锐地洞察出白伶脸上的异色，偷偷跟在她身后，想必白伶此时早就葬身于血豹王的利爪之下了。
　　怀空的武道天赋更在怀灭之上，就算林天恒今日不横插一手，他也可以顺利击败血豹王。
　　原著中，怀空为了照顾自家大哥的自尊心与好胜心，在无伤击杀血豹王后，用豹爪在自己身上不停抓下无数血痕，不愧是怀空小天使！
　　怀灭性子高傲，见到林天恒几个陌生人后，便头也不回地离开了，似是不想被他们看到自己落魄的模样，白伶疾呼一声后，也就紧追而去了。
　　怀空不好意思地笑了笑，对林天恒等人道：“家师去年不幸受伤，最近一直不见外人，我进入通报一下，至于最终能否得见，我也无法保证。”
　　听到这话，林天恒点了点头，待怀空转身，他方才若有所思地抚了抚胡须。
　　‘看来此时的铁神已经换了人。’林天恒暗道。

第136章 占据铁心岛，众人学打铁
　　四十年前，铁门第二代掌门人铁道座下有三个最为出众的弟子，大弟子铁神，二弟子铁狂徒以及三弟子铁智。
　　铁神为人宽厚，但是他的二师弟同时也是他的嫡亲弟弟铁狂徒却是权欲熏心，对掌门之位觊觎已久。
　　由于一些误会，铁狂徒认为他没当上掌门是因为他大哥铁神对铁道进了谗言，故而对铁神一直心怀怨恨。
　　后来铁狂徒受了重伤，不得已来到铁心岛求援，铁神顾念兄弟情义便收留了他，为了保护弟弟的安全，丝毫未对他人提起铁狂徒上岛一事，更是大耗功力为其疗伤。
　　然而铁狂徒非但没有知恩图报，反而暗下黑手，不但给铁神下了奇毒，还废了他的武功，将其囚禁于地牢之内。
　　铁狂徒则顺理成章地扮作铁神成为了铁心岛之主，由于他和铁神乃是孪生兄弟，面貌极其相似，只要稍加修饰，即便是岛上熟悉铁神的人也难以辨别真假。
　　为了不露出破绽，铁狂徒只能称病不出，不仅不见外客，甚至连怀空三人的武功都不再亲自传授。
　　林天恒给林行空等人使了个眼色，随即悄无声息地跟在前去禀报的怀空身后，前去收服铁狂徒。
　　林天恒有意将铁心岛作为他们在此界的临时大本营，故而并不想闹出太大的动静。
　　而且铁狂徒确实是万中无一的顶级制造师，就连铁神都要自愧不如，林天恒悄悄行事，也是想将铁狂徒收为己用，看中了他的打铁锻造之术。
　　毕竟炼器对于修士来说好像还蛮重要的，虽说不知道炼器和打铁是不是一回事，但是总感觉有些异曲同工之妙，艺多不压身，学上一学也无妨。
　　就是不知道林行空他们之中谁能有点炼器的天赋，在这里学学打铁之术，就当是个给他们搞个炼器启蒙了！
　　怀空来到铁狂徒“养伤”之地，根本无法发现身后的林天恒，他将今日发生之事一一如实禀报，着重说明了林天恒那深不可测的修为。
　　铁狂徒这个冒牌货，平常连怀空等人都不会过多接触，更别提林天恒这种突然出现的神秘强者。
　　‘不会是铁神惹下的仇家，如今来铁心岛寻仇的吧。’铁狂徒以己度人，暗暗想到，他只是眼馋铁神的身份地位和那套堪称完美的天劫战甲，可断然不想接手铁神的仇恨啊。
　　“为师身体不适，不宜见客。既然他们说是被风浪打坏了船只，误入岛上，那么就给他们一艘好船，打发他们离开吧。”铁狂徒最终还是决定破财免灾，尽快将林天恒等人送走，以免真的惹出什么事端，暴露了他的身份。
　　“是，师父。”怀空对自己的师父“铁神”甚是尊敬，对于他的话当然是唯命是从，随即转身离开，前去打发林天恒等人离开。
　　怀空走后，林天恒方才现出身形，看到突然出现的他，铁狂徒脸上登时失色。
　　“你到底是什么人？为何擅闯我铁心岛？”铁狂徒强行按捺下出手偷袭的冲动，尽可能地表现出镇定之色。
　　林天恒一句话也没说，元神之力直直刺入铁狂徒脑海，霎时间，铁狂徒整个人就变了。
　　“主人！”铁狂徒单膝跪地，俨然已经变成了林天恒手下的一条忠犬。
　　随后，在林天恒的吩咐下，铁狂徒为林家众人备好了房间与酒菜，一反之前避而不见的态度，特意大摆宴席为七人接风洗尘，并言与林家有多年交情，此次意外相遇便是缘分，邀请他们在岛上多住几日。
　　其他人都没有发现什么异常，怀空虽然不解，甚至有些怀疑这凑巧至诡异的事情，但是最终还是选择相信了师父。
　　酒宴过后，铁狂徒便带着林天恒等人来到了一间密室之中。
　　“主人，这便是天下间最为完美的杀人凶器，天劫。只要将天罪融入其中，必然可以天下无敌。”铁狂徒指着铸造池中的铠甲向林天恒介绍道，他此时的心神已经完全被林天恒控制，对林天恒忠心不二，此言隐隐也有些邀功之意。
　　然而那名为天劫的战甲实则还只是个半成品，但是沐浴在熊熊火焰之中，确实有些骇人。
　　“主人，这确实是最完美的战甲。”一个秃头老者附和道，此人乃是铁神的至交好友心使，天下间首屈一指的武器设计师，铁心岛便是他和铁神一起开创，只是此时他也被林天恒控住了心神。
　　林天恒所使的手段类似于「三体」世界中的思想钢印，以其强悍的元神之力为两人打上了世代忠心、永不背叛的印记，只要他们一日不曾凝成元神，他们便一日要受这种印记的影响。
　　此等手段虽好，但是同样有着极大的限制，以林天恒此时的修为，给人烙下精神印记也不是一件简单的事情，因为这东西不是一次性的，而是需要持续消耗元神之力，所以他现在最多也只能控制五人。
　　若不是为了让两人毫无保留地交出他们的毕生所学，林天恒根本不用这般麻烦，直接以他们的性命相威胁便是了。
　　林天恒看着火池中未成形的天劫战甲，微不可查地撇了撇嘴，这玩意威力确实不小，但要说天下无敌，那可是差的太远了，不说神武纪中的那些变态，就连天门之主帝释天都能轻松吊打这战甲。
　　更何况，天劫战甲需要以世上不同的奇铁共同铸成，可是不同的奇铁之间会相互排斥，即便战甲铸成，使用一日后，便会自行解体。
　　想要解决这个问题，就要用到奇石黑寒所锻造的绝世好剑，只有它才有吸摄其他奇铁，经久不散。
　　为了造个战甲，需要搭进去绝世好剑和天罪两把神兵，怎么看都是亏本的买卖啊，毕竟这两柄可是连屠龙都能用的到的神锋！
　　没有绝世好剑，这战甲穿一天就散架，有了绝世好剑，穿上就脱不下来了，什么鬼世上最完美战甲，简直就是世上最脑残战甲！
　　林天恒觉得铁狂徒的锻造天赋不能浪费在这种神坑之上，于是便给他和心使布置了全新的任务，为他打造一柄神刀。
　　林天恒带来的两个包囊中正是他准备好的材料，战神殿魔龙的鳞甲。
　　既然南方断家都能用火麒麟的一片鳞甲制成火麟剑，铁狂徒肯定能用这些龙鳞打造一柄威力远胜火麟剑的龙鳞刀，毕竟凶兽天罪就是他亲手打造出来的！
　　“遵命。”铁狂徒和心使欣然领命，接过了林天恒手中装着龙鳞的包囊。
　　林健立趁机向包囊内望去，却也没看出这到底是什么动物的鳞片，毕竟他从来也没有见过龙这种生物。
　　“你们五个就在这里，跟着学一学锻造之术，看看谁有这方面的天赋，以后便负责族内的锻造之事吧。”林天恒对林行空五人道。
　　五人面面相觑，皆觉得对方比自己更有天赋，毕竟都是一把老骨头了，谁愿意天天打铁，与火为伴呢？
　　“带本座去见铁神。”林天恒对正在欣赏龙鳞，目露痴迷之色的铁狂徒道。
　　“是，主人。”铁狂徒恭敬道，随即带着林天恒来到一只大铁球旁，拉动其上粗壮的铁链，铁球缓缓上升，一个地牢很快出现在林天恒面前。
　　林天恒伸手一挥，一道无形气劲激发，被囚于地牢底的铁神便不由自主地飞出了地牢。
　　此时，铁神的武功被废，一丝一毫的抵抗都做不到，心神激荡间，已经被林天恒烙下了忠诚的印记。
　　“将天门之事尽数告知本座。”林天恒对铁神道，后者随即开始讲起关于天门的事情。
　　原来，铁门中有一门镇派绝学，名唤「炼铁手」，修成后威力无穷，足可煮铁溶金！
　　只是此功难以修成，修炼者必须有惊人的资质以及体魄，更需要钢铁般的意志。
　　除此之外，还需要配合某些外来的助力才可以成功。
　　为了练成这门神功，铁神便于二十多年前开始四处游历，寻求突破之机。
　　在十数年前，铁神机缘巧合之下去到过天门，遇到了自称为神的帝释天。
　　在帝释天的帮助下，资质有限的铁神方才冲破了「炼铁手」的第一关。
　　“欲入天门，须先借出天问寺中的圣物梵天圣杖，然后诚心诚意以此杖敲响天问寺一里外的天门十次。”铁神老实交代道，并将详细地说明了天问寺的位置。
　　“天问寺。”林天恒喃喃道，这处寺庙好像也是帝释天的产业。
　　林天恒打探天门的位置所在倒也不是即刻便要去找帝释天切磋一二，毕竟帝释天是活了千年的老怪物，而且身具凤血，想要对付他也需要从长计议才行。
　　‘帝释天的战力想必已是天人境，而且是老牌天人境强者，在正面对上他之前，老夫还需去寻些机缘才是。’林天恒暗道，雄霸一流的小Boss当然不被他看在眼里，于是他便把主意打到了帝释天的身上。
　　帝释天确实不是练武的材料，在其悠长的生命中，尽管他以不同的身份加入了武林各大门派，习得万家武学之长，创出了威力惊人且有延寿神效的「圣心诀」，但是他的千年道行居然不敌武无敌十几年修为，确实是够废柴的。
　　林天恒觉得这一身凤血放在帝释天身上太浪费了，即使他自己不用，也可以给林家的其他人，尤其是林子晴修习的功法还叫「火凤圣典」，说不定用了凤血便有意想不到的奇效。
　　当林天恒讯问铁神天门之事的时候，林家宗师们也展开了大讨论。
　　“五哥，我觉得你更有天赋，以后为家族锻造兵刃之事可能就要落在你的肩上了。”林健清慵懒地对林健炜道。
　　“老七，你平常什么事都不管，如今也该为家族做点事情了吧。况且你凭什么说我更有天赋？”林健炜反驳道，他作为一名一心向武的武痴，怎么可能愿意去当铁匠。
　　“因为你名字里有火啊，注定是与火有缘的。”林健清一本正经道。
　　“那你就跟水有缘呗。”林健炜差点被自家这个弟弟气笑了，这是什么狗屁理论。
　　“然也。”林健清点点头，一副理所当然的模样。
　　“那锻造也需要用水降温呐，说不定你更加适合才对。”林健炜揶揄道。
　　“互相推诿有意思吗？这就是你们作为林家人的担当？”林行空不乐意了，黑着脸教训道。
　　听到林行空开口，林健炜和林健清立刻不说话了，毕竟是长辈训斥，他们只有听着的份。
　　看到两个白发苍苍的老头被教育，林健立和林君豪莫名觉得有些好笑，然后就收获了林健炜和林健清的白眼两双，这差事还说不定落在谁的头上呢！
　　“好好听爹的话，认真学习锻造神兵的工艺。又不是让你们天天光去打铁，学会了技艺，回去后交给族中小辈们，让他们负责具体操作，不就可以了吗。”林行空没好气地说道。
　　与炼丹一样，铸造神兵的工艺在大齐也是颇为稀缺的，就像整个「风云」世界，也就两个知名的兵工厂，莫说是林家，就是整个西南都没有一家门派可以打造大宗师级别的兵刃。
　　若是他们能将铁门的铸造之法学回去，铸造出大量优等的利刃，林家的实力绝对可以短时间内得到极大的提升。
　　“咱们还能找到回去的路吗？”林健炜忍不住小声嘀咕了一句，他不知道他们穿越了世界，只以为是迷失在了漫漫大海之中，于是认为回去的路肯定是异常艰辛。
　　“我问过爹了，爹说没问题，难道你敢质疑你爷爷的话？”林行空双目一眯，极具威势道。
　　“我哪敢啊，就是随口一问罢了。”林健炜讪笑道，林家没有人胆敢质疑林天恒的权威。
　　“与其担心那些有的没的，还不如抽出时间好好学习和修炼，算是不枉爹带我们出来寻找机缘。”林行空对四人道，四人齐齐点头。
　　至于林子晴，她只是静静抱剑立于一旁，一句话也不说，只是轻轻摸着手中的赤焱神剑，仿佛在与神剑沟通一般。
　　接下来的一段时日里，林家五位宗师便在铁神、铁狂徒和心使的共同教导下，开始学习铸造之术，林天恒一开始也想跟着学学，后来发现他好像并没有这方面的天赋，随即便放弃了，开始着手布置中原之事，派出不少探子，打探中原武林中的消息。
　　心使三人同时开始构思如何为林天恒打造神兵龙鳞刀，林天恒并未过多过问此事，专业的事情还是要交给专业人士才好，他只是大致把握一下大方向。
　　林子晴每日专注练剑，根本不搭理想要找她玩耍的白伶，导致白伶生了好长时间的闷气。
　　直至这一日，中原传来消息，各路人马都在寻找天下第一神相泥菩萨，林天恒顿时有了几分兴致，准备在前往“世界中心”凌云窟之前，先去会一会这传说中算尽一切的泥菩萨。
　　林天恒此行只带了林子晴一人，其余五人则留下铁心岛上继续学习锻造之术，学习之余更兼扩张铁心岛的势力。
　　五人的武功基本等同于中原各大门派掌门水平，虽然在主角和主要配角面前，这种战力就是小炮灰，但是实际上他们五个联手已经可以雄踞一方。
　　林行空、林健立和林君豪都拥有丰富的管理经验，对于他们来说，以铁心岛原本的实力为依托，逐步将其扩张为一个较大的势力，将触角伸向中原，并算不得一件难事。
　　林天恒让他们做这些事，也是为了让他们提前熟悉一下返回大齐后即将面对的事情，尤其是林健炜和林健清两人，着实应该好好锻炼一下。
　　当林天恒带着林子晴踏上中原大地之时，林子晴似乎心有所感，抬起头深深地看了西边一眼，不过旋即便收回了目光。
　　与此同时，一个拉二胡的黑衣中年猛然停下了手上的动作，凄凉的二胡声戛然而止。

第137章 泥菩萨
　　江湖传言：欲见泥菩萨，必先夺火猴。
　　林天恒得到的情报中说火猴这种奇兽最近出没于青海丛林之中，于是二人便马不停蹄地赶往火猴出现之地。
　　当林天恒两人赶到之时，一众武林人士已经围绕火猴展开了激烈的争夺，其中尤以两方人马最为惹人注目。
　　一方是秦霜与聂风所代表的天下会势力，另一方则是以龙袖为首的快意门五子。
　　天下会乃是如今明面上武林中的第一大势力，其帮主雄霸更是表面上的天下最强武者之一，江湖传言只有一人一剑可以称霸江湖，其中“一人”指的就是雄霸，而“一剑”说的则是无双城独孤剑圣。
　　当然这是没有那些不死老怪参与的表面武林，若是在帝释天、笑三笑等人面前，雄霸和他天下会的普通帮众其实也没有什么分别，都是一招就能解决的事。
　　聂风作为天下会神风堂堂主，这些年来为天下会南征北战，立下了汗马功劳，更是亲手割下了无双城前任城主独孤一方的脑袋，在江湖中可谓是威名赫赫。
　　见到聂风出手抢夺火猴，普通的江湖人士哪里敢上前与之争抢，唯一敢与之为敌的恐怕就只有火猴原本的主人快意五子了。
　　快意门的武功以快著称，但是聂风的「风神腿」比他们还要快的多，毕竟聂风作为主角之一，可是有着“风中之神”的称号。
　　若非龙袖之妻凤舞以凤舞箭暗中相助，聂风恐怕早就已经夺得火猴了。
　　‘不愧是主角啊。’看着身形如风的聂风，林天恒暗暗点头，聂风此时展现出的实力便已不逊于林行空等五人中的任意一位，若是其动用聂家世代相传的麒麟疯血，便是五人齐上恐怕也奈何不了他。
　　然而聂风此时也就二十岁左右的样子，哪像林家五人个个垂垂老矣，真是人比人气死人啊。
　　简单旁观了一下，林天恒便来到了一位同样观战的樵夫身后。
　　若是寻常樵夫恐怕早就被林间的大战吓得跑没影了，但是这个樵夫却一脸淡然，甚至脸上连一丝畏惧之色都没有，因为他就是传说中的天下第一神相，泥菩萨。
　　泥菩萨可谓是「风云」世界一切故事的开端，若没有他给雄霸的那两句前半生批言「金·鳞岂是池中物，一遇风云变化龙」，聂风与步惊云有岂会有今日这般威震天下的名声，雄霸恐怕也无法在这么短的时间内平定大半个江湖。
　　“泥菩萨，听说这天下没有你算不到的事情。”林天恒在泥菩萨身后淡淡道。
　　听到背后有人说话，扮作樵夫的泥菩萨悚然一惊，下意识地想要逃跑，随即想到以自己的武功怎么可能就此逃脱，毕竟自己连人家何时到达自己身后的都不清楚。
　　“老人家恐怕是认错人了，我不过是个小小樵夫，哪里知道什么泥菩萨。”说着，泥菩萨缓缓转身看向林天恒，不过正是这惊鸿一瞥，他却登时如遭雷击，显然是陷入了巨大的震惊之中。
　　“你果然有几分本事。”林天恒笑道，见到泥菩萨这般反应，他哪里还不知道对方肯定是算出了什么。
　　泥菩萨一个字都还未说出，他的整张脸就忽然肿胀起来，变得坑坑洼洼，五官都已彻底变形，看上去极为狰狞且恐怖，便如同一个肉球在不规则的蠕动，令人不忍直视。
　　简直，林天恒凌空将自身强劲的真元输入泥菩萨体内，帮助其压制此般诡异的伤势。
　　然而令林天恒大为震惊的是，泥菩萨的身体好似一个无底洞，无论他输入多少真元，他脸上的浮肿都没有丝毫的消退之相。
　　‘好古怪。’林天恒心道一声，只能停止真元的输入，尽管他的真元无比浑厚，却也不能这般浪费。
　　泥菩萨似乎无法开口，但是他的目光却死死看向火猴所在的金鼎方向，似是只有奇兽火猴才能化解他的痛楚。
　　林天恒读懂了泥菩萨眼神的含义，伸手在虚空中一招，那尊被众人你争我夺的金鼎，便在众目睽睽之下向着林天恒这边飞来。
　　“好胆！”龙袖大吼一声随即向着林天恒急攻而来，比龙袖来的更快的则是赤红色的凤舞箭！
　　聂风的轻功在表面武林中已算是天下无双，但是依然要顾忌凤舞箭的威力，足见凤舞箭法之强。
　　这一箭确实是林天恒近几十年来见到的最强一箭，比起庆国皇宫中燕小乙的箭法不知道高到哪里去了，不过可惜依然动摇不了林天恒的护体罡气。
　　凤舞箭停在了林天恒一丈之外，赤红的凤首箭头反射出耀眼的光芒，确实别具一格。
　　林天恒一挥手，凤舞箭便倒飞而回，速度比来时还要快的多。
　　看着呼啸而来的凌厉红芒，凤舞只觉全身都笼罩在一股无法言喻的恐怖寒气之内，动不得，躲不得，似乎只能闭目等死。
　　不过凤舞并没有闭上眼睛，而是一片深情地望着自己的丈夫龙袖。
　　二人成婚多年，凤舞却一直没有身孕，他们送来火猴就是为了向泥菩萨询问此事，但是现在，凤舞命在旦夕，恐怕这辈子是无法为龙袖诞下一儿半女了，她此时的眼神中包含了无限的柔情，希望龙袖可以好好地活下去。
　　事实证明，凤舞的内心戏有点多了，林天恒并没有杀她的意思，凤舞箭贴着她的发髻击穿了她身后的大树，只要偏上一分，凤舞便要命丧当场。
　　凤舞这一箭旨在阻止林天恒抢夺火猴，并无杀人之意，所以方才留她一命，而且林天恒也还有事情想要询问。
　　林天恒见越来越多的江湖人士向着这边靠拢，反手一挥，众人尽皆倒飞出去，无论是聂风、秦霜还是普通喽啰，均齐齐倒飞出去数十丈。
　　‘好强大的功力，恐怕师父也比不上这位老前辈。’聂风暗道，被击飞的他心中难免将林天恒和雄霸做起了对比。
　　此时，隐于暗中偷偷观察的雄霸同样惊骇不已，即使是他也无法像林天恒那般轻描淡写地挥退数十位武林好手。
　　‘江湖中怎么还有这么厉害的人物，怎么以前竟全然没有听说过。’如此想着，雄霸心中生出退意，他此来乃是为了劫走泥菩萨，如今有林天恒在此，想必事不可为，立即遁走也符合他的枭雄心性。
　　林天恒当然感受到了雄霸散发出的气息波动，于是意味深长地向着雄霸所在的位置淡淡瞧了一眼。
　　被林天恒这道目光一瞧，雄霸宛如感受到了浩浩汤汤的无尽天威，心头顿时升起一阵难以形容的恐惧之感。
　　雄霸不敢再做停留，当即转身就跑，「风神腿」在此时的雄霸使来，似乎比聂风还要更加快上三分。
　　见雄霸吓跑了，林天恒随即收回了目光，心中琢磨着自己这么一搞不会给了雄霸太大的心理阴影吧，不过转念一想，若是雄霸能战胜心头的恐惧，说不定还可以更上一层楼呢。
　　心中这般想着，林天恒手上也没闲着，立时将夺来的火候放在了泥菩萨身上，火猴当即开始吸取泥菩萨体内的毒素。
　　只不过这一次，泥菩萨身体里好像积蓄了很多毒素，足足一盏茶的功夫，火猴才将毒素全部吸出，泥菩萨的脸色也渐渐有了好转。
　　不过吸取毒素过后，火猴全身火红的毛发都暗淡了许多，看起来病恹恹的，好像整个猴都不好了。
　　“这毒倒是挺厉害的。”林天恒啧啧称奇道。
　　“此乃天毒，晚辈一生泄露天机太多，这就是老天对我的惩罚。”泥菩萨喘着粗气道，显然是毒素发作对他自己的消耗亦是不少。
　　“所以你刚刚看老夫的面相之时，到底算出了什么？”林天恒十分好奇道。
　　“前辈刚刚有言，晚辈可以算尽天下事，却难算出天上人。”泥菩萨似是不愿直言，只能拐弯抹角地打机锋道。
　　闻言，林天恒哈哈大笑，这泥菩萨果然是有一套，似乎算出了自己不是此界中人，却又不明言，隐隐还有恭维奉承之意，果然不愧为天下第一相师啊。
　　“既然如此，今日老夫便保你一条性命。”林天恒笑道，“你一生卜算他人命途，是否能够算出今日本该有你一道死劫。”
　　林天恒所说的死劫当然是指雄霸，雄霸得到他下半生的批命之后，自然是要杀掉泥菩萨灭口，再不能让第三个人知晓自己的命运。
　　“所谓「知易者不占，善易者不卜」，没有人能够测算自己的天命。但是今日前辈在此，想必晚辈的死劫已然尽数化解。”泥菩萨淡淡一笑，颇有几分洒脱之意。
　　“天哭在哪？”林天恒猛然问道。
　　天哭，正是泥菩萨卜算能力的由来，是此界最后的秘密，此界全部的秘密，是一卷包罗无地间所有秘密的预言经书！
　　昔年仓颉创出世间第一个文字，却不想这个字竟沟通了天地间的所有秘密，使得这个字竟像蕴含一种奇异魔力，能令见字的人，脑海骤然充满无穷玄机，恍如与天地互通，自此便对此界中事无所不知，未卜先知！
　　这个字就是「天哭经」！
　　听到“天哭”二字，泥菩萨的瞳孔急缩，全身不受控制地颤抖起来，好像是想起了什么极为可怕的事情。
　　“天意高远，天心难测，此天亦非彼天，前辈何必强求？”泥菩萨战战兢兢地说道，同时双眼之中竟流下两行血泪，是他在哭，还是天在哭？
　　“罢了，老夫说过要保你性命，总不能食言而肥。”林天恒见状，倒也不再逼迫于他，而且冥冥之中他似乎也感受了一些什么，以他现在的实力还难以追查天哭背后真正的秘密，其中有大恐怖！
　　林天恒虽然答应救泥菩萨一命，但也不能带着这个拖油瓶前去凌云窟，更何况泥菩萨身边还有个更小的拖油瓶，他的孙女小敏。
　　所以林天恒打算顺路带泥菩萨去见一个人，这个人肯定可以为泥菩萨提供庇护。
　　于是，林天恒便来到了凤舞面前。
　　“你要做什么？”见林天恒朝凤舞走来，龙袖赶忙护在了爱妻身前，但是他的声音却异常颤抖，毕竟无论是谁，在面对一个能挥手就把他击飞数十丈的高人面前，恐怕都是没有半分底气的。
　　“凤舞多谢前辈之前不杀之恩。”凤舞拽了拽丈夫的衣衫，大大方方地走到林天恒面前行礼道，她的心思比龙袖通透的多，她知道林天恒此来绝不是要对其不利，若对方有心杀她，仅凭刚刚那一箭，她还焉有命在。
　　“不杀你是有事情要问你。”林天恒淡淡道，“只要你如实回答，本座保你无恙。”
　　“前辈请问，凤舞定然知无不言。”凤舞立刻表明态度，一副恭顺模样。
　　“中华阁所在何处？”林天恒眼中幽芒一闪，他要问的当然是无名的下落，凤舞是无名三仆之一，虽然无名怕牵连他们，一直对他们避而不见，但是颇为关心无名的凤舞岂会不知道无名隐身的中华阁的所在。
　　“这……”听到“中华阁”三字，凤舞登时一惊，旋即便陷入了犹豫之中，她对无名忠心耿耿，但是眼下境地倘若不说，恐怕她与龙袖便都凶多吉少了。
　　“放心，本座只是见他一面，不会伤他分毫。”林天恒没想到凤舞的信念还蛮坚定，简单的精神诱导居然没有动摇她的心神，于是便动用了元神之力。
　　林天恒找无名只是单纯想去见识一下这位武林神话，绝世奇人，最多跟他交流一下音律，聊聊天，毕竟他自己又不用剑，不过倒是可以让林子晴见识一下无名的天剑境界。
　　这一下，凤舞再无任何隐瞒，如实将中华阁的位置十分详尽地说了出来。
　　林天恒带着林子晴和泥菩萨祖孙离开之后，龙袖还依旧沉浸在林天恒所说的那个“他”身上，这个人到底是谁，和自己的妻子凤舞又是什么关系？
　　龙袖忘了询问泥菩萨求子之事，反而对中华阁中的人好奇异常，心中打算着日后必要去中华阁走上一遭。

第138章 忽悠无名
　　中华阁乃是武林神话无名的隐居之地。
　　当年无名如一道璀璨的流星般划过江湖，他的锋芒实在太过耀眼，外加下手霸道无情，出手便夺人性命，惹下仇家无数，导致其妻洁瑜遭人毒害，心灰意冷的他遂退出江湖，不问世事。
　　仅是来到中华阁所在村镇之外，林天恒便已感受到一股似有似无的强大剑意，林子晴对无名的感应更加明显，目光灼灼地盯着中华阁方向。
　　林天恒低头看了林子晴一眼，心中不由暗暗琢磨她与无名到底谁的资质更高一些。
　　林子晴的资质有目共睹，堪称无比可怕，但是无名同样是开了挂一般。
　　无名十六岁方才开始学习剑法，但是很快便创出他的成名剑诀「莫名剑法」，机缘巧合下得到了神兵英雄剑，自此击败无数高手，声名大噪。
　　十九岁之年，无名娶妻，剑术造诣已达宗师之境，威望之隆竟已直逼当年如日中天的独孤剑圣。
　　短短三年间，无名便可尽悟剑道，绝对可以称得上是上天的宠儿，后来就连剑圣都败在他剑下，不得不依照约定封剑归隐。
　　除了隐在幕后的老怪物外，当时武林中已无无名之抗手，而他无敌天下的这一年也才仅仅只有二十二岁罢了。
　　林天恒并未选择进入镇子，而是在路边找了一个茶肆坐下，因为他感受到无名的气息已经向着他们这边而来，想必是同样感应到了他们的到来。
　　不多时，身着一袭黑袍的无名便如清风般出现在林天恒等人面前。
　　见到来人，泥菩萨登时认出了无名的身份，他算尽世间一切，对于无名假死遁世一事自是不会不知。
　　林天恒认真打量着满脸沧桑的无名，当下有些愕然，无名的境界竟已是天人境，但是功力却还差临门一脚，比起雄霸简直强出太多了。
　　‘怪不得无名动不动就得被搞成一层功力，他要是天天十成功力，风云一开始的剧情也就不用玩了，简直吊打整个武林。他要是全心全意练武，现在还不得可以硬刚帝释天了。’林天恒暗道，这种bug级别的存在必然是要被削弱的呀！
　　无名的注意力却在林子晴手中的赤焱神剑上，他隐隐觉得这是一把极为可怕的剑，但是仔细感应之下却又什么都没有发现。
　　而后，无名便看到了握剑的林子晴，他的目光猛然一凝，心叹一句：好一个剑道奇才，怪不得当日能够让其心生感应！
　　不过无名还不能确定，他感应到的是林子晴还是她的剑。
　　“请。”林天恒笑呵呵地伸手在虚空中一引，示意无名入座。
　　泥菩萨的孙女小敏乖巧地给无名递上一个茶杯，与不苟言笑的林子晴形成了鲜明的对比。
　　“无名，你可知大劫将至。”林天恒一开口就十分唬人，“你作为武林神话，应当扛起自己的责任才是。”
　　林天恒知道其实无名最厉害的不是他的剑，而是他这一张嘴，无名的嘴炮绝对是此界一流的，近乎神棍一流的存在，故而才有“师忽”的称号，想要忽悠他，必须得先发制人才行！
　　“前辈此言怎讲？”无名的眉头猛然皱起，不知是因为听到了“大劫”二字，还是被林天恒一言叫破了身份。
　　自无名看来，雄霸的天下会趁着他将十大门派打残的机会迅速崛起，此时已经基本掌控了整个武林，怎么可能会有所谓的大劫出现呢？
　　不过无名倒也不敢随意质疑林天恒的话，因为在他的感知中，林天恒是他目前所见过的最强武者，即使是他都暗暗感到心悸。
　　“你可知晓这位是什么人？”说着，林天恒看向了一旁的泥菩萨。
　　无名顺着林天恒的目光望向泥菩萨，仔细端详了片刻，依然没有看出什么头绪，他归隐江湖多年，认不出经常改头换面的泥菩萨倒也在情理之中。
　　“这位就是天下第一相师泥菩萨。”林天恒介绍道。
　　泥菩萨同时向无名拱了拱手道：“泥菩萨见过武林神话。”
　　“岂敢岂敢，在下只一无名无姓之人罢了。”无名连称不敢，不过还是多看了泥菩萨几眼，毕竟泥菩萨在江湖中也是声名赫赫。
　　“天犯煞星，可悲可叹。”泥菩萨看了看无名面相，忍不住叹道。
　　无名一听，顿时面色一变，正如泥菩萨所言，他整个人仿佛就是一颗天煞孤星，从小到大他身边的人几乎都没有好下场，不但能够克死至亲爱人，甚至连教他的老师都克死了九个。
　　从目前来看，能抗住无名这煞孤命格的，也就只有自小便跟在他身边的徒儿剑晨了，却是不知剑晨有什么奇特的命格。
　　林天恒给泥菩萨使了个眼色，泥菩萨微微点头，随即开口道：“东方海上有无尽血煞凝聚，恐怕很快便会波及神州，到时候一场又一场劫难实在是在所难免。”
　　听到这话，无名心头一紧，若是林天恒所言，他可能还会有所迟疑，但是此言出自天下第一相师泥菩萨之口，他便不得不引起重视了。
　　尤其是看到泥菩萨话音刚落，他整张脸便开始膨胀变形，上天的毒又到了。
　　泥菩萨泄露了天机，自然要接受老天的惩罚，在「风云」世界中，东瀛确实邪门的很，各路高手层出不穷，就连最弱Boss绝无神都差点完成偷天换日，坐上中原至尊之位，更不用说比他更强的天皇、大当家、大魔神等人了。
　　泥菩萨只能再次利用火猴吸出毒素，此时的火猴已经吸收了太多毒素，故而看上去已是垂垂老矣，皮毛再无半分光泽，想来也是时日无多了。
　　“你泄露天机太多了，还是由老夫来说吧。”林天恒道，他与泥菩萨不同，不是此界的人，亦没有看过天哭，所以即便是泄露天机也不会被上天所感应，进而降下惩戒。
　　况且，林天恒说的是剧情，哪里存在泄露天机一说，他根本就不懂什么是天机啊！
　　“东瀛藏着许多惊世高手，他们一直对神州大地虎视眈眈，千方百计想要掀起大劫，一旦劫气四起，必将生灵涂炭。”林天恒叹息道，整个人仿佛都被笼罩在一道圣光之内，一副悲天悯人的模样。
　　对付神棍的方法只有一个，那就是比他更加神棍！
　　见无名不语，林天恒继续道：“十余年前，曾被你挡在山海关外的绝无神便一直贼心不死。这些年来，他不断苦练武功的同时，也在暗中打探着神州的情报，一旦时机来临，他必然要再次入侵神州大地。你师兄破军为了神功绝学，已经投入了他的麾下。”
　　“什么！”无名听到破军投靠异族，登时义愤填膺，无意间竟散发出丝丝骇人剑气。
　　望着令人胆寒的剑气，林子晴一双大眼睛却闪着精芒，似乎看到了什么绝世之宝。
　　“破军一直对击败你保有极深的执念，不择手段寻求强大绝学的同时，也经常对你暗下黑手，甚至你妻子之死也和他脱不了干系！”林天恒又加上一把火道。
　　听到这话，无名已然怒不可遏，激荡的气劲震得周边树上的绿叶如雨而落，这么多年他都查不出爱妻惨死的真相，确实唯独忘了他这位心狠手辣的师兄，如今想来，破军的嫌疑实在是太大了！
　　‘洁瑜，是我对不起你啊。’无名在心中哀叹道，若不是他击败了破军，怎会连累爱妻惨死，这一刻无名将所有责任都揽到了自己身上，心如刀绞，肝肠寸断。
　　“此刻可不是悲伤的时候，绝无神和破军其实不过是癣疥之疾，在他们后面还有更加强大的存在，若非老夫也不是他们的对手，岂会来找你帮忙。”林天恒一本正经地叹道。
　　“比他们还要强大的武者？”无名不解道。
　　“此事你们务必要保密，如若流传出去，后果将不堪设想。”林天恒煞有介事地低声说道。
　　“前辈请讲，晚辈定将守口如瓶。”无名信誓旦旦道。
　　“你可知道十二惊惶？”林天恒问道。
　　“略有耳闻。”无名点点头，他知道这十二惊惶乃是当年一位名号百晓狂生的奇人所排出，最让人闻声丧胆惊惶色变的十二人和物。
　　“前十一惊惶未必能真的让人惊惶，但是这第十二惊惶确实是无比恐怖的存在。”林天恒道，泥菩萨闻言轻轻点头，显然也是对这第十二惊惶有所了解。
　　‘天外之人，果然不能以常理度之啊。’泥菩萨表面上不动声色，实则越听心中越惊。
　　“传说这第十二惊惶乃是一个神秘莫测的不世奇人，每百年便会在江湖中出现一次，算下来他的年龄已经超过千岁，世间难道真有此等长生不老之人？”无名疑惑道，他第一次听到此等奇闻之时，也就当个故事听罢了。
　　“不错。”林天恒凝重地点了点头，对于这位强大的存在，他也是心存敬意的，“此人名叫笑三笑，凭借神兽之血长生不死，已经活了四千余载，没人知道他到底有多么强大。”
　　‘说不定笑三笑的实力真的能够到达元胎境，甚至更高的地步。’林天恒暗道，虽然后面这些高手掉价都很快，但是境界终究在那里摆着。
　　听闻此言，无名脸上悚然变色，就连林子晴寒冰般的小脸上都带着浓浓的惊愕之色，人怎么能活四千年？！
　　无名看向泥菩萨，见后者郑重其事地点了点头，当下不再有任何怀疑。
　　“前辈口中的大劫若是与这等神话般的人物有关，就算加上晚辈，恐怕也只是杯水车薪罢了。”无名苦笑道，尽管他天资不凡，但也没有能与四千多岁的老怪物争锋的信心，人活了这么久，恐怕真的与神仙妖怪无异了。
　　“你放心笑三笑逍遥世间，倒也不会掀起大劫，甚至他这一生都在阻止这场大劫的发生。而推动大劫的正是他的两个不肖儿子，笑惊天和笑傲世。”林天恒摆手道。
　　笑三笑曾以龙龟推背图演算天机，算到未来有一场千秋大劫，为了阻止这场劫难，他便开始云游四方，就此冷落了妻子和两个儿子。
　　后来，其妻郁郁而终，两个儿子也将母亲的死算在了笑三笑这个父亲身上，所以处处与其作对，更要亲手掀起千秋大劫，以此报复笑三笑。
　　命运似乎总喜欢和人开玩笑，当你自以为洞悉了命运之时，殊不知这又未尝不是命运的安排呢，笑三笑如此，雄霸亦是如此。
　　所谓「成也风云，败也风云」，岂又不是「成也命运，败也命运」呢。
　　不过此时雄霸并没有得知其下半生批言「九霄龙吟惊天变，风云际会潜水游」，那么他还会继续分化风云二人吗，他的命运是否能就此改变呢？
　　林天恒认为倘若雄霸不利用孔慈离间秦霜、步惊云与聂风三人的感情，即便对其有着深仇大恨的步惊云一人叛出天下会，恐怕雄霸也不会有性命之危，毕竟聂风依然是他的好徒儿，风云不合璧，步惊云根本不可能是雄霸的对手。
　　林天恒故意造成此般局面，便是想通过雄霸之事试探一下此界天命是不是真的那么玄乎。
　　只要将泥菩萨托付给无名，即便雄霸亲至，也绝不可能将其掠走，毕竟他们的差距委实太大，十成功力的无名只要不被下毒，绝对是相当可怕的！
　　“这两人也能长生不死不成？”无名惊声问道，想来笑三笑这个四千多岁的老家伙也不能最近才老树发新芽吧。
　　“这二人的武功虽然比不上笑三笑，但是以我等此时的功力，根本不足以与他们一争高下。二人联手的话，笑三笑也未必占的了什么便宜，况且他们毕竟是父子，不能将希望全部寄托于笑三笑身上。”林天恒道。
　　笑三笑确实顾念着骨肉亲情，他早以僧皇的照心镜，看透百年因果，算尽大劫始末，但是碍于父子情分，对笑惊天和笑傲世伤而不杀，最终千秋大劫还是爆发了。
　　“敢问前辈可有良策。”无名似乎乱了方寸，只能求助于林天恒。
　　林天恒装模作样地叹了口气，说道：“世间每逢大劫，便会出现应劫之人，这些人都是天纵之资，修行速度极快，便如同你一样，简简单单几年修炼，便可击败成名多年的好手。只要我们将这些人聚集起来，让他们潜心习武，等到大劫到来之时，他们才能真正具有对抗大劫的能力。”
　　“那应劫者都会是些什么人呢？”无名问道。
　　“应劫之人皆身具大气运，习武天资超绝，老夫最近几年也一直在寻找这些天才。老夫这后辈，于剑道一途天资卓绝，倒有几分大气象。可惜老夫不修剑道，无法指点于她，倒是有些耽误了她的天赋。”林天恒摸着林子晴的小脑袋叹道。
　　“晚辈于剑道上有些心得，倒是可以尽些绵薄之力。”无名当即接口道，他能看的出林子晴的剑道天赋，只是并不确定她是否就是林天恒口中所说的应劫之人。
　　“你为人光明磊落，剑法也确实堪称天下第一，老夫将这后辈交给你倒也放心。”林天恒点点头道，“老夫还要为抵御大劫做些别的准备，带着她多有不便，便将其留在你这，还望你能在剑法上指点一二。”
　　“只要前辈不嫌我这天犯孤星之人便是了。”无名拱手道。
　　“若非老夫信得过你，怎么会将这些事情和盘托出，年轻人中真正愿意为神州尽心尽力的也就只有你一人了。”林天恒盯着无名道，“若你也能信得过老夫，你我便要共同携手，共抗大劫了。”
　　“前辈谬赞了，如前辈这般为神州奔波之人才更加令人敬佩。承蒙前辈不弃，无名愿意为神州的安危出一份力，愿为前辈马首是瞻。”心怀天下的无名颇为感动道，林天恒还是第一个认同他对神州贡献之人，其他人提起他，都只会说他大败十大门派，方才造成了武林的大萧条。
　　林天恒抚须点头，老怀快慰，终于是把无名这神棍给彻底“忽悠瘸了”，白得一位准天人级战力，美滋滋！

第139章 帝释天，凌云窟
　　“确实还有一件事情要找你确认。”林天恒肃然道。
　　“前辈请讲。”无名见林天恒面沉如水，脸色顿时也是一凝。
　　“此事事关你的身世，还望你不要介意。”林天恒道。
　　“我的身世？”提到这件事，无名的声音不由提高了一些。
　　无名一出生便被其父卖给朝廷大将慕龙作义子，赐名“慕英名”，但那大将后来却卖国求荣，无名不屑与其为伍，于是便还姓还名，自称无名。
　　无名根本没有见到过他的亲生父母，对于他的身世了解极为有限。
　　“不错。”林天恒点点头道，“你的天资极高，应该是与你有个了不起的祖先有关，老夫还需要验证一下此事。”
　　林天恒收服无名的目的当然不只是让他传授林子晴剑法、剑道那般简单，无名乃是帝释天的后代，很有可能继承了帝释天的凤血，毕竟笑氏兄弟都能继承笑三笑的龙龟之血，无名从帝释天那里继承一点凤血应该也不为过吧。
　　“了不起的祖先？”无名一头雾水道。
　　“只要你给老夫一点血液，便知分晓。”林天恒道。
　　无名自是不会怀疑林天恒这么一位德高望重的老前辈会对自己使用什么下三滥的手段，毕竟林天恒已经成功地在无名心中塑造了一个为国为民的英雄形象，而且一滴血的确算不得什么大事，于是无名便逼出一滴血液交给了林天恒。
　　林天恒接过无名的血液后，使用元神之力细细感知了一下，结果却是让他大失所望，这就是很普通人类血液，纯正无比的人族血统，跟凤凰一点关系都没有！
　　‘想必是帝释天这人太过自私自利，丝毫没有想过向后代体内注入凤血。’林天恒暗道，这倒也却是符合帝释天的性格，他已经将自己当成了高高在上的天神，顶多就是玩弄一下凡俗女子，怎么可能耗费自身凤血去造出第二个神。
　　与帝释天不同，笑三笑对其妻是有感情的，所以注入一些龙龟之血也是极有可能的，他活的时间比帝释天还要长的多，难免更感空虚寂寞，若是能让全家人一起长生，何尝又不是一件美事，只可惜他却弄出了两个逆子。
　　“前辈，晚辈的血液可有不妥之处？”见林天恒眉头不展，无名不由问道。
　　“并不任何不妥。”林天恒摇了摇头，微微一笑道，“看来你的天资完全是依靠你自己，和你那位老祖宗，一点关系也没有。”
　　“还请前辈告知晚辈身世。”无名犹豫了片刻，终究还是问了出来，一个刚出生就被卖掉的孩子，即使心底对父母有怨有恨，但是终究还是希望知晓自己的身世的。
　　“长生之人可远远不止笑三笑一人，你家老祖也是其中之一。”林天恒必须要先将帝释天的事情说出来，省的到时候被天门的人打个措手不及，毕竟天门中有一个算一个全是实力派演员，各种苦情戏演起来，真是不得了的！
　　若是帝释天没有自己作死，慢慢活到后世，就凭他这天门里的这群演员，开个红红火火的影视公司都没有任何问题，他自己就是影帝级别的人物，一人分饰两角，基本毫无破绽。
　　“他是谁？”无名追问道，心中已是大受震颤，从今天之前，他从没想过有人可以长生不死，但是现在却又突然冒出来一个活在世上的老祖宗，实在是令他惊奇不已。
　　“你来说吧。”林天恒对泥菩萨道，毕竟这是过去的事，他说也不算泄露天机。
　　“秦时最著名的方士叫作徐福，始皇为炼长生不老丹，便让他带队前去猎杀神兽凤凰，不过他依靠大秦的甲士杀死凤凰之后，却并没有为始皇炼药，而是自己服下的凤凰鲜血，成为了天下间为数不多的长生不死之人。”泥菩萨挑了些能说的简单介绍了一下，至于徐福化名帝释天创立天门之事，却是提也不提。
　　“所以前辈才怀疑我体内同样流淌着凤血？”无名明白了林天恒为何要看他血液的原因。
　　“不错。”林天恒颌首道，“相对于全力发动大劫的笑家兄弟，其实你这位老祖对神州的危害同样是有过之而无不及啊。因为活的时间太长，徐福已经自比于天，以帝释天之名创立天门，暗中掌控武林，执宰天下。每过一段时间，他就会重临世间，掀起一阵腥风血雨，临幸一些美貌女子，留下了不少子嗣。”
　　“你莫要看天下会现在有气吞山河之势，在帝释天与天门面前，雄霸什么也不是，只是一颗任人拿捏的棋子罢了。只要你这位老祖愿意，瞬间改天换日都不是没有可能。而且他的心性暴虐至极，喜欢自己跟自己下棋，用两个身份行走江湖，挑起黑白两道的斗争，以此作为他的游戏。”林天恒继续科普着帝释天的可怕之处。
　　“看来世上有这些长生之辈一天，江湖便不得安宁。”无名很快便悟到了这个道理，语气沉重地说道。
　　哪怕徐福是无名的先祖，无名心中排在首位的依然是天下万民，确实是这个混乱武林中可以称之为“侠”的人。
　　“他们活过千年甚至数千年的时光，武功之高非是我们普通人能够比拟，我们能够做的也就只有尽人事，听天命了。”林天恒拍了拍无名的肩膀道。
　　“多谢前辈开解，晚辈明白的。不过晚辈亦相信，就算是天命中有此大劫，只要我等齐心协力，必然能够安然渡过劫难，还天下百姓一个太平盛世。”无名心中似乎有什么东西被点燃了，整个人好似忽然变得光芒万丈。
　　看着愿为天下百姓请命的无名，林天恒忽然对于忽悠无名这事，有这么一丝丝愧疚，不过这就是很短的一个刹那罢了，实在不行等他实力提升上去，就把那些长生不死的老东西们统统干掉好了，就当是对他忽悠无名的补偿了。
　　泥菩萨同样被无名所感染了，忽然变得热血沸腾，想要与其共抗大劫，无名的人格魅力确实不可小觑，不愧是「风云」中的嘴炮担当。
　　“对了，还未请教前辈高姓大名。”无名抱拳道。
　　“老夫姓林。”林天恒答道，“接下来，老夫还有要事去办，老夫这位后人以及泥菩萨祖孙两人便拜托你照顾了。”
　　“林前辈放心，晚辈定然会护他们周全，并一定认真教导林姑娘剑道。”无名保证道。
　　“泥菩萨能预知天命，打他主意的人断然不少，你千万小心，切莫中了他人的暗手。”林天恒叮嘱道，“泥菩萨虽有卜算之道，但是天机不可泄露，他泄露的天机越多，受到的报应也就越大。所以尽量不要让他看相占卜，但是遇到大事，最好还是请教一下他的意见。”
　　林天恒此言不仅是在嘱托无名，同时也有敲打泥菩萨的意思，泥菩萨是个聪明人，自然能听懂他的话，不会跟无名多说什么他不应该知道的事情。
　　果不其然，泥菩萨重重地点了点头，示意林天恒自己绝不会多舌。
　　“好好跟在无名叔叔身边学剑，莫要辜负了老祖对你的期望。”临走前，林天恒对林子晴道，他倒是不担心赤焱神剑会被人抢走，那把剑好像真的是认了主人一样，不仅别人拔不出来，就连离林子晴远一点都做不到，它会自己飞回去的！
　　林子晴点了一下小脑袋，对于剑道她一直都是最认真的。
　　随后，林天恒便全速赶往「风云」世界的中心，凌云窟。
　　乐山大佛位于乐山西面，岷江、青衣江、大渡河等亦在此处汇全，水势凶猛，舟辑至此往往被颠覆，故而海通禅师招集人力，物力修凿此巨大佛像，意图减杀水势，普渡众生。
　　水淹大佛膝，火烧凌云窟。
　　看到凌云窟洞口刻着的这句话，林天恒复又回身看了看低落的水位，不知此时火麒麟会躲在洞窟内的哪个角落中呢。
　　寻常人对于火麒麟当然是畏惧无比，但是林天恒却不然，火麒麟算是神兽中最为弱小的一个，聂家先祖和断家先祖都曾重创火麒麟，并从它身上获得了些许好处，自认为比二人更强的林天恒自然是将火麒麟当成了一件宝物。
　　火麒麟也确实浑身是宝。
　　它的血液不仅能催生出血菩提那种灵药，更是造就了聂风家世代相传的疯血，麒麟疯血一旦发作，实力瞬间飙升数倍，聂风正是凭借疯血之威，方才能在数年前亲手割下无双城主独孤一方的人头。
　　它的一片鳞片便铸就了屠龙七武中的火麟剑，更赋予了南麟断家数百年的辉煌。
　　虽说这两样东西都有控人心神、使人入魔的魔力，原著中将聂风搞成了麒麟魔，把断浪弄成了人间精品，可能正是由于这种负面效果，帝释天等高手才未将主意打到火麒麟的头上，但是林天恒并不将这点副作用放在心上。
　　因为林天恒所修炼的武道与此界的武道有所不同，尤其是在炼神方面，「风云」世界近乎于无，经常就被各种东西控制，失去了神智。
　　已经修成元神的林天恒当然对此毫无畏惧，最多不过是一点魔念罢了，只要用元神之力将其磨灭不就行了！
　　信心满满的林天恒就这样步入了凌云窟内，凌云窟中有着成千上百条道路，四通八达，宛如一张错综复杂的蛛网，俨然一个天然的巨型迷宫。
　　不过对于林天恒来说辨别方向和探查宝物都不成问题，因为他还有元神之力可以使用，但是凌云窟内似乎有什么东西可以压制林天恒的神念，导致他只能探索百丈之内的范围。
　　‘到底是火麒麟有此异力，还是凌云窟中的一众宝物呢？’林天恒暗道，琢磨了片刻，他觉得最有可能的就是藏在凌云窟中的龙脉了。
　　龙脉实则是一条脊骨，轩辕黄帝的脊骨，用于镇压神州气运，只要他的骸骨被埋在凌云窟内，神州便可永享太平，不受外族入侵。
　　既然有这种玄而又玄的气运之说，那么压制林天恒的元神之力自然也就不在话下了。
　　以林天恒的速度，配上笼罩百丈的神念，不多时他便发现了一具骸骨，不过这并不是轩辕黄帝的骸骨，而是一具被铁链锁住的骸骨，聂家的先祖聂英。
　　聂英算是一代英豪，为泽苍生，与当时四处为祸的火麒麟殊死相斗，虽然以其铸成的雪饮刀伤了火麒麟，却也误食麒麟之血，形成了聂家世代传承的疯血，后又创下「冰心诀」这门绝学用以镇压疯血！
　　可惜这门此界内为数不多的修神功法并无法彻底压制疯血，自觉杀性日重的聂英恐遗祸武林，于是以粗索铁链自锁于凌云窟内，最终孤寂而亡，可敬可叹。
　　林天恒伸手一拂，聂英身后石壁上的灰尘立刻被清扫一空，其上刻着两门武功「冰心诀」与「傲寒六诀」。
　　看着这两门武学，林天恒摸了摸下巴，觉得有些意思。
　　「冰心诀」虽然只是一部辅助性质的武学，但是所达到的效果却是不容小视，要做到心中毫无杂念，心思就像冰一样清澈透明是一件极为困难的事情，若是修炼时可以真的心无旁骛，想必定然能够提升修行速度，这种状态已经可以称得上是“忘我”的境界！
　　比如少林寺那难以修行的「易筋经」，倘若配上「冰心诀」，完全就可以进行推广了呀。
　　这还只是在修炼时能够得到的好处，战斗时同样可以受益匪浅，不受情绪的控制，便可以完全发挥出自己的战力，甚至超水平发挥。
　　「傲寒六诀」则是一门上乘的刀法，四十米的大刀便是出自于此，对于天人境的林天恒来说也具有一定的参考价值，毕竟他也是用刀的好手。
　　看罢这两门功法，林天恒又发现了一样好东西，只见一颗藤蔓之上结满了鲜红如血的果实，正是血菩提！

第140章 十方无敌，暴打火麒麟
　　血菩提乃是由麒麟血浇灌生成的旷世奇果，有着重伤治伤，无伤增功的神奇效用。
　　林天恒当即采下一颗血菩提放入口中，此果虽以炽热的火麒麟血液为种，且生长在凌云窟这极炎之地，但是入口却极为温润，瞬间化为一团暖流流入胃中，最终直达四肢百骸。
　　仔细感受着血菩提的奇效后，林天恒不由感慨道：“这血菩提果然有疗伤奇效，若是能早些来到这个世界，多吃几颗血菩提，恐怕我之前的伤势早就能够尽数痊愈了。”
　　不过林天恒也就能放放马后炮，毕竟以他之前的寿命哪里能够开启这么高级的世界，即便是这次，还是使用了打折卡，否则他也根本不可能来到这方世界。
　　“只可惜此果只能治疗伤势，无法用于增寿，要不然但凭着这一挂血菩提便能把此次路费赚回来了。”林天恒看了看系统面板上的寿命，不知足地叹了口气。
　　修为臻至林天恒这般境地，血菩提的增功之效也近乎于无，对于他来说，就当是吃了种很稀奇的水果，尝了尝鲜。
　　剩下的血菩提自是不能这般浪费，林天恒瞬间将它们打好包，扔回了主世界。
　　‘要是有个储物戒指什么的就好了，陈通天怎么连这种基础的修士装备都没有。’林天恒不由暗道，不过他也不担心血菩提被人或者野兽偷走，毕竟时间流速有异，且死亡海边根本就没有任何生物，仿佛生命禁区一般。
　　收罢血菩提，林天恒继续在凌云窟中探寻其他宝物。
　　不多时，林天恒便又有了收获，在另一处通道内，他看到了一柄剑直直插入上方的山体中，只余下剑柄在外。
　　林天恒伸手一挥，伴随着一道血芒，一柄通体泛红的长剑自山石中被无形气劲拔出，不同于赤焱神剑，这柄剑隐隐散发着一股邪气，它的红是一种妖冶的血红！
　　“原来是火麟剑。”林天恒立时想到了此剑的来历。
　　火麟剑乃是断家先祖、昔日的天下第一剑，断正贤所铸，他力战火麒麟后得到一块鳞甲，遂将其镶在剑身，彰显他的勇武，这柄剑后来便成为了断家的传世神兵。
　　多年前，南麟剑首断帅与北饮狂刀聂人王在此约战，后来双双被火麒麟叼入凌云窟内，这把火麟剑也就此深埋于此。
　　林天恒握住火麟剑，顿时感到一股邪念自剑身上火红的鳞片中涌出，想要污染他的心神。
　　然而林天恒元神已成，怎么会被这小小邪念浸染，元神之力轻轻一荡，无边邪念便尽数收拢回了鳞片之中。
　　“果然是一把魔剑，若是寻常人使用此剑，定然会被其中邪念浸染，持剑愈久，魔念丛生，甚至会难以自拔，造成剑控人心的局面。”林天恒评价道。
　　火麟剑确实有“剑中邪神”之称，原著中断浪正是得到火麟剑之后，才逐渐走上了入魔的不归路，导致其最终丧心病狂，六亲不认。
　　林天恒虽不喜这把邪剑，但是日后屠龙说不定还用的上，于是便暂且将其收起，同样先行扔回了主世界。
　　忽然，林天恒又有了发现，在这一片火红的凌云窟内居然出现了一抹绿色，竟是一派生机盎然的景象。
　　林天恒拨开墙壁上的藤蔓，一副壁画立时映入眼帘。
　　只见这壁画之上，一个魁梧悍勇的男子，赤裸上身，跨坐于火麒麟背上，双腿紧绷若镇山岳，右手高举如擎天玉柱，怒目圆睁，神威凛凛，似是一位将要降服火麒麟的无敌战神。
　　这幅壁画似乎蕴含着无穷魔力，每道刻痕皆是神韵十足，每一笔、每一画都有一股绝强的气势，皆有高深武功隐于其内。
　　‘真是得来全不费工夫。’看着壁画左下方刻着的“玄武”二字，林天恒暗喜道。
　　这幅壁画正是当年以十余年修行打败帝释天千年道行的十强武者武无敌所留，其中蕴含了他的十强武道。
　　所谓十强武道，即是刀，枪，剑，戟，棒，拳，掌，腿，爪，指，武无敌在每一道上的造诣均是不凡，甚至将其归纳成为一门绝学，更有一式绝招，内功是「玄武真功」，绝招则是「十方无敌」！
　　这幅壁画所刻均是外家招式，倘若将其融会贯通，悟出「十方无敌」也不是没有可能。
　　林天恒伸手一招，石壁上的藤蔓立时枯萎，绿色的汁液皆被其强大的劲力吸出，喷洒于壁画之上。
　　汁液随着画中的坑痕流动，当中竟隐然又招意浮现，这壁画雕工虽看似粗劣，但每道坑痕交错纵横间，宛如高手行招一般。
　　在林天恒眼中，那壁画中的男子似乎要从石壁上走出来一般，将十门武学一一展现在其眼前。
　　林天恒悟性不俗，很快便领悟了这十门武学，不过他感悟最深的还是其中的刀诀「无二刀法」！
　　看着看着，林天恒不由心驰神往，情不自禁地随手比划起来。
　　随着林天恒汹涌澎湃的气劲狂涌而出，十道白色气旋伴随着他的招式流转，在凌云窟内迅速成型，狂风激荡、地动山摇，整个凌云窟似乎已是摇摇欲坠。
　　然而十道旋风尚在不断变化之中，十道白色人影渐渐于旋风中脱胎而出，每道人影各使一门武学，刀枪剑戟棒，拳掌腿指爪！
　　林天恒此时已经进入了忘我之态，忘记了自己还在凌云窟之内，只想着将刚刚悟到的武学好好施展一番。
　　忽然，林天恒大喝一声，十道白色虚影迅速合为一体，而后猛然消散于狂风之中，正是玄武真功中的绝招，十方无敌！
　　一道惊雷自凌云窟深处炸响，狂暴的劲气随之爆炸开来，如同一条条白色的巨龙顺着凌云窟四通八达的通道奔腾而出，声势之强，乃至百里外都能听到此处声响。
　　林天恒附近石壁更是早就难以承受此等爆裂劲力，四下化为齑粉，原本狭窄的甬道中生生被轰出了一个宽阔的大厅。
　　凌云窟乃是轩辕皇帝派人建造，即使历经多年，但是凭其独特的结构，受此惊天一爆，居然并未坍塌，果然鬼斧神工！
　　在凌云窟的另一侧，两名中年男子被林天恒闹出的动静所震撼，二人正是当年被火麒麟叼入凌云窟内的聂人王与断帅，他俩侥幸未死，后来又发现了龙脉之秘，故而这些年一直自发留在此地，保护龙脉周全。
　　“老刀狂，凌云窟内发生了如此巨变，我们是否要去探查一下？”断帅急忙问道。
　　聂人王尚未回答，二人便听到一声震耳欲聋的兽吼，兽吼声中似是蕴含了无尽的怒火。
　　驻守此处数千年的火麒麟当然比二人要急的多，自己住的好好的家，忽然被人说拆就拆了，搁谁谁不着急，任谁谁不愤怒！
　　遥望着火麒麟如同一颗坠落的陨石般，散发着夺人心魄的恐怖火焰，向着震动传来的方向急奔而去，聂人王不由叹道：“我们还是静观其变吧。”
　　断帅深以为然地点点头，他也不想在这时候贸然出去自找麻烦，万一被火麒麟误解了什么，那他可真是有嘴也说不清了。
　　“一时没控制住，倒是把壁画给毁了，可惜可惜。不过还好老夫已经成功悟出了十方无敌的三式变化，守招、进招与杀招。”林天恒看着原本壁画所在之处，现在已经变得空空如也，不由低声叹息道。
　　下一秒，林天恒便没有功夫扼腕叹息，因为他也听到了火麒麟的惊天兽吼之声。
　　“苦寻你不得，如今你倒是自己送上门来了。”林天恒丝毫不惧，甚至有些暗喜，火麒麟正是他此行的重要目标之一。
　　忽然，雨点般的奔腾之声由远及近，整个新形成的大厅都似乎开始震颤，沙土石屑扑簌簌地坠落下来，空室中立刻飞沙走石，烟尘弥漫。
　　仅是几个呼吸的功夫，一股极其炙热的气息便呼啸着涌入了大厅之中，整个大厅内的温度似乎都在急速上升，原本枯萎的藤蔓近乎自燃起来。
　　在一片耀目的火光之中，一头熊熊燃烧的惊天凶兽出现在林天恒面前，处于暴怒状态的火麒麟！
　　火麒麟头生犄角，浑身赤红，通体冒火，集马头、狮眼、虎背、麝鹿身、龙鳞于一体，外表可怕至极，牙尖爪利，目如铜铃，张牙舞爪，丝毫没有传说中瑞兽麒麟的温和、祥瑞，反而残暴凶厉之极，仿佛要撕裂、焚尽面前的一切。
　　尤其是其身上近乎金色的火光，比平常还要爆裂许多，可见火麒麟此时是真的怒了！
　　没有丝毫犹豫，火麒麟四蹄下一股烈风暴起，挟着雷霆万钧之势向着林天恒扑杀而去，似是想要将这个拆它家的混蛋撕成碎片，烧成灰烬！
　　见状，林天恒只是微微一笑，身形急转间，便躲过了火麒麟的冲撞，这一撞即便是大宗师都难以躲闪，但是身为天人境的他却可以轻松闪过。
　　轰的一声，火麒麟速度实在太快，竟一头撞入了后方百丈外的石壁之中，其身上散发着的熊熊火焰，似乎能把其身边的山石全部点燃，即便是宗师境武者恐怕都会被这股强大的火焰烧的形神俱灭。
　　火麒麟摇了摇巨大的脑袋，一击不中的它似乎愈发愤怒，两只巨大的兽瞳中竟也喷出两道火光！
　　紧接着，火麒麟巨口一张，一道火焰洪流立时急涌而出，掀起一道近乎势不可挡的惊天火浪，甚至就连虚空都在这难以想象的高温之下扭曲变形。
　　林天恒单掌一立，金丹中的雄浑真元倾泄而出，在其身前凝成了一道半圆的淡青色气罩。
　　奔涌而来的火浪击在气罩之上，竟向着周边滑落开去，未能伤及林天恒分毫。
　　看到这一幕，火麒麟铜铃般的兽瞳之中竟然人性化地露出几分异样之色，趁着火势还未完全消失，火麒麟居然拔蹄就跑，速度之快，比之来时更甚。
　　火麒麟并非寻常凶兽，它的灵智还是不低的，看到林天恒轻描淡写地便化解了它的喷火攻击，顿时心知不是对手，于是马上选择战略性撤退！
　　“想走？哪有这么容易！”林天恒哈哈一笑，身形急飙而出，刹那间竟稳稳地坐在了火麒麟的后背上。
　　“昂！”感受到自己被人骑在背上，火麒麟立时发出一道奇异的吼声，仿佛在宣泄心中的屈辱之意。
　　与此同时，火麒麟身上火光更盛，若非林天恒以强横真元阻隔了它的霸道火劲，恐怕立时便要被烧成灰烬。
　　“看来又得用这一招了。”林天恒摇头叹道，随即举起了铁拳。
　　战神殿和凌云窟的壁画中的人都是骑在神兽背上将其降服，就连林天恒在战神殿中伏魔龙之时亦是如此，看来让神兽臣服的唯一方法，就是坐在它背上，用拳头狠狠捶它，将它生生打服！
　　既然如此，林天恒也就不跟火麒麟客气了，如山岳般沉重的铁拳立刻落在了火麒麟巨大的脑袋上。
　　只听得“轰隆”一声，火麒麟身下猛然出现一个深坑，它的四只蹄子已然深陷土石之中。
　　“服了的话，就把身上的火焰熄了。”林天恒对火麒麟道，他知道火麒麟能够通晓人语，要不然怎么原著中聂风能将它收为萌宠呢，即便它真的听不懂，它也能感受到林天恒的精神波动。
　　而且火麒麟也确实有正常与火焰两种状态，原著中它被聂风收服后跟着聂风到处浪，别提多乖了，不仅跟牛同住，还会戏弄山中的野鸡，简直与一只大猫无异。
　　然而聂风收服火麒麟靠的是他的善良，在火麒麟受伤之际不计前嫌地为它疗伤，以及他自带的化敌为友光环。
　　想要暴力收服如此暴虐的凶兽火麒麟可没有这么简单，只见它回头便张开血盆大口，向着背上的林天恒咬去，丝毫没有臣服之相。
　　于是，林天恒的铁拳只能再次落了下来，一拳又一拳。
　　很快，火麒麟的哀嚎之声便响彻了整个凌云窟，宛如鬼哭狼嚎一般。
　　远处，聂人王与断帅面面相觑，皆是一脸困惑之色，不知平日里凶威赫赫的火麒麟此时到底经历了什么，竟然发出如此撕心裂肺的惨叫之声。
　　两人略微踌躇了片刻，便决定一同前来一探究竟，火麒麟虽然经常暴虐伤人，但是它终究是守护龙脉数千年的神兽，在它遭遇生死危机之时，二人自觉不能袖手旁观。
　　或许是火麒麟不如魔龙硬气，亦或者是林天恒修为大进，拳头也更加沉重，数十拳下去，火麒麟便已经乖巧了很多。
　　依照林天恒所言熄灭了身上的火焰后，火麒麟眨着一双大眼睛委屈巴巴地转头看着他，此时样子竟有些蠢萌。

第141章 轩辕黄帝
　　“你说你早这么听话，又何必遭这些罪呢。”林天恒摸了摸火麒麟的脑袋，看着伤痕累累的它说道。
　　“嘤。”火麒麟可怜兮兮地发出一声惨叫，主动用大脑袋轻轻蹭了一下林天恒的掌心，一副驯服的模样，再加上它散发出的精神波动，林天恒很确定火麒麟已经臣服。
　　林天恒一个翻身便从火麒麟的背上跃了下来，火麒麟果然并未反抗，依旧是一副乖巧的模样。
　　见状，林天恒点点头，顺手抹了一下火麒麟身上渗出的丝丝血迹，尽管他刚刚已经十分注意控制力道，但是难免会弄出点血来，这点血液倒也算是研究火麒麟的绝佳样本。
　　在林天恒的感知当中，火麒麟的血液中确实蕴含着无比精纯且巨大的能量，但是同时也具有极强的煞气，仅仅一丝血液便可让普通武者精神错乱，如今看来能够创出「冰心诀」对抗麒麟煞气的聂英确实是一位不可多得的人才。
　　联想到聂英，林天恒难免想要身体力行，于是便将采集到的少量麒麟血液吞入腹中。
　　血液甫一入腹，林天恒便感到一股灼热之气传遍周身，腹中更是仿佛正在熊熊燃烧。
　　林天恒瞬间以其强大的真元压制住这股火劲，元神之力迅速磨灭其中煞气，但是麒麟之血好像和他的身体发生了一种莫名的冲突碰撞，无论他如何努力，都根本无法吸收其中的能量。
　　最终林天恒不得不放弃吞噬麒麟血液的计划，一口将其滚烫的鲜血喷了出来。
　　火麒麟眨着硕大的眼睛，好奇地望着林天恒，不知道他为什么要喝自己的血，之后又吐了出来。
　　‘难道是是那魔龙的原因。’林天恒暗道，目前他想到的原因只有这个了，他的身体曾吸收过魔龙的能量，只怕是两种神兽的血脉发生了冲突，方才导致他无法吸收麒麟之血。
　　‘看来屠龙之事是势在必行了。’林天恒瞳中杀机一闪，他当然对能够延寿的龙元无比眼馋，但是他同样知晓以他现在的实力根本敌不过此界中的那条龙。
　　即便是帝释天那种老牌高手，都需要集齐七件神兵结成阵法，方才能在龙最虚弱的惊瑞之日才能屠龙成功，足可见那条龙的可怕。
　　其实从龙元的“元”字便可见一斑，根据陈通天留下的信息来看，金丹之后，佛家修士修佛元，道家修士修道胎，故而合称元胎境，但是一些妖兽也可以修出妖元，若是龙元与陈通天在「火凤圣典」中所载的妖元类似，那么再怎么高估那条龙的实力恐怕都不为过。
　　“二位可是看够了。”林天恒忽然转头看向一方石壁，双瞳之中神芒一闪，一道无形气劲如怒雷般横击而出，那块石壁立即四分五裂，石屑纷飞。
　　两道人影狼狈地从石壁之后窜出，正是聂人王和断帅，两人不断咳嗽，竟是一时不察被林天恒刚刚的攻击伤到了肺腑。
　　“聂人王，断帅。”林天恒开口便道破了两人的身份，“带本座去见识一下黄帝之墓吧。”
　　“你要做什么？”闻言，两人顿时停止了咳嗽，一脸戒备地看着林天恒，多年不动刀剑的他们身上竟猛然显现出几分凌厉之意，算是有了些当年叱咤风云的风采。
　　“本座对龙脉没有兴趣，只是想去一观。二位并不是本座的对手，还是乖乖听话的好。”林天恒淡淡道。
　　正如他所说，林天恒确实对龙脉没有觊觎之心，他一不会帮助异族入侵中原，二没有邪念需要龙脉予以镇压，何必去妄动上古圣皇轩辕黄帝的尸身呢。
　　毕竟轩辕人皇与其师广成子一样，在诸天万界都是威名赫赫的大人物，即便是一尊分身留下的尸骨，也是不好妄动，这般大因果林天恒自问暂时还无法接下。
　　聂人王与断帅看了看被林天恒降服的火麒麟，复又对望一眼，最终只能依其所言，带着他前往龙脉所藏之处。
　　通往黄帝墓的路上有一条巨大的龙形石雕，石龙栩栩如生，仿佛下一秒便能乘云而去。
　　走到这条巨大的龙路上，火麒麟反而有些左右为难，一副有心事的模样，它毕生都在守护龙脉，哪怕林天恒已经将它打服，但是它却并没有忘记自己的使命。
　　感受到火麒麟的精神波动，林天恒只能以元神之力将善意传达给它，过了片刻，它方才将信将疑地继续向着龙脉进发。
　　行至龙路尽头，一道巨大的瀑布赫然出现在林天恒眼前，在如今炎热的凌云窟内，居然还有这么一道白练，当真是一大奇景，难道是因为神龙喜水？
　　在二人的带领下，林天恒进入了一处隐秘的洞窟，洞中空间非常巨大，中间立着一座巨型石椅，一具人形骸骨持剑坐于石椅之上，显然这就是轩辕黄帝的遗骸。
　　尽管轩辕黄帝已经仙去数千年，但这具骸骨居然依然散发着淡淡的威压，似乎有种不怒自威的威严，不愧是一代圣皇。
　　林天恒走到轩辕黄帝的尸骸面前，恭恭敬敬地行了一礼，毕竟是华夏之祖，该尽的礼仪还是要有的。
　　轩辕黄帝在位百年时间，所有文字、衣饰、货币、度量衡、医药均始于此时，他更是率领炎黄二部打败蚩尤，一统中原。
　　对于华夏文明来说，轩辕黄帝居功至伟，当得林天恒任何的大礼。
　　林天恒抬起头，看向龙脉的所在，其实所谓龙脉便是轩辕黄帝异变的脊骨。
　　轩辕黄帝晚年时身体发生变化，更加令其深信自己负有守护神州之责，遂于其在位的最后十年，不惜踏遍神州寻找一个最佳灵气之地，也就是凌云窟中的这道命脉，于是便命后人在其死后，将他的骸骨葬于此地，镇压神州之气运。
　　轩辕黄帝身体的变化实则便是脊骨之下长出了一条“尾巴”，使其具有人体龙身之相。
　　林天恒盯着龙脉，只觉全身的气血竟猛地还是沸腾起来，甚是诡异。
　　‘龙脉不是天下浩然之物，能够镇压魔气、邪劲吗，怎么还有此等诡谲之效？！’林天恒心中登时大惊。
　　“吟！”
　　林天恒耳边忽然想起一声惊天龙吟，在他的感知中，一道金光闪闪的龙影自轩辕黄帝手中的轩辕剑中钻出，以一种无法想象的速度瞬间射入了他的识海之中。
　　‘难道是龙魂？’林天恒惊异无比，不过以他的实力，竟然丝毫阻挡不了对方的入侵。
　　刹那间，林天恒的元神便被拉回了识海之中，原本空荡的识海中，此刻却有一条巨大的五爪金龙盘踞，周身都散发让人无法直视的无上神威。
　　“晚辈林天恒，拜见轩辕圣皇。”所谓识时务者为俊杰，面对如此恐怖的五爪金龙，林天恒也只能客客气气的，即使它是强行闯入他识海的。
　　‘说不定把这位哄好了，对方还能实现我一个愿望呢。’事到如今，林天恒只能如此自我安慰般地想着，毕竟对方已经侵入了他的身体之中，就算他此时返回主世界，也无法摆脱这道令人心生畏惧的龙影。
　　不过令林天恒忐忑的是，金龙根本不跟他交流，只是用比他元神还大的双瞳直直盯着他，似乎在审视着什么。
　　随着时间一点一滴过去，林天恒的心渐渐沉入谷底，难道他今日便要命绝于此不成，不过他跟轩辕黄帝无仇无怨，对方一位高居九天之上的人物，何必跟他一个凡人过不去。
　　就当林天恒愈发悲观之时，那条金龙双瞳之中猛然发出两道金芒，林天恒敢说那是他此生见过的最耀眼的光芒。
　　伴随着两道金芒，金龙动了，它自高处俯冲而下，目标正是林天恒的元神，顷刻间，林天恒的整个识海都震动起来，仿佛下一秒便要四分五裂，化为飞灰。
　　‘吾命休矣！’面对如此惊天动地的一扑，林天恒心中甚至生不出半分抵挡之意，双方的差距实在太过悬殊，若将林天恒的元神比作一颗鸡蛋的话，那条金龙就是一块直径数米的巨石，以卵击石，不外如是。
　　不过令林天恒没想到的是，金龙对其居然并无恶意，当他的元神与龙身相交，他并未感受到丝毫痛苦，反而有一种非常舒泰之感，便如同他的元神被泡在温度适宜的温泉之中。
　　从这一刻起，林天恒的元神依靠着金龙源源不断的能量供给，开始迅速壮大。
　　事实上，不只是林天恒的元神，他整个人的气息都在不受控制地变强，他的躯体也在经受淬炼，在他不知情的情况下，他周身涌动的气劲便生生将火麒麟与聂人王、断帅迫出了黄帝陵墓。
　　“这是什么情况？”聂人王和断帅均是一头雾水。
　　火麒麟打了个响鼻，懒得理这两个弱小且愚蠢的人类，它硕大的瞳孔中流露出一道追忆之色，看样子应当是对那道龙魂有所了解。
　　林天恒体气神都受到了龙魂中蕴含的强大能量的滋养，境界上迅速跨过了天人初期、天人中期，来到了天人后期，丹田中的金丹膨胀了好几圈，实力也翻了数倍。
　　仿佛是感知到了林天恒的巨大进步，金龙不再释放能量供其突破，而是散作无数光点，而后重新聚合起来，竟凝成了一道玄奥至极的无上经文。
　　林天恒不敢怠慢，赶忙将所有经文记下，并用心参悟。
　　发现这篇经文竟是一门成仙之法，足够他修至仙人之境，林天恒登时大喜过望，急忙对着空中经文深深一礼。
　　经文此时又生变化，光点聚合成为一个人形，此人身穿一件古朴帝袍，身上带着令林天恒无法直视的神威，以林天恒此刻的修为，居然连这人的面容都无法看清，不过他却十分清楚，此人定是真正的轩辕圣皇！
　　“多谢圣皇赐功！”林天恒对着大日般耀目的人影又行一礼。
　　礼毕，轩辕圣皇脚下猛然出现一条金龙，他的人影也乘龙而去，瞬间便消失地无影无踪。
　　林天恒虽然看不清轩辕圣皇的面容，但是依稀感觉对方好像对自己笑了一下，而后方才乘龙归去。
　　“轩辕圣皇为何对我抱有这么大的善意？”得到了天大好处的林天恒此时依然是一头雾水，宛如幻梦一场，不过体内汹涌澎湃的力量仿佛在不断提醒他此事的真实性。
　　‘难道是老夫意外从魔龙那里搞到了龙族血统？亦或是轩辕圣皇感受到老夫的不同凡响，想要提前投资一手？那老夫现在是不是也算有大靠山的人了？！’林天恒仔细琢磨着，不过无论是哪种可能，他确实是得到了实打实的好处，同时也与轩辕圣皇结了因果，从目前看是善因，就是不知最终能不能得到善果。
　　多想无益，林天恒目前最重要的还是尽力提升自身修为，至少要修炼成仙才成，毕竟不成仙，终是凡尘蝼蚁罢了。
　　“有了这门功法，老夫的修炼之路又顺畅了不少。”林天恒开怀大笑道，轩辕圣皇赐下的功法又岂会是凡品，几乎没有任何犹豫，他便决定立即转修此功。
　　“此功无名，为了纪念轩辕圣皇，便唤作「轩辕乘龙诀」吧。”林天恒想到轩辕圣皇乘龙而去的场景，便以此作为功法之名。
　　‘传说中，轩辕黄帝成仙之时好像是靠着另一门比较快乐的功法呀，难道是轩辕圣皇觉得老夫不太适合走他的路子，故而没将这压箱底的功法传给老夫。’林天恒猛然想到了黄帝御女三千，乘龙飞升的传说，谁不动心？！
　　考虑了一下现在的大环境，以及自己的岁数和自己这一副仙风道骨老神仙的样子，林天恒觉得还是老老实实修炼来的靠谱！
　　凌云窟是当年轩辕黄帝选定的灵气充裕之地，在此修炼自是最好的，林天恒当即决定在此转修「轩辕乘龙诀」。
　　以神念沟通火麒麟，命其为自己护法后，林天恒便开始了闭关，修为至臻此境，已经实现辟谷，餐风饮露没有任何问题，倒是不用为食物之事担忧。

第142章 雄霸之死，打铁不易
　　山中无历日，寒尽不知年。
　　凌云窟乃是一处风水宝地，气候终年如一，所以当林天恒出关后，方才发现距离其进入洞窟已然过去了数月时光，寒冬已至。
　　此时的林天恒已经成功转修「轩辕乘龙诀」，更借着龙脉中的残余能量和凌云窟中充足的天地灵气将修为推至天人之巅，近乎凝出道胎。
　　反正轩辕圣皇已经表达出了善意，因果既已结下，林天恒倒也不在乎再动用一下龙脉了。
　　可惜的是轩辕剑中的龙魂被林天恒吸收之后，这把剑便失去了原本的威力，看来也许只是神话传说中上古十大神器轩辕剑的低端复刻版。
　　或许是林天恒得到了轩辕圣皇的认可，火麒麟此时温顺的如同一匹小马驹，心甘情愿地成为了他的坐骑，供其驭使，甚至叫它离开凌云窟，它也马上欣然接受。
　　林天恒感应了一下他伏在林子晴身上的元神之力并未被人激发，显然是没有经历过什么生死危机，否则就算她遇到大宗师武者追杀，也可凭借这道元神之力走脱，甚至进行反杀。
　　反正林子晴在无名身边能够不断学习进步，林天恒并不着急前去看她，而是骑着火麒麟沿江而下，准备返回铁心岛看看另外五人的境况。
　　路途之中，林天恒还顺手从江底捞出了失落多年的宝刀雪饮，不愧是奇石白露所铸，当真是寒气逼人，刀光如雪。
　　林天恒觉得此刀倒是合用，比起他的寒烈刀寒意更盛，随手一刀便能劈出百丈刀气，遂放在身边使用，但是如今放眼天下能够有资格让他出刀的，恐怕也就只有那些长生不死的老妖怪们了。
　　“便从你开始吧，帝释天。”林天恒遥望北方，帝释天的一身凤血，他是势在必得，而且打Boss一般都是从易到难，先捡软柿子捏嘛！
　　火麒麟的速度极快，全速奔袭之下，恐怕日行万里都没有问题，寻常武林中人根本无法捕捉到它的身形，只能看到一团红光呼啸而过。
　　不过林天恒倒也没有急着赶往铁心岛，而是沿途随意打探了一下最近江湖之中的变故，果然有大事发生！
　　惊闻噩耗，雄霸死了，死于步惊云之手！
　　由于雄霸并不知晓自己下半生的批言，故而其与风云的矛盾并未激化，天下会依然在江湖中如日中天。
　　原本失去城主独孤一方的无双城便早已陷入了苟延残喘之境，如今更是已经到了生死存亡的关头。
　　在这种情况下，独孤一方之子独孤鸣不得不请出无双城的定海神针，他的大伯，归隐多年的剑圣独孤剑出山。
　　接下来的一切与原著中基本相同，剑圣约战雄霸，然后前去会见无名，进而悟出了毁天灭地的惊世绝招，剑二十三！
　　不过与原著中不同的是，此时雄霸手下的三名徒儿尚未背叛，整个天下会被其经营的如铁桶一般，只等剑圣自投罗网。
　　剑圣的剑二十三固然有暂停时空、绞杀一切之恐怖威能，但是当他元神出窍的那一刻起，他的巨大破绽也显现出来，那就是他无比脆弱的肉身。
　　原著中，剑圣这一招便是因为路过的步惊云对其心生怨恨，打倒了他的躯体，方才在即将灭杀雄霸的一瞬间被强行打断。
　　只是这一次，打断剑圣的不是步惊云，而是秦霜。
　　秦霜与风云二人不同，并不似他们二人征战天下，打出了赫赫威名，他心思缜密，擅长智谋，统领天下会一众内务。
　　自剑圣踏上天山的那一刻起，他的一举一动便尽数落在了秦霜的眼中，但他的元神离体之后，秦霜便发动了攻击，终结了他的惊世绝招剑二十三。
　　不过剑圣威名太盛，即使是秦霜也对其心有顾虑，所以出手之前犹豫了片刻，正是这片刻功夫，导致剑圣的元神已经将雄霸重创。
　　正当此时，一直与雄霸有着深仇大恨的步惊云趁机偷袭，一击必杀。
　　由于无名被林天恒忽悠，心思都放在东瀛以及那些千年老怪身上，没时间搭理原本他以为对神州武林极为重要的雄霸，故而并未派出剑晨前去天下会劝架，这才让步惊云一击得手。
　　为养父霍步天报的大仇后，步惊云立刻带着已经是他大嫂的孔慈杀出了天下会，随后不知去向何方，自此杳无音信。
　　雄霸死后，天下会大权自然而然地落在了大师兄秦霜手中，为了确立威严，他不得不亲自下达了捉拿步惊云的命令。
　　聂风仁慈宽厚，绝不愿意与两位师兄中任意一人为敌，故而辞去了神风堂堂主之职，彻底成为了一名无牵无挂的江湖散人，过上了逍遥自在的日子。
　　‘雄霸虽未败于风，却是死于云，难道冥冥之中真有天意？’林天恒暗道，他倒是忽略了剑圣这个关键人物。
　　因为在林天恒眼中，剑二十三并不是什么了不得的招数，不过是祭献生命强行元神出窍后的精神攻击罢了，它可以静止时间完全是得益于精神攻击的极快速度，毕竟招式再快也快不过元神，天人境之下的武者只能任其宰割！
　　天人境之上便涉及到元神的进攻与防守，对上此等高手剑圣的剑二十三便未必有此神效了，比如帝释天之「圣心四劫」中的最后一劫「殛神劫」便是元神攻击之法，倘若他们二人交手，剑圣必然败在元神之力更加强横的帝释天手上。
　　林天恒的元神经过龙魂的淬炼之后，更是强横无比，想必帝释天都不是他的对手，就更不用提天人境之下的剑圣了。
　　林天恒也并不想林子晴学习这一剑，实在是没有必要，天人境之下用出此剑必死无疑，天人境之上已经凝出元神，却也没有必要再修炼此剑，确实有种鸡肋之感。
　　至于剑圣龙儿，那又是另一个故事了。
　　“风云二人没有经历过原著中的那些磨难，武力提升速度必然大幅下降，无挂可开。尤其是步惊云，不仅报了大仇，而且有了他最爱的女人孔慈陪伴，他的向武之心恐怕已经失了大半。”林天恒琢磨道。
　　不过身为天命主角，他们真的能这么悠闲自在吗？
　　要知道步惊云不愧是无名的徒弟，两人都是天煞孤星，原著中只要跟他关系密切的女子统统逃不过惨死的命运，孔慈、楚楚、紫凝，就连他女儿步婷也不例外，最终能陪在他身边的，也就只有聂风啊！
　　林天恒只是随便想了一下，随即便将二人抛之脑后，他从来不在意什么所谓的天命主角，令狐冲、张无忌、传鹰、陆小凤、范闲，这些主角与他大多也就是一面之缘。
　　因为林天恒觉得这世上并没有永恒的主角，聂风和步惊云在「风云」系列中是不折不扣的主角，但是在其他地方说不定就是两个小配角。
　　林天恒更为关注的是笑三笑的行动，这个老家伙虽然大多数时间都像龙龟一般龟缩不出，但是事关千秋大劫，他肯定是要有所行动的。
　　在僧皇的预言里，能够于大劫中挽救神州天下的是一把不拘一格，斩断无数羁绊的剑，这把剑便是独步天下的步惊云！
　　甚至在步惊云出生之前，笑三笑便已经有所行动，他联系到步惊云之父步渊亭，让其前往东瀛，阻止大劫。
　　虽然一切并没有按照笑三笑的计划所进行，但是他对步惊云的关注肯定是少不了的，绝对不会放任步惊云“自甘堕落”的。
　　‘等到了铁心岛，必须让行空等人密切注意风云二人的动向。’打探到消息之后，林天恒再不耽搁，命令火麒麟全速赶往铁心岛。
　　数个时辰的功夫，林天恒便风驰电掣地赶回了铁心岛，铁狂徒的密室之中。
　　“你的灵智要是能低一点，老夫就能带你走了，可惜了。”林天恒摸着火麒麟的脑袋低声道，他曾尝试将火麒麟传回主世界，奈何火麒麟与魔龙的待遇一样，无妨利用系统进行穿梭，令林天恒不禁心生惋惜，多好的坐骑啊！
　　“爹，这是何种生物？”林行空看着威武不凡的火麒麟，啧啧称奇道。
　　“这……这难道就是传说中凌云窟中的那只火魔，火麒麟？”心使见多识广，很快便猜到了火麒麟的来历。
　　听到心使称其为“火魔”，火麒麟似是不满地打了个响鼻，从其鼻孔内喷出一道火苗，射向心使的面门。
　　心使哪里能料到它报复心理这么强，瞬间中招，白色的眉毛与胡子皆被烧成了灰烬，原本就是光头的他，此刻脑袋又圆又亮，着实好似一颗卤蛋。
　　看到心使这般滑稽的模样，火麒麟似乎人性化地笑了笑，让在场之人惊叹不已。
　　“果然是神兽啊，就是不知道它的火焰能不能用来炼刀。”改邪归正后，沉迷打铁的铁狂徒看到这一幕双眸顿时亮了起来，其中似乎也有两团火光，丝毫不逊于火麒麟。
　　火麒麟被这疯狂炽热的目光盯着，本能地有些不适，仿佛感受到了极大的恶意，当即一口烈火喷向铁狂徒，霎时间火劲焚空，酷热霸烈。
　　“不得顽皮！”林天恒教训火麒麟道，它方才收敛起爆裂火劲，装作一脸无辜的样子看着林天恒。
　　“好厉害！”林行空不由出声赞道，烈火出现的瞬间他便有种心惊肉跳之感，若是让他对上这尊麒麟，恐怕瞬间就会被焚为飞灰。
　　“哈哈，果然霸道！”铁狂徒勉强躲过了火麒麟的攻击，不怒反喜，这种猛烈的火焰才是他毕生所追求的，若是有火麒麟相助，他必然能够更快地铸成林天恒想要的龙鳞刀！
　　“此火确实是天下无双，用于制炼兵刃是再好不过了。”铁神感慨道。
　　此时铁神已经恢复了自由，铁狂徒也有了合法身份，在林天恒的精神烙印下，二人重新变成了相亲相爱的两兄弟，齐心协力为林天恒办事。
　　“锻造神兵之术，你们学的怎么样了？”将铁狂徒三人差走后，林天恒转而将话题转到五人身上，数月时间已过，他们这边总要有些进展才是。
　　“锻造之术确实不是那么好学的，而且极其需要天赋。”在四个小辈期盼的目光之中，林行空站出来回道。
　　“那你们的天赋如何？”林天恒笑着问道，看着五人这般态度，他大概也已经猜到了结果。
　　“我们在这方面的天赋确实一般。”林行空硬着头皮答道，“其中最出色的应该就是健立了，他学会的东西最多。不过比起铁神兄弟，依旧相差甚远。”
　　林行空的回答基本没有超出林天恒的预料，炼器这种事情确实需要天赋，其中天才也是可遇不可求的。
　　林天恒倒是没有勉强五人的意思，只要他们学会个大概，再让铁神和铁狂徒将二人这些年的铸造心得写下，足够传授个家中小辈便是了，族内小辈这么多，总能碰上一两个有天赋的吧。
　　见林天恒没有怪罪之意，五人心中同时松了一口气，不是他们不努力，实在是没有打铁的天资，不是这方面的材料啊。
　　“那布局中原的事情呢？”林天恒又问起布置给他们的另外一项任务。
　　“此事进展的倒是颇为顺利。”林行空如释重负般答道，“原本天下会一家独大、雄霸武林，其帮主雄霸乃是大宗师中的强者，门下更有三大弟子，纵横江湖罕逢敌手。我等不敢撄其锋芒，只能暗中收拢一些松散的江湖势力。”
　　提起正事，林行空倒是说的井井有条：“后来雄霸被剑圣重伤，为其弟子步惊云所杀，天下会易主。秦霜虽有些才干，却没有雄霸的魄力，更有当年的天池杀手在侧虎视眈眈，难以震住武林各派。尽管北方武林由于靠近天下会，有些依旧慑服于雄霸的余威之下，但是南方已然人心浮动，我们已经趁机大肆扩张，甚至已经有十大门派中的人在跟我们偷偷接触了。”
　　林天恒点点头，对于他们此般作为还算满意，稳扎稳打总是不容易出纰漏的。
　　而且，林天恒并未将武林的形势告诉五人，五人能够在这么短的时间内摸清天下大势，并趁乱扩张势力，甚至和武林老牌势力十大门派接上头，已经算是做得不错了。
　　“爷爷，这处名为神州的地方好像并没有天人境武者，只要您老出马，称雄天下，岂不是易如反掌。”林健立拱手说道，他认为虽然神州的地域赶不上大齐广阔，但是如果真的回不去的话，在这里开辟一片无上基业也是极好的呀，毕竟在他们的情报之中，神州的武者比大齐可弱多了，一个大宗师级别的雄霸就能纵横天下，近乎无人可制！
　　“你呀，还是太年轻。”林天恒摇头笑了笑，当即将帝释天、笑三笑、武无敌等人的事情讲与五人。
　　五人登时大惊，能活过千年的人物，就连大齐都没有，此时他们方知此界武者之强。
　　“现在知晓天高地厚了吧。”林天恒笑道，“是时候给你们增长点功力了。”
　　说罢，林天恒便拿出了早就准备好的血菩提。
　　林天恒刚把血菩提拿出来，火麒麟便凑热闹般将它的大脑袋伸了过来，似是感受到这种红色果子与它有关。
　　“你跟着起什么哄。”林天恒笑着把火麒麟的脑袋拍到一边。

第143章 林家真·麒麟子
　　“这东西叫血菩提，能够增长功力，相当于加强版的血豹鲜血。”林天恒稍作解释后，林行空五人的眼睛顿时亮的可怕，目光灼灼地紧盯着林天恒手中的五颗血菩提。
　　“一人一颗，试试能增长多少功力吧。”林天恒将血菩提分给五人道。
　　五人毫不犹豫地服下了血菩提，盘坐运功，消化着其中蕴含的精纯能量。
　　不多时，五人便先后喜出望外地收功站起，每个人都有了显而易见的变化。
　　“爹，这血菩提果然是不可多得的奇珍，就连我都增长了二十年功力。”林行空欣喜若狂道，现在他的功力已经接近大宗师之境，欠缺的也就只有精神修为了。
　　相比于林行空，其余四人的收获更大，因为他们的功力较低，增长也就更为明显了。
　　不过林天恒并没有给他们大量服用血菩提，精神与功力差距较大并不是一件好事，没有足够的精神来驾驭功力，反而会更容易被强大的功力影响了心神。
　　心境修为不够，便获得巨大力量，一般都没有什么好下场，这种事情林天恒自己也算见识过不少了。
　　林天恒暂时并没有什么迅速提升他们精神之力的好方法或者宝物，目前来看最为稳妥的就是令东来隔空赠与他的那首曲子，但是稳妥却又意味着见效慢，他总不能天天把五人带在身边，给他们弹曲子听吧。
　　正当林天恒琢磨此界有什么强神的宝物之时，他忽然瞥见了百无聊赖的火麒麟，顿时一副若有所思的模样。
　　‘火麒麟的血液之中含有极强的煞气，服用之后需要以强大的精神力进行压制，否则就会形成像聂家那般的疯血。既然如此，这是否会是一个磨砺他们精神的好方法。’林天恒瞬间打上了麒麟血的主意。
　　林天恒越琢磨越觉得这是个好主意，当年聂英可能是因为服下的麒麟血过多，方才导致无法压制其中煞气，最终侵蚀了心智，若是让他们循序渐进，甚至一小滴一小滴地摄入麒麟血，在磨炼他们精神之时，还能改造他们的身躯，一举两得，岂不美哉！
　　‘若是真的成功，那我林家岂不平添五位真·麒麟子。’林天恒笑眯眯地思索着，再给修炼「火凤圣典」的林子晴搞点凤血，他们家这是要便神兽家族的节奏啊！
　　林天恒倒是也考虑过所谓血统纯正，血脉禁锢之类的东西，但是这种虚无缥缈的概念对于他来说还是太过遥远，而且神兽普遍比人类修行的速度更快，就证明它们确实是有值得模仿和学习的地方。
　　即便是轩辕圣皇那种远古大神都是人身龙尾，他林天恒不过是一个小小的凡俗修士，又有什么好瞻前顾后的呢，怎么可能就因为修行后期可能遇到的虚无缥缈的桎梏，轻易放弃迅速变强的机会呢。
　　‘车到山前必有路，若是真有什么血脉桎梏，肯定也会有相应的解决办法，老夫背靠诸天万界，又何必杞人忧天呢。’林天恒自嘲一笑，当即开始向火麒麟索要血液。
　　“嗷。”火麒麟撇着嘴叫了一声，尽管内心并不情愿，但还是依照林天恒的吩咐，逼出了一小滩血液。
　　见状，林天恒笑着拍了拍火麒麟的脑袋，他知道这么一点血液对火麒麟来说绝对是小意思，做出这幅姿态只是因为它心性不定，像小孩子一般顽皮。
　　林天恒屈指一弹，分出一小滴麒麟血，以无形气劲包裹着送到林行空面前。
　　“麒麟血能够淬炼你们的身躯，是不可多得的宝血。有一名粗通武学的村夫就因为在机缘巧合之下被麒麟血喷溅到了手臂，便获得了一条力大无穷、火劲爆裂的麒麟臂，甚至可以凭此臂与大宗师武者抗衡，麒麟血的功效之强可见一斑。”
　　林天恒说的正是麒麟臂于岳的事迹，原著中他确实依靠麒麟臂吓退了雄霸，即便是和风云大战过后的虚弱期雄霸，放在表面武林中也算是不可多得的存在了，后来这根麒麟臂在步惊云身上更是大放异彩，帮助他击败了不少强敌。
　　若非林天恒经过龙血淬炼的躯体与麒麟血有着强大的排斥之力，他都想用炽热的麒麟血来个洗浴、淬体一条龙。
　　听到此言，五人看向火麒麟的眼神骤然一变，好似在看一件绝世珍宝，惹得火麒麟不快地哼叫了一声，似乎在警告他们别打它的主意。
　　“不过你们也不要高兴的太早了。”林天恒话锋一转，给五人头上泼冷水道，“但是这血液中有种强大的煞气，若是精神力不足，很可能被煞气侵染，变成一个没有感情只知杀戮的凶兽。聂风祖传的疯血便是来源于火麒麟，一旦发作功力激增，六亲不认，堪称魔头。”
　　“那麒麟血到底应该如何使用啊？”听林天恒这么说，林行空顿时没了主意，这玩意的功效虽强，但就是这副作用也太大了。
　　“少量服用应当是没事的，正好还能以此磨炼你们的精神力，若你能抵御住其中煞气，相信不日便可晋入大宗师之境。而且有我在旁为你护法，就算真出现了什么问题，我也能迅速解决。”林天恒宽慰五人道。
　　闻言，五人果然放下心来，有林天恒亲自为他们护法，他们还有什么好怕的呢。
　　“对了，我再传你们一门心诀，可以清空你们的杂念。”随即，林天恒便将聂家祖传的「冰心诀」传于五人。
　　“行空，你先试试，给小辈们做个表率吧。”说着，林天恒撤掉了包裹着麒麟血的无形劲气，红宝石般滚烫的麒麟血随即落入了林行空的掌中。
　　看着手中晶莹剔透的麒麟血，林行空把心一横，一仰头便将其服下。
　　血液入口，林行空立时感受到一股强大的灼热火劲在自己的身体中左冲右突，似乎有一团火要从他的体内烧出，不消片刻，他整张脸都是一片通红。
　　不过林行空脸上却并无痛苦之色，整个人都仿佛陷入了一种古井无波的状态，不知是「冰心诀」确有奇效，还是他本人意志够强。
　　在林天恒元神之力的笼罩下，可以轻易感知到此时林行空的精神力正在与麒麟血中蕴含的煞气进行焦灼的拉锯战。
　　与此同时，麒麟血内蕴含的强大能量也在强化林行空的身体，提升他的体质。
　　随着时间流逝，林行空的精神力慢慢占据了上风，原本的拉锯战已经成为了一边倒的屠杀，麒麟煞气已经近乎溃不成军。
　　忽然，林行空睁开了双眼，耀出两道神芒，他的气息变强了一大截，距离大宗师更近了一步。
　　“这麒麟血果然有神效，虽然其中煞气确实不好对付，但是彻底将其磨灭之后，我的精神力也变得更加强大和纯净。而且我的力量似乎也变大了一些，真气中竟也染上了些许火劲，似乎比之强更加强大！”林行空激动地将他服用麒麟血之后的感受一一说出。
　　“还不错。”林天恒反复确认林行空确实将麒麟血中的煞气尽数磨灭之后，方才点头赞道。
　　就算万一林行空耐不住寂寞，再焕发个人生的不知道第几春，给他再添个小孙子，后代也不会留下如聂家疯血那般的隐患了。
　　“爷爷，那我们是不是也可以开始服血修炼了？”林健炜无比眼馋地说道。
　　“还能少了你们的不成？”林天恒摇头失笑，手指一弹，适合他们各自修行进度的不同大小的血滴便落入了他们的手中。
　　五人迫不及待地服下麒麟血，即便是已经服食过血液的林行空也不例外。
　　由于林天恒严格控制了血量，以五人的精神强度，均可毫无意外地压制其中所蕴含的煞气，使得自身修为更上一层楼。
　　林天恒取来一个空玉瓶放到火麒麟眼前，要它再放些血备用。
　　火麒麟看了看暖水瓶大小的玉瓶，大脑袋直摇，仿佛身上长了虱子一般，还用一种惨兮兮地眼神看着林天恒，试图打消林天恒让它放血的念头。
　　“你少给老夫卖惨，你以为老夫不清楚你的底细。”林天恒冷哼一声，同时轻轻踢了火麒麟一脚。
　　这个家伙绝对是扮猪吃虎的好手，深谙苟之一道，明明原著中被聂风杀了都能复活，如今小放点血就仿佛要了他的命似的。
　　‘这也不多啊。’林天恒看了看手中玉瓶，顶多也就能装两升血的样子。
　　见火麒麟如此抗拒，林天恒都要怀疑原著中它是不是靠着装死才躲过一劫了，有复活能力的神兽还会这么怂？
　　“你把瓶子灌满，老夫给你弄好吃的。”林天恒不想对自己的坐骑兼宠物采取强制措施，只能进行利诱，火麒麟的心性如同一个小孩子，想必哄一哄便能奏效。
　　果不其然，听到好吃的，火麒麟的大眼睛中闪过一丝兴致，这一路上，林天恒为了教化火麒麟不要吃人，给它喂过不少稀奇古怪的东西。
　　“肯定是你没吃过的。”林天恒拍着胸脯保证道。
　　火麒麟思虑了片刻最终点了点大脑袋，反正这点血对它来说其实不算什么，休息一段时间就能恢复，能换点没吃过的好吃的，倒也不亏了。
　　看着火麒麟干脆利索地逼出血液，迅速灌满了玉瓶，林天恒觉得以后这种爱心献血活动可以经常进行，换换血说不准对火麒麟也有好处呢。
　　献血完毕，火麒麟立刻开始用脑袋蹭林天恒的胳膊，似乎在催促他赶紧带自己去吃好吃的。
　　“瞧你心急的，等一下就带你去。”林天恒此时还要监控林行空五人的情形，哪能带火麒麟出去找吃的。
　　火麒麟一听这话，登时不依了，铜铃般的大眼睛死死盯着林天恒，一副你欺骗本兽，本兽很受伤的表情。
　　看到火麒麟如此孩子气的表现，林天恒不由失笑道：“好好好，现在就带你去。”
　　仔细感知了一下五人的情况，他们的精神力都在对煞气的战斗中取得了压倒性的优势，林天恒倒也没什么好担心的了，不如赶紧去兑现承诺，省的火麒麟不依不饶。
　　林天恒骑着火麒麟来到了豹子坡，毕竟铁心岛上的奇异生物也就只有血豹这一种。
　　离得老远，火麒麟便发现了血豹群，瞬间撒欢般地化身一道火红疾风，向着血豹王所在的方向冲去。
　　血豹王还未弄清楚情况，便看到一个庞然巨兽正张着大嘴虎视眈眈地看着自己。
　　麒麟之于走兽，便如同凤凰之于飞鸟，属于当之无愧的霸主地位。
　　对于血豹王来说，麒麟身上强大威压，比林天恒身上的龙血威压来的还要恐怖的多。
　　此刻，整个血豹族群都伏于地上，仿佛在朝拜它们的神，血豹王也不能例外。
　　不过与其他普通血豹不同的是，血豹王两只兽瞳小心翼翼地打量着火麒麟背上的林天恒，它记得这个强大的人类，希望林天恒能看在上次它尽心尽力献血的份上，能够帮它一把。
　　林天恒当然不会帮助血豹王，毕竟这是他和火麒麟的约定，放了血豹王，又上哪去给火麒麟找好吃的呢。
　　令林天恒和血豹王都没想到的是，火麒麟并没有吞食血豹王的意思，它只是伸出舌头，狠狠地舔了血豹王的头一口，差点就把血豹王的毛给舔秃了。
　　‘看来老夫之前的怀疑是有依据的，难道火麒麟真的和血豹有什么猫腻。’林天恒摸着胡须，感觉自己发现了火麒麟的小秘密，或者难道说火麒麟……发情了？
　　“嗷！”火麒麟发出了一道欢愉的兽吼声，一众血豹立刻如蒙大赦，随即便在火麒麟周围围成一圈，欢快地奔跑起来。
　　林天恒实在难以融入此等欢乐的氛围中，于是他便自己先溜了，就让火麒麟自己跟豹群愉快地玩耍吧。
　　正当林天恒准备返回密室，探查五人情况之时，他猛然看到远处海面上有一艘小舟路过，其上有个身着黄衣的白发男子，此人是大宗师武者，其身后还背着两把利刃。

第144章 自寻死路绝无神
　　破军，无名的师兄，生性残暴，杀人如麻，早年间因为在与无名争夺剑宗至强绝学「万剑归宗」惜败无名之手，故而一直怀恨在心，不仅毒杀了无名的妻子洁瑜，更为了打败无名，亲手将其情人颜盈献与绝无神，换取一式「杀破狼」绝技。
　　‘二十年了，老子的武功如今已然大成，必然要亲手击败无名，以血当年之耻！’破军摸了摸左边脸上被无名留下的一道伤疤，双目之中凶芒大盛。
　　“你就是破军？”正值破军心中意气风发之时，林天恒淡然的声音在其身后响起。
　　闻声，破军悚然大惊，闪电般转过身去，但是眼前的一幕更是令他难以置信。
　　只见此时林天恒正拿着一把刀和一柄剑把玩，破军赶忙回身看向自己的两肩，其背后哪里还有天刃和贪狼的影子，它们已经在其不知不觉间落入了林天恒的手中。
　　‘此人到底是何方神圣？居然能够在无声无息取走我身上的天刃贪狼，倘若他出手偷袭，我焉有命在！’破军心中骇然，一时竟忘了调动体内真元。
　　“确实是两柄凶兵。”林天恒拿着两把利器互相敲击了一下，发出刺耳的金铁相交之声，同时感受到两道彻骨杀意自其中汹涌而出，即使没有火麟剑那般邪门，恐怕也足以扰乱普通武者的心神了，常常使用二者，必然会使人变得嗜杀。
　　‘破军哪来的这么好的运气，屠龙所需的七把神兵，他一个人就独占两柄。’林天恒暗道。
　　若是加上这两柄凶兵，林天恒此刻已经掌握了半数以上的屠龙七武，其余三把乃是绝世好剑、英雄剑和惊寂，其中英雄剑找无名借一下就可以了，绝世好剑尚未出世，而神刀惊寂则是尚在东瀛。
　　林天恒甚至觉得就算不去东瀛找皇影夺惊寂，用雪饮代替一下应该也没有什么问题。
　　“晚辈正是破军，不知前辈有何指教？”破军拱手一礼道，他当然是个能伸能屈的人，如若不然，恐怕也不可能做出用心爱美人换取「杀破狼」之事。
　　林天恒盯着破军看了半晌，心中琢磨着该如何处置于他，毕竟这货在原著中后来居然由于精神错乱，靠着失忆成功洗白了，最后还成为了正道的绝顶高手，世事当真奇妙无比。
　　‘杀了破军，顶多能卖无名一个人情，而且以无名那个超高段位的圣母级别来说，恐怕还未必落下什么好，还是将其收为己用吧，毕竟实力还算不差。’林天恒思索道。
　　被林天恒宛如实质的目光这么一看，破军顿时感觉自己肩上好似压上了两座大山，仿佛就连呼吸都变得无比艰难。
　　正当破军艰难地想要开口讨饶之时，却见林天恒眸中神芒一闪，破军立即单膝跪地，对林天恒口称主人。
　　破军有一门武功名唤「舍心印」，中了这门武功的人，便会不受控制的按照施术者的意志去做事，而且此印会慢慢的改变人的心性，令人的心变得邪恶，只有跟随邪恶的念头做事情才不会痛苦，一旦稍有反抗，便会生不如死，算得上是一门精神奇功。
　　只是在林天恒面前，破军也只有被控制心神的份，林天恒此举算是又提前拯救了一个带恶人，功德无量。
　　有了新主子，破军当即将他所知晓的绝无神入侵神州计划和盘托出，他本人便是为绝无神打前站的，不过他自然不会尽心尽力地为绝无神做事，他的主要目的还是为了打败无名，洗刷耻辱。
　　“满状态下的无名，绝无神应当不是对手，只是无名这人有易中毒体质啊。”林天恒自语道，当即决定派人前去给无名传信，并再次提醒他小心提防身边的人。
　　尤其是无名那个看上去光明磊落，实则心性不坚的反骨仔弟子剑晨，即使这次没有破军去害剑晨，换成绝无神之子绝心，想必他依然还是会中招的。
　　正当此时，一道大宗师的气息自铁心岛中升腾而起，林天恒顿时会心一笑，林行空果然在麒麟血的帮助下晋级了，系统面板上的寿数瞬间提升了六十年，感觉还不错。
　　“破军，你先回东瀛潜伏吧，暗中搜寻东瀛各大高手的信息。”林天恒思忖了一下，最终给破军安排了一个非常适合他的工作，潜伏东瀛，收集情报。
　　东瀛和神州一样，武林都分为表里两层，表层皆是些自以为是的高手，比如此次大举入侵神州的绝无神，真正的高手都隐藏在里层，比如笑氏兄弟和他们培养出的一众高手，而且这些高手们是一个比一个阴，一个比一个会隐藏自己，不到第三部绝不冒头！
　　就连表面武林中东瀛天皇都在韬光养晦，不仅将东瀛第一高手的名头冠于绝无神头上，甚至表示愿意和无神绝宫共治东瀛、平分天下，将绝无神耍的团团转，如今更是主动成为东瀛入侵神州的马前卒。
　　破军已经在东瀛呆了二十年，想必早便进入了那些人的眼中，让他回去潜伏并不会引人注目，打草惊蛇。
　　“是，主人。”破军欣然领命，显然是已经将对战无名一事抛至九霄云外。
　　由于卧底是个高危职业，林天恒便没让破军将天刃和贪狼带走，就算他不幸被那帮老家伙发现，林天恒也不至于集不齐屠龙七武。
　　不过林天恒当然是希望破军能够顺利潜伏，并成功获取有效情报的，于是便将他知晓的一些东瀛形式告诉了破军，且吩咐他小心行事。
　　随后，破军便调转船头返回东瀛，林天恒也回到了铁心岛上。
　　“爹，我突破大宗师了。”林行空兴奋道，“这麒麟之血当真非同凡响！”
　　“不错。”感受着林行空体内澎湃的力量，林天恒笑着点了点头，而后又看了看其余各自都有进步的四人。
　　不过即便麒麟血再好也不可能让人无止境的提升，尤其是越往后修行，需要的血量越多，所要面对的煞气也就越多。
　　凡事都有尽头，此刻他们便暂时达到了服用麒麟血变强的尽头，倘若煞气再多，尚未凝结元神的他们自是吃不消的。
　　‘看来短时间内，他们最好还是不要用麒麟血提升修为了。’林天恒暗道。
　　“闭门造车总归是不太好的，既然你们的修为均有精进，便去神州武林游历一番吧。”林天恒对五人道。
　　听到这话，林行空等人的眼睛顿时亮了起来，嘴角不受控制地上扬。
　　‘终于不用再打铁，可以去神州大地浪了！’五人心中大致都是这么个想法。
　　“行空已经突破了大宗师，躯体经受过麒麟血的洗炼，实力远胜同阶，由他带着你们，与神州武林中的宗师切磋切磋，对你们的修炼也有好处。”林天恒看向林行空，“他们可就交到你手上了，务必要保证他们的安全，切莫去惹我之前提过的那些老怪物。”
　　“孩儿省得。”林行空喜笑颜开道，“必不负父亲重托。”
　　“去吧。”林天恒笑着挥挥手，他其实也清楚，五人数月来都在铁心岛上学打铁，恐怕早就想出去放风了，而且以战养战还是很必要的，有了林行空在身旁，他倒也不必亲力亲为，带他们去各大门派挑战了。
　　五人告退后，当即乘船离开了铁心岛，足见他们对于神州大地的向往。
　　林天恒原本打算即刻动身前往天门一趟，但是忽然心有所感，似是岛上要有大事发生，于是便暂且留了下来。
　　铁狂徒和铁神言之凿凿地说，如果用火麒麟的烈火淬炼尚在锻造中的龙鳞刀，想必能将锻造时间消减一半，并且极有可能更具威力。
　　听闻二人汇报，林天恒颇为心动，使出各种招式对火麒麟威逼利诱，最终才成功让它答应为铁氏兄弟打工，发光发热！
　　一日，林天恒来到火麒麟工作的火池中，看着沐浴在火光中的龙鳞刀雏形，感慨道：“也不知还需多少时日，方才能铸成此刀。”
　　虽然此刀仅是初具雏形，但是林天恒已经可以感到其中骇人的气息，仿佛在火中淬炼的并不是一把刀，而是一条黑龙！
　　忽然，林天恒眉头一皱，他感受到有一支大型船队正浩浩荡荡地向着铁心岛而来。
　　“本想把你留给十成功力的无名，没想到你却自己找上门来了，当真是自寻死路！”林天恒冷笑一声，身形陡然消失在密室之中。
　　晴空万里，波澜壮阔的无际海面之上，一艘高大的楼船在百余艘快艇的簇拥下，向着铁心岛全速进发，楼船上刚刚飘扬的旗子表明了船队的身份，这支声势浩大的船队正是来自东瀛的无神绝宫。
　　无神绝宫的前身乃是绝无神的师门「拳门正宗」，后来绝无神弑师夺位，将其改造为无神绝宫，经过他多年来的大肆扩张，羽翼日渐丰满，其门徒愈十万，号称东瀛第一大势力！
　　其势力之强，不仅让东瀛天皇看上去处处忍让，更令神州一些沿海地区的官员和民众闻风丧胆，远远看到无神绝宫的旗帜，他们便会立刻让开航道，远远躲开。
　　即便是神州官方都没有派人前来拦截，无神绝宫的船队就这样势不可挡地驶入了神州海域，似有一举吞并神州之意！
　　百余艘快艇上，坐着一排排戴面具的东瀛武者，浑身散发着令人恐惧的阴冷气息，无神绝宫的精锐部队，鬼叉罗！
　　鬼叉罗，乃是一群无神无我的可怕之人，他们抛却了心中一切，誓死效忠绝无神！
　　要成为鬼叉罗，就必须要做到心要无神，人要无我，首先要做的就是忘记自己的脸，忘记个人荣辱和家庭，心中只有他们的神，绝无神！
　　而且他们必须用一块烧的通红的鬼叉罗面具烙印在脸上，毁去自己真实的面容，方成鬼叉罗，这也是所有鬼叉罗都要戴面具的原因，当真是一群可怕的人！
　　比他们更为可怕的当然是亲手创造他们的绝无神，御下之术至此，恐怕已是无可超越的巅峰，至少神州武林中没有一个势力能组建出第二支鬼叉罗部队，即便是强大如帝释天的天门，都绝无可能。
　　天门里的反骨仔实在是不少，难道是帝释天的人格魅力和洗脑之术不如绝无神？
　　此刻，绝无神便坐在楼船最高处的虎椅之上，其面容霸道无双，气质更是霸气绝伦，宛如高高在上的人间主宰。
　　他自号绝无神，意思便是这世上绝没有神，即便有神，神亦要拜他绝无神！
　　为了实现神拜他的愿望，绝无神还专门在他的无神绝宫里修了十数尊神像皆作参拜状，狂妄无边！
　　绝无神身旁，一位绝色美人正在用心侍奉，这丽人显然已经不再年轻，但是却依然容颜绝美，风姿绰约，一颦一笑皆散发着令人难以自拔的动人风情，正是聂风之母，昔日的天下第一美人，颜盈。
　　绝无神闭着眼睛，露出无比享受的表情，以他与天皇平起平坐的地位，东瀛美女皆可任其享用，但是二十年来他却独宠颜盈一人，因为她总能带给他最极致的享受。
　　被吊在船头的破军，亲眼看着自己心爱的女人尽心侍奉着别的男人，一时间心如刀绞。
　　被林天恒控制之后，破军暂时放下了对于无名的仇恨，但是却忽然意识到颜盈对他的重要性，他已经开始后悔当初鬼迷心窍，居然做出了用情人换秘籍的蠢事。
　　“绝无神，主人是不会放过你的！”破军忍不住大吼道。
　　破军确实倒霉至极，奉林天恒之命返回东瀛做卧底的他在路上便迎面撞上了绝无神的船队，原本就不是绝无神对手的他如今又没了天刃和贪狼，被绝无神轻而易举地擒下。
　　听闻破军此言，绝无神睁开了眼睛，搂着颜盈来到破军面前，似是在耀武扬威一般。
　　“破军，你可真是个彻头彻尾的蠢蛋。二十年前用美人换绝技，二十年后居然又不知从哪认了一个主人，当真是愚不可及！”绝无神哈哈大笑，狠狠羞辱着破军。
　　听到绝无神这么说，又看着昔日的老情人破军这等惨状，颜盈脸上不由微微变色，心中滋味更是难以言表。
　　“你不过是一只蝼蚁，居然敢去挑衅主人，必然会落得个尸骨无存的下场。”破军恶狠狠地盯着绝无神道，双眸之中近乎喷出两道怒火烈焰。
　　“失败者永远都是失败者。”绝无神摇头失笑道，“今日，老夫便要在你面前，亲手碾碎你口中所谓的主人，而后入主神州，江山美人尽在老夫之手！”
　　为了刺激破军，绝无神说着还在颜盈脸上香了一口，手也开始不规矩起来。
　　“依本座看，神州你大可不必去了，这片海域便作为你的葬身之所吧。”林天恒的声音自天上传来，好似虚无缥缈的仙音。
　　“主人，您来了！”听到林天恒的声音，破军的眼睛登时亮了起来，脸上同时现出几分笑意，因为他知道林天恒一来，绝无神必然会死无葬身之地！
　　“什么人，胆敢在老夫面前装神弄鬼！”绝无神暴喝一声，警惕地望向四周，他根本没有感知到有高手到来，那么这声音到底是从哪里传来的呢？
　　下一秒，林天恒的身影从天上缓缓而下，犹如仙人临尘。

第145章 既要阻劫，何不覆灭东瀛？
　　看到林天恒的身影立于空中，绝无神顿时目光一凝，不复刚才羞辱破军时那般得意之态。
　　短时间飞于空中，绝无神自问可以做到，可若要像林天恒这般四平八稳地长时间停滞在空中，他自认无法做到，这已经脱离了轻功的范畴，宛如仙法一般。
　　林天恒扫了一眼破军，被束缚的他立刻重获自由。
　　“本座便是破军的主人，你有什么手段尽可施展一二。”林天恒对绝无神淡淡道。
　　林天恒淡漠的语气对于绝无神来说，无疑是奇耻大辱，平日里都是他坐在那至高无上的宝座上俯视众生，哪有人敢在他面前高高在上。
　　“杀绝！”绝无神怒喝一声，随手推开怀中的颜盈，向着林天恒冲杀而至，一出手便是他杀拳中最强的第三式，杀绝。
　　此时的绝无神浑身都散发着无与伦比的霸烈杀意，全身真元暴涌而出，只见他双拳连挥，瞬间打出万千拳影，以其强劲拳势结成的拳网铺天盖地般向着林天恒洒下，似是要一拳便将林天恒轰成肉泥，拳意霸道，威势无匹！
　　面对如此酷烈的一拳，林天恒并无任何闪避和抵挡之意，只是静静地立于空中，含笑看着绝无神发招。
　　见到此般情形，绝无神愈发觉得林天恒就是在装神弄鬼，嘴角不由露出一丝残忍的微笑。
　　不过下一刻，绝无神就笑不出来了，因为虽不见林天恒有任何的动作，但是他的拳劲却在半空中诡异地消弭于无形，他和林天恒之间好似有一道看不见的屏障，于无形处挡下了他的所有攻势。
　　“既然如此，你也接本座一拳吧。”林天恒笑了笑，缓缓握起了拳头。
　　林天恒的拳握的并不紧，让人看了甚至都会不禁怀疑他到底有没有用力，但就是这只拳头握起的时候，绝无神心中却一阵警兆大作，心惊肉跳的感觉仿佛在不断提醒他，这一拳他接不下，硬接这一拳的话，便只有死路一条！
　　绝无神最引以为傲的武功便是他的护体神功「不灭金身」，这门功夫乃是由他派人从少林寺盗出的「金钟罩」改编而来，便是神兵利器也无法打破他的金身，这门武功不知为其挡下了多少强敌的进攻。
　　但是现在，绝无神却因为林天恒的一个握拳动作，对自己的不灭金身首次产生了质疑。
　　当林天恒的拳头完全举起之时，绝无神已然感受到其上蕴含的巨大恐怖，没有丝毫犹豫，他转身就逃，眨眼的功夫便已经掠出了十数丈。
　　“无神……”颜盈望着绝无神仓皇逃窜的背影，不敢置信地呼喊道，她一直以为绝无神是天下最勇猛的男子，更从未见过他不战而逃，若非今日亲眼所见，她绝不会想到有朝一日绝无神会扔下她，独自一人逃走。
　　“逃得掉吗？”林天恒不屑地笑了笑，他这一拳终于击出。
　　与其说林天恒这是在打拳，倒不如说他只是随意挥了挥手，丝毫不带任何烟火之气，空气中没有爆裂的破空声响，亦没有恐怖的劲气波动。
　　就连在旁观战破军都忍不住怀疑，林天恒这一拳到底用没用力，怎么一点异象都没有。
　　下一秒，破军心中便已有了答案，只见百丈之外的空中，蓦然开出了一朵灿烂的血花，便如同黑夜中璀璨的烟花一般耀目。
　　绝无神终究没有不灭，更没有炼出金身，被林天恒看似轻飘飘的一拳轻松打爆，化作血雾漫天飞舞。
　　“主人神功无敌，属下佩服。”看着比自己强大的绝无神落得如此下场，破军先是打了个寒颤，随后立刻恭敬拜倒在林天恒面前，诚心恭维道。
　　颜盈瘫坐在地上，仰头望向仙人般凌空而立的林天恒，心中不由开始担心起来，倒不是担心林天恒会杀她，而是担心她自己的魅力能否折服林天恒这位谪仙般的老人家。
　　颜盈向来是很现实的，当年聂人王纵横江湖、风光无限之时，她便愿意委身于他，但是后来聂人王退出江湖，成了一位山野村夫，她便勾搭上破军，离聂人王而去，甚至连尚且年幼的聂风都不在乎。
　　之后破军用她交换了神功秘籍，颜盈虽然心中不忿，但是她遇到的是英武不凡的绝无神，能够给她无尽的风光和荣华富贵，所以她很满意在绝无神身边的日子，还给他生了一个儿子，绝天。
　　如今绝无神身死，颜盈心中免不了又要为自己寻找退路，继续找下家了，她这种女人本就是一辈子都要依靠男人的。
　　“爹！”绝天和绝心的叫声将颜盈的思绪拉回了现在。
　　绝无神二子亲眼看到自己奉若神明的父亲被人打爆，一时间自是无法接受。
　　绝天是个愣头青，不由分说便要前来跟林天恒搏命，还好被颜盈及时拦下，方才没有布上他爹的后尘。
　　比起绝天这个不要命的愣种，面容阴鸷的绝心显然明智的多，他不但没有前进，反而趁着林天恒似乎没有注意到他，赶忙向后退去。
　　“杀了他，为主公报仇！”数以千计的鬼叉罗跳上楼船，宛如世上心志最坚的敢死队，向着林天恒发起最后的冲锋，似乎每个人都抱着给绝无神殉葬的决心！
　　“倒是些忠勇汉子，就是脑子不太灵光。”林天恒微微一叹。
　　尽管他很欣赏鬼叉罗的忠肝义胆，但是林天恒手下并未留情，面对准备入侵神州的东瀛人，本就用不着一丝一毫的留情。
　　林天恒双掌抬起，山呼海啸般的劲气陡然激发，一道水幕立即从其背后升起，高约百丈，长数百丈，遮天蔽日。
　　只见林天恒双手轻轻一压，百丈高的巨浪轰然落下，鬼叉罗所乘的百余艘船只近乎全数被挟着滔天巨力的惊天狂浪打的支离破碎，但是最大的楼船却丝毫未损。
　　高高溅起的水花之中皆蕴含了爆裂的气劲，每一滴水所裹挟的气劲皆远胜东方不败的绣花针，无数水滴交错纵横，立时将楼船上的鬼叉罗打的支离破碎，到处都是断肢残骸，原本华丽美观的楼船此刻却宛如人间炼狱。
　　只此一击，十万鬼叉罗便被灭杀近一半，其余人等此刻也都泡在冰凉的海水之中，抢夺着木船破碎后形成的木块，想要尽力保住性命。
　　颜盈呆呆地望着血流成河的甲板，近乎化作了一座石雕。
　　在刚刚的攻击中，若非破军及时护住了颜盈母子，恐怕二人早就一命呜呼了。
　　“请求主人，饶她们母子一条生路。”破军匍匐于地，高声哀求道。
　　“准。”林天恒点点头，他对于破军的小动作倒也没什么所谓，莫说英雄难过美人关，不知多少恶人最终也是栽在了美色之上，必须引以为鉴才行！
　　至于绝天这个愣种，更是没有任何关注的必要，以前他还能仗着绝无神的势力到处作威作福，如今失去了他父亲的庇护，说不定很快就会死于绝无神的仇家之手，毕竟无神绝宫行事太过霸道，在东瀛、神州皆是树敌无数。
　　相比而言，绝心这个后面到处搅风搅雨的搅屎棍就受到了林天恒的重点关照，已经于刚刚一击之中粉身碎骨了。
　　负责任地说绝心在「风云」中绝对算的上是拖戏之王，愣是由一个第一部的小Boss生生拖戏拖到了第三部，成长属性点满，经常获得奇遇，跟聂风各种纠缠之后，还跟聂风的儿子易风继续纠缠，甚至两人还是千秋大劫的重要组成部分，命格奇特的很。
　　林天恒有心化解千秋大劫，自然不会对大劫过程中不可或缺的人手下留情。
　　“多谢主人开恩。”破军热泪盈眶地感激道。
　　“你带着他们二人返回东瀛吧，别忘了本座交代你的事情。”林天恒淡淡道。
　　“属下定然尽心竭力，为主人分忧。”破军拍着胸脯保证道。
　　颜盈一听这话，心头顿时一紧，没有绝无神镇压东瀛，她可不想返回那个鬼地方，她还想抱林天恒的大腿呢，不过林天恒当然不会给她这个机会。
　　随后，破军便带着颜盈和绝天踏上了返回东瀛的路。
　　见到一些落入海中的鬼叉罗想要爬上楼船，林天恒右手在虚空中一转，无数道恐怖的旋涡暗流立即在海面下生成，肆意收割着剩余鬼叉罗的性命。
　　忽然，林天恒感到水下竟有另一道强大的力量出现，轻松抚平了他掀起的暗流，来人定然是天人境以上武者，而且对于海水之力的运用恐怕还在林天恒之上。
　　近乎是一瞬间，林天恒便猜到了来人的身份。
　　果不其然，片刻后一个巨型龟壳随即浮出水面，一名须眉皆白、鹤发童颜的老者端坐其上，他手中拿着一杆烟袋，享受地抽了一口，吐出一道白练式的烟雾经久不散，不是笑三笑，又会是何人呢？
　　一众鬼叉罗目瞪口呆地看着笑三笑，他们实在想不到一个从海底冒出来的人，为何却能自由自在地抽着烟，而且连衣角都没有浸湿一分。
　　“兄台既已杀掉绝无神，又何必跟这些普通武者过不去，非要赶尽杀绝呢？”笑三笑人如其名，说话时总是带着笑，而且那是一种憨态可掬的笑容，让人看上去颇为亲切，仿佛带有无尽的亲和力和令人信服的魔力。
　　林天恒却并不信服，冷冷一笑道：“却是当不起笑老前辈如此称呼。”
　　笑三笑活了数千年，林天恒哪敢担他这一句兄台，叫他一句老前辈才会应有之义。
　　同时，林天恒也对其万分戒备，他感觉笑三笑的境界更在他之上，说不定到达了元胎之境，否则就算他没有专门用神念去探查海底的情况，也不可能对笑三笑的到来后知后觉，更何况根据对方所言，明显是早就到了，甚至应该还看到了他打爆绝无神的一幕。
　　‘以后绝不能如此大意了，必须上下左右的空间全部用心探查才行。’林天恒自省道，笑三笑神出鬼没的登场方式，倒是生动形象地给他上了一课，让他了解敌人很可能便从他意想不到的地方出现。
　　“阁下对老夫倒是有所了解，可是老夫对阁下却是一无所知啊，天下何时又出了阁下这么一位高手？”尽管被林天恒叫破了身份，笑三笑依旧笑容不减道。
　　“前辈不是能掐会算，为何不算上一卦？”林天恒不答反问道。
　　“有些事算得出，有些事却也算不出。”笑三笑洒脱承认道。
　　闻言，林天恒倒是有些不信，就连泥菩萨都能看出一些他的来历，比泥菩萨更加神秘的笑三笑没理由推演不出啊。
　　“那前辈此来，不知有何见教啊？”林天恒转而问道，他可不相信笑三笑是偶然路过此处，由于心生怜悯，方才出手救下一众鬼叉罗的。
　　“按照天意所示，绝心本不该死于此的。”笑三笑忽然收敛起笑容，幽幽叹道，他可以不在意绝无神和鬼叉罗们的生死，但是绝心这个千秋大劫中的关键人物，他当然还是在意的。
　　“可他还是死了，天意有时未必能代表一切。”林天恒针锋相对道，“既然前辈早就到了，为何不顺应天意，救下绝心？”
　　“天意虽不可违，但是老夫却在阁下的身上看到了另外的可能。”笑三笑正色道，“你，似乎不受天意所限。”
　　“前辈此言何意？”林天恒双目一眯，金丹与元神同时运转，仿佛一言不合便要悍然出手。
　　“阁下不必紧张，老夫也没有恶意。”笑三笑脸上的笑容再次恢复，“既然阁下是跳出天命中人，那么必然会带来未知的变化，那么老夫便那必须要确认，这种变化是在向好的方向进行的。”
　　“那你怎么知道，这不是更坏的一种变化呢？”林天恒反问道。
　　“因为你出手杀了绝心。”笑三笑眼中似有智慧的光满闪烁，“绝心如今不过是一个无名小卒罢了，阁下却特意针对于他，仿佛怕他有机会逃出生天，直接将其轰至粉身碎骨之境。想必阁下同样知道些什么，想要为神州出一份力。”
　　“既然前辈如此了解，为何不亲手杀掉绝心，为阻止大劫做点实事。”林天恒不解道，纵观原著中笑三笑的所作所为，几乎都是担当送宝老爷爷的角色，指点一下风云和无名，亲自出手却是少之又少。
　　“神州大地杀戮过重、劫气弥漫，总会有人掀起大劫，杀一个绝心，无甚意义，没了绝心，想必又会冒出什么张心、李心，一切皆有定数，天意难违啊。”笑三笑叹道。
　　林天恒总觉得笑三笑有种装模作样的感觉，就好像在给他两个儿子找借口脱罪一般，而且跟这种老妖怪打交道就是麻烦，一开口就就是什么天意、天机的，一点都没有武林中人的爽快劲。
　　“大剑师有言：千秋大劫，将会由一个形如半月，以太阳为徽号的岛国所引起，而此岛国亦即向来对神州虎视眈眈的东瀛。”林天恒忽然道。
　　笑三笑点点头，算是认可了林天恒的话。
　　“既然如此，若是彻底覆灭整个东瀛，不就可以轻松化解此劫了吗？”林天恒道，虽然他嘴角还挂着笑，但是口中话语却是杀机惊天！

第146章 请前辈指教一二，偶遇麒麟臂
　　林天恒从根本上解决问题的残暴方案，不出意外地被笑三笑立刻否定了。
　　“阁下此言太过偏颇。”笑三笑摇摇头道，“老夫想要阻止大劫便是为了防止生灵涂炭，倘若依阁下之言，这场大劫恐怕就是由老夫亲手掀起了，东瀛百姓何其无辜啊。”
　　笑三笑活的太久了，久到东瀛可能尚未建立，久到他对国家民族都没有什么概念了，尽管他不像帝释天那般以天为号，但是他或多或少肯定已经具有了一定的“神性”，俯瞰天下数千载，人活得久了便是神了！
　　不过与帝释天游戏人间、左右互搏不同，笑三笑终究还是心怀天下百姓的，只不过他心中的百姓既包括神州百姓，同时也包括东瀛百姓，
　　“多是狼子野心之辈罢了，若不能将东瀛彻底收归神州版图，终有一天他们一定会反噬神州的。”林天恒冷冷道，他的灵魂来自后世，知晓历史的走向，自然对东瀛无甚好感。
　　“道不同，不相为谋。还望阁下不要一时冲动便让万民陷于水火之中，倘若真有那么一天，老夫定会亲自出手制止。”笑三笑叹了口气，说罢便欲驭使巨龟离开。
　　“林某想请前辈指教一二！”林天恒忽然暴喝一声，悍然出手，他想试探一下笑三笑的实力，同时也想知道自己修成「轩辕乘龙诀」之后，究竟有多强。
　　林天恒猛然握紧拳头，一道璀璨的金光在其掌中流转，他的手掌晶莹剔透，宛如不朽真金铸就，其上更隐隐有龙吟之声泛起，震人心魄。
　　紧接着，一道数十丈长的金龙巨影浮现在林天恒身后，他仿佛化身成为一轮大日，散发这无尽的光辉，随后便化作一道通天彻地的金色长虹，横击笑三笑而去。
　　霎时间，璀璨的拳芒仿佛贯穿了整片天地！
　　“这……”笑三笑目中露出惊骇的神色，他已经不知道自己究竟有多少年为露出过此般神情，或许上一次还是他预见到千秋大劫之时吧。
　　林天恒这一拳带给笑三笑的震撼，几乎已经不亚于千秋大劫！
　　不过笑三笑自是不会束手待毙，只见他双手屈指连弹，仿佛世上最顶尖的琴师在演奏最为美妙的乐曲，仅仅只是看上去便尽显优雅。
　　笑三笑当然不是在弹琴，他是在织网，以其强横气劲与无尽海水织成一道密不可破的大网，他服食的乃是龙龟之血，海上正是他的主场！
　　不多时，一道百丈水网便隔在了林天恒与笑三笑之间，这张网并不规则，看上去甚至有些诡异，网格错综复杂，便好似是龟甲上的图案，暗合易数之道，玄奥非常。
　　林天恒不由联想起战神殿外那只石龟背后的奇异图案，看来玄龟这种神兽虽然不如龙凤麒麟的名气大，但是亦有它的独到之处啊。
　　仅是一个愣神的功夫，两人的气劲便已碰撞在了一起，这一刻，天地似乎都为之一寂。
　　一道数百丈高的滔天巨浪自二人战场中心升起，仿佛大海都被两人一击劈开，惊天海啸骤起，天色都暗淡下来，仿佛太阳都被这一击掩去了光辉。
　　劲气余波四溢，迅速横扫四方，方圆十数里内再无生灵存活，就连浅水层的游鱼虾蟹都未能幸免，原本湛蓝的大海如今仿佛化作无边血海，刚刚被笑三笑救下的鬼叉罗亦尽数殒命，若非破军的小船划得够快，他们三人恐怕也难逃此劫。
　　“既然如此，阁下还是好自为之吧。要知道，大劫终究归于人，倘若人心不改，人性不变，劫，始终要出现，不可避免。堵不如疏，望阁下切莫妄动刀兵。”笑三笑的声音远远传来，他的人和座下的玄龟却已消失不见。
　　“老家伙跑的倒是挺快。”林天恒微微一笑，刚刚那一击，他虽未占到什么便宜，却也没吃亏，二人算是平分秋色，只是不知道的是笑三笑到底用了几成功力，不过看其轻松遁走的样子，接下林天恒这一拳应当是并不费力。
　　林天恒并未追击，毕竟在海里笑三笑具有绝对的优势，他的坐骑火麒麟不喜水，在水中恐怕实力要下降大半，估计赶不上笑三笑座下那只不知活了多久的玄龟。
　　于是，林天恒便返回了铁心岛，此间事了，他也该再次前往中原了。
　　林天恒此行乃是前往天门取凤血，在路过一个小村庄时，火麒麟却忽然停了下来，两只大眼睛忽闪忽闪地望着村子里，仿佛发现了什么东西。
　　林天恒见火麒麟有异，当即决定进村查看一番，来到村口，发现这个村子名为凤溪村。
　　“似乎有点熟悉啊。”林天恒摸着下巴暗道，仔细思索一番后方才回忆起，这是原著中聂风隐居的村子，也是风云第一次联手对抗雄霸的地方。
　　‘雄霸已死，想必聂风不会在此隐居了吧，说不定他已经去找他的笔友第二梦了。
　　不过这里是于岳、于楚楚父女生活之地，难道是麒麟臂的气息吸引了，方才想要进村查看？’林天恒忽然又想起了麒麟臂于岳之事。
　　于岳本是个可怜人，当地知县因为垂涎其妹的美色，便趁于岳外出之际派人上门强抢，不仅打死了他的父母，还凌辱了他的妹妹，妹妹不堪受辱自尽身亡，当于岳赶回家时，却发现已是家破人亡。
　　于岳顿时怒不可遏，杀进知县府中，凭借着麒麟臂神威，将全府上下一百多人屠戮殆尽，此举虽是于岳暴怒而为，但是恐怕也与麒麟血中的煞气脱不了干系。
　　原著中，于岳因为内疚在于楚楚成年后便想去自首，动身之前遇到了断臂的步惊云，所以将麒麟臂赠与步惊云，但是如今步惊云并未被雄霸废去手臂，于岳的麒麟臂又该传给谁呢？
　　林天恒用神念一扫，发现了村中有一断臂的泡面头青年，心中不由感慨：不会这么巧吧？
　　带着疑惑，林天恒驭使火麒麟进了村，此时火麒麟并未显出火焰，故而村民对其惧怕之余还有些好奇，纷纷议论着这家伙到底是什么奇兽。
　　火麒麟并没有搭理村民们的打算，径直向着一户人家走去，隔着老远便能闻到其中传来的阵阵药香。
　　来到院落之外，林天恒便看到一个方脸中年男子正在以水洗刷自己的左臂，其左臂上纹着一个麒麟纹身，更是不断放出灼热火劲，迅速蒸干其上水分，甚至周围树上树枝都被热的枯萎脱落，此人正是麒麟臂于岳。
　　火麒麟瞪大眼睛看着于岳的麒麟臂，大大的眼睛中透露这更大的疑惑，这个家伙的手怎么闻起来这么熟悉！
　　只见于岳高举左臂屹立不动，忽然有一矮小怪人持双斧一跃而出，一击劈下便将于岳的麒麟臂齐根而断。
　　这矮小怪人便是江湖传言之武林三神之一，神医。
　　看到神医，林天恒登时眼前一亮，这人绝对是个不可多得的人才，手里有两项出色的科研成果，天狼兽药和逆乾坤。
　　天狼兽药能够帮助武者提升功力，可是需要付出极大的代价，服下后会使人痛苦不堪，鲜有人能熬过这种痛楚，即使侥幸挺了过来，心智难免也会遭受影响，化为嗜血猛兽。
　　逆乾坤就更了不得了，不仅能够增强功力，更有着令人起死回生神效！
　　见到神医的第一眼，林天恒心中便打定主意，这个人才，他必须收入麾下。
　　“神医，拜托你将这手臂给屋中那人接上吧。”于岳连点几处大穴，忍着断臂之痛，勉强对神医道。
　　“看在你于岳的面子上，我这次就不收报酬了。”神医怪笑一声，目光隐晦地瞧了瞧于楚楚，随即便拿着麒麟臂进屋了。
　　神医尽管年纪已然不小，但是依旧贪恋美色，寻常人来找他治病，都需要献上美女才成，不过于岳早年间对他有救命之恩，他当然要还于岳的人情。
　　“爹！”楚楚带着哭腔，扑到了于岳身旁，梨花带雨的样子看着真让人感到心碎。
　　火麒麟当然理解不了这种感情，也不懂得欣赏美女，所以它大摇大摆地走了进来。
　　“啊！这是什么怪物！”楚楚听到巨大的脚步声，率先转头查看，待其看到火麒麟庞大的身躯，立刻惊叫出声。
　　闻言，于岳缓缓转过头来，看到火麒麟的一刹那，他的眼中显露出浓浓的恐惧之色。
　　尽管火麒麟此刻身上并没有火焰，但是于岳还是一眼便认出了多年前打过交道的火麒麟，整个人瞬间被恐惧所支配。
　　“楚楚，快跑！”于岳仅是愣了一下，便赶忙用力推开女儿楚楚，誓要用自己的命为她争取宝贵的逃跑机会。
　　“不必如此惊慌，火麒麟已被老夫驯服，不会伤人的。”眼看着接下来的剧情就应该是：“你快走”，“我不走”之类的狗血桥段，林天恒适时出言打断道。
　　于岳父女闻言，竟瞬间定下神来，如此方才发现盘坐于火麒麟背上的林天恒。
　　“火麒麟可能是闻到了一些熟悉的味道，方才带着老夫来到此处，想必并无恶意。”林天恒笑道，他的话语如同一阵清风，瞬间抚平了二人心头的恐惧。
　　“前辈功参造化，降服火魔，当真是天下百姓的一大幸事啊。”于岳由衷说道，火麒麟偶尔会溜出凌云窟散心，自然没少跟人类发生冲突，算得上是凶名在外。
　　火麒麟一听这话，顿时不乐意了，死死盯着于岳，仿佛是记起了昔日于岳刺伤它的事情，随后对其恐吓性地低吼两声，似要一口将其吞下一般。
　　“不许胡闹。”林天恒拍了拍火麒麟的大脑袋，火麒麟顿时吃痛，不敢再跟于岳龇牙咧嘴，恢复了之前的乖巧模样。
　　‘这位老前辈好厉害啊。’楚楚心中暗道，她自小便是听着火麒麟的传说长大的，自然知晓这恶兽的强大。
　　“屋中那人可是步惊云？”林天恒转而问道。
　　“正是。”于岳点点头，倒也并未隐瞒，虽然步惊云刚刚为人所伤，正处于虚弱之时，但是面对能够降服火麒麟的林天恒来说，隐瞒与否又有什么意义呢。
　　“他是为何人所伤，又为何会断臂？”林天恒不解道，老老实实退隐江湖的步惊云怎么会落得如此下场，难道是他以前的仇家找上门来了？
　　于岳见林天恒并无恶意，立刻将事情的来龙去脉详细地描述了一遍。
　　“所以，这一切是拜剑山庄的人做的？”林天恒表情有些古怪的问道，这帮铸剑的铁匠，天天往外送剑也就罢了，怎么还开拓上作死的业务了，不哭死神步惊云也是他们能惹的起的？
　　“不错。”于岳点点头，他也想不明白，拜剑山庄与步惊云无冤无仇，为何要杀其爱妻，斩其手臂。
　　当日，步惊云带着孔慈逃离天下会之后，便来到了这凤溪村中隐居，孔慈虽然是秦霜的夫人，心中最爱的人还是聂风，但是被步惊云掠走后，武功低微的她也只能认命，跟着步惊云做起了一对寻常夫妻。
　　远离了江湖上的是是非非，二人的日子尽管过得十分平淡，却也算的上是安定满足。
　　尤其是对于步惊云来说，这段日子绝对是他人生中最为快活的时光。
　　然而好景不长，所谓人在江湖，身不由己，江湖这种地方，一旦踏入，再想抽身便是难上加难，他一日是步惊云，就永远是步惊云，就算隐居田园，也还是步惊云。
　　或许是上天不想让步惊云就此安稳消沉下去，拜剑山庄不知从哪得到了他的消息。
　　拜剑山庄正在打造一柄旷世神兵，绝世好剑，铸剑的最后步骤乃是以贪、瞋、痴三毒之血进行制炼。
　　步惊云原本就是他们选中的目标之一，他的剑心便是“瞋”！
　　但是步惊云在杀死雄霸报得大仇后，他的恨已经如阳光下的冰雪片片消融，取而代之的是他对孔慈热烈的爱，他的剑心也与那“瞋”渐行渐远。
　　拜剑山庄的人一看，步惊云居然就此“堕落”，这怎么行？！
　　他们苦寻多年方才找到一个剑心为“瞋”的高手，如今绝世好剑已经到了出世之际，他们上哪再去找一个符合条件的人呢？
　　俗话说办法总比困难多，拜剑山庄方面少庄主傲天和其师剑魔一合计，步惊云不是放下仇恨了吗，那就让他再把仇恨捡起来呗！
　　经过一段时间的观察，傲天意识到了孔慈对于步惊云的重要性，若是孔慈受辱而亡，步惊云的“瞋”剑心不就回来了吗。
　　于是，傲天趁着步惊云外出之际，潜入其家中将孔慈擒住，并当着步惊云的面凌辱并杀掉了孔慈。
　　孔慈死后，步惊云果然凶性大发，重新找回了他遗失的剑心。
　　傲天见状大喜，遂要杀人取血，但是他哪里是步惊云的对手，尤其是满心仇恨的步惊云！
　　若非剑魔及时出手相救，傲天恐怕早就死在步惊云的排云掌下了。
　　不过此时的步惊云相较原著中还是差的太远了，根本不是剑魔的对手，眼看他就要殒命于剑魔的断脉剑气之下，于岳忍不住出手相助，以麒麟臂威能，惊走了拜剑山庄的人，不过步惊云还是断了一臂。
　　于岳觉得这可能就是缘分，所以决定将麒麟臂送给步惊云。

第147章 天煞孤星步惊云
　　‘步惊云果然和无名一样，都是天煞孤星啊。’林天恒暗道，没了雄霸，又来了个剑魔，步惊云当真是命运多舛，难道主角真的就要这么惨？
　　经此一事，林天恒心中不由对此界天命的忌惮又上了一个台阶，这玩意好像是有点邪性，即使他出手修改了所谓的“剧情”，但是命中注定的死亡还是发生了，难道世界真的有自动修正之力？
　　‘但是绝心依旧死于我手，看来绝心并不是关键人物，或者说日后会有人将其代替。’这般想着，林天恒脑中忽然冒出个大胆的想法。
　　‘要不然……杀了步惊云试试？’这个念头仅是一闪而过，便被林天恒瞬间掐灭。
　　即便不谈步惊云天命主角之事，传说他可是女娲所吐元气而化，谁能保证他不是女娲留下的后手呢，林天恒可不想现在跟女娲这种创世补天级别的大神结下梁子，而且笑三笑肯定还随时关注着步惊云呢，背景着实深厚！
　　为了做个试验，确实没必要冒风险做这种出力不讨好的事情。
　　神医的医术果然高超，不多时便帮步惊云接上了麒麟臂。
　　麒麟臂接好的瞬间，步惊云忽然睁开了双眼，猩红的双目中满是杀戮之意。
　　“孔慈！”步惊云撕心裂肺地狂吼一声，竟闪电般出手扼住了神医的脖子，似乎神医是杀害孔慈的元凶一般。
　　神医医术精妙绝伦，但是武功就太过稀松平常了，根本没做出丝毫反应，便被步惊云掐住了脖子，近乎无法呼吸。
　　还好林天恒注意到房间内的情况，及时出手，救下了神医。
　　“多谢。”神医摸了摸自己被抓出一个通红掌印的脖颈，心有余悸地对林天恒拱手致谢道。
　　“不必，日后便为本座做事吧。”林天恒微微一笑，同时为神医打下了忠诚印记，这种医道天才，可比武功高手更加令林天恒看重。
　　“是。”神医躬身一拜，眼神中似是带着无尽狂热之色。
　　此时步惊云终于清醒了过来，看清了神医并非杀害孔慈的傲天，不过他却并未道歉，因为他的心已经被仇恨和悔恨所填满。
　　想到孔慈临终时的样子，有着不哭死神称号的步惊云竟猛然落下两滴热泪，双目之中满是痛苦之色。
　　刚进门的楚楚看到步惊云这般模样，不禁心生怜惜。
　　步惊云和孔慈来到凤溪村已经有些时日，第一次相见楚楚便记住了这个高大帅气的男子，可惜他已有了妻子，后来看到步惊云对孔慈疼爱有加，楚楚不由羡慕起孔慈来。
　　如今，看到步惊云这般模样，楚楚的心仿佛忽然狠狠地被什么东西触动了一下。
　　“步大哥，你一定要振作啊。”楚楚忍不住出言道。
　　“振作？”步惊云听到楚楚的话，竟自顾自地低语起来，“不错，我必须振作，必须为孔慈报仇！”说着，步惊云面露狰狞之色，似是要择人而噬。
　　于岳看到步惊云这般模样，不由摇了摇头，心中叹道：这还是他认识的那个步惊云吗，将麒麟臂交给他真的会是一件好事吗？
　　于岳最为清楚仇恨的力量，也最为明白仇恨的可怕，当日他就是因为无穷的仇恨，方才一怒之下屠杀百余人，事后想想那丧尽天良的知县自是死有余辜，但是他府上的普通侍从、婢女们呢？他们又有几人真的该死呢。
　　此般愧疚之心已经折磨了于岳近二十年，若非如此，他也不会想着前去找捕神投案自首，以安自己的良心。
　　步惊云当然不可能体会到于岳的心情，他的脑中只有一个想法，为孔慈报仇，不仅要杀了傲天，更要屠尽拜剑山庄！
　　孔慈为剑而死，步惊云便要拜剑山庄再也无法铸剑！
　　步惊云猛然跳下床，慌忙地高声喝道：“孔慈呢？孔慈在哪里？”
　　“孔慈姑娘的尸骨我已帮你收敛，棺材也已买好，此刻就放在你家屋子里，只能到了日子，便可下葬了。”于岳安慰道，“人死不能复生，看开些吧。”
　　“不，我要孔慈陪着我，我要孔慈永远陪着我！”步惊云咆哮道。
　　“步大哥……”楚楚柔声道，心中则是更加同情步惊云。
　　“步惊云。”林天恒忽然开口道，“你可知世上有着能令死者复生的高人。”
　　“什么？”步惊云眼中猛然泛起两道火光，目光灼灼地盯着林天恒问道，“什么武功能让人复活？你快告诉我啊。”
　　林天恒微微一笑，倒也没有怪罪步惊云的无礼之言，只是淡淡道：“极北之地有一隐秘门派叫作天门，其门主神通广大，以天为号，传言可以使人长生不老，甚至可以让人起死回生。”
　　“真的吗？天门在哪？”步惊云激动道，似乎一点也不怀疑林天恒的话，这已是孔慈最后的救命稻草，他当然要不惜一切代价地紧紧抓住。
　　林天恒当即将天门的所在告知步惊云，并把敲门的方法和盘托出，他这么做就是想让步惊云为其打个前站，若是帝释天不在天门之内，也能将其吸引回去。
　　而且林天恒同时也想看看帝释天的「圣心诀」是否真有这么神奇，可以令人起死回生，原著中神母骆仙便用这门奇功救活了怀空，这可是林天恒自己都办不到的事情啊！
　　“路途甚远，你必须尽快赶去，而且定要好好保存尸体，否则尸身一腐，恐怕便真的回天乏术了。”林天恒提醒道。
　　“多谢！”步惊云对林天恒微微一礼，随即便要立刻带着孔慈尸身出发前往天门。
　　于岳和楚楚当然都不相信林天恒的话，只当他是在安慰步惊云，给他一个希望。
　　神医倒是知晓帝释天的传说，而且他手上还有能让人起死回生的逆乾坤，但是他断然不会将其交给刚刚差点掐死他的步惊云的，更重要的是林天恒并未命令他这么做。
　　“步大哥。”楚楚叫道，“你刚刚换上麒麟臂，身体恐怕还不太适应，万事一定小心。”
　　楚楚知晓步惊云对孔慈的感情，同样明白自己无法阻止步惊云去寻找传说中的天门，她能做的也就只有这些了。
　　于岳深深看了楚楚一眼，所谓知子莫若父，女儿同样如此，他当然看出了楚楚的心思，只是她终究是晚了一步啊。
　　闻言，步惊云方才意识到自己断掉的左臂又神奇地重新“长”了出来，看到于岳空空如也的衣袖后瞬间明白了一切，目露感激之色。
　　不等步惊云说什么，于岳便先开口道：“我年纪大了，这手臂也没用了，遇到你也是种缘分，只希望你莫要被仇恨蒙蔽了双眼，做出一些会令你后悔终生的事情。”
　　步惊云点点头，而后向于岳鞠了一躬，感谢他的赠臂之恩，而后毅然决然地转身离去。
　　方才跃出门去，步惊云便吃了一惊，瞬间不由自主地连退三步，脸上尽是惊恐之色，因为他看到了在院中晒太阳的火麒麟。
　　火麒麟就是步惊云不折不扣的童年阴影！
　　当年聂人王与断帅在乐山大佛之上决战，步惊云奉雄霸之名前去抢夺雪饮刀和火麟剑，不料却遇到了外出闲逛的火麒麟，从那以后火麒麟便成了步惊云儿时最为恐怖的记忆，也是他生平最害怕的东西。
　　然而火麒麟只是瞄了步惊云一眼，便不再关注他，它可不记得十多年前遇到的小屁孩了。
　　“火麒麟已被本座收服，你不必惊慌。”林天恒出言开解道。
　　步惊云没有回话，只是故作镇定地向着院门走去，眼神却不时瞥向趴在一边的火麒麟。
　　注意到这一幕，林天恒暗暗感觉有些好笑，天不怕地不怕的步惊云偏偏就怕火麒麟，算得上是他童年的一段黑历史了吧。
　　步惊云回到家中，带上孔慈的尸身，马不停蹄地向着天门赶去。
　　于岳心愿已了，在安排好楚楚之后的生活后，便孤身前去找捕神投案自首了。
　　林天恒将神医带走，不过他并没有马上赶往天门，因为他还有几样东西要去取，第一件便是四大奇石之一，冰魄。
　　若非赶上孔慈之死，林天恒倒也忘了这块四大奇石中看似最没用的冰魄，白露铸雪饮，黑寒成绝世，神石则有放大攻击、变化如意的神效，就这个冰魄看上去最没用，只能用来保存尸体，看上去委实是废物至极。
　　不过林天恒觉得冰魄终究是四大奇石之一，传说中女娲补天用剩下的石头，怎么可能是凡品，如今似乎是没什么用处，但是说不定是人们还没开发出它的真正用途呢。
　　本着说不定有用的原则，以及一些小小的收集癖好，林天恒立刻赶往了冰魄所在的侠王府。
　　尽管侠王府祖上确实出了个侠王，但是当代家主吕义却并不是什么好货色，原著中曾有恩与他的步惊云前来借冰魄保存孔慈尸身，他不借也就罢了，毕竟是祖上传下来的宝物，侠王府还要用它保存侠王的遗蜕，但是又何必给天下会通风报信，对步惊云恩将仇报呢。
　　林天恒都懒得出手对付这帮小家伙，神不知鬼不觉地便拿走了奇石冰魄。
　　侠王府本就是靠着吃祖上的老本过日子，如今冰魄被林天恒拿走，不仅侠王的尸身化成粉末，侠王府的威望也随之破败，想必很快便消失在武林之中。
　　“这东西好像确实……没什么别的用处啊。”林天恒拿着冰魄，仔细感知了一下后，不由表情怪异地叹道。
　　冰魄硬度远逊于白露和黑寒，根本做不了武器，其他用途也只能留于日后研究了，反正总不能镶在兵器上当宝石看吧。
　　火麒麟好像不太喜欢散发着丝丝寒气的冰魄，总是用嫌弃的目光看它，为了照顾自家坐骑，林天恒便暂且将冰魄扔回了主世界。
　　而后，林天恒便赶往了原著中步惊云为孔慈选好的墓葬，后陵。
　　林天恒来此当然不是为了这座陵墓，而是为了一个人，铁神与铁狂徒的小师弟，铁智。
　　铁智人如其名，智慧过人，眼光独到，所以被其师铁道传授铁门奇书「铁道天鉴」，林天恒来此也是想拿到此书，而且若是铁门三兄弟齐聚，那么距离龙鳞刀出世，岂不更近了一步。
　　当年，由于狗血的三角恋，铁智与铁狂徒结仇，为了躲避铁狂徒的追杀，铁智这才主持修建后陵一事，并在后陵之内给他自己留下了一处欺身之所，在这里面一躲就是十几年。
　　林天恒以强大神念搜索，很快便找到了铁智给自己留下的通路，他虽长时间呆在后陵内的密室之中，但是这也不代表他不需要出来，毕竟以他的实力距离辟谷之境，还异常遥远。
　　当林天恒自暗门进入来到密室之时，便看到铁智正在摆弄一些铁器，摆成巨大的精巧机关，似蛇非蛇，似龙非龙。
　　在铁智的缓缓操作下，那钢铁铸成的巨兽，仿佛有了生命一般，无数利刃在空中划过，似乎一位武学高手正在发招。
　　‘这玩意简直堪称傀儡机关术了。’林天恒暗暗称赞道，仅凭刚刚那一招，这钢铁巨兽便有挑战宗师武者的资格了。
　　可惜铁智的机关兽并不稳定，一招刚刚使完，便迅速崩裂开来。
　　铁智顿时感慨道：“招式化入机关之中已然不是一件易事，其中所需要的铸造工艺更是高绝，看来短时间内我都敌不过铁狂徒了。”
　　“这倒也未必。”林天恒出声道。
　　“什么人！”铁智惊叫道，这里是他特意为自己打造的秘密基地，怎么可能有人能够发现他的所在。
　　看到林天恒之后，铁智心中莫名松了一口气，只要不是铁狂徒来追杀他就好了。
　　“铁智，你设计机关兽的本事不错，何必在这里浪费时间呢。”林天恒哈哈一笑，“铁狂徒如今已在本座手下效命，你也一起来吧，你们铁门的三个师兄弟也该重新聚首了。”
　　说罢，林天恒便控住了铁智的心神，他的手下再添一位打铁之才。
　　而后，林天恒便命令铁智带着神医返回铁心岛，加入龙鳞刀铸造小组的同时，研发更加厉害的机关兽。
　　若是铁智三人能锻造出可以力敌大宗师的机关兽，林家在战场上便可真正做到所向无敌了！

第148章 驾麟踏天门
　　步惊云不眠不休，驾车带着装有孔慈遗体的棺椁，来到了林天恒所说的天问寺。
　　“施主，你不能这样硬闯啊。”
　　见步惊云丝毫没有停车的意思，似要驾马强行冲入寺内，守在门口的迎客僧顿时大惊失色。
　　吵嚷声很快便惊动了全寺上下，三名身着华丽袈裟、头戴明黄僧帽的高僧自佛堂中走出，为首者正是天问寺方丈，圆觉大师。
　　“阿弥陀佛，请问施主强闯我天问寺意欲何为？”圆觉脸上并无怒意，好似真的是一位修养极深的大德高僧。
　　步惊云冷冷地扫了众僧一眼，发现寺内的僧人好似武艺稀松，于是便道：“将梵天圣杖交出来罢。”
　　“阿弥陀佛，施主可是要上天门？”圆觉眼底隐晦地闪过一丝光芒，他便是帝释天的手下，这件寺庙也是天门所建，用来钓鱼的，不过他们也不是什么鱼都钓，不是什么人都能去敲天门的。
　　“不错。”步惊云冷声道。
　　“天地人界早定，浊世凡人实在是不宜逾越本分，强登天门，恐怕不妥……”圆觉作为天门影业的一份子，演起戏来当然是有板有眼，欲擒故纵的计谋玩的也是想当花哨。
　　“别婆婆妈妈的了，快将东西交给我！”步惊云此时心急如焚，哪里有功夫听一个老和尚絮絮叨叨，周身气势一放，吓得其余僧众齐齐退了一步，端的是无比骇人。
　　圆觉反而微不可查地点了点头，对旁边两僧道：“去将梵天圣杖请出来吧。”
　　闻言，两僧向圆觉行了个单掌佛礼，随即便进入佛堂去取梵天圣杖。
　　“既然施主心意已决，老衲自是不会阻挠。但你若抵天门，便必须以圣杖诚心叩门十次。只有这样，天门才或许能因为你的诚意而开启。”圆觉嘱托道。
　　步惊云放出气势的那一刻，其实便已经过了圆觉这一关，天门虽是隐世门派，但是总也要吸收新鲜血液，像步惊云这般年轻的高手，自是一个不错的选择。
　　数十年时间里，妄图叩开天门之人不计其数，但是其中也只有铁神一人活了下来，成功见到了帝释天，并在他的帮助下修成了「炼铁手」第一关。
　　圆觉认为，眼前的步惊云便很有可能是敲开天门的第二人，而且极有可能获得帝释天的赏识，说不定以后大家就是天门的同事了，当然是要客气一点的。
　　不多时，梵天圣杖便被请出了佛堂，此杖似乎沉重异常，即使由两位僧人抬着都显得有些费力。
　　步惊云也不废话，身形一闪，便将梵天圣杖夺了过来，举重若轻地将其拿在手中，头也不回地驾车前往天门。
　　‘这性子恐怕是要吃点苦头了。’圆觉微微摇头，抚着胡须心中暗道，不过他相信即便再厉害的刺头，也会被如同神魔般的帝释天轻易驯服，更别提步惊云还是有求而来。
　　天门就在天问寺一里外的一处峭壁之上，此处三面环海，云天无际，凌冽的北风掠过身旁，吹得人如腾云驾雾一般，仿佛真的是与天相接之处。
　　步惊云抱着棺材，一步步踏上高崖，向下一望隐隐约约还能看到不少森然白骨，想必这些都是叩门失败者的遗骸，天门本就是充满了希望与死亡的地方。
　　不过步惊云不会畏惧，因为他心中只有一个信念，复活孔慈！
　　只要能让孔慈死而复生，步惊云愿意付出他的一切，哪怕是他的性命，他也在所不惜！
　　天门的大门很高，足有十丈，步惊云立于门前，顿时有种渺小之感，仿佛大门背后真的已非人间，直通天界。
　　望着大门上的太极图，步惊云轻轻放下手中的木棺，竟没有发出一丝一毫的响声，似是怕打扰到里面沉睡的人儿。
　　随后，步惊云举起圣杖，不由分说地用尽全力叩门，隆隆巨响就连数里外都清晰可闻，似乎要响彻天地一般。
　　‘十多年了，看来这次天门应该会再次打开了。’听到这闷雷般的响声，天问寺中圆觉微微一笑，目光远眺天门之处。
　　伴随着第十声震耳欲聋的巨响，天门缓缓洞开，一个面具人出现在步惊云眼前。
　　看到这个人，步惊云确实吃了一惊，因为他刚刚观察过，天门之后非天既海，怎么会突然凭空出现一个人！
　　步惊云原本以为天门之人会以其他方式出现，却是没想到竟有人能突兀地出现在门后，难道世上真的有神？这一刻他心中愈发觉得天门可以救活孔慈。
　　“年轻人，你有什么事情要求天？”面具人开口道，声音煞是好听，清冷如仙，竟是一个女子。
　　“敢问阁下便是天门之主吗？”到了这里，步惊云桀骜的性子都不由收敛了一些，他记得林天恒说过，天门之主才有令人死而复生的神通。
　　“我不是。”面具人冷冷道，“天门之主乃是至高无上的神尊帝释天，我不过是神的使者，鬼子神母！”
　　“我要找帝释天，只有帝释天才能实现我的愿望。”步惊云当即大叫道。
　　“你到底有什么愿望？”神母似是有些不悦，旋即便瞥见了步惊云身后的棺材，心中当下有了几分猜测。
　　“我想请帝释天复活我的妻子。”步惊云道，提起他的妻子孔慈，他的目中竟罕见地流露出几分柔情。
　　神母微微一愣，似是被眼前这威武汉子的铁血柔情所触动。
　　神母名叫骆仙，乃是帝释天的入室弟子，修炼的功法正是可以让人长生不老的「圣心诀」，由于她很少外出，心智上只能算是个年轻的小女孩。
　　这些年中，骆仙见过前来天门求愿之人成百上千，他们所求无不是金钱地位、武功神兵，只有步惊云一人是为心爱女子而来，这一下顿时激起了骆仙的同情心。
　　“你能敲开天门，便是有缘。既然如此，我便带你去见帝释天吧。”骆仙的声音也变得柔和了些许，随即示意步惊云进门。
　　步惊云不疑有他，抱起木棺走入了大门之中，亦步亦趋地跟在骆仙身后。
　　尚未走出几步，二人便来到了崖边，前面便没有了路。
　　正当步惊云左顾右盼，寻找路途之时，只听骆仙吹了几声口哨，立时有无数飞鸟自崖下飞起，组成了一道向下的云梯。
　　若是寻常人自是不可能借助这鸟梯而下，但是骆仙和步惊云都是高手，轻功过人，即使步惊云抱着个棺材，却依然身轻如燕，踩着鸟背，十分轻松地下了高崖。
　　崖下，已有人撑着冰船在此等候，两人上船后，冰船便驶向了一座冰山。
　　来到冰山之前，骆仙以一式「烈元绝手」一路融冰而入，步惊云这才发现骆仙的武功绝不在他之下。
　　‘一个看门之人都这么厉害，那天门之主帝释天又会有多强呢，难道他真的已经成神？’步惊云暗道，不过他很是高兴，因为帝释天越强，他复活孔慈的机会也就越大。
　　此时，林天恒正在一处远山之上，将骆仙和步惊云的行踪尽收眼底。
　　“帝释天果然是够花里胡哨的。”林天恒低声叹道，若非亲眼所见，江湖上谁能相信世上还有一个建在冰山内的门派呢。
　　帝释天虽身具凤血，但是只能不死，无法做到不老，所以他需要常年在低温的环境下，保持青春，尤其是在与武无敌一战之后，他衰老的更快！
　　而且将天门建在此处，倒也方便帝释天装神弄鬼，自诩为天了。
　　林天恒微微一笑，当即驭使火麒麟向着那处冰山奔去，今日他便要驾麟踏天门！
　　步惊云跟着骆仙进入冰山之后，方才发现其中别有洞天，两人方一入内，后方冰层便已迅速凝结，恢复原貌。
　　一入冰山，步惊云便感到一股森然寒气直透其体，若非他功力深厚，定然难以挡住此般寒气侵袭。
　　然而天门中的护卫们，却个个面色如常，甚至丝毫看不出身处冰天雪地之中，显然全部都是武功高手，若是进入江湖之中恐怕能够轻松横扫各方势力。
　　‘雄霸啊雄霸，你果然还是太妄自尊大了，天下会跟这天门一比，简直不堪一击。雄霸天下，不过是个笑话！’步惊云心中暗暗称奇，同时也有许多不解，这些高手不想着在江湖中扬名立万，反而在这冰山之中忍受苦寒，他们所图到底是什么，难道都是像他这般一事相求，进而被困在了此处？
　　‘只要能救回孔慈，即便被要求长守此处，我也心甘情愿。’步惊云不由想到。
　　冰山正中心有一条玄冰天梯冲天而建，天梯之上的第一层刻着“不动人界”四个字，其中有无数冰雕屹立。
　　“天门分为天地人三界，即不动人界、自在地界以及虚空天界。三界之中，以帝释天所在的虚空天界最高，隶属于天门中一般的武者都在这不动人界之中，只要是有资格入此界者，帝释天都会以他们的样貌塑造一座冰雕。”骆仙对步惊云解释道。
　　自骆仙将清醒的步惊云带入天门的那一刻起，步惊云便只有两个选择，加入天门或者死，所以骆仙并不介意提前告诉步惊云一些有关天门的事情。
　　步惊云环顾一众冰雕，竟然发现了几个熟悉的面孔，甚至他以前在天下会的手下，看来天门的势力当真是恐怖无比，一旦全力发动，不消数日，便可致使天下大乱。
　　“第二层的自在地界乃是我与一众神差所在的地方，此处寒冷异常，若是功力较弱者来此，只会因极寒而死。不过以你的功力，倒是无碍。”骆仙继续解释道。
　　步惊云点点头，此处的寒冷确实非常人能够忍受，即使是他都忍不住微微颤抖。
　　骆仙看出了步惊云的窘迫，便将其带到一面巨大无比的冰境之前。
　　“你既然来到这里求帝释天帮你复活妻子，就必须答应为他办一件事情，以表诚意。”骆仙道，这是帝释天定下的规矩，尽管她内心想要帮助步惊云，但是却也不敢坏了规矩。
　　“办事？办什么事？”步惊云虽然疑惑，却并不抗拒，求人办事当然要有该有的态度，更何况还是面对帝释天这种实力强大到无法想象的高手。
　　“那便是由帝释天说了算了。”提到帝释天，骆仙总是一脸肃容，不过她旋即又开解步惊云道，“放心吧，不过是要你一个承诺，或许终你一生，帝释天都未必需要你为他办事。”
　　“好，只要帝释天能够复活孔慈，无论是什么事，我步惊云都答应他。”步惊云没有丝毫犹豫地答应下来。
　　见到步惊云如此果决，骆仙忽然对棺材中的女子有了一丝丝羡慕，想她自己何时才能碰到一个能为了她不顾一切的男子。
　　忽然，平滑如镜的冰面内探出一只冰雪巨掌，闪电般抓向步惊云手中的棺材。
　　步惊云骇然大惊之时，只见骆仙已然跪倒于地，口中高声道：“神母恭迎帝释天大驾！愿帝释天万世长存，千古不灭！”
　　孔慈的棺木被帝释天抓走之后，一道人影缓缓出现在镜面之后。
　　“你就是帝释天？”步惊云急忙问道，“你能否复活我爱妻？”
　　“不错，我，就是上天下地三界众生都应该千古臣服崇拜的，帝释天！”帝释天狂笑道，“本座乃是至高无上、无所不能的天，复活区区一个死人又有何难！”
　　“小子，既然你已经做出了承诺，那本座现在便如你所愿。”说罢，帝释天便一掌击碎了棺木，孔慈的尸身立时出现在帝释天眼前。
　　有了林天恒的提醒，步惊云以寒冰置于孔慈棺内，孔慈的尸身此刻依旧保持完好。
　　帝释天仔细观察了一会，发现孔慈早已断气超过十二个时辰，即便是他也没有把握将其救活，不过大话已经吹出去了，他也只能姑且一试了。
　　帝释天此般作为倒也不是因为他言出必践，而是他通晓卜算之法，知晓步惊云对其屠龙之事非常重要，故而才愿意帮他一次。
　　若是寻常人求到帝释天头上，若非心情大好之时，他恐怕是理都不会理，如若不然，天门崖下也不会有那么多皑皑尸骨了。
　　帝释天将其强大的真元灌入孔慈体内，孔慈尸身却无半分动静。
　　‘这不合理啊！’帝释天心中叫道，就算孔慈的元灵尽数覆灭，以他的「圣心诀」之神效，即便无法完全救活孔慈，也应当重新恢复她的心跳、血流才对，最少最少能弄出个植物人来吧。
　　但是无论帝释天使用何等方法，孔慈的尸身依旧没有任何反应，仿佛这不是一具死尸，而是一座石像。
　　“怪哉怪哉，难道真的是天让她死？”帝释天低声自语道，对于孔慈这般情况他也是束手无策，他能与人争命，却是难以与天挣命，毕竟他并非真正的天！
　　“帝释天，你将孔慈复活了吗？”等待多时的步惊云已是急不可耐。
　　“没道理啊。”帝释天根本不理会外面步惊云的质问，步惊云的叫喊在他看来恐怕与犬吠无异，他只是陷入了对自家绝学「圣心诀」深深的怀疑之中。
　　“帝释天！”步惊云见里面没有回应，感觉好像出了什么问题，心急如焚的他也顾不上对帝释天的敬畏，当即用出排云掌之撕天排云，这一掌势若千钧，似有撕裂天穹之威。
　　“不得对帝释天无礼！”尽管骆仙非常欣赏步惊云，但是帝释天就是她的天，她绝不允许步惊云亵渎帝释天的威严！
　　正当骆仙攻向步惊云之时，外面猛然传来一声巨响，整座冰山似乎都晃动了一下，骆仙随即停止了攻势，向着下方查看起来。
　　随后，在一团刺目的火焰之中，林天恒驾临天门！

第149章 你这心，跳好像不够快啊
　　“何人擅闯天门！”
　　林天恒甫至，天门的护卫们便蜂拥而至，各种爆裂气劲肆意纵横，如烟花般绚烂，似是要以最快的速度将其击杀，以最大程度地减少帝释天对他们的不满，毕竟帝释天喜怒无常，若是引他动怒，后果不堪设想。
　　天门的实力确实不俗，一拥而上的十余人中竟然有八位大宗师，其中至少有两人可以力敌雄霸、绝无神之流，仅凭这支守备力量恐怕便足以倾覆整个武林。
　　而且，这还只是不动人界的力量，自在地界之中称号里带“神”字的岂不是个个都能击败雄霸或是绝无神？
　　只不过林天恒可没将这些人看在眼里，他甚至连护体罡气都没有撑开，随着一道火光冲天，这帮天门武者便已经被火麒麟所散发的爆裂火劲所逼退。
　　火麒麟本就是喜热不喜寒，在这冰天雪地之中已然很不舒服了，一进门还被这帮讨厌的家伙围攻，顿时怒不可遏，周身烈火大作，爆发出一道令人心惊的火焰罡风。
　　“是火麒麟！它怎么会来到这里？！”天门中有人大叫道，天门弟子遍布神州大地，情报当属天下第一，当然知晓火麒麟的存在。
　　甚至帝释天曾经都打过火麒麟的主意，但是由于他服下的凤血与火麒麟并不相合，以及火麒麟所具有的魔气、煞气，方才让帝释天打消了屠杀火麒麟的打算。
　　林天恒五指箕张，翻江倒海般的劲气轰击而出，天门众人立刻倒飞出去撞在玄冰凝成的墙壁之上，再无半分战力。
　　不过林天恒并未下死手，这些人他留着还有别的用处。
　　“帝释天何在？”林天恒淡然问道，却无一人胆敢应答。
　　此时，步惊云已闯入了虚空天界之中，看到了孔慈的遗体之前，一个面具怪人正在抓耳挠腮，似是不知所措。
　　“步惊云，你好大的胆子！”骆仙紧跟在步惊云身后急追而来，她的叫嚷声当即打断了帝释天的思路。
　　方才，帝释天的心神完全沉浸在孔慈身上，一时不查竟然让步惊云突入了他的居所，这里毕竟是他的老巢，故而有时放松了警惕倒也是情有可原的。
　　不过回神后的帝释天看到私自闯入的步惊云，登时勃然大怒，这里可是代表他无上权力的虚空天界，哪里是凡人能够踏足的地方！
　　帝释天当即一掌拍出，排山倒海般的劲气轰然激荡，一道巨大的掌影呼啸而至，拍到了步惊云的身上，其身下冰层应声而碎，他的人也从虚空天界被打回了不动人界。
　　步惊云的身体径直落到了林天恒身前，显然已经是奄奄一息，若非他的麒麟臂帮助其挡住了帝释天的绝大部分气劲，恐怕他早已殒命于此掌之下。
　　正当步惊云命悬一线之时，他又感受到另一股撕心裂肺的疼痛，原来是帝释天的掌力打通了他麒麟臂上的三焦玄关，麒麟臂中的血液开始与他自身血液混合，这正是植入麒麟臂后最难通过的一关，一旦熬不过去，便会被麒麟臂中所蕴含的强大火劲烧成焦炭。
　　见状，林天恒立时弹出一道真元，瞬间没入步惊云体内，帮助他镇压狂暴的麒麟臂之血。
　　“帝释天可救回了孔慈？”林天恒问道。
　　步惊云并不开口，只不过此时没有回答，也就是最好的回答。
　　‘看来帝释天的「圣心诀」这所谓的起死回生还是有限制的，死亡太久的话恐怕还是难以奏效。’林天恒暗道。
　　事实正是如此，十二个时辰乃是「圣心诀」救人的期限，过了时限哪怕救回了躯体，也救不回精神了，哪里能像电视剧中一般，第二梦都被葬下许久，帝释天还能给人挖出来复活，简直就是仙法，是魔法！
　　想罢，林天恒便将火麒麟留在此处，身形一闪，便通过天梯来到了帝释天所在的虚空天界，隐于一处冰墙之内。
　　“启禀帝释天，似乎不动人界发生了异动。”当林天恒到来之时，骆仙正跪地禀报道。
　　“本座已经知晓，你先下去吧。”帝释天挥了挥手，将骆仙打发走了。
　　“铁心岛何时出了你这么一位高手？”帝释天看向林天恒隐身之处，眼中带着浓浓的忌惮之色。
　　“本座仅履江湖数月，想不到你居然对本座的来历有所了解，不愧是天门之主啊。”林天恒现出身形，淡然说道。
　　“本座是无所不知的天！”帝释天暴喝一声，居然抢先出手偷袭林天恒。
　　只见帝释天闪电般探手在虚空中一抓，两只冰爪瞬间于两旁的玄冰中脱胎而出，挟着森然刺骨的罡风，当头向着林天恒飞抓而下。
　　即便巨爪尚未近身，那铺天盖地的寒流，便足以将普通宗师武者冻成冰棍，正是帝释天自创绝学「雪血爪」！
　　林天恒一挥袖袍，翻江倒海般的劲气骤然而出，以锐不可当之势立时将帝释天凝成的两只巨大冰爪轰的粉碎，无数锋锐的冰屑倒卷而回，犹如江河倒灌般冲向帝释天。
　　见状，帝释天不屑一笑，双手在虚空中一划，一面太极冰盾凭空而成，将飞回的冰屑尽数挡下，脚下未退一步，甚至整个身体都纹丝不动，千年功力确实强横。
　　趁着冰屑洒落，阻挡了林天恒的视线，帝释天足下一顿，忽的一阵狂风大作，无数柄冰刃凭空而现，汇聚成一条数十丈长的冰霜巨龙，向着林天恒呼啸而去。
　　这些冰刃每一道都足有两三尺长，凝练若精钢，每一击都足以分金断玉，聚合在一起更是恐怖无边，挟雷鸣之势，宛如一支钢铁雄师划过天空，威势惊天动地。
　　林天恒同样双手在虚空中抱圆，一道黑白分明太极图迅速成型，比之帝释天刚刚使出的太极冰盾更为玄奥，论对太极的理解，帝释天逊于他远矣。
　　急速飞来的冰刃巨龙，却被缓慢运转的阴阳二气消弭于无形，整个过程林天恒表现的轻松写意，看的帝释天面色一沉。
　　“徐兄何必如此心急，本座都还尚未道明来意，便悍然出手，实非待客之道。”林天恒淡淡笑道，经过刚刚的试探，他大概已经猜到了帝释天的真实实力。
　　“你，到底是什么人！”帝释天面色愈发不豫，对林天恒一无所知的他居然被对方一口叫破了真实身份，这对于他来说还是开天辟地的头一遭。
　　“你不是无所不知的天吗？”林天恒哈哈一笑，揶揄他道。
　　帝释天虽然确有几分推演之能，但是比起泥菩萨差之甚远，连笑三笑都不如，哪里能够算出林天恒的身份，他的无所不知也只靠着天门无孔不入的巨大情报网罢了。
　　“你来我天门到底意欲何为？”帝释天气急败坏道，他已有多少年未像今天这般愤怒了，恐怕上一次还是和武无敌交手的时候。
　　不知为何，在面对林天恒之时，帝释天总有种再次对上武无敌的错觉。
　　“本座此来只是为了跟徐兄讨三件东西而已。”林天恒一本正经道。
　　“所要何物？”帝释天言语中似乎有和解之意，不过此时他已运起十成功力，随时准备发动下一轮进攻。
　　只听林天恒淡淡道：“天门，凤血以及徐兄毕生所学。”
　　“大胆狂徒，给本座死来！”帝释天怒吼一声，再度向着林天恒杀来。
　　林天恒要的哪是三件东西，这简直就是在要帝释天的命啊，没了凤血他还靠什么长生不死，他的心中瞬间下定决心，必杀林天恒！
　　只见帝释天一手指天，至阴至寒的千年功力狂涌而出，一股旷世奇寒自其中激发而散，霎时间一个个湛蓝色的冰球形成，密布虚空之中，冰球急剧转动，竟然迸发出光彩夺目的霹雳雷光。
　　“帝天狂雷！”
　　帝释天一指点出，无数冰球劲射而出，化冰为雷，所过之处，虚空扭曲，其势之强，似能湮灭一切！
　　紫色雷光爆闪之间，无数雷电小球串联在一起，瞬间凝结成为一条狂暴雷龙，以一种毁天灭地般的姿态，向着林天恒吞没而去。
　　忽然，一道金光自林天恒身上亮起，这一刻他好似化身至高无上的天帝，浑身散发着耀目的光辉与无尽的威严。
　　林天恒一拳击出，方圆数百丈内的元气尽数为其所用，这一拳的威力已然超乎帝释天千年的见识与想象。
　　这灿如烈日的一拳，竟瞬间将帝释天的以帝天狂雷凝成的雷龙劈成两截。
　　天下间似乎并没有人能用拳头轰碎雷电，但是林天恒就偏偏做得到，在激荡纷飞的拳劲之下，紫色雷龙寸寸崩碎，犹如一块耀眼的紫色水晶被人用铁锤轰然砸碎一般。
　　雷龙破碎，而拳势未尽，林天恒这一拳已经超越了音速，宛如彗星袭月，带着无可匹敌之势，径直轰向帝释天带着玄冰面具的面门。
　　面对这惊天动地的一拳，帝释天竟不闪不避，好似被这一拳的威势所摄动弹不得，但是与此同时他的身上却猛然散发出丝丝霞气。
　　正当林天恒的拳劲即将临身的千钧一发之际，帝释天的身形却忽然凭空消失，仿佛随着那道霞气遁入了虚空之中。
　　这一招唤作「七无绝境」，原著中帝释天和风云对战之时便用过这一招，令众人万分惊骇，根据路人观众聂人王的解释：此乃为一种无常无相、无形无色的境界，在这种状态下，帝释天的肉身可以任意化气散开甚至重组，基本可以免疫一切物理攻击。
　　不过林天恒并不这么认为，若是帝释天能够使出这般神技，将肉身用到这般地步，他还屠哪门子的龙，直接飞升成仙算了！
　　仅是用神念一扫，林天恒便发现了其中的蹊跷，这一招实则只是元神之力的简单运用和障眼法的巧妙结合，天人境之下的武人当然是感受不到其中虚实，只当是帝释天凭空解体，但若是用神念探查，帝释天立刻便现了原形。
　　于是，林天恒骤然变招，猛烈的拳劲登时轰向左上方的巨大冰盖。
　　拳劲甫至，帝释天再难掩盖身形，猛然出现在高空之中。
　　见到自己无处遁形，帝释天不退反进，向着林天恒轰击而来，似是要以守待攻。
　　正当二人的气劲即将碰撞至极，却见帝释天眼中寒芒激闪，淡漠的目光中似有种神奇的魔力，正是他圣心四劫之惊目劫。
　　此劫以眼神发力，以目光摄人心魄，可于瞬息之间重创敌方心神，算是精神攻击的一种。
　　小小的精神攻击，林天恒当然不放在眼中，瞳中同样激射出一道幽芒，正对上帝释天的目光。
　　两人夹杂着元神波动的目光在虚空中对碰，立时引发了一场精神力风暴，霎时间便席卷了整个天门，天门内的所有武者被这股精神浪潮一扫，顿时尽数昏死过去，就连火麒麟都感到一阵不适，慌忙冲出了冰山。
　　精神碰撞之后，两人的气劲终于在半空中引爆，宛如一枚巨型炸弹在冰山中炸裂开来，无数冰雪消融开来，顶上重达万吨的冰盖直接被掀翻，整座天门立时被毁去大半！
　　“你中计了！”两人一触即分，帝释天忽然摸着自己心脏处得意洋洋地笑了起来。
　　原来，无论是刚刚的精神对撞还是气劲对轰，都是帝释天使用的障眼法，真正的杀招是在二人刹那间的身形交错之时。
　　在那之前，帝释天便从自己胸膛中摄出一道寒劲，这寒劲如心脏一般不断跳动，诡异至极，等到二人靠近之时，他便趁林天恒不注意，将这道寒劲打入了林天恒的体内。
　　这一招，正是其圣心四劫之天心劫！
　　林天恒不语，只是似笑非笑地看着帝释天表演，难道他真的没有注意到这道寒劲吗？
　　见林天恒一副完全无动于衷的样子，帝释天笑着进一步解释道：“刚才的冰劲已将你我之心连为一脉，如今你的心尽在本座的掌控之中，只要本座将自己的心跳加速，你的心亦会随之加快。”
　　“那又如何？”林天恒淡然吐出四个字，依然是一副不为所动的模样。
　　“你既然知道本座身负凤血，拥有不死之身，就应该明白本座可以负荷常人数倍以上的心跳，只要本座加快心跳，你就会心痛欲裂，血脉喷张而亡。”徐福得意道，仿佛已是胜券在握，而林天恒则成了任他拿捏的瓮中之鳖。
　　“本座还真想见识一下。”林天恒微笑道，似乎对此一点畏惧也没有。
　　“冥顽不灵，既然如此，本座便送你上路！”帝释天厉声说道，随即便开始提升心跳之速，一倍、两倍、三倍……
　　不过无论帝释天如何提速，林天恒都稳如泰山，仿佛丝毫没有受到心跳加速的影响。
　　“这怎么可能？！”当帝释天将心跳催动到最快，他的脸上终于露出无比错愕的表情，此刻他们俩的心脏的跳动速度已然是寻常人的近乎二十倍，再强行提升下去，就连他的不死身心都要受到影响，可是林天恒依然像个没事人似的，他简直不敢相信眼前的这一幕！
　　‘难道他也是身负神兽之血的老怪物？’帝释天心中难免揣测道，他从未听说过西方白虎的消息，难道此人身具白虎血脉？
　　“你这心跳好像不够快啊。”林天恒笑眯眯地说道。
　　说罢，林天恒同样猛然催动心脏。

第150章 帝释天死，拿下天门
　　林天恒本就是天人之躯，受过雷霆击打，而且还经过战神殿魔龙和轩辕剑中龙魂的两次淬炼，比起帝释天的不死身心还要胜出数筹。
　　帝释天此刻心率已近顶峰，但是林天恒尚未达到极限，所以在他的催动下，两人的心跳继续加速，犹如两面重鼓，发出闷雷般的响声，全身血液急流宛如江河滔滔。
　　帝释天感到心腑撕裂，血气狂涌，难以承受，不得已只能将射入林天恒体内的寒劲收摄回去，心率开始下降之后，他的脸色方才好转了一些。
　　“你到底是什么怪物！”帝释天怪叫道，心中已然生出几分退意，毕竟留得青山在不怕没柴烧，他有不死之身，只要好好苟，总有一天能将这些天才、怪物之类的统统熬死，到时候他就依然是那至高无上的天！
　　“想跑，哪有那么容易。”林天恒讥笑道，随即他身形便消失于空中，取而代之的是一股强力的白色旋风。
　　旋风以一化十，自不同方向朝着帝释天席卷而去，其上所携带的恐怖劲力似能撕裂苍穹，威势之怖几乎要摧毁整座以万载玄冰凝成的冰山。
　　“十方无敌！”帝释天惊叫出声，双瞳骤然放大，其中满是恐惧之色。
　　帝释天当然忘不了这一招，这可是差点要了他老命的一招！
　　昔日武无敌正是以此招差点将帝释天的脖子打断，虽然帝释天号称拥有不死之躯，但是一旦身首异处，他必然也将回天乏术。
　　差点殒命在「十方无敌」之下的帝释天当然对这一招充满畏惧，这一刹那他的心神立时为其所摄，几乎忘记了动作。
　　下一秒，林天恒十道爆裂的攻势便全数落在了帝释天的身上，后者立时被打飞出去数百丈，撞碎无数冰川，身受重创。
　　“噗！”帝释天无法抵御林天恒此番攻击，蕴含着恐怖能量的鲜血喷溅而出。
　　帝释天服下凤血千余载，凤血早就融入了他周身血肉之中，这喷出的一口血中便具有不少凤血的成分。
　　林天恒探手一招，这团血液便被生生拽离了帝释天身边，进而被封于玄冰之中。
　　帝释天看到这一幕，目中惊惧之色更盛，他每一分血液皆是珍贵无比，这可是他拥有超乎常人恢复能力的保证，即使偶尔被人所伤，鲜血也会自行回归伤口，迅速弥合创口。
　　而如今，林天恒将他的血液冻结，帝释天便无法快速疗伤，他的身体便会越来越差，此消彼长，他肯定要死于林天恒手下。
　　林天恒自是知晓凤血恐怖的恢复能力，才特意出手拦截血液自主流回帝释天身体之中。
　　见状，帝释天千年功力运转到极致，连发数道「帝天狂雷」，想要趁机取回血液。
　　林天恒哪里会给帝释天取血之机，立时迎着紫色的怒雷杀至其面前。
　　“现在，再让本座再见识一下你的不死之体吧。”林天恒大笑一声，随即开始与帝释天硬拼肉身。
　　刹那间，两人便对了数百拳，帝释天只觉全身骨头都被林天恒给捶酥了，仿佛他面前的根本不是一个人类，而是一只力大无穷的凶恶暴龙！
　　’该死，他的身体到底是什么做的，怎的如此恐怖！’帝释天心惊道。
　　林天恒手下不停，力劈华山般的拳劲如雨而落，不多时，帝释天喷出的鲜血越来越多，他的气息便更加萎靡。
　　“小辈，这是你逼本座的！”帝释天忽然怒吼一声，随即一道恐怖的波动如波涛般自其身上汹涌而出。
　　帝释天知道再这样拖下去他迟早会被林天恒耗死，以林天恒的身法他亦不可能脱身而去，事到如今，他也只能拼死一搏了！
　　经过刚刚一战，帝释天已经知晓林天恒的肉身比他更加强横，所以他并未发动圣心四劫之邪血劫，而是直接用出了最后一劫，殛神劫！
　　只听得一道清越的凤鸣之声自帝释天体内响起，随即他的元神竟脱体而出，这一劫便是用元神作为武器，发动灭神一击！
　　元神之道玄而又玄，若非生死存亡之际，帝释天也不想动用，毕竟此招自创出之后，他自己也没有使用过，故而并不知晓使用之后对自己的躯体和元神会造成怎样的影响。
　　如今，实在是林天恒的冰冻血液之法让他不得不冒险使出这一招，帝释天已经感到这一次乃是他与死亡最为接近的一次，武无敌当年给他的压力都不及林天恒这般大！
　　‘等的就是你这一招。’林天恒见帝释天不顾一切地发动殛神劫，不惊反喜，他跟帝释天废了这么多手脚，为的正是逼他用出这一招。
　　凤鸣声尚未停歇，一道更为恐怖的龙吟声骤起，而后一道五爪金龙便从林天恒识海中跃然而出，正是他的元神！
　　自从元神被凌云窟中的龙魂洗练了之后，林天恒的元神便有了化龙的能力，在这种状态下，他的元神远胜天人境武者，甚至可以力敌元胎境修士！
　　“怎么可能？！”帝释天大叫道，他从未想过林天恒身体里居然拥有龙族血脉、金龙元神，因为他自己还在布置屠龙计划，龙怎么可能已经被人杀了呢？这不可能！
　　感受到林天恒金龙元神内蕴含的霸道能量以及无上威势，帝释天立刻便欲收回自己的元神，放弃此式殛神劫。
　　不过已经太晚了，只见林天恒的金龙元神张着血盆大口，瞬间便将帝释天的凤凰元神吞入腹内，他的元神居然连一点反抗之力都没有。
　　吞噬掉帝释天的元神之后，林天恒立刻从帝释天浩瀚的千年记忆中收获了自己所需要的各种信息，其中他最为看重的便是天门的具体部众、关于龙的各项情报以及帝释天这么多年潜入各大门派学会的万家武学。
　　“若非逼你使出这一招，老夫还真难吞噬你的元神呢。”林天恒看着帝释天失去元神的躯壳，微微一笑。
　　若是帝释天不主动元神出窍，即便林天恒的元神强度比他更强，却也难以完整地将其与他的躯体剥离。
　　虽然有种说法是肉身是船，元神是船里的人，但是二者的关系却又没这么简单，二者虽然可以自主分离，但在一起时却终究是一个难以割舍的整体，若是用外力强行剥离彼此，肯定要比自己主动脱离要难得多。
　　消化完帝释天的记忆，林天恒大手一挥，被他冰封的血液便乳燕投林般飞回了帝释天体内，瞬间将其全身的伤势修补，只不过此刻帝释天也只剩下这一具强大的躯壳。
　　林天恒神念一扫便感知到火麒麟正在冰山外戏耍几只毛茸茸的白色巨熊，他立即用神念传音唤火麒麟回来，这家伙方才放过了那几只北极熊。
　　“把这人烧了。”林天恒吩咐火麒麟道。
　　火麒麟歪头看了看帝释天的躯体，目光中居然露出几分追忆之色，随即便依林天恒所言，喷出了一道煮铁溶金的烈焰，为帝释天搞了一套神兽火化业务。
　　与普通武者不同，帝释天的身躯烧到最后并没有留下一堆灰烬，因为在火麒麟喷出的烈火之下，根本容不得寻常灰烬。
　　而现在，熊熊燃烧的火焰中，却有一团血液在不断跳动，宛如拥有自己的生命一般。
　　“好了。”林天恒拍拍火麒麟的脑袋，示意它可以结束焚化了，此刻凤血中的杂质帝释天已经被处理干净，剩下的就只有纯净的凤血了。
　　火麒麟撤去火焰之后，那团火红的血液竟凝成凤凰之态，仿佛要恢复凤凰之身一般。
　　看着以鲜血凝成的凤凰，火麒麟打了个响鼻，似乎对其有些不屑，看来上古神兽之间或多或少有些联系。
　　‘难道因为同属火系的关系，火麒麟和凤凰的关系并不好？’林天恒不由暗道，火麒麟虽然能听懂他的话，但是林天恒却不通晓它的兽语，故而无法在它那里得到答案。
　　林天恒一开始以为帝释天当年所杀的应该是一只冰凤，要不然他怎么净练些冰属性的功法，还常年待在这玄冰凝成的巨山之中，如今一看事实却并非如此。
　　‘帝释天这不是南辕北辙吗，拥有火凤之血却常年住在冰天雪地之中，就算是为了延寿也不用这样吧。若是在火山里住着，不是更有利于自身进步吗？难道是凤血太热，导致他必须在冰山中降温？’林天恒暗道。
　　顺着这条思路想下去，林天恒越发觉得此事很有可能，要不然帝释天怎么每隔一段时间就去江湖中播撒种子呢，肯定是体内火太大了。
　　‘传说龙血不是也有某种负面功效吗，老夫好像并没有感受到啊。’林天恒马上联想到自身所具有的的龙族血脉，传说中龙性可不太行啊，难道是他本人强大至无与伦比的意志力，强行压制住了龙的本性？肯定是这样！
　　驱散了脑中乱七八糟的想法，林天恒用早就准备好的玉瓶将凤血装好，准备将其交由修炼「火凤圣典」的林子晴使用。
　　‘若非老夫另有机缘，还真怕服用凤血的晴丫头超过老夫呢。’林天恒心想着，本就是绝世天才的林子晴在用了凤血的加持下，简直就是有如麒麟添翼啊！
　　收好凤血之后，林天恒便自虚空天界中走出，来到了不动人界，此刻天门众人和步惊云依然在昏迷之中。
　　孔慈的棺木居然在林天恒和帝释天的对战中掉了下来，此刻她的尸身便位于步惊云不远处，似是完好无损。
　　“刚刚那般大战都未伤到孔慈尸体，难道也是天命让她的尸体长存？”林天恒低声喃喃道。
　　原著中，孔慈的尸体是用冰魄保存，而如今便是靠天门中的万古玄冰了。
　　暂且放下二人这边的事情，林天恒的元神之力弥漫开来，瞬间便充斥了整个不动人界，一众天门高手被这股力量一激，瞬间清醒过来，不过一个个依然浑身无力，人人带伤。
　　“帝释天已被本座所杀，如今本座要接管天门，谁赞成，谁反对？”林天恒淡淡道。
　　平淡的话语，听在天门众人耳中，却宛如惊雷一般，他们奉若神明的帝释天居然被人杀了，这怎么可能？！
　　“这不可能！”骆仙立时高声叫道，她自小便被帝释天收养，对帝释天最为忠心。
　　见此，林天恒微微一笑，将他提前收好的帝释天面上的玄冰面具扔到了骆仙面前，溅起一堆冰屑。
　　面具四分五裂的同时，骆仙的信仰仿佛也随之破裂。
　　“既然诸位都不反对，那自即日起，本座便是天门新主。”说着，林天恒山呼海啸的气势瞬间席卷全场，压得众人几乎喘不过气来。
　　“属下参见新主，愿主上万世长存，千古不灭！”天门之中多是见风使舵之辈，见到林天恒如此强大，立刻臣服在其脚下，并将以前恭维帝释天的那些辞藻，又用来拍林天恒的马屁。
　　“诸位起来吧。不过这口号以后就不要喊了，怪中二的。”林天恒笑道，听着手下喊这种东西，他总感觉怪怪的，心里难免有一种邪教教主或是东方不败的感觉。
　　“谨遵主上圣谕。”天门众人虽不知中二为何物，但是依旧齐声应道，不敢有半分犹豫。
　　“神母。”林天恒看向骆仙，元神之力激荡间便制住了她的心神，由于经历了龙魂的洗练，他此时能够烙印的人数也大大增加。
　　“鬼子神母参见主上。”骆仙即刻跪倒在地，仿佛已经将林天恒当成了帝释天。
　　林天恒点点头，骆仙原本统领整个不动人界，身手亦不算太弱，留下还有些作用，毕竟以前帝释天有事也都是让她去办。
　　“神母，即刻将神判、神官、神将等一众神使召回天门待命。”林天恒下令道。
　　自在地界的神使们才是天门真正的中坚力量，几乎个个都有大宗师修为，其中最强者神将战力更是堪比天人。
　　“谨遵主上圣谕。”骆仙领命。
　　“本座虽为天门新主，但只要你们认真为本座做事，本座绝不会亏待了你们这些老臣的。”说罢，林天恒双手一托，无数冰雪飞卷而起，在空中凝成了一卷经书，正是「圣心诀」的前半部分内容。
　　大多数加入天门的武者都是为了长生这个目的，林天恒索性用帝释天的「圣心诀」做个人情，恩威并重，方为御下之道。
　　“谢主上隆恩！”天门众人再次齐齐拜倒，诚心诚意道。
　　他们为天门尽心尽力办事多年，都未曾见到过这传说中能让人长生不死的「圣心诀」，林天恒刚刚上位便给他们这般天大的好处，瞬间便让他们将小气的帝释天抛之脑后。

第151章 两员大将，屠龙准备
　　“此般功法，此般功法……”清醒过来的步惊云呆呆地望着天空中冰雪组成的功法，口中不断低声喃喃道。
　　“这门功法虽然确实有延年益寿之功效，甚至能让刚死之人起死回生，可惜一旦死亡时间过长，即便是这门功法的创始人帝释天也是回天乏术了。”林天恒对步惊云道。
　　见步惊云似乎听不进去任何言语，林天恒便不再理他，只是吩咐下去：若是步惊云要走，任何人不得阻拦。
　　安排好此事，林天恒便独自前往天门禁地九重冰狱。
　　在冰狱的最底层，林天恒看到一个头戴半副冰面的白发男子被封于玄冰之中，似乎已是一具尸体，但是林天恒却能感受到他的气息与脉搏，这人便是帝释天最为出色的入室大弟子，自称冰寒一点红的，冰皇。
　　十多年前，冰皇乃是自在地界的最强者，在天门中的身份地位比今日的神母骆仙还要尊贵，甚至堪称帝释天之下的第二人！
　　正是由于这般殊荣，使得冰皇野心膨胀，在断情绝义的天门中，不但贪恋一个侍女的美色，而且更在她的蛊惑之下，竟然以下犯上其师帝释天，甚至想要取而代之。
　　而后，帝释天便给自己这逆徒好好地上了一课，一招便将其击败，教他做人。
　　落败的冰皇方才明白他学会的「雪血爪」并算不得什么，帝释天真正的绝学「圣心诀」根本就没有传给他。
　　虽然不敌帝释天，但是放眼江湖冰皇也算得上是顶尖高手，至少雄霸、绝无神之流便绝不是他的对手。
　　由此也可以看出冰皇的习武天资，仅凭一门「雪血爪」便能坐上天门的第二把交椅，实属不易。
　　“师父？”林天恒并未遮掩他的气息，故而冰皇能够感受到有人靠近，天门之中能够来到九重冰狱之下的也只有帝释天一人了。
　　林天恒深深看了冰皇一眼，其身上的玄冰立时破碎，冰皇终于在十余年后重见天日。
　　“你是何人？怎会来到冰狱之下？”冰皇见来人并非其师帝释天，立刻警觉地问道。
　　“本座乃是天门新主，帝释天已是昨日黄花。你若奉本座为主，本座便赐你「圣心诀」作为奖赏。”林天恒淡然道。
　　“属下见过主上。”被帝释天冰封十余载，冰皇已经懂得审时度势，不会如之前般狂妄自大，既然林天恒能够平安无事地走到这里，便证明他比帝释天更加强大，臣服强者本就是天经地义，更何况自他败于「圣心诀」后，他便一直对这门神功念念不忘。
　　“很好。”林天恒点点头，同样将半部「圣心诀」传于冰皇。
　　“谢过主上传功之恩。”冰皇大喜道，心中却想着他终于也能修习天门至高心诀了，等修成了此功，他便可称雄天下了！
　　“好好为本座办事，只要你的功劳足够多，本座便会赏你下半部分。”林天恒道。
　　收服冰皇后，林天恒立刻转身离开冰狱，冰皇随即亦步亦趋地跟在其身后，仿佛真的是心悦诚服一般。
　　“冰皇！”在路过一处冰牢之时，其中忽然有人唤道。
　　冰皇不自觉地转头看去，发现牢中关的乃是一个满脸皱纹的中年女子。
　　“你是何人？”冰皇不解道，他似乎根本不认识这个女子。
　　“我是小诗啊。”女子激动道，她便是当年怂恿冰皇挑战帝释天的美貌侍女，可惜十多年的时间过去，关在这冰狱之下的她已不复当年的秀美姿容。
　　“小诗。”冰皇这才认出了对方，不过他的目光中并没有一丝一毫的情谊，取而代之的是浓浓的厌恶之色。
　　小诗却并没有看出这一点，在她看来冰皇便是她重获自由的全部希望，她觉得只要冰皇念及昔日旧情，肯定会将她救出的，所以她故作娇柔道：“这十多年，我都在等待着见你。我很想念你……”
　　然而不等小诗说罢，冰皇便已凝出一道兵刃插入了她的胸膛。
　　“啊？你为何要杀我？”方才小诗脑中已经幻想起走出冰牢后的日子，却是没想到迎接她的并不是自由，而是死亡！
　　“为了你这么个恶心、丑陋的女人，我被囚于此处十余载，尝尽了冰狱之苦，我实在太傻了，当然恨不得杀了你了。”冰皇恶狠狠道，同时手上劲气一吐，登时将小诗的五脏六腑尽数震碎，就是用「圣心诀」都难以救回。
　　林天恒冷眼旁观这一切，并未插手二人之事，只是奇怪地多瞥了冰皇一眼，心说这家伙不是个颜狗吧，当年对人家爱的死去活来，甚至因为她的话去挑衅帝释天，如今看人家年老色衰，反手就给人捅死了，难道这就是传说中的颜值决定命运？
　　“启禀主上，天门向来禁绝儿女私情，昔日属下愚昧不堪，未能悟出此般真谛。如今属下已洗心革面，一心一意为主上办事，定然绝不会被儿女情长所误。”冰皇见林天恒目光带着审视之意，赶忙表忠心道。
　　“罢了，你便先在天门中好好修行吧。”林天恒道，既要屠龙，那么这种关键帮手的实力当然是越强越好了。
　　“当然，当然。”冰皇兴奋道，其实不用林天恒刻意交代，他也会尽心竭力修行他心中的最强武学「圣心诀」的。
　　命令骆仙将冰皇妥善安置之后，林天恒便骑着火麒麟离开了天门，他要去的地方乃是帝释天的另一处秘牢。
　　北海之极，茫茫冰雪，火麒麟一路行来，竟在原本冻结的海面中破开一条航路。
　　直到抵达一个由寒冰铸成的岛屿，林天恒方才命令火麒麟停了下来。
　　甫至冰岛，林天恒便驭使着火麒麟向着岛中央的一个深谷行去。
　　深谷之中，竟然断断续续地传出阵阵沉重的心跳声，夹杂着风雪咆哮的声音，犹如向天地发出的沉雷怒吼。
　　来到雪谷中央，林天恒便看到了心跳之声的来源，一块巨大的玄冰之内冰封着一个须发皆白的老者，他的两只手分别被两柄透发寒光、削铁如泥的宝剑紧紧订着，此人便是帝释天除武无敌外，最为忌惮之人，怒风雷！
　　怒风雷算是个了不得的奇才，以其数十年的功力以及自创武学「五雷化殛手」便让帝释天对其无比忌惮，更是对这门他无法修成的武学心驰神往，遂将怒风雷关在此处，每十年便来拷问一次「五雷化殛手」的真正奥义。
　　林天恒不仅对这门能够化掉任何神兵的武学颇感兴趣，同时也想收服怒风雷这个不可多得的人才，原著中被帝释天冰封三十年之久的他曾经力敌服下龙元后的步惊云，足见其强横之处。
　　林天恒真元轻轻一吐，囚禁怒风雷的坚如铁石的玄冰立时应声而破。
　　就在此时，怒风雷一双赤红的眼睛猛然睁开，只见赤红的目光之中，仿佛有无穷怒火熊熊燃烧，似乎有着能将这冰天雪地付之一炬的恐怖爆发力，让人一看便难免心生畏惧。
　　“帝释天，给老子死来！”解封后，怒火狂烈的怒风雷不管不顾地向着林天恒扑去，显然是将其当成了囚禁他的帝释天，他身上火光大盛，仿佛被其心中的怒火点燃，其势之猛犹如排山倒海一般，仿佛誓要将来人焚为灰烬。
　　见到被冰封多年的怒风雷依旧具有如此凛然神威，林天恒心中不由啧啧称奇，愈发觉得怒风雷是个可造之才。
　　不过不等林天恒出手，其座下火麒麟便因为感受到怒风雷身上爆发的强大火劲，而来了兴致，大嘴一张，一道熔岩烈焰喷射而出，火光立时映红了整片天空。
　　‘这是什么东西！’怒风雷心中大骇，他可不知道帝释天还会这么一招，赶忙躲避火麒麟熔铁化金的烈焰吐息。
　　“怒风雷，本座此行乃是专程为救你脱困而来，你就这这么感谢你的救命恩人的吗？”林天恒淡然道。
　　“好神俊的坐骑，竟然是传说中的火麒麟。”怒风雷惊骇道。
　　随后，怒风雷方才看清来人并非帝释天，不过他依然十分警惕地问道：“你是什么人？”
　　怒风雷已经跟帝释天打过近二十年的交道，自是受过了帝释天的各种手段，心中也无比清楚帝释天的为人。
　　当年帝释天化名“天傲”死缠烂打并奉上万两黄金才拜在他的门下，后来帝释天迟迟无法练成「五雷化殛手」，便以为是他故意藏私，为了得到这所谓最后的诀窍，帝释天不仅杀了他的岳父和儿子，更将他和他的妻子冰封。
　　尽管帝释天跟他约定好了每十年给他一次反悔的机会，但是怒风雷深知帝释天的老奸巨猾，如今虽然未到下一个十年之期，可是他又怎能不怀疑林天恒的身份呢，说不定这就是帝释天的新套路，派一个人到他身边卧底，骗取他的信任呢！
　　“本座姓林，今日于天门之中斩杀帝释天，而后接管了天门，听说他将一位奇人幽禁于此，特来查看一番，并放你自由。”林天恒笑道。
　　“此言当真？”怒风雷微微一愣，不过他心中大概可以确定林天恒并非帝释天门下，否则又怎么会说出如此“大逆不道”之言。
　　“信与不信，你随本座前去天门一观便知。”林天恒道。
　　听到此言，怒风雷不仅有些踌躇，他好不容易重获自由，如今跟着林天恒前往天门，万一他所言有假，岂不是自投罗网。
　　“别忘了，你的夫人还在天门之中，想要与你夫人团聚，便随本座走一遭吧。”林天恒道。
　　“好，老夫便同你走着一遭！”听到自家夫人的消息，怒风雷当即答应下来，反正情况再坏也不可能比之前坏了，这一次他誓要从天门之中解救他的爱妻。
　　林天恒当然不可能让怒风雷跟自己共乘一骑，于是怒风雷便利用周遭冰山，随手打造出一条冰船，火麒麟看到冰船后，便偷懒地跳了上去。
　　见状，林天恒倒也没说什么，只是摸了摸火麒麟的脑袋，同意了他的乘船行为。
　　‘此人连火麒麟都能降服，说不定真的能够宰了帝释天。’怒风雷暗道，同时以深厚功力催动冰船，向着天门的方向急速驶去。
　　怒风雷的武力直逼天人，划起船来倒也是一把好手，再加上他救妻之心甚切，冰船沿着火麒麟来时开辟出的航路飞速而驰，近乎要飞起来一般。
　　“参见主上。”
　　林天恒带着怒风雷回到天门，立即受到了天门部众的热烈欢迎。
　　看到伏于地上的一众天门高手，怒风雷终于确定，林天恒确实就是天门新主。
　　“带上来吧。”林天恒吩咐一句，随即一块巨大的玄冰便被人推了上来。
　　玄冰之中的女子年约四十，手持一把匕首，脸上满是慌乱的表情，正是怒风雷的妻子香芸。
　　“香芸！”怒风雷看到别冰封的妻子，再顾不得许多，一步跃至他妻子身前，一掌便震碎了囚禁其妻的玄冰。
　　怒风雷将香芸揽入怀中，望着她脸上惊慌失措的神情，似是想起了他与妻子一起被帝释天冰封的那一天，想到了他死去的儿子。
　　悲伤之余，怒风雷小心翼翼地为香芸注入一道真元修补着她的身体，同时周身涌出些许火劲，驱散爱妻体内的寒意。
　　不多时，香芸便缓缓睁开了眼睛，被冰封十余年的她便好似只是睡了一觉一般。
　　林天恒知晓这是帝释天用「圣心诀」功力护住香芸心脉的效果，这门功法在人体方面确实是神奇无比，但是在战斗方面就比较一般了。
　　如果原著中帝释天老老实实躲在天门里养生，恐怕再活千年也没有问题，只怪他自己喜欢经常出来搅风搅雨，作天作地，最后成功把自己给作死了。
　　“雷哥，别管我，快跑！”香芸的意识还停留在二人被帝释天追杀之时。
　　香芸甫一开口，怒风雷已是老泪纵横，看着怀中的妻子，一时语塞，只能紧紧与妻子相拥。
　　良久，怒风雷才道：“不用跑，帝释天已经死了，我们都已经安全了。”
　　听到这话，香芸一时愣住了，脸上的表情有悲有喜，似是想起了自己死在帝释天手中的儿子。
　　“怒风雷，本座救你与你夫人一命，却也不能白白出力。”林天恒忽然道，打破了这和谐且感动的夫妻团聚之场面。
　　“无论你想要什么，我都可以满足，无非就是「五雷化殛手」罢了，只要你放我与我夫人平安离去，秘籍我给你便是。”怒风雷立即说道，重新看到自家夫人，他的心已经不如当年坚硬似铁，再说林天恒又不像帝释天那般残忍嗜杀，他愿意用秘籍交换自己与夫人的性命。
　　至于暴力反抗，怒风雷并未想过，且不提他能否战胜实力胜过帝释天的林天恒，便是天门中的一众高手便足够他喝一壶的了，况且他夫人的武功稀松平常，根本不可能跟着他突围而去。
　　林天恒忽然哈哈大笑，随即说道：“怒风雷，你以为本座也像帝释天一般贪图你的武功吗？本座只不过是想让你帮本座做件事罢了。”
　　林天恒对「五雷化殛手」的兴趣确实不大，因为他已经在帝释天的记忆中得到了这门功法。
　　而且怒风雷能够练成这门武功，最根本的原因是其年轻时他父亲给他身体里注入了大量五行之力，帝释天练不成的原因也是因为此事，所以并不算是怒风雷刻意藏私。
　　帝释天身具凤血，一旦修炼此功，凤血的力量便会占据绝对的上风，致使他浑身如烈火焚烧，欠缺了四行力量的他自是无法练成此功。
　　若是能以五种属性不同的神兽精元修炼此功，想必此功的威力还能更上好几百层楼，蜕变成五行修真功法也不是没有可能，不过在此界中显然是凑不出这五种神兽的，只能留待林天恒日后研究了。
　　“什么事？”怒风雷说道。
　　“为本座出手一次。”林天恒道，他说的当然是屠龙之事。
　　“成交！”怒风雷答应下来，他觉得林天恒无非是让他去杀个人，这天下除了帝释天那样的老妖怪，又有谁能挡的住他「五雷化殛手」的神威呢？
　　“在此之前，你便先加入天门吧。”林天恒又道，见到怒风雷想要拒绝，随即摆手打断了他，“凡我天门中人，如今皆可修炼帝释天的「圣心诀」，此功可延年益寿，永葆青春，你年纪也不小了，也该考虑此事了。况且就算你不为自己考虑，总要为你夫人打算一下。”
　　其实香芸听到“永葆青春”四字之时，便已然心动了，试问哪个女人能抵住这样的诱惑呢。
　　“好，那老夫便暂且加入天门。”在香芸期盼的目光之下，怒风雷最终还是点了头。
　　林天恒点点头，当即将大半部「圣心诀」传于二人，让骆仙为二人安排落脚之处。
　　对于有情有义的怒风雷，林天恒还是颇为欣赏的，想在屠龙之前增强一下他的实力，毕竟那条龙可不是好对付的，尤其是林天恒可懒得等到十多年后的惊瑞之日，故而更要做好充足的准备。

第152章 神将：我想……请门主指点
　　在林天恒的召令之下，天门精锐很快便被聚拢一堂，在他强大的实力与不要钱般的「圣心诀」攻势下，天门一众神使很快忘记了昔日他们奉为神明的帝释天，转而对林天恒顶礼膜拜。
　　这一日，一名魁梧汉子返回天门，他有一头左黑右红的长发，有一袭火红色的战袍，还有一身灰黯如黑夜的金属战甲，俨如无边黑夜中的一团烈火，一团极度邪恶的烈火！
　　这人正是天门“神”字辈中最强者，神将。
　　与其称之为神将，似乎还不如叫他“魔将”来的更贴切一些，因为神将就是魔头中的魔头，他喜食人脑浆，吸人精元，心狠手辣，杀人如麻。
　　传说神将本源于搜神宫，后来才臣服于天门，只是林天恒发动天门的情报网依然没有找到关于搜神宫的任何蛛丝马迹，与其相关的人物比如神、魔等人也都下落全无。
　　找不到这些人，林天恒只能作罢，看来他与那式绝技「摩诃无量」并无甚缘分，而且他也没有风云两人的命格，无法发挥风无相、云无常的巨大能量。
　　这一式仿佛就是为步惊云量身打造的，使出这一招时聂风便会在步惊云身旁化作一道常人难以看到的旋风，基本等同于伴舞，而步惊云才是C位！
　　在原著中，步惊云服下龙元之后，甚至可以单人使出这一招，从那以后，聂风的重要性好像也就越来越低了。
　　“神将，你要做什么？”骆仙见神将居然要强闯林天恒所在的虚空天界，急忙拦在他身前道。
　　“老子想看一看，击败帝释天，夺得天门之人倒是长什么样子。”神将咧嘴一笑，尽显桀骜之态，昔日他只是臣服于帝释天的强大力量之下，如今当然也想亲自称量一下林天恒的分量，倘若林天恒实力不够，那可就别怪他取而代之了。
　　“让他上来吧。”林天恒的声音忽然在骆仙脑海之中响起，神念传音！
　　骆仙旋即便让开了道路，神境奇怪地打量了她一眼，并未多想，迈步上了虚空天界。
　　当神将看到林天恒的一瞬间，他的心头猛然一凛，尽管林天恒此时看着像是个寻常老人家，但是他野兽般的直觉却告诉他这是个实力恐怖的高手。
　　正是有着这种敏锐的直觉，神将方才能够修炼到今日这般境地，凭空躲过了不少杀劫。
　　“神将，你找本座何事？”林天恒似笑非笑地看着神将道，他能够感受的到，原本神将身上散发的强烈战意正如海水退潮般迅速消退。
　　“听说天门另换新主，神将近日武功有所长进，想请门主指点一二。”事到如今，神将知晓是箭在弦上不得不发，不过他也不好出言挑衅，只能转而请求林天恒指点。
　　“准。”林天恒淡淡笑了笑，看来这神将还算识时务。
　　“那便让门主见识一下本将的「灭世魔身」罢！”说着，神将同时提起全身真元，意欲发动最强一击。
　　听到这话，林天恒顿时来了几分兴趣，想要见识一下这门武功有何不凡之处。
　　「灭世魔身」便是近两百年前，搜神宫那位长生不死的“神”集万家之大成所创，修炼此神功不仅实力高强，修至绝巅更是能够让人长生不死，即便不如帝释天的「圣心诀」，恐怕也相差不远。
　　“灭世魔身之火雷罡气！”神将猛然大吼一声，提起十成功力，十指箕张，十指齐出，劲射出十道罡气，每一道火红的气芒都宛如一条嗜血的火蛇，速度极快，温度奇高，顿时映红了整个虚空天界，周遭的寒冰似乎都在迅速消融。
　　这十道罡气在飞行间竟猛然合为一道，霎时间空中好似又出现了一轮骄阳，就连底层的不动人界都看得到这大日般的光辉。
　　“神将居然又有精进，若非我浪费了十多年光阴，肯定要比如今的他更强，必须努力修行才行！”正在自在地界中修行的冰皇看到这耀目的火光，双拳陡然攥紧。
　　“雷哥，这是怎么了？”另一间冰室内，香芸目瞪口呆地看着上方的火芒道。
　　“有人在挑战门主，天门之中确实是高手如云。”怒风雷认真道，在他的感知中，这神将的功力恐怕不在他之下。
　　“那门主不会有危险吧？”香芸追问道，她对于林天恒这个救命恩人颇为感激，更何况林天恒还传了她神功「圣心诀」。
　　“萤虫之光岂能与日月争辉。”怒风雷冷哼一声，神将此时的实力连帝释天都无法胜过，又怎么能敌过斩杀了帝释天的林天恒呢。
　　随着这几日的接触，怒风雷愈发感到林天恒的恐怖实力，如果说他还有自信能跟帝释天拼个鱼死网破，但要是对上深不可测的林天恒，他是半分把握都没有。
　　仿佛在应和怒风雷的话，虚空天界中的红芒骤然一黯。
　　只见林天恒探手在虚空中一抓，原本爆射而来的爆裂罡气猛然慢了下来，好似被一只无形的大手摁在了空中，随即便越来越小，由一轮烈日，凝成了一颗小球，但是其中的能量经过压缩却变得更加恐怖，骇人心魄！
　　‘不好！’感受着其中蕴含的强大力量，神将瞳孔急缩，身形急退。
　　不过已经太晚了，林天恒手指一弹，那凝实的火球便倒卷而回，速度更比刚刚快了数倍。
　　眨眼间，爆裂的火球便撞上了神将的身体，伴随着一声惊天动地的巨响，整座冰山为之一颤，神将的身形陡然消失在虚空天界之中，只余一处玄冰墙壁上的一个人形大洞。
　　大洞很快以肉眼可见的速度愈合，以冰山为建筑就是这一点特别好，即便打坏了也可以迅速修补，绿色环保无污染。
　　片刻功夫，神将便再次归来，这一次他已然心悦诚服，甚至不敢抬头直视林天恒，林天恒带给他的压力之大，远胜昔日的帝释天。
　　“神将，搜神宫为何消失不见了？”林天恒幽幽问道。
　　“当年，神的身体衰老不堪，他便想重新换一具躯体，后来他便选中了步氏神族当代之人，不哭死神步惊云，可惜此计未能得逞，神也因此殒命，搜神宫就此而散。”神将回忆道，眸光之中竟露出几分与他不符的柔情，他是想到了他的心爱之人，雪缘。
　　“那魔呢？”林天恒问道，他对神将、雪缘和步惊云的三角恋情并不感兴趣。
　　“魔在那一役之后，也已销声匿迹，属下亦不知其下落。”神将回道。
　　“罢了，你先退下吧。”林天恒摆摆手，挥退了神将。
　　‘按照时间线推算，搜神宫的剧情确实发生在过去，而且找目前的状况来看，此界应当是以漫画的剧情为主。’林天恒暗道。
　　正在此时，骆仙那边又有情报传来。
　　“启禀主上，中原有消息传来。”骆仙低首恭敬道。
　　“念。”林天恒道。
　　“步惊云回归中原后，便去了侠王府，讨要吕家祖传的神物冰魄，应当是为了保存他妻子的尸体。”骆仙首先说起了步惊云的事情，尽管她已经被林天恒慑服心灵，但是对于步惊云还是颇为欣赏的，尤其是步惊云为孔慈所做之事令其十分感动。
　　“侠王府吕义当即便将步惊云的消息透露给天下会，导致步惊云大开杀戒，覆灭侠王府吕氏一脉，奈何他并未找到奇石冰魄，只能悻悻而去。”骆仙道。
　　林天恒挑了挑眉，步惊云当然找不到冰魄，因为冰魄此时正在主世界睡大觉呢。
　　“而后步惊云大闹后陵，将孔慈尸身放入后陵之中，孤身向拜剑山庄而去。”骆仙道。
　　“拜剑山庄可已铸成了绝世好剑？”林天恒问道，他知道步惊云去拜剑山庄当然是为了报仇，不过兜兜转转，绝世好剑会不会依然落在步惊云的手中呢，毕竟没有他的麒麟臂，寻常武者根本无法触碰在烈焰中炙烤的绝世好剑真元。
　　而且绝世好剑是屠龙七武之一，对于林天恒的屠龙计划也是异常重要，他当然也是要派人去夺的，只不过天意难测，谁知道这东西是不是天生便合该步惊云所得？天命这种东西，玄而又玄，林天恒可看不透。
　　不过即便最终步惊云得剑，林天恒倒也没什么所谓，屠龙之旅带上他便是。
　　“还没有。由于拜剑山庄为铸剑袭击步惊云，导致消息走漏出去，现在有不少势力都在盯着拜剑山庄，故而他们也不敢轻易让绝世好剑出世。”骆仙答道，“而且，主上吩咐属下调查的五人此时也已在拜剑山庄附近，似乎想要夺剑。”
　　‘这帮家伙，抢东西倒是挺积极。’林天恒微微一笑，他让骆仙留意的当然是林行空五人。
　　五人进入江湖之后，便掀起了不小的风波，他们循着林天恒所说的话，四处找高手挑战，江湖上赫赫有名的十大门派当然是一个也跑不了，于是他们便成为了即无名之后，各大门派最头疼的人物。
　　不过有着无名的前车之鉴，各大门派倒也不敢再妄自联合起来对他们发动截杀，毕竟当年被无名打残之后，各大派至今都没有恢复元气，要是再来一次，他们估计就要被灭门了，哪个掌门敢冒这个风险啊，只能乖乖和他们切磋一二。
　　还好林行空五人讲规矩，同时也是顾忌着林天恒所言中的各位老妖怪，切磋之时均是点到为止，大家表面上倒也算是一团和气。
　　后来五人便听闻了拜剑山庄铸造绝世好剑的消息，学习了打铁知识的他们对拜剑山庄当然不陌生，在铁神口中，那可是铸剑技术更胜铁门的铸剑圣地，再加上绝世好剑这么响亮的名头，他们怎么可能不赶去一观呢。
　　若是顺便能打个秋风，那便是再好不过了，都说神剑择主，万一他们中就有有缘人呢。
　　林天恒倒是并不担心林行空他们碰上什么硬手，即便是拜剑山庄第一高手剑魔，恐怕也绝不是经受过麒麟血洗礼的林行空的对手，其余都是一帮草包罢了。
　　“东瀛那边有什么消息？”林天恒问道，他接手天门之后，立刻重点关注了东瀛那边的动态。
　　天门势力庞大，在东瀛不可能没有自己的眼线，更何况当年帝释天服下凤血后，便跑去东瀛避难，数百年后才敢返回神州，称之为他的第二故乡也不为过，帝释天对于实力强大的东瀛隐剑流颇为忌惮，怎能不派人暗中窥探。
　　“绝无神和十万鬼叉罗葬身大海之后，无神绝宫立刻便被各方势力瓜分，其中得利最多的便是东瀛皇室，破军到达东瀛之后，本想重整无神绝宫的势力，奈何最终却并未成功。”骆仙道，她倒不觉得东瀛有什么值得关注的，不过是一个小小岛国罢了，即便出事又能掀起多大的风浪来？
　　对此林天恒并不感到意外，毕竟东瀛皇室可是将当时如日中天的绝无神都耍的团团转，更别提还不如他的破军了，不过破军没有高调接手无神绝宫倒也不是一件坏事，毕竟他本质上就是一匹孤狼，给他一个大势力，他反而可能弄巧成拙。
　　“无名那边呢？”林天恒转而问道，想关心一下林子晴的情况。
　　“无名似乎对绝世好剑有意，不过他并未亲身前往，而是叫他两名弟子前去取剑。”骆仙道。
　　“两名弟子？”林天恒不解道，无名不就剑晨一个不成器的徒弟吗，哪里来的两名弟子。
　　“无名最近似乎新收了一名小弟子，是个十多岁的女孩。”骆仙道。
　　闻言，林天恒忽然失笑，原来是天门探子将林子晴当作了无名新收的弟子，不过以无名的剑道修为，就算林子晴真的拜其为师，也是没有任何问题的。
　　“既然都凑齐了，那本座也去凑个热闹吧。”林天恒哈哈一笑，看来林家之人可以在拜剑山庄重聚了。
　　林天恒当即传下命令，天门上下全数行动起来。
　　怒风雷、冰皇、神将等一众神使皆跟在林天恒身后浩浩荡荡地向着拜剑山庄而去，只待拿到绝世好剑，便要开启屠龙之旅。

第153章 众人围山庄
　　拜剑山庄之中，一个俊俏的青年正在屋内来回踱步，正是山庄的少庄主傲天。
　　傲家世代执掌拜剑山庄，虽说其势力在江湖中并不算大，但是地位却并不算低，尤其是用剑的武者，谁人不想获得一柄适合自己的利剑，他们当然要对傲家客客气气的。
　　傲天自小便是锦衣玉食的富家少爷，跟在其师剑魔身旁学习武道，没有经历过江湖上的风霜，自然为人便要傲慢自大一些。
　　然而傲天的江湖首秀便捅了大篓子，若非剑魔及时赶到，他恐怕已经殒命于步惊云手下了，不过即便保住了性命，他们拜剑山庄所铸绝世好剑之事还是从他口中泄露了出去。
　　如今适逢雄霸死亡，江湖纷乱之际，谁人不想抢夺绝世好剑，使得自家实力更上一层楼，进而便能在即将发生的争斗中取的先机，所以也就顾不上得罪不得罪傲家了。
　　江湖之上，任谁都能看得出，秦霜根本无法取代雄霸，镇压整个武林，动乱与争斗是在所难免的，所以他们此刻都聚集在了拜剑山庄之外，只待神剑铸成，便要立时入庄夺剑。
　　“天儿，你大可不必如此自责苦恼。外面的武林人士虽多，但在为师看来，全部都是土鸡瓦狗罢了！以为师现在的武功，便是雄霸复生，也未必能与为师一战。你放心，绝世好剑终究会是你的。”剑魔见弟子傲天魂不守舍，于是出言宽慰道。
　　“师父言之有理，有师父在此，绝世好剑必然是我们的囊中之物，拜剑山庄必然在我手中重新振兴！”傲天似是被剑魔说动，展颜一笑，再度恢复了自信满满的中二状态。
　　剑魔确实是大宗师武者，昔日曾以其自创的「截脉剑气」横行天下，不过若说胜于雄霸，也只是他的自吹自擂罢了，当年雄霸与独孤剑南北对立之时，他也就只敢躲在拜剑山庄中教导傲天罢了。
　　虽说剑魔为拜剑山庄尽心尽力乃是为了得到傲天之母傲夫人的心，但是由此也能看出他的根本不是雄霸和剑圣的对手，要不然也不用仅指望一柄神剑来重新振兴拜剑山庄了。
　　“师父，那依您的高见，我们何时举行剑祭为好？”傲天问道。
　　“自然是越快越好，否则越来越多的人赶来拜剑山庄，为师手中便又要平添不少人命了。”剑魔淡淡道，一副绝世高人的模样。
　　殊不知，此时正有超过两位数的大宗师及以上高手正在向着拜剑山庄飞速赶来，基本个个都有吊打他的实力。
　　“那今晚，我们便举行剑祭，铸就绝世好剑！”傲天激动道，似是看到了傲家在自己手上复兴之时的盛况。
　　拜剑山庄同样位于一处岛屿之上，不知道是不是他们这帮打铁的都比较喜欢在岛上干活。
　　此刻，无数条船只近乎将拜剑山庄周边水域围了个水泄不通，足见这柄绝世好剑对于江湖中人的强大吸引力，毕竟在江湖中刀剑一直都是主流，这个江湖更以剑为尊。
　　一条木舟之上，林家五人全部望着拜剑山庄的方向。
　　林行空的剑道修为虽然不深，但是也能够感受到面前的岛屿之上正有一柄神锋即将出世，绝世好剑本就是冠绝世间的神剑！
　　“爹，我看来者少有大宗师武者，想必此剑我等是势在必得了。”林健立笑道，这段时间他们一路切磋下来鲜有败绩，信心自然是提升了不少，尤其林行空是大宗师中的佼佼者，甚至武林中已有传言说他最有可能取代昔日雄霸的江湖地位。
　　“切莫大意的好，别忘了这江湖远没有我们看到的那么简单。”林行空提醒道，他并没有因为打败一些大宗师就骄傲自满，自从看到林天恒突破天人境之后，他的目标也就不再是大宗师，而是天人之境了。
　　更何况，林天恒之前便跟他们说过那些老怪物的可怕之处，林行空自然不会掉以轻心。
　　林健炜和林君豪正在打坐行功，林君豪的实力在五人之中居于末位，难免想要快速提升，最近又和林健炜走的比较近，难免沾染了一些武痴的习惯。
　　林健清则是左顾右盼，似是想将其他船上的人都看个清楚。
　　此刻，林子晴和剑晨同样乘船赶到了拜剑山庄附近。
　　“好多人啊。”剑晨看着鳞次栉比的船只，不由低声感慨道，“这么多人为此剑而来，想必定然会掀起一阵腥风血雨，怪不得师父要派我们前来取剑，避免纷争。”
　　没从楚楚那里受到情伤和被破军下药之前，剑晨还是个正直阳光的向上好青年，可惜他与傲天一样都是温室里的花朵，难以经受得住风吹雨打，很容易就会心灵崩溃，走上邪道。
　　不过如今破军都在林天恒的压制下强行弃暗投明了，想必剑晨应该不会像原著中一样天天坑他师父了，无名的一成功力似乎大部分都是剑晨的锅。
　　林子晴无视了剑晨的碎碎念，她来这里只是想看看能让无名心生感应的神剑到底有多强，能否和她的赤焱神剑相比。
　　见林子晴不搭理自己，剑晨赶忙摸了摸鼻子，以缓解此时的尴尬，不过他也知道林子晴沉默寡言的性子，故而没再继续自讨没趣。
　　“诶，是子晴。”东张西望的林健清忽然有了收获，对着林子晴招了招手。
　　“你认识？”剑晨不由问道，他从未见过林子晴的家人，只听说是林子晴的老祖托他师父传授其剑法，至于林子晴家里的具体情况，他则是一概不知。
　　“我家长辈。”林子晴淡淡道。
　　“那我们便靠过去吧。”剑晨笑道，随即乘船向着林家五人的船靠了过去。
　　‘有了这几位前辈的帮助，想必取剑之事应当会更加顺利。’剑晨暗道，很自觉地便将林行空五人化作了自己人的范畴。
　　“五太爷爷，五爷爷，七爷爷，十二爷爷，大伯。”尽管林子晴对五人并不感冒，但是碍于家族规矩还是要主动见礼。
　　“晚辈剑晨，见过五位前辈。”剑晨抱剑一礼，一副彬彬有礼的样子，目光则是看向林行空，他知晓林行空是五人中的主事之人，毕竟他的辈分最高，武功也最高。
　　五人点头示意的同时，心中难免泛起一阵酸意，他们都能感受到剑晨的武道境界，这个有点小帅的白衣青年居然也是一位宗师武者，而且实力未必逊于林健炜等人，这让他们五人的老脸往哪里放。
　　林行空还好，毕竟已经突破了大宗师，其他四人则是面色各异，不过进而联想到林天恒说过对方是准天人境武者的入室弟子，他们心中又好受了一些，毕竟他们像剑晨这么大的时候，林天恒都还没有突破大宗师呢，有点差距也是情理之中的呀。
　　“子晴，听说你在武林神话无名那里学剑，学的如何呀？”林健清笑眯眯地问道，仿佛一个询问孩子考试成绩的家长，毕竟他在族内兼职培养一下后辈弟子，难免经常要关心一下小辈们的武道进展。
　　“无名老师的剑道很强，收获良多。”林子晴实事求是道。
　　剑晨没想到林子晴对于自家长辈也是一副冷淡模样，于是出言打圆场道：“家师一直对子晴师妹赞不绝口，每每提到师妹，都说她的天资是平生所见第一，甚至还破例将其收为弟子，想必师妹的成就日后肯定在我之上。”
　　正如剑晨所言，随着无名对林子晴的教导时间越长，他对于这位剑道天才便愈发喜爱，甚至不顾自己的孤星命格，也要将林子晴收入门下。
　　在无名的悉心教导下，林子晴的剑道修为自是突飞猛进，与林天恒的野路子教学方法（以战养战，上去就干）不同，无名出身剑宗，对于剑道有系统的理论教学，林子晴确实自其中获益良多，以她现在的本事，就算不动用赤焱神剑也可力敌宗师初期武者。
　　“不愧是我林家的未来，爹看重的天才。子晴啊，虽然你的修为已经远超同龄人，但依然不可自满，切莫辜负了父亲对你的厚望，一定要认真修炼。”林行空正色道，像林子晴这种绝世天才，他觉得有必要提醒或敲打一下，毕竟年轻人还是容易误入歧途的。
　　林子晴点点小脑袋，而后便继续了她的少语作风。
　　林天恒曾对五人交代过林子晴的事情，故而他们对此也不以为意，反倒是剑晨这个外人，在这种沉默的环境下略微感到有些尴尬。
　　不过随着时间的推移，剑晨也就习惯了这种氛围，开始闭目养神，静待绝世好剑铸成。
　　天色渐渐暗淡下来，拜剑山庄的剑祭即将开始。
　　两个人被剑魔从拜剑山庄的地牢中亲自押了出来，他们正是剑祭的另外两个祭品，剑贫和断浪。
　　剑贫原名剑贪，乃是剑魔的同门师兄弟，所谓十对师兄弟，八场三角恋，这二位自是不能免俗，不过与寻常人不同，剑贪对于剑的贪念已经深入骨髓，剑魔仅用一柄利剑便从其手中将美人换来，可谓是比破军还没出息。
　　而后，剑贪便对自己的贪念深恶痛绝，将名字改作剑贫，想要从此洗心革面，可惜江山易改本性难移，拜剑山庄只是派人跟他说有柄绝世好剑即将铸成，他便屁颠屁颠地赶来自投罗网，而后便被实力远胜于他的剑魔擒下，关入大牢等待剑祭。
　　断浪更是倒霉，自小与聂风一起进入天下会，聂风成了雄霸的入室弟子，他却只能当个小小杂役，后来叛出天下会加入无双城，靠着剑圣撑腰好好在天下会耀武扬威了一把，说上一句狐假虎威应当是极为贴切的。
　　可惜好景不长，剑圣并未如他所想一般将雄霸击杀，反而与雄霸拼了个两败俱亡，若非步惊云突施杀手，击杀雄霸，他们无双城一行人恐怕都逃不出天下会。
　　这般情况下，断浪便只能跟着独孤鸣和他的无双城，一条道跑到黑了。
　　不过断浪终究是个外人，无法得到独孤鸣的完全信任，再加上他之前叛出天下会的经历，更是令其不受待见。
　　在雄霸死后，无双城开疆辟土之际，独孤鸣也只是将一些边边角角的脏活累活交给断浪，毕竟一个叛变过来的人怎么可能被委以重任呢。
　　后来断浪实在忍受不了这种憋屈的生活，便毅然离开了无双城，不过由于林天恒提前取走了火麟剑，导致断浪的武功进展缓慢，实力远不如原著中那般强悍，轻易便被拜剑山庄的大批人马给抓了回来。
　　值得一提的是，断浪虽然没有获得火麟剑和高深的功力，可是他收获的却是一颗依旧善良的心啊！
　　两个倒霉蛋被剑魔强压着来到铸造绝世好剑的剑池之中，剑池正中央乃是一柄数十丈高的巨大石剑，周围偌大的场地上插着的成千上万把一模一样的黑剑，当真蔚为壮观！
　　“剑魔，你到底要做什么？”剑贫心中升起几分不祥之感，急声问道。
　　“做什么？”剑魔忽然仰天大笑，似有疯癫之意，“当然是铸剑！只有用世间三种最执着之人的血祭剑，方能打造出天下最完美之剑！佛门有三毒，谓之贪瞋痴，你们两个的剑心便对应着贪和痴。”
　　断浪虽未被火麟剑腐蚀心灵，但是他对家传火麟剑依然无比痴狂，每次去凌云窟祭拜他爹断帅之时，都会进去碰碰运气寻找火麟剑，正合痴之剑心。
　　“我可以献出一部分鲜血祭剑，只求祭剑之后，你能放我一条生路。”剑贫讨价还价道，既然剑魔要血，自己给他点血就是，只要能保住性命就好！
　　闻言，剑魔只是冷冷一笑，一道断脉剑气劲射而出，当即击穿了剑贫咽喉，鲜血陡然喷溅而出，落在地上的大片血液竟好似被什么东西所吸引，自行流向场中的巨剑。
　　断浪见状，瞳孔急缩，心说：本少爷难道今日便要命丧于此？
　　剑魔似是看出了断浪心中所想，露出一个令其毛骨悚然的笑容：“你放心，我杀他是为了我妻子报仇，若非他当年因为一柄剑而离她远去，她又怎会下嫁与我，最终死在我的手中呢？这一切的罪魁祸首，就是他剑贪啊！”
　　听到这话，断浪只觉喉咙发干，心中发苦，明明是他自己发狂杀害其妻，居然还能如此理直气壮地将罪过尽数推到剑贫身上，落在这种不讲道理的疯子手里，他哪里还有活命的机会。
　　“至于你，是死是活，便要看你自己的造化了！”剑魔哈哈大笑，似是杀了剑贫之后心中大快，随即一道剑气射出，洞穿了断浪的大腿，鲜血立时喷涌如注。
　　断浪此时方才明白剑魔的话，可是尽管剑魔没有马上取他性命，恐怕他也会因为鲜血流干而毙命啊！
　　此时，傲天取出他抢下的步惊云左臂以及部分血液，用劲气一摧，便将其绞碎化作血水，流向剑池中心的石剑。
　　“绝世好剑终于要出世了，我傲家数代人的心血，终于要在我手上大放光芒了！”傲天见状不由大笑起来。
　　不过还未等他高兴太久，傲天的笑容便僵在了脸上。
　　只见三人血液犹如三条血蛇般爬向剑池中央，奈何步惊云手臂中残存的血液实在太少，很快便被其他两人的血液压制，根本达不到剑祭所需要的数量。
　　“可恶，难道这次剑祭便要功亏一篑？不，我决不允许！”傲天痛苦的大叫道，不过现在他除了吼叫发泄，又能做的了什么呢。
　　就在此般关键时刻，剑池之外却忽然响起了步惊云的吼声：“傲天、剑魔快滚出来受死！”
　　为报杀妻之仇，步惊云竟在此时来到了拜剑山庄。
　　“看来是，天助我傲家！”傲天和剑魔相识一眼，随即双双跃出剑池，想要擒下步惊云取血，完成胜利在望的剑祭。

第154章 老祖驾临
　　片刻前。
　　一叶孤舟如利矢般划过平静的水面，向着拜剑山庄的方向呼啸而去，立即吸引了各方势力的注意。
　　只见孤舟之上，有一冷峻男子巍然而立，由内而外地散发出一股悲痛之意，他整个人似乎都被一股若有若无的迷蒙云气所笼罩，正是前来寻仇的步惊云。
　　“啊！是步惊云！”很快便有人识破了步惊云的身份，毕竟他这些年来为天下会南征北战，独自一人便为天下会打下了半壁江山，江湖上谁人不知他不哭死神步惊云的凶名！
　　不过此时，步惊云已不是那个威风凛凛的天下会飞云堂堂主，而是一个为众人唾弃的弑师狂徒，甚至有不少人都动了擒下步惊云送去天下会讨赏的心思，侠王府吕义就是其中之一。
　　步惊云的到来，立刻打破了原本各方势力努力维持的平衡，水面上立时乱了起来。
　　然而，步惊云并不在意这些意图夺取绝世好剑的乌合之众，他的目光之中似乎只剩下拜剑山庄所在的岛屿，每靠近其一分，他心中的杀意便增强一分。
　　“轰！”当步惊云横行无忌地撞碎了前方的一只木船，突入拜剑山庄的势力范围后，骚乱终于彻底爆发。
　　不过大多数人都此刻都无暇分心针对步惊云，他们只是担心被步惊云抢了先机，夺去他们窥伺已久的绝世好剑，所以水面上的近两百条船只，全部紧追步惊云的孤舟而去。
　　见状，守在岸边的拜剑山庄护卫们登时大惊失色，他们可挡不住这么多家势力的围攻啊。
　　“爹。”林健立看向林行空，等着他下达命令。
　　“不急，先看看再说。”林行空淡淡道，现在跟着他们一窝蜂地去抢自是毫无益处，倒不如静观其变，坐收渔翁之利。
　　江湖是个鱼龙混杂的地方，脑子一热就是干的冲动之人固然不少，但是同样也不缺聪慧之人，与林行空做出同样选择，按兵不动的便有十数家势力。
　　“五位前辈，家师命晚辈前来阻止这场纷争，晚辈却是无法坐视不理，告辞。”说罢，剑晨足下猛一用力，他的小船便向着岸边驶去。
　　林子晴并未随剑晨而去，她来此是为了看一看绝世好剑，对于制止江湖纷争并没有兴趣，毕竟她可是在古大师江湖中打过滚的，深知人心之险恶，争斗与流血才是江湖的主旋律！
　　步惊云甫一登岸，便受到了拜剑山庄护卫的阻拦，不过他掌力雄浑，轻功高绝，几个起落间便打倒了十数名守卫，向着剑池的方向急掠而去。
　　此刻，登岸的武林人士越来越多，守卫们自顾不暇，见步惊云武功实在胜过他们太多，便没有人再去找他的麻烦，而是留在岸边，抵挡其他人的入侵。
　　各方顿时乱战在一起，顷刻间便已是血肉横飞。
　　正当此时，多方势力与拜剑山庄护卫手中兵刃居然都不受控制地脱手飞出，剑晨一跃而至，这些兵刃竟然均向着他所在的方向落下。
　　“好厉害的小子啊。”林行空看到这一幕，不由感慨道，林健立四人更是瞠目结舌。
　　林子晴的目光倒是没什么变化，隐隐还有些看不上她这位便宜师兄。
　　“那是……英雄剑！”忽然有人惊叫道。
　　十大门派之人自是不会错过这次夺剑盛宴，对于他们来说无名和他们的英雄剑就是他们永远挥之不去的噩梦，近乎是一瞬间便有人道破了剑晨手中神剑的身份。
　　“小子，英雄剑怎么会在你手中？”
　　“无名究竟是你什么人？！”
　　此时，各方势力看向剑晨的目光已经带上了浓浓的恶意，若非刚刚剑晨露的那一手太过精妙，恐怕他们早就冲上来将手持英雄剑的剑晨大卸八块了。
　　“晚辈剑晨，无名正是家师。”剑晨抱剑拱手道，眉眼间隐隐流露出几分傲然之色。
　　‘此子年纪轻轻，武功却这般厉害，看来他所言非虚，除了无名，谁又能教出这般少年英才。’当年有幸见识过无名风采的人如是想到。
　　‘难道无名当年只是假死，这可如何是好啊？’有聪明人很快猜到了无名未死之事。
　　不过在场大多数人更是目露凶光，他们都有亲人、朋友或是同门死于无名之手，既然他们动不了无名，不如便让剑晨师债徒偿！
　　暴喝声中，各大门派的高手们挺身围攻而上，誓要让剑晨血债血偿。
　　“各位手中既无兵刃，又怎么和晚辈较量呢？”剑晨微微一笑，似是对向其发动攻势的众人颇为不屑。
　　“请诸位拿回去吧！”剑晨双手一展，众人的兵器便瞬间倒卷而回，径直飞回了各自主人的手中。
　　各大门派之人见自家兵刃自动飞回，下意识地握紧兵器，却如遭雷击，兵器上蕴含的强大劲气发出的反震之力，竟将一众高手（炮灰）尽数击退。
　　“家师感应到绝世好剑出世会带来纷争，故而派晚辈前来制止争斗，还望诸位能够瞧在家师的份上，罢手言和。”剑晨朗声道。
　　“什么？无名还活着！”闻言，顿时有人惊叫出声。
　　剑晨眉头微微一皱，但是还是保持着他风度翩翩的模样。
　　听说无名尚在世间，众人顿时不再打剑晨的主意，若是剑晨真有个三长两短，无名说不得又要重出江湖，大杀四方了，这种恐怖的结果，他们可是万万不敢承受的。
　　“无名前辈威震江湖，想必诸位看在无名前辈金面，今日也会暂且作罢。只是我们听闻拜剑山庄有绝世好剑即将出世，诚心诚意来此观礼，却被拜剑山庄拒之门外。剑晨大哥，你说大家总不能白跑一趟吧。”
　　正当众人陷入沉默之时，原本和林行空等人一样静观其变的一只大船靠了岸，其中走出一个小童，煞有介事地说道，他一双眼睛似乎泛着无尽童真之色，让人难以怀疑他口中所言。
　　“是啊，实在是拜剑山庄太过无礼，我们方才出此下策的嘛。”
　　“此事确实是拜剑山庄的过错，这天下间哪有这般的待客之道？”
　　小童的话立即得到了各方势力的相应，在江湖中摸爬滚打，谁还没有几分瞬间变脸、狡诈诡辩的本事。
　　一瞬间，风向就变了，变成各方势力开始谴责拜剑山庄待客无方，将所有过失都推到了拜剑山庄一方。
　　“你们胡说！”拜剑山庄的护卫们立刻反驳道，“根本没有人邀请你们前来观礼，你们就是想来夺取我拜剑山庄的绝世好剑！”
　　第一次独自闯江湖的剑晨瞬间没了主意，他明明知道拜剑山庄之人说的才是事实，但是一个天真无邪的小童又怎么可能撒谎骗他呢？
　　不过剑晨哪里知道，他眼前这个童子根本不是他心中所想的纯洁小童，而是年纪比他的好几倍的天池杀手首领，童皇。
　　多年以前，天池是江湖中臭名昭著的杀手组织，只要雇主出得起价钱，天下间便没有他们不敢杀的人。
　　杀手本是一种需要低调的职业，天池杀手如此肆无忌惮的行事风格当然会为他们招致灾祸，江湖中人联手请出了当时的天下第一高手独孤剑圣对他们进行追杀。
　　最终只有以童皇为首的十二人逃过了追杀，并被迫与雄霸达成协议，在天下会之中休养生息，十余年间未曾过问世事。
　　然而雄霸一死，天池十二煞便不甘寂寞地跳出来搞事，秦霜一人根本不是他们的对手，所以如今天下会已然落入了他们的掌控之中。
　　此行，童皇对绝世好剑势在必得，他便要借此剑之威重整天下会，进而号令江湖，重现昔日荣光的同时还要更上一层楼！
　　“我们可没带武器，剑晨大哥难道也要挡住我们吗？”童皇笑眯眯地说道，看上去一副人畜无害的模样。
　　“这……”剑晨顿时迟疑了，他只是奉命前来取剑，制止江湖纷争，如今的问题对于他来说似乎是有些超纲了。
　　“你这师兄成不了什么大事。”林健立点评道，瞬间便获得了林家众人的一致赞同。
　　“若是主家愿意，你们自可以上岛观礼，只是不可起任何争斗了。”剑晨最终让步道。
　　“当然当然。”童皇嘻嘻一笑，走到了拜剑山庄护卫首领跟前，脆声问道，“这位大哥，能让我们进去观礼吗？”
　　说着，童皇双眼之中迅速闪过两道异芒，他所修炼的「童心真经」能够制造幻象，迷惑敌手，对付一个拜剑山庄的小守卫当然是绰绰有余。
　　在童皇的迷惑之下，护卫首领鬼使神差地点了点头，答应了放众人入内，因为童皇背对剑晨，剑晨并未发现其中不妥。
　　‘无名弟子？不过只是个初出江湖的菜鸟罢了！’童皇心中不屑道。
　　正当所有人准备向着剑池进发之时，一艘华丽的大船竟已无声无息地进入了拜剑山庄附近水域，比之当日绝无神的楼船还要恢弘大气。
　　“我家主上有言，绝世好剑与诸位无缘，尔等就此散去吧。”大船之上忽然有人高声说道，说话之人功力极为深厚，尽管远隔数里，听在众人耳中似乎也有种震耳欲聋之感。
　　‘好强的功力，不知船上的到底是何方神圣。’童皇眼睛眯起，他能感受的到，说话之人的武功绝对在他之上，这样的人背后居然还有主上，那么这位主上又会强大到何等地步呢。
　　不只是童皇，各方势力之人尽皆惊慌失措，因为此时他们已经看到船头上站了一排高手，个个目泛神光，显然是内功修为极深的表现。
　　剑晨面色一凝，他能够清晰地感知到，这些人居然每一个修为都在他之上，天下间何时多了这么多陌生高手，有这些人干预，他的取剑之旅想必绝不可能顺利。
　　所谓有人欢喜有人忧，此刻林家六人便颇为开心，因为他们感受到了林天恒刻意释放出的气息。
　　来人当然是林天恒，以及他手下的一众天门高手！
　　大船靠岸，林行空等人一一跃上船去，由于林天恒提前打过招呼，六人一行畅通无阻，很快便见到了居于主位的林天恒。
　　六人见过礼后，林天恒挥了挥手，他们便自行退到了一边，他们虽然有很多问题要问，但却也都明白此时绝不是叙话之机。
　　“哪位愿意出手，前去替本座将绝世好剑拿回来？”林天恒笑着问道。
　　“主上，属下愿往。”冰皇和神将同时出列，异口同声道，说罢二人还互相看了一眼。
　　神将自从被林天恒教育了之后，就变得十分顺从，似乎是想多多表现，以扭转其对林天恒造成的应该不是很愉快的第一印象。
　　冰皇就更不用说了，为了得到「圣心诀」的后续部分，恨不得天天为林天恒冲锋陷阵，获得功勋换取功法。
　　“那就你们两个一起去吧，绝世好剑可不是那么好取的，你们可要做好心理准备。”林天恒提醒道，绝世好剑的真元炙烤于烈火之中，寻常人根本近不得身，原著中就连傲天用出傲家特制的避火衣都无法靠近，足见其中烈焰温度之高。
　　不过神将所修乃是灭世魔身，威力巨大，即便会被灼伤，问题应该也不大。
　　“是，主上。”
　　两人恭敬地躬身一拜，正要下船之际，却听林子晴道：“老祖，我也想去。”
　　“你们也跟着一起去吧，看看人家这绝世好剑是如何打造出来的。”林天恒对林行空五人道，虽说在江湖中浪了一段时间，但是这打铁的功夫可不能丢啊。
　　“是。”五人拱拱手，随即带着林子晴，跟在神将和冰皇身后下了船。
　　“师妹，船上是什么情况？”剑晨见到林子晴出来，急忙跑过来问道。
　　说着，剑晨还打量了几眼神将和冰皇，毕竟这两位长得就不像什么好人。
　　似是察觉到剑晨带着审视的目光，冰皇对其微微一笑，配上他的冰面显得异常狰狞。
　　“是我家老祖驾临。”林子晴回道。
　　提到林天恒，剑晨竟是肃然起敬，毕竟在无名的言语中，这可是位心怀天下、德高望重的老前辈。

第155章 神剑择主？
　　由于林天恒在无名面前的伪装十分到位，导致剑晨下意识地打消了心头对于神将和冰皇的怀疑，毕竟是和林天恒一船前来之人，应当不是什么坏人吧。
　　然而下一刻，剑晨便惨遭打脸。
　　只听冰皇恶狠狠地对岸边众人道：“方才老子不是说过了，让尔等速速散去，你们怎么还不走？”
　　众人闻言，方才明白原来刚刚在数里之外喊话的人正是冰皇。
　　“阁下也太霸道了吧。”有人出声道，似乎是害怕冰皇高深莫测的功力，这人只是混在人群之中，令人难以判断这话到底出自何人之口。
　　冰皇只是冷冷一笑，一爪探出，冰寒的爪劲似能冻结一切，瞬间便将说话之人的脑袋捏爆，修炼了「圣心诀」后，原本便习武天资出众的他，实力已然更上一层楼。
　　“老子就是这么霸道，再不走的话，就都不必走了。”冰皇咧嘴一笑，在众人看来却如恶魔一般。
　　“他不过是说了一句话，阁下何必痛下杀手。”剑晨作为此时场中唯一的正义青年，忍不住跳出来主持正义道。
　　“嘿嘿，就凭老子想杀人。”冰皇冷笑着道，“小子，你想帮他们出头？”
　　冰皇本就是冷血无情之辈，被冰封十余年，心中戾气更是早已累积到了极点，之前在天门之中得不到发泄，如今有人得罪于他，他又怎会手下留情。
　　“如此魔头，人人得而诛之，剑晨少侠，你可一定要为我们主持公道啊！”一众江湖人士马上见风使舵道，他们无比忌惮冰皇的实力，让剑晨帮他们出头，自是再好不过了。
　　“冰皇，别跟他们浪费时间了。主上的命令是要我们取回绝世好剑，耽误了主上的大事，你我可担不起这个责任。”神将寒声说道。
　　话音刚落，神将整个人便化作了一道血色闪电，焚天煮海般的爆裂火劲汹涌而出，势不可挡的火雷罡气立时纵横场中，肆意收割着生命。
　　仅仅是一个眨眼的功夫，便有近百人惨遭神将毒手，脑浆迸溅，死状可怖。
　　‘好凶残，也不知父亲从哪里收服的这名凶人。’林行空心中暗道，神将的实力恐怕更在他之上。
　　冰皇见状，自是不敢示弱，功力立时催发到极致，在其真元狂吐之下，两只硕大的冰爪于空中骤然成型，随即便向着众人轰然抓下。
　　普通武林中人根本无法抵挡冰爪上的沛然巨力和冰寒之气，不是被抓成了团团血泥，便是被冻成了座座冰雕，只有童皇靠着自己的浑厚功力，堪堪躲过了一劫。
　　“你这小娃娃倒是有几分意思。”冰皇好奇的目光盯得童皇头皮发麻，他不过是想来夺取绝世好剑，哪成想居然碰上了这种实力恐怖的变态高手，命苦啊！
　　“你……你们……”剑晨初入江湖，哪里见过这么血腥的屠杀场面，一时居然不知说什么好，只能瞪大双眼，指着神将和冰寒两人。
　　冰皇似是十分不屑地瞥了剑晨这个不知天高地厚的小子一眼，随即对剩下的人道：“统统给老子滚！”
　　众人闻言，方才如蒙大赦，头也不回地向着各自的船上掠去，仿佛生怕慢了一丝，便会被两人生吞活剥，刚刚屠杀的场景实在是太令他们恐惧了。
　　为了顺利完成林天恒布置的任务，神将和冰寒不敢再多做耽搁，于是便向着剑池疾驰而去，并未对刚刚大言不惭的剑晨动手。
　　“师妹，这……”看了看两人的背影，剑晨只能转头看向林子晴，毕竟这两人是她老祖的人。
　　“走吧，小兄弟，江湖本就是这样的。”林健清拍了拍剑晨的肩膀，摇头晃脑地叹道。
　　林子晴没有说话，她只是怕耽误了见证绝世好剑出世，于是便急追神将与冰皇而去，林行空五人随即跟上。
　　剑晨呆愣了在原地片刻，叹息一声之后，最终也只能跟了上去。
　　当众人感到剑池之时，步惊云正在以一敌二，大战剑魔与傲天。
　　见到绝世好剑尚未出世，神将和冰寒也就松了一口气，当即开始观看三人大战。
　　傲天感受着步惊云的强横掌力，心中满是惊疑，上次在凤溪村一战之时，步惊云哪有今日这般强悍，居然能够以一敌二，甚至还不落下风。
　　傲天哪里知道，步惊云不仅因为孔慈的死找回了向武之心，更在短时间内连开两门外挂，得到了麒麟臂和部分「圣心诀」的他，战力已然有了难以想象的提升！
　　面对如此强横的步惊云，剑魔不得不运起全身真元，用出了多年来未曾使出的十成功力的最强一层「断脉剑气」！
　　“步惊云，受死吧！”剑魔大吼一声，自信步惊云绝无法接下他这一剑。
　　面对如此迅猛的攻势，步惊云只能以左臂硬接，只见其上骤然亮起一道红芒，汹涌澎湃的火劲惊涛骇浪一般自麒麟臂中喷薄而出，似是比火池中的烈焰还要恐怖！
　　借着麒麟臂之神威，步惊云一掌逼退了剑魔，他立时转头看向傲天，这个不共戴天的仇人。
　　被步惊云死神般的目光一看，傲天心中没来由地升起一股浓浓的恐惧之意，仿佛此时他的生命已经被步惊云所主宰。
　　“死吧！”步惊云癫狂地大叫道，竟是并未使出他的看家本领排云掌，而是以指为剑刺向傲天心口，所使的居然是无名的莫名剑法之悲痛莫名！
　　当年雄霸屠灭霍家庄，步惊云侥幸被路过的无名所救，后来在无名教导剑晨之时偷学了无名这一式绝技，并以此招击败了当时武功远胜于他的剑晨。
　　虽然剑晨有放水之嫌，但是也足见步惊云对此招理解之精深，因为这一招的力量来自于“悲痛”的情绪，只有真正体会过悲痛莫名的人才能发挥出此招的威力。
　　正是因为如此，一直顺风顺水的剑晨才并未学会这一式，因为他从未切身体会过悲痛的可怕与力量。
　　“啊，悲痛莫名，他竟是……惊觉！”恰巧看到这一剑的剑晨立刻认出了步惊云就是他儿时的好友霍惊觉，同时也想明白了为何步惊云要大逆不道地行那弑师之举，因为雄霸与他有灭门之仇啊。
　　不过此时，步惊云却不知道剑晨这位昔日好友的到来，甚至他已经感知不到外界的一切，他正在将他自出生以来的所有悲痛转化为一股无比强大的力量，刺出这动人心魄的一剑。
　　便是无名在此都不得不承认，步惊云绝对是这一剑的完美继承人，剑晨和林子晴都没有体会过步惊云所经受过的悲痛。
　　即便是自小不受宠爱的林子晴，比起步惊云来说也已是幸福的太多，太多了。
　　步惊云亲爹被笑三笑忽悠去了东瀛之后，他娘便对这个不会哭的孩子非常不喜，改嫁给霍步天之后，更是对这个拖油瓶极为厌恶。
　　在步惊云十分黑暗的童年间，只照进来过一道光明，这道光明便是他的养父霍步天，霍步天将他视为己出，为他取名霍惊觉，后来甚至想要将霍家庄传给他。
　　然而，这一切都被雄霸给毁了，只因为霍步天不愿归顺天下会，便落得个惨遭灭门的下场。
　　步惊云为了给养父报仇，恢复步姓取名惊云，潜入天下会，卧薪尝胆十余载，方才杀死雄霸，报得大仇，就当他以为他会和孔慈幸福一生之时，美梦再次被人打破，而这个人便是傲天。
　　所以现在，傲天正承受着步惊云以此生悲痛之意化作的惊天招式，一剑便葬送了其振兴傲家的全部希望，以及他的生命。
　　傲天看着心口被步惊云剑气开出的血洞，似是无法接受这般结果，他努力地想要抬起头，却已然无法做到，随即整个人轰然而倒。
　　“天儿！”剑魔双目立时变得猩红可怖，处于对傲夫人的喜爱，爱屋及乌的他早就将傲天当作自家儿子对待，甚至比他的亲儿子捕神还亲，他同样无法接受傲天惨死步惊云手下的结果，如此一来，他十多年的努力就尽数化为泡影，傲夫人绝不会原谅他的！
　　“步惊云，给老子纳命来！”剑魔狂吼一声，整个人如同疯魔一般，处于悲痛莫名状态下的他，竟然也爆发出了惊人的战力，似是燃烧生命般用出了十二成甚至十五成的功力。
　　方才为孔慈报了血海深仇的步惊云一时没有反应过来，被剑魔这舍命一击轰在背门，当即大一口鲜血喷涌而出。
　　若是寻常武者，受到如此致命重击恐怕登时便会魂飞魄散，但是步惊云修习了部分「圣心诀」生命力之旺盛远胜常人，受此一击仅是重伤。
　　“惊觉！”剑晨大叫一声，当即掠至步惊云身旁，将其护在身后，戒备着随时可能再度攻来的剑魔。
　　刚刚那一击似乎消耗了剑魔的所有功力与心力，他竟猛然栽倒下去，无力再起。
　　见到剑魔丧失了进攻的能力，剑晨方才为看向步惊云，查看起他的情况来。
　　“惊觉，你怎么样？”剑晨急声问道。
　　或许是因为听到了这个许多年未被人提起的名字，步惊云知晓来人是可以信赖的故人，随即在剑晨怀中晕了过去。
　　正当剑晨想为步惊云进一步检查伤势之时，剑池中央的巨大石剑猛然泛起一道耀目的冲天惊芒，原来是步惊云喷出的鲜血正好凑够了三毒之血，绝世好剑出世！
　　“成了，绝世好剑成了！”铸剑师钟眉兴奋地大吼道，拜剑山庄数代铸剑师的心血终于在他手中焕发了不世光芒，他的心中满是荣耀。
　　“那便是绝世好剑？”听到钟眉的吼声，神将和冰寒如同瞬移般出现在他身旁，皱着眉头问道，毕竟那石剑实在太大，何种巨人才能用上高达数十丈的巨剑，二人心中当即有一种被耍了的感觉，这让他们如何回去跟林天恒复命。
　　“绝世好剑就在那石剑之中，谁能将其取出，谁就是绝世好剑的主人。”钟眉激动地说道，随即环顾四周，方才发现自己的少东家傲天已经倒在了血泊之中，没了气息。
　　不过钟眉并不气馁，毕竟拜剑山庄以送剑闻名于世，他们非但不会帮助自己家庄主夺剑，甚至可能会帮助剑主对付自己人，因为铸剑和为剑选择明主是他们的终极信仰，就算是供他吃喝的老板，也不能亵渎这种信仰！
　　“那你还不快快熄灭炉火，供我等取剑。”冰皇不耐烦地道。
　　“炉火不能熄灭，否则便会功亏一篑，只有能在烈火中将剑取出的人，才是绝世好剑真正的主人。”钟眉正色道。
　　“你……”冰皇正要发飙，神将却将其拦下。
　　“神兵出世，非同一般，有此限制倒也不足为奇。”神将注视着场中巨大的石剑缓缓道，“你若是怕了，此剑便由我来取吧。”
　　“笑话，老子怎么可能会怕，你便瞧着老子取剑吧。”冰皇冷哼一声，向着石剑飞身而去。
　　见状，神将微微一笑，目泛狡猾之色，冰皇这愣头愣脑的家伙，怎能与他相提并论，怪不得要被冰封十多年。
　　尚未接近巨剑，冰皇便已感到一股热烈至难以忍受的火浪自其身上每一处暴露在外的肌肤，向着他的血肉之中涌去。
　　冰皇不得不用出其最为精深的绝学雪血爪，试图制造出大量寒冰，帮助降低周遭温度
　　可惜火池中的温度实在高的似能融化万物，冰皇的冰寒真元连寒冰都凝结不出，便化作丝丝白气，随后消弭于无形。
　　当冰皇的手方才侵入石剑三尺之内时，他便已经无法忍受剑池中的熊熊烈焰，倘若继续强行取剑，他的身体便会遭受不可逆转的伤害，于是他只能反身而回，放弃取剑。
　　“还是本将来取吧。”神将哈哈一笑，纵身飞入流金铄石的火池之中。
　　“我倒要看看你有何手段。”冰皇不屑道，他可不信神将能比他强多少，既然他无法取剑，那么神将肯定也做不到。
　　当神将进入火池之后，他周身竟猛然亮起一道红芒，似是要融入周边的火焰之中。
　　“怪不得这家伙这么嚣张，原来是仗着他的功法而已。”冰皇撇嘴道，他修习的功法乃是天门中主流的冰属性，虽说冰火相克，但是在火焰的绝对优势下，他的冰，反倒可能不如神将的火，毕竟打不过就融入，说不定会有奇效。
　　神将果然比冰皇走的更远，似是很轻松地便跨过了之前冰皇取剑之时宛如天堑的三尺，不过当神将硬生生将手侵入石剑三寸范围之内，他的手上猛然剧烈地燃烧起来，整个手瞬间被烈焰吞没，他的不灭魔躯此刻竟然完全抵御不了这道强悍的火劲，不得不狼狈退回。
　　“看来你也没什么好办法呀。”冰皇看着神将被烧黑的右手，笑着揶揄道，似是在嘲笑他的自不量力。
　　神将没有说话，只是冷哼一声，随即将真元聚于右手之上，其被烧焦的手掌竟然以肉眼可见的速度神奇地恢复了过来。
　　“老夫来试试吧。”林行空仗着自己经受过麒麟血淬炼皮糙肉厚，便想着亲自上阵试试。
　　奈何林行空空有麒麟身，却没有一往无前的取剑之心，在全身起火之后，同样退败下来。
　　林行空都败下阵来，其余四人更不用再提。
　　一时间，场中安静了下来，所有人都在考虑如何才能以肉体凡胎从熔金铸铁的剑池之中取剑。
　　正当此时，林子晴手中的赤焱神剑似是感受到主人心中所想，猛然闪烁起一丝红芒，这道红芒并不夺目，甚至在火池烈焰的映衬下，并未被旁人发现。
　　然而红芒闪过之后，火池中的巨大石剑却发生了异动，一道裂痕竟自上而下地贯穿了整个石剑，其中似有什么东西要破体而出。
　　“这是怎么回事？！”暴躁的冰皇抓起钟眉厉声问道。
　　“这……我也不知啊。”钟眉一脸惊疑之色，他也并未料想到会有这样的异变出现。
　　随着一声巨响，石剑轰然而碎，烈火中出现了一柄漆黑的长剑，正是绝世好剑的真元。
　　绝世好剑真元出现的一瞬间，巨大场地上插着的成千上万把一模一样的黑剑仿佛感知到了什么，竟同时震颤起来。
　　忽然，烈火中的真元竟然自行飞出，看的众人颇为惊讶。
　　冰皇与神将同时长身而起，扑向那疾速飞行的真元，就在二人即将抓住它的时候，它却从二人掌中穿透而过，他们的肉身又怎么可能抓得住真元呢！
　　真元毫无阻碍地穿过了两人，继续在剑池之中快速穿行，似乎在寻找着什么。
　　正当众人迷惑之际，一柄沉重的黑剑骤然飞了起来，在半空之中与真元融为了一体，这把剑正是绝世好剑本体，本体与真元相合，真正的绝世好剑诞生了。
　　二者相融之后，绝世好剑似乎便失去了飞行的动力，径直向下方落去。
　　林子晴下意识地伸手一接，绝世好剑恰巧落于她的掌中。
　　‘不愧是父亲看重的剑道奇才，就连神剑都会自动来投啊。’林行空感慨道，他们忙活了一大圈，连剑身都没碰到，林子晴只是站在这里，绝世好剑就自动落到她的手里，做人的差距咋就这么大呢。
　　神将和冰寒对视一眼，二人心知林子晴是林天恒的后辈，自然不可能从她手中抢夺绝世好剑，于是只能将这次的功劳拱手相让。
　　“神剑择主，神剑有灵啊！”钟眉后知后觉地大叫起来，用尽全身力气挣脱了冰寒的控制，随后将朝着林子晴和绝世好剑跪拜下去，其心之诚，让冰皇都不由感慨万千。
　　林子晴看了看右手的绝世好剑，复又看了看左手的赤焱神剑，好像瞬间明白了什么。
　　平平无奇的赤焱神剑没有任何反应，深藏功与名。

第156章 赤焱饮凤血，一拳散龙卷
　　剑池中所发生的一切，其实都在林天恒的神念感知之下。
　　林子晴得剑之后，林天恒微微一笑，随即看向拜剑山庄的另一侧，在他的感知中，那里散发着一道若有若无的凶邪气息。
　　‘难道那里便是败亡之剑所埋之地？’林天恒心中猜测道。
　　败亡之剑乃是绝世好剑的孪生兄长，当年拜剑山庄先祖傲日想以奇石黑寒铸炼一柄举世惊叹的剑用来对付当时四处为祸的火麒麟，于是便连同十名铸剑师，开始铸造败亡之剑。
　　奈何此剑太过邪异，铸剑过程中竟有九名铸剑师先后被败亡之剑中的凶败杀亡之气刑克至死，傲日最终不得不放弃铸造此剑，转而铸造绝世好剑。
　　经过数百年时间，在傲家和诸多铸剑师的共同努力之下，方才于今日铸成绝世好剑，至于败亡之剑，它的出世本应该是在傲天之子傲拜接掌拜剑山庄之后，奈何现在傲天已死，傲拜也不可能诞生了。
　　林天恒并没有提前让败亡出世的意思，而且他也很难强行让人铸成败亡，因为它精髓所在的剑魂早年便被一位铸剑师盗走，并将其藏于小龙夺金刀之中，奈何以天门的势力都没有找到这把败絮其外金玉其中的小刀。
　　或许这也是天意使然，就好像原著中风云隐居之后，各种强大的势力与高手如雨后春笋般冒了出来，而现在却是连他们一点蛛丝马迹都找不到，简直比古大师江湖里的高手们还能忍，不到该他出头的时候，他就绝不会出来。
　　而后，林天恒吩咐手下将有关拜剑山庄铸造工艺的书籍古本统统收集起来，顺便也把此时还是雏形的败亡挖了出来，一齐打包带回铁心岛，交给铁门三兄弟研究。
　　今日过后，一直造福武林的拜剑山庄恐怕就要成为昨日黄花了。
　　不多时，取剑众人便回到了船上，比之去时还多了三人，铸剑师钟眉以及守剑奴温弩和冷胭，他们的命运早已和绝世好剑连为一体，谁是绝世好剑的主人，谁就是他们的主人。
　　尤其是钟眉，性子极为刚烈，刚刚看到绝世好剑自行择主，二话不说便欲跑到林子晴身前，用他的鲜血给绝世好剑开锋。
　　若非林君豪眼疾手快一掌击飞了武功较弱的钟眉，恐怕他此时已经自行用绝世好剑贯穿了身体，原著中他就是这般殉剑，可惜他的血根本无法令绝世好剑开锋，不过他并不后悔这么做，绝世好剑本就是他的命！
　　面对如此狂热的追随者，即使是高冷的林子晴都没了办法，只能将他们带了回来，林行空知道林天恒看重铸剑人才，故而也就默许了此事。
　　“做的不错，老祖给你一份奖励。”林天恒从林子晴手中接过寒气逼人的绝世好剑，笑着赞许道。
　　随后，林天恒便将林子晴单独带到了一间房间内，拿出了他从帝释天身上提取的凤血中的一部分。
　　“这是凤凰之血，应当对你修习的「火凤圣典」很有好处，你快快服下修行吧。”林天恒笑道。
　　当凤血出现的一刹，整间房子的温度仿佛都升高了一些。
　　林子晴体内的真气迅速运转起来，她看着似乎在熊熊燃烧的凤血，心中竟有种说不出的渴望。
　　不仅是林子晴，就连一直对林天恒毫无反应的赤焱神剑，此时竟然也都有了些许动静，发出一道清越的剑鸣，似乎是有什么诉求一般。
　　林子晴低头看了看躁动的赤焱神剑，轻点臻首，仿佛是答应了赤焱神剑什么要求。
　　“老祖，赤焱想喝这凤血。”林子晴立刻说出了赤焱神剑剑鸣的原因。
　　“哦？”林天恒一挑眉，好奇道，“赤焱之中，真的有所谓的剑灵或是剑魂吗？”
　　一般来说，拥有剑魂、剑灵的神剑绝对是极为高级的神兵灵器，说不定还有随身老爷爷的功效，若赤焱神剑真是那种级别的存在，林天恒的屠龙之举岂不是十拿九稳。
　　“我不知道。”林子晴摇摇头道，“它并没有跟我说过话。”
　　“那你怎么知道它想饮凤血的呢？”林天恒追问道，
　　“就是……一种感觉……很奇妙，反正我就是能感受的到。”林子晴微微蹙眉，似是形容不清她心中的那种特殊感觉。
　　林天恒抚了抚胡须，心中大概猜到林子晴所言便是她与赤焱神剑心意相通之感。
　　“既然如此，那便给它喝一些吧。”林天恒立刻决定道，他倒想看看赤焱神剑饮下凤血之后会有怎样的蜕变。
　　赤焱出鞘，无声无息，其上光芒一闪即逝。
　　不过当林天恒将凤血滴在赤焱剑身上时，赤焱神剑猛然爆发出一道耀目红芒，宛如一轮红日出现在船舱之中。
　　随后，一股强大的吸力自剑身之上传来，顷刻间便将林天恒拿出的凤血吞噬一空。
　　林天恒以神念探测，注视着赤焱神剑吞噬凤血的全过程，确实没有发现其中有什么神魂波动，不过他却感知到赤焱神剑将凤血转化为了一股精纯的能量注入到林子晴的体内。
　　‘看来这真是把好剑啊，还知道将好处分给主人。’林天恒微微一笑。
　　凤血之中的精元本就强大到不可思议，通过赤焱神剑之后，更是发生了奇异的变化，林子晴被这股能量浪潮不停冲刷，整个人好似泡在温泉中舒爽。
　　林子晴身上的每一个细胞似乎都在肆意地吸收着这股精纯的能量，她的体魄、真气和精神都在迅速变强，一如林天恒当日吸收龙魂之力之时。
　　见到此情此景，林天恒也不再藏私，将剩下的凤血统统拿了出来，倒于赤焱剑身之上。
　　借着这股强大的能量，林子晴的气息不断变强，识海大开，真气蜕变为真元，修为猛进，恐怕距离凝结元丹已经不远。
　　林子晴修炼的是完整版「火凤圣典」，修行之路比林天恒自行摸索走过的路更为严谨，不似林天恒侥幸灵机一动在天劫之下结丹，在所谓大宗师境界之时，修士们便已经开始凝元成丹，为抵挡天劫做准备。
　　大齐的武者级别划分已经不适用于此刻的林子晴，在修者境界中，金丹期之前，只有炼气和先天两境，所谓的宗师、大宗师恐怕便是大齐之人为了好听才单独弄出来的两个境界，以此来彰显他们一派之宗的威严与气势。
　　不过林天恒还是比较习惯用以前的境界来衡量武者，以他的感知来看，林子晴此时的战力已然堪比刚刚突破的大宗师，说不定对上得到系统前的他，甚至都有一战之力。
　　‘若是我能早早开启系统，恐怕现在早就成仙作祖了。’林天恒心中略微有些发酸，不过族内的小辈们越出色，他这个做老祖的也就越是开心，作祖的目标他已经实现了，剩下的就只有成仙了。
　　“多谢老祖赐下凤血。”林子晴开心地感激道，不仅她的功力大幅提升，就连赤焱似乎在饮下凤血后，都更具灵性一般。
　　林天恒笑眯眯地看着林子晴，缓缓点了点头，看来跟无名在一起待了一段时间，林子晴的心性也有些改变，虽然还是沉默寡言，暗示似乎已不再是一柄剑，而更像是一个人了。
　　无名的剑，本就是有情之剑！
　　林天恒不由开始自省，自己一开始带林子晴去「陆小凤传奇」世界，见识一帮修炼无情剑道、白衣胜雪的剑客们，是不是有些拔苗助长了。
　　“看来你在无名那里过的还算不错。”林天恒笑道。
　　“无名师父待我极好，一直对我悉心教导，我也学到了很多东西。”林子晴道。
　　林天恒摸了摸下巴，心说算是没白忽悠无名一场。
　　此时，外面传来消息，剑晨安置好步惊云后，便主动上船拜见。
　　闻讯，林天恒不由笑了笑，他都还没去找英雄剑，剑晨就主动带着它送上门来了。
　　如此，七把神兵便已凑齐，林天恒当即决定率众前往神龙岛屠龙。
　　前往神龙岛的路途遥远，故而所有人都在各自宽敞的船舱中休息。
　　一路上，大多风平浪静，只是当众人接近神龙岛时，海面上便开始风浪大作，天色迅速昏暗下来。
　　众人来到甲板上查看情况，却发现乌云密布的天空之中竟有一套黑色巨影若隐若现，似乎有一条黑龙在云层之间穿梭。
　　“是龙？！”有人惊叫出声，不过很快他们便看清了，空中盘旋的并非是一条真龙，而是一道恐怖的龙卷风。
　　‘传说中龙乃是四大瑞兽之首，受到上天眷顾，父亲的屠龙之举是否有违天意，这莫名出现的奇异天象是否是在阻止我们逆天而行？’林行空不由担心道，自从知道了林天恒的屠龙计划之后，他便恶补了一番关于此界神兽的各项知识，于是便将此般异象当成了不祥之兆。
　　见到如此强劲的龙卷风，天门水手们赶忙将船帆放下，可惜并没有就此减轻船体的晃动，反而使得大船迅速被卷入了由龙卷风巨大吸力而产生的旋涡之中。
　　“大家不要慌，世上没什么事情可以难倒主上，即使是天，也不可能！”骆仙见大家人心惶惶不由跳出来说道，她原本最为迷信帝释天，被林天恒控制之后，当然也对林天恒崇拜到了极致，林天恒就是她的天！
　　听到骆仙的话，众人方才心安了一些。
　　林天恒看着巨大的龙卷风，自嘲一笑，看来他这是拿了帝释天的剧本啊，难道是由于他取代帝释天成为天门之主，且夺了他凤血的原因，上天将此般因果强加到了他的头上？
　　不过林天恒倒也不是太过担心会走上帝释天的老路，毕竟原著中帝释天是胁迫一众高手前来助他屠龙，人心难免不齐，甚至可以说个个都是二五仔，一见到能够让人长生不老的龙元，谁还顾得上他呀，抢就完事儿了。
　　而如今林天恒吸取了原著中帝释天的教训，不惜耗费大量元神之力，把一会即将上阵的天门高手全部打上了忠诚印记，更留了其他后手，相信不会有人胆敢见元起意的。
　　况且，林天恒的实力远胜帝释天，还有林家六人为其助力，绝不可能产生原著中众人哄抢龙元的场面。
　　此时并非考虑这些这些事情的时候，林天恒首先要做的便是将眼前的狂暴龙卷彻底解决。
　　伴随着一道破空之声，林天恒化作一道流光，倏忽出现在船首，强劲的旋风之中他自岿然不动，宛如一座不朽神山巍峨屹立，就连身后发丝都未被掀起一缕。
　　只见他身上骤然豪芒大盛，宛如大日坠入海中一般，一拳挥出，猛烈可怖的力量顿时激荡四方，原本汹涌澎湃的海面竟在顷刻之间便被一股无与伦比的劲力抹平，就连海浪拍击船体的声音似乎都在这一刻完全消失，天地间重新回归了平静。
　　然而，这还不是真正的平静，霸道的拳劲如惊天长虹般冲向了龙卷风的核心地带，整片虚空似乎都跟着颤抖了起来，似是无法承受此拳所挟的强大气劲。
　　伴随着一声狂风的哀嚎，整道龙卷立时被一击而散，海面上也重新拨云见日，真正归于寂静。
　　与此同时，林天恒的身影已然消失在了甲板之上。
　　当阳光再次洒在众人脸上之时，他们不由得开始怀疑，刚刚所经历的一切是否只是他们的一场幻觉，那恐怖至极的龙卷风甚至未曾留下一丝一毫存在过的印记。
　　“主上神功无敌！”一众天门高手齐声高喊道，目中皆露出狂热之色。
　　‘这便是天人境武者的伟力，即使是天威也能抗衡一二，果然不愧天人之称。只是不知我何时才能突破天人，追赶上父亲的脚步，不过我相信这一天不会太远了。’林行空心中暗道，自从服食过麒麟血之后，他进军天人的信心便与日俱增。
　　林健炜、林健立和林君豪三人倒是一副见怪不怪的模样，毕竟三人之前曾近距离观看过林天恒渡劫时的景象，与那恐怖无边的劫雷相比，这一道旋风可就真是小巫见大巫了。
　　趴在甲板上的火麒麟将眼睛睁开了一条缝，当看到龙卷风消弭于无形，它又开始闭目养神，在大海之上它总感觉不是那么自在，需要多多休息。

第157章 龙！
　　巨帆重新扬起，大船继续向着神龙岛进发，不过很快变故又生。
　　水下正有不少人形黑影成群结队地向着大船悄悄潜行而来，他们能躲得过天门高手的耳目，却无法躲避林天恒的神念探查。
　　自从那次见过笑三笑之后，林天恒每次乘船都会用神念不断扫视水下的情况，更何况他早就知晓神龙岛上有一群水族之人，他们将那条龙视为祥瑞与图腾，世代守护在神龙附近，绝不会让任何外人惊扰神龙。
　　林天恒当即将此事告知下去，有了戒备的天门众人自是不会被水族中人偷袭得手。
　　只不过这些水族之人身上似是涂了一种滑液，全部溜滑至极，而且他们体若无骨，身法极快，一击不中便立刻跃入水中，让人难以抓获，甚至连他们的样貌都看之不清。
　　天门众人大多注视着海面，想要看清这些人的动作与去向，可惜水族之人水性极好，在水中便宛如游鱼一般，很快便消失地无影无踪，只有一群怪鱼的尸体缓缓浮出水面。
　　当水族众人跳上船袭击之时，他们驭使的怪鱼便开始自水下破坏船体，林天恒感应到这情况，立即将船身布满强横的罡气，只是轻轻一荡，便将这群怪鱼赶尽杀绝。
　　传说水族之人个个拥有神龙赋予的天赋与力量，在大海之中，天门众人恐怕难以与其对抗，毕竟有了准备的他们居然连一个水族人都没能留下，而且这还只是水族的警告性攻击，倘若他们大举攻来，到时候还是得林天恒亲自出手。
　　而且林天恒还感应到水族的大部队已经在不远处的岸边集结，于是便下令加速向着岸边驶去，正面会一会水族之人。
　　当天门众人登岸之时，水族已经安排了大批人马驻守岸边，看来大战一触即发。
　　水族中为首这手持一柄金色钢叉，身披奇特鳞甲，腰间佩戴着两条骨鞭，看上去勇猛非凡，正是水族当代水神王。
　　水神王乃是水族的首领，每十年挑选一次，只有三十岁的壮年族人才有参选的资格，如此可以保证每代水神王在任时都能保持巅峰的战力，是水族中最为骁勇善战的猛士。
　　“我们水族向来与世无争，不欲多生事端！你们识趣的话，最好尽快离开，我们并不想与任何人结怨！”水神王冷着脸，高声吼道。
　　天门众人看他能够气定神闲地立于水面之上，心知这水神王修为定不简单。
　　“谁愿出战？”林天恒问道，但是目光却在神将和冰寒两人身上扫过，这水神王实力不俗，天门之中能够稳胜他的恐怕也就只有他们二人。
　　“好大的口气，老子便来会会你！”冰皇不由分说，立时跳下船去，与水神王战在一起。
　　水神王修炼的乃是水族绝学「神水诀」，身若游龙，履水如履平地，在这水面之上更是优势极大，十分轻松地便躲过冰皇的前三招。
　　“溜滑的小泥鳅，有种别躲！”冰皇气急败坏地大喊道。
　　此言似是激怒了水神王，随后他竟真的没再躲避，反而跟见招拆招，打的有来有回。
　　见久攻不下，冰皇终于忍不住拔出兵刃，他背后所负，正是林天恒收集的七把神兵之一，冰寒如雪的宝刀雪饮。
　　冰皇这一刀雷霆万钧，当即在海面上劈出一道数十丈长的巨浪，其上所附着的无尽寒气更是瞬间将海水冻结。
　　水神王见冰皇此招来势太猛，只能抽出背上鱼叉似的武器相抗，不过若论功力，他还不是冰皇对手，一击之下已然落入下风，若非他身上也涂满了有着卸力奇效的滑液，恐怕此时已然遭受重创。
　　见到自己一招逼退水神王，冰皇大喜，而后便使出了他最为精通的雪血爪。
　　尽管水神王靠着身上的滑液只硬受了冰皇三成功力，这恐怖的冰寒之气却也不是他能够承受的，立刻败下阵来。
　　见到水神王受伤，百余名水族精英立刻跃入海中，他们将力量汇聚在一起，掀起了一道巨大无比的滔天巨浪，向着大船迎面扑来。
　　林天恒看了一眼神将，神将顿时点点头，以示其明白林天恒的意思。
　　神将行至船头，惊涛骇浪甚是可怖，他却纹丝不动、气定神闲，只待浪头袭来，他方才展开双臂，双掌一放间，一道骇人的强大红芒冲天而起，轰天旱雷般的火雷罡气强横无比，当即便将浪头打得溃不成军。
　　浪花铺天盖地，一众水族精英却挟着向四方迸散的浪花，汹涌的向着神将杀去，有人更驱使着巨大的恐怖怪鱼，气吞山河般扑向神将。
　　“好一尾巨鱼！”神将大吼一声，不惊反笑，随即掌底一翻，一股雄浑真元竟硬生生将一条巨鱼翻转过来。
　　“本将便将这鱼分享给大家吧！”神将张狂一笑，用力一拍鱼身，铁甲一般的鱼鳞、鱼鳍飞射而出，登时化作最为强悍的暗器，将数名水族战士打得千疮百孔，不成人形。
　　水神王见到族人惨死，悲痛欲绝，登时不顾与他纠缠的冰皇，手持鱼叉向着神将杀去。
　　冰皇见状，倒也并未追击，一是他在水面上的速度远逊于水神王，二来他也想让神将见识一下水神王的厉害。
　　“你乃水族之首，这鱼头便给你啦！”神将厉声道，重重一拍鱼身，鱼肉与鱼骨瞬间分离开来，巨大的鱼头骨便如一头发疯的凶兽狂噬水神王。
　　鱼骨来势穷凶极恶，原本便有伤在身的水神王登时又受重击，不断后退。
　　趁此间隙，神将又出数道罡气，将想从侧面扑上袭击的数十名水族精英也悉数击杀。
　　还好上代水神王及时出现，否则前有神将，后有冰皇，当代水神王必然命丧当场。
　　残余的水族部众也随之狼狈退走，天门众人在林天恒的带领下终于上了岸。
　　上岸后，看上去一直病恹恹的火麒麟顿时有了精神，只不过它大大的兽瞳中似乎满是惊慌之色，直勾勾地看着神龙岛的方向。
　　见此情形，林天恒顿时明白四方神兽之间果然有着某种联系，火麒麟在此已经感受到了龙的气息，而它的实力又远逊于龙，故而有些慌张。
　　在林天恒的精神安抚下，火麒麟方才恢复了正常，驮着林天恒向着龙隐居的地方行去。
　　随着林天恒愈发接近龙所在之处，他心中便愈发有一种异样感觉，似乎全身的血液都在加速流动。
　　‘难道是我身体里的龙族血脉或是因为轩辕圣皇的那道龙魂，让我能够与龙有着天然的感应？’林天恒心中不由揣测道。
　　神龙岛的高山之上有一处波澜不惊的大湖，湖水竟不断向外散发着丝丝热力，显然正是龙的藏身之处。
　　‘这湖下面不会有一处随时可能喷发的活火山吧。’林天恒看着隐隐泛着红光的水底道。
　　不过林天恒心中清楚，此般异象定是湖底的那条龙之所为。
　　仅凭这一点，龙便是当之无愧的四大瑞兽之首，难怪强如帝释天也不敢贸然对它下手，而是要苦苦等待十个甲子方才会出现的惊瑞之日。
　　在那一天，天地之间玄阳之气达到了巅峰，物极必反，便会发生天狗食日的天象，神龙的实力亦会跌至谷底，只有在这一天帝释天才敢对其出手。
　　林天恒倒是觉得帝释天这人太过小心了一些，传说中就连水族的水神老祖都曾在神龙沉睡时误入其口中，刺破其口，神浴龙血，自此武功智慧大进。
　　连原本一个名不见经传的小卒都能伤害神龙，若是帝释天向笑氏兄弟学习，好好培养出一票高手，屠龙之事不是早就可以办到了吗。
　　所谓从战略上藐视对手，但是要在战术上重视对手，所以林天恒带着天门部众倾巢而出，再加上火麒麟、林行空等人，想必定能取的龙元。
　　即便最终杀不了龙，林天恒自信也能带着林家众人安然离去。
　　林天恒用神念一扫，发现龙此时正在湖底沉睡，他原本想着能够复制水神老祖当年所做之事，趁着龙张嘴睡觉之际，偷偷潜入其口中，从内部进行破坏，便如同孙大圣对付厉害的妖怪一般，而且俗话也说最坚固的堡垒最好能从内部攻破。
　　然而，到了此处，林天恒方才发现此计行不通了，或许是百年前的水神老祖刺破了龙的嘴巴，让它涨了些许记性，此刻它已将嘴闭的严严实实，彻底堵死了林天恒的内部攻破战术。
　　龙身上的鳞甲之坚，林天恒早在战神殿外便深有体会，即便现在他手中的利刃胜过了他的寒烈刀，但是从气息上看，这条龙的实力同样远胜那条魔龙。
　　沉睡时的龙会以其坚硬的鳞甲对外，自发地护住其弱点，即使是比较下流的方法都是行不通的，而且在水底进行偷袭，一旦出了什么问题，使得它提前苏醒过来，恐怕会陷入更加不利的境地。
　　水底乃是龙的主场，同阶人类都很难与之为敌，更何况天门这些武者们的实力远逊于它。
　　思虑片刻，林天恒最终决定，提前将龙唤醒，让其自行飞出水面，再与其开战。
　　“将它唤醒吧。”林天恒摸着火麒麟的脑袋道，既然火麒麟能够感应到龙，龙必然也能感应到它，二者同属神兽行列，火麒麟偶尔来串个门，龙总得接待一下吧。
　　闻言，火麒麟忽然没来由地打了个寒颤，转过头来看向林天恒，大大的眼睛中满是为难之色，似是要拒绝他的命令，但是看到林天恒坚定的眼神，它最终只能轻轻点了下头。
　　只见火麒麟身上忽的燃烧起熊熊烈火，周身气息也在随之暴涨，终于有些神兽的模样了。
　　林子晴张着小嘴惊奇地看着火麒麟，这还是她第一次见到火麒麟的火焰形态，一时竟有些目瞪口呆。
　　而后，火麒麟便发出一道震耳欲聋的吼声，随之喷出一口烈焰，直射湖心，烈焰入水很快消融，同时蒸发了大量水汽。
　　林天恒敏锐地感受到了湖底的异动，随即他探入水中的神念便被一股奇异的力量屏蔽，龙苏醒了！
　　正当众人不知火麒麟到底做了什么之时，湖水之中竟爆发出一道强烈的红光，与此同时，无数巨大水泡升腾而起，发出咕嘟咕嘟的声响，仿佛整个湖泊都被煮沸了一般。
　　湖底似乎正在爆裂燃烧，比刚才火麒麟喷出的火焰，恐怕还要恐怖百倍千倍。
　　忽然，一个巨大漩涡自湖心升起，并继续扩大，其中似乎扩散出令人无比心悸的可怕气息，瞬间笼罩了整座岛屿，岛上生物尽皆战栗，海中鱼儿都在远离岛屿，就连远在水族驻地的水族人都不禁瑟瑟发抖。
　　“神龙即将现世，我等守护不利，我等有罪啊！愿神龙宽恕我等罪过，继续护佑我族！”白发苍苍的上两代水神王跪于地上，痛心疾首地高喊道。
　　所有水族之人尽数俯身于地，向着神龙所在的方向，口中念念有词，似乎在请求神龙的原谅与庇护。
　　“外来者定然都会葬身龙口，只盼神龙不会迁怒于我族。”当代水龙王低声喃喃道。
　　距离龙更近的天门众人甚至已经感觉到了呼吸困难，就连林天恒手下一直未出过手的第一大将怒风雷都为其所摄，只觉在这股力量面前，人类太过渺小，便如同汪洋大海中的一片孤舟，风雨飘摇。
　　伴随着一声震天动地的兽吼声以及一道滔天巨浪，一个庞然大物赫然出现在众人眼前，龙，现身了！
　　头似驼、角似鹿、眼似兔、耳似牛、项似蛇、腹似蜃、鳞似鲤、爪似鹰、掌似虎，似乎传说中华夏神龙的一切特点，在这条龙身上都能找到。
　　唯一不同的是，这条路身上不具有丝毫祥瑞之气，反而浑身散发着惊人的煞气，猩红的两只兽瞳之中满是嗜血之意，这哪里是水族人心慕中护佑他们的神龙，分明就是一头穷凶极恶、择人而噬的绝世凶兽！

第158章 七武屠龙，麒麟火凤
　　此时，同为神兽的火麒麟看到如此暴躁的龙大哥，都不由一步窜出去数百丈远，爆发出了比平时更为惊人的速度。
　　林天恒看着化作一道红芒的火麒麟，心中重重地哼了一声，他本想着火麒麟也算是一个很强的战力，没想到这家伙居然这么怂，人家才刚刚露面，它居然就脚底抹油了，没出息的东西！
　　火麒麟尚且作此反应，更遑论天门众人呢，仅是龙出现时造成的强烈波动，便已使他们大多数人站立不稳。
　　“大宗师之下武者退开五里。”林天恒发号施令道，言语间更用元神之力驱散了众人心头浓浓的恐惧。
　　虽说天门这些人里有不少确实是作炮灰之用，但是现在尚还未到他们拼死一搏之时。
　　不过龙比他们行动更为迅猛，力大无穷的尾巴一扫，登时将整个山壁轰塌，碎石纷飞，众人近无立足之地，更有不少人受了伤。
　　龙只是将人类看作食物，饿的时候便吞食一些，如今被火麒麟吵醒的它非常恼怒，所以并没有进食的欲望，只想着将这些恼人的小虫子统统拍死，然后再去找正主火麒麟算账。
　　龙似乎诧异地打量了林天恒一眼，不过双眼之中立即又被嗜血的厉芒所充满。
　　“畜生！看我的火雷罡气！”神将跃至空中，火雷罡气劲射而出，却全数被龙的鳞甲挡下，根本无法对其造成任何伤害。
　　另一边，怒风雷和冰皇的试探性攻击同样石沉大海，无法攻破龙的防御。
　　“这畜生真是皮糙肉厚！”冰皇骂骂咧咧地说道。
　　虽然他们的攻击并没有对龙造成什么伤害，但是却更加激起了龙的怒火，它的血盆大口陡然张开，一股腥臭之气自其中涌出，不知已有多少人命丧龙口之下。
　　龙不仅体型庞大、力大无穷，速度竟也快的骇人，瞬息之间，神将已然暴露在它长达数尺的锋利钢牙之下。
　　神将的身法不弱，整个人如风似电般向后急掠，堪堪地躲过了这龙之凶吻，若是他的速度再慢上一分一毫，说不定就要化作龙的口中之食。
　　就在此时，龙的身形急转，巨大的龙爪如泰山压顶般向着神将急落而下，巨大的力量似能破碎一切，带起的罡风便足以让神将心旌神摇。
　　‘该死的畜生，怎么就盯着老子打！’神将心中不忿，明明冰皇和怒风雷和他同一时间出手，怎么龙就偏偏对他一个人下手。
　　无奈之下，神将只能抽出背上的天罪，提起十成功力向着龙爪劈去。
　　天罪本就是一头凶兽，方一出匣，便瞬间化作一条钢铁暴龙朝着龙扑杀而去。
　　天罪出鞘，必定饮血，但是这一次天罪却并未饮到龙血，而是被龙爪上所挟无边巨力立时轰散，化作了一片片奇铁倒卷而回。
　　神将借着反震之力，狼狈地逃出来龙爪攻击的范围，不过还是被震得吐出一口鲜血。
　　稍作调息，神将方才平稳了气息，凶兽天罪也重新凝聚起来，化作了一柄刀的模样。
　　当龙追杀神将之时，怒风雷、冰皇和林行空已从侧翼袭向龙首。
　　冰皇手持雪饮，一刀横空，劈出一道数十丈长的寒冰刀气，攻势骇人无比。
　　林行空执掌绝世好剑，一剑劈出，同样森寒无比，两道寒气合在一起，似有冰封天地之威能。
　　怒风雷并未动用兵器，五指箕张间陡然激发出五道雷霆般的恐怖气劲，正是他的绝学「五雷化殛手」！
　　三人合击，声势浩大，即便是昔日帝释天都无法硬接此击，然而令他们意想不到的是，龙只是猛然转头便掀起阵阵狂烈罡风，将三人的攻势尽数化解，随后便带着摧枯拉朽般的无匹巨力，势不可挡地咬向他们。
　　三人不得已只能与龙展开游斗，行招之间凶险至极，多次堪堪避开龙首，仅差之毫厘，挟着如此沛然大力的龙首，他们就算被擦到一下也会筋断骨折，身受重创。
　　“主上，快出手啊！”很快，怒风雷和冰皇便近乎无力再战，只能开口求援道。
　　林行空身具麒麟血脉，即便功力略逊于二人，但是躯体之强更在二人之上，不过正是因为龙在他身上感受到了火麒麟的气息，对于他进攻更是异常凶猛。
　　“好，便让本座亲自来会一会这恶龙吧。”林天恒开口道，同时一道恐怖的气息自其身上升腾而起，似是能与龙分庭抗礼。
　　林天恒之前一直在观察龙，估计龙的真实战力，让他有些欣喜的是，龙应该尚未修成妖元，否则轻松解决三人肯定不是问题。
　　既然如此，龙的实力和林天恒也就应当算是半斤八两，再加上林天恒手下这些人，屠龙应当已是十拿九稳。
　　林天恒毫无保留地释放气息之后，龙便不再关注怒风雷和冰皇，垂下龙首，一双猩红兽瞳紧盯着地面上的林天恒，凶厉的眼神之中似有几分诧异之色。
　　林天恒并未与龙对视，整个人忽的化作了一道流光，彗星袭月一般直刺龙之咽喉。
　　轰的一声巨响，宛如陨石对撞，恐怖的劲力在虚空中爆裂开来，湖水倒卷直冲天际，整座岛屿都开始地动山摇，剧烈的红光刺破天穹，宛如世界末日一般。
　　除了神将等高手外，数里外的天门之人都被这股罡风卷上了天空，飞行了数里方才落下，惨叫声此起彼伏，不少人受到重创。
　　林健立等人早就退的远远的，并未被这次爆炸波及，林子晴更有赤焱神剑护体。
　　林天恒拳上强大的劲气竟然透体而入，受此一击，龙的行动好像突然迟缓了起来。
　　与龙碰撞的同时，林天恒双掌齐出，七发玄天雷爆射而出，击于龙首之上，顿时冒出滚滚白烟，遮蔽了龙的视线。
　　这玄天雷乃是帝释天研制的火器，不过此时并不是为了轰炸神龙，而是为了标记位置。
　　“玄天雷所打之处正是龙的七个死穴，只要以七武器刺中这七个死穴，即使解决不掉龙，也可将其重创，速速动手！”林天恒呼喊道，刚刚与龙的硬拼已然消耗了他不少功力，此刻需要牵制龙心神的他自然不能亲自出手。
　　此言一出，神将等人立时心领神会，抽出各自分配到的兵刃，飞扑而上。
　　神将执天罪，冰皇掌雪饮，怒风雷则是手持天刃与贪狼，林行空使用绝世好剑，至于英雄剑和火麟剑则是一个在神官手里，一柄在骆仙掌中。
　　为了此次屠龙，林天恒专门为他俩提升了些许功力，可以保证他们在短时间内可以爆发出准天人级战力，两人刚刚一直避免和龙正面交锋，为的便是此时能够顺利完成将剑刺入龙之死穴的任务。
　　林行空、神将和冰皇三人率先将三柄神兵刺入龙首上的三个死穴之中，龙登时吃痛大吼，方圆百里都能听得清清楚楚，整个岛屿都为之一颤。
　　怒风雷功力虽强，但是他一个人要处理两处死穴，故而速度上比他们慢了一些，不过依然顺利完成了任务。
　　而后，便只剩功力较弱的神官和骆仙了。
　　龙首剧烈的摇摆使得两人更加难以接近，神官冒险上前，却被一股沛然大力倒卷而回，身上血流不止。
　　林天恒此时正与龙对视，双方互为牵制，谁也不敢先行出手，正是因为顾忌林天恒所带来的强大压力，龙方才会轻易被刺中五个死穴。
　　在这种情况下，林天恒当然也不能妄动，不过他也不是全然没有办法，只见他不知从何处摸出一支玉笛，竟开始吹奏乐曲。
　　这一曲便是林天恒当日自十绝关外，获令东来所赠之曲，后来他又将部分「冰心诀」奥义融入其中，使得曲子的凝神净心功效更胜之前。
　　笛声一出，原本暴躁的龙忽然安静了下来，巨大兽瞳之中竟显现出几分迷茫之色。
　　见此时机，无须林天恒开口吩咐，骆仙和神官便再次飞身而起，直刺龙之死穴。
　　这一次，趁着龙为笛声所惑，骆仙成功将火麟剑插入一处死穴，只剩神官将英雄剑刺入最后一穴，他们的屠龙壮举便可大功告成。
　　可惜神官刚刚遭受重创，速度上比骆仙慢了一分，火麟剑入体的疼痛感瞬间将龙唤醒，似是知晓自己距离死亡已然不远，龙终于使出了自己的最终绝技。
　　只见龙巨嘴一张，登时吐出一道流金铄石的熊熊烈焰，龙之吐息竟比火麒麟吐出的火焰还要凶猛霸烈，即便是天人境武者恐怕都难以直面此道可怖烈焰，更遑论只能暂时发挥出准天人实力且有伤在身的神官呢。
　　仅是被火焰擦到，神官执剑的右手立刻化为了灰烬，英雄剑也随着他的身子，一起向下跌落。
　　见到这番变故，龙首上功力最高的怒风雷便欲飞身而下拿回英雄剑，帮助神官完成他尚未完成的最后一击。
　　然而，出乎所有人意料的是，龙似乎看出了英雄剑对它的威胁，立时用其力量磅礴的龙爪轰向英雄剑，发出一道震耳欲聋的气爆之声，英雄剑被带有恐怖巨力的龙爪一抓，竟猛地应声而断。
　　“这……”见状，怒风雷瞪大了双眼，英雄剑这一断，他们的屠龙之举岂不是要功亏一篑，若是屠龙失败，他们恐怕也有丧命之险啊。
　　“没用的东西！”林天恒低喝一声，似乎并未预料到这种情况的发生。
　　英雄剑乃是由剑宗创立者「大剑师」以一种半石半铜的青铜石所铸，是正气凛然，浩气长存之神兵，号称是一柄世上最坚硬、最不屈、最正义、最有气节的英雄之剑。
　　然而原著中英雄剑便被断浪用火麟剑砍断过，后来还被帝释天给震碎了。
　　‘看来这把英雄剑确实是无名的专属佩剑，放在剑晨或是神官手里，好像就忽然变成了易碎品一般。’林天恒暗道。
　　林天恒确实也考虑过邀请无名一起屠龙，但是最终还是放弃了这个想法。
　　龙毕竟是神州之图腾，以无名的性子肯定会拒绝此事，即便林天恒再次施展嘴炮大法，将无名强行忽悠过来，恐怕也会因为无名的圣母之心，造成许多不必要的麻烦。
　　而且，林天恒屠龙后，便要以龙元之力冲击元胎境，到时候闭关多久可就说不准了，这段时间神州的安危便要系于无名之身了，毕竟两代天皇此时恐怕都对神州大地以及龙脉虎视眈眈，单凭凌云窟里那两位恐怕是阻挡不了天皇及其部下的入侵。
　　林天恒屠龙之前，便让剑晨回去报信，让无名时刻关注凌云窟里的龙脉，毕竟林天恒带走了镇守龙脉火麒麟，他不想因为自己的一己之私，而造成神州的动荡。
　　此时，尽管英雄剑已断，但是林天恒依然还有办法，因为还有一把远胜于屠龙七武的神兵存在，赤焱神剑！
　　“子晴！”林天恒大吼一声，随即一道火红之影便向着这边狂奔而来，正是火麒麟。
　　林子晴此时便坐在火麒麟的背上，目不转睛地盯着巨大的恶龙，小手把掌中的剑攥紧。
　　虽然火麒麟十分惧怕暴躁的龙大哥，但是林天恒的命令它也不得不听，而且此刻龙的气息已经开始萎靡下去，火麒麟似乎也来了些劲头，似乎是想跟着出把力，将四大瑞兽之首的龙打败，然后自己坐上那个位子去。
　　事实上，只要龙一死，火麒麟便是四大瑞兽中唯一存活的神兽了。
　　见到打扰自己沉眠，导致自己被围攻的罪魁祸首火麒麟，龙的两只眼睛中似能喷出火来，随即它的巨口便真的喷出火来。
　　似乎是由于上一次吐息消耗过大，龙这一次喷出的烈焰威力远逊上次，火麒麟竟也不甘示弱地吐出一道炎火。
　　两道烈焰相撞，立时在半空中轰出一个巨大的火球，好似一轮烈阳坠入凡间，极具升高的温度，似是要将下方的湖泊完全蒸干一般。
　　就在此时，一道凤鸣声陡然自火光之中响起，随后众人便看到一道火凤虚影似乎自火球之中浴火而生，向着龙首扑来。
　　众人再定睛一看，哪里有什么火凤，原来是林子晴持剑而来，如凤展翅。

第159章 龙元，凝丹
　　半空中的滚滚火焰竟尽数被赤焱神剑吸收一空，剑身宛若烈火，似乎流转着一种让人无法直视的恐怖波动。
　　飞虹般的剑芒迅速没入龙的最后一处死穴之中，龙立时发出了一声惊天动地的哀嚎。
　　“好！”气若游丝的神官看到这一幕，都不由低喝道。
　　“这畜生终于要死了！”神将等人咬牙切齿道，不过双目之中同样满是欣喜之色。
　　林天恒不敢怠慢，他知道野兽濒死之时才是它们最为可怕的时刻，龙亦不例外，此刻才是其垂死挣扎最猛烈的时候。
　　果不其然，在龙翻江倒海般的恐怖巨力之下，整个岛都开始剧烈地摇晃起来，似乎下一秒便会被彻底摧毁，化为一摊废墟。
　　“不好！神龙降下怒火，已非凡间能够承受，我们必须速速离岛！”水族众人也被大地猛烈的震颤吓到了，大多仗着他们的高超水性向着其他岛屿的方向游去，只有极少部分坚信神龙会一直护佑他们的水族老者，依然留在岛上，伏地祷告，虔诚无比。
　　天门之人大多也在逃，只不过此时原本势不两立的双方在死亡的威胁下，暂时放下了对敌之意，迅速向着不同方向远遁而去。
　　正当神将等人为屠龙成功而高兴之时，一股苍茫古老的力量似是从龙的体内开始觉醒，眨眼间便已将他们的身形震飞出去。
　　林行空、怒风雷、神将以及冰皇并未受到致命之创，不过也都纷纷吐血、腑脏移位，无力再战，实力较弱的骆仙，却已如遭雷击，胸骨尽碎，命悬一线。
　　功力最弱的林子晴本不可能在这种变故中存活下来，但是她还有赤焱神剑可以倚靠，只见赤焱神剑为她撑开了一道火红的半圆形护盾，将龙爆发出的恐怖力量挡了下来。
　　火麒麟颇为机灵，瞅准时机化身成为一道红色闪电，将林子晴从龙首上解救下来，随后叼着她迅速撤退。
　　见到火麒麟屡次冒犯自己，龙竟然向着火麒麟急追而去，速度比火麒麟更快！
　　‘糟了。’林天恒面色一沉，在帝释天的计算中，只要将七把神兵分别刺入龙首上的七个死穴，龙便会开始变得虚弱，最终直至死亡，原著中龙的表现也确实如此。
　　但是现在龙却一副龙精虎猛的模样，甚至能够追上玩命奔逃的火麒麟，这可不像慢慢变虚弱的模样啊。
　　对此，林天恒只能猜测这是由于此时未至惊瑞之日，龙的力量远胜原著中帝释天屠龙之时。
　　不过此时可不是思虑这些的时候，眼见火麒麟即将被龙追上，林天恒的身影陡然消失在原地，化作一道电光长虹，直击龙腹。
　　林天恒狂暴的劲气尽数轰击于龙身上最柔软的腹部，登时在虚空之中引发一场巨爆，空气犹如水面般波动起来，白色的圆环状冲击波向着四周扩散开来，宛如在空中开出了一朵小型的蘑菇云。
　　受此重击，龙立刻止住了身形，任由火麒麟带着林子晴逃了。
　　伏在火麒麟背上的林子晴此时却是诧异不已，这一次她竟无法自主召回插在龙首上的赤焱神剑，龙和赤焱神剑便好似两颗磁铁般紧紧吸附在了一起。
　　龙折首而回，转而攻向林天恒，巨口一张，再次喷出一道熔金煮铁的热焰狂浪，由于距离极近，火浪瞬间吞没了林天恒的身形。
　　而后十道声势骇人的火龙卷便在空中迅速成型，从不同的方向，回卷攻向龙。
　　每一道火龙卷内似乎都有一个林天恒的身影，刀枪剑戟棒，拳掌腿爪指，十方无敌！
　　林天恒强大的力量，竟将龙从空中拍到了地上，伴随着轰隆一声巨响，无数裂隙在地面上疯狂滋长，神龙岛终于承受不住如此重击，即将支离破碎。
　　见到龙被自己击倒，林天恒却微微皱起了眉头，他感觉到事发蹊跷，龙的恐怖力量似乎在迅速下降，它的气息似乎也变得愈加萎靡。
　　‘难道龙刚刚是回光返照了？不对！’林天恒注意到龙首上插着的赤焱神剑，立刻意识到定是这把剑在作祟。
　　既然赤焱神剑能够吸收凤血中的能量，那么它当然也能够吸收龙体内的力量，这哪是什么神剑，简直就是一把魔剑！
　　对于滋养这么一把魔剑，林天恒其实是没什么意见的，毕竟它已经认林子晴为主，算是自家东西了，只不过它也不能抢自己的猎物吧。
　　这龙元要是被赤焱神剑给吸收了，那林天恒自己不就得去喝西北风了，白忙活一场啊！
　　林天恒当然不可能坐视这种情况出现，他立时身化一柄利刃，向着他感应中龙元的位置激射而去。
　　只见林天恒双掌一合，竟好似真的变成了一把无坚不摧的神兵，刹那间便在龙腹之上开出一个大洞，而后又从龙背之上穿出，如同一颗破甲炮弹般打穿了龙体。
　　当林天恒自龙身冲出之时，他的手上已经多了一个篮球大小的火红之物，正是龙元！
　　龙元确实是半成品妖元，其中蕴含的能量便已远胜凤血，甚至凤血和麒麟血加一块都望尘莫及，倘若它妖元大成，林天恒此行必定只有全军覆没的下场。
　　“若是能将龙元中的力量尽数炼化，恐怕便能够突破元胎境了！”感受着其中汹涌澎湃的能量，林天恒哈哈大笑道，摸着这颗龙元，他隐隐有种血脉相通之感，以其与龙族的渊源，肯定比其他人更好消化其中的精元。
　　失去龙元后，龙的双目立时丧失了光彩，原本透着骇人寒光的一身鳞甲此刻竟也暗淡了下来，整条龙都变得晦暗无光。
　　其上的赤焱神剑依然在鲸吞龙身中的残余能量，很快便将龙吸成了一具干尸，最终彻底化为一堆灰色粉末，被海风一吹便回归了大海。
　　“有点可惜了。”林天恒看着空中飞舞的灰烬叹道，若论体型，这条凶龙比之前那条魔龙还要大上一倍有余，以它全身鳞片为材，说不定能够打造出一套远胜天劫战甲的强大甲胄，只可惜现在全部喂了这把魔剑。
　　赤焱神剑并不挑食，吸收了龙的全部能量后，便自行飞回了林子晴手中，剑上的气息之前又增强了不少。
　　林子晴立时感受到自剑身上传出的精纯能量，看来在强化自身的同时，赤焱倒也没忘了它的主人，虽似魔剑，却也不是贪得无厌。
　　收好龙元之后，林天恒便飞到了林子晴身边，感受着她逐渐增强的气息，不由得也摸了摸赤焱剑身，可惜全部半点反应，一点能量都没有吸到。
　　林天恒悻悻地放开了手，心说这东西确实是件宝物，可惜就是他用不了啊。
　　不过神剑似乎是受了什么创伤，方才需要吸纳神兽能量恢复自身，林天恒决定等他闭关结束，便和林子晴一起用其做些实验。
　　火麒麟此时正远远地盯着林子晴和她手中的赤焱神剑，兽瞳中满是惊骇之色，它刚刚看的清清楚楚，就是这把红色长剑将那条暴躁老龙给吸成干尸的，实在是太可怕了！
　　林天恒飞过去，拍了拍火麒麟的大脑袋，叮嘱它没事别去招惹那把剑，火麒麟顿时点头如捣蒜，看来确实是被吓得不轻。
　　见众人伤势严重，林天恒便拿出一些血菩提助他们疗伤。
　　林行空身具麒麟血脉，神将修炼「灭世魔身」，故而两人受创最轻，服下血菩提后，身上的伤很快便痊愈了。
　　其他人没有此等良好体魄，即便是怒风雷和冰皇都需要调养一段时间，骆仙更惨，若非她修炼的是「圣心诀」恐怕已经一命呜呼了，即便是治好伤势，估计她这一身功力也便只能化作流水了，至于神官，更早已尸骨无存了。
　　在赤焱神剑的帮助下，此次屠龙的损失倒不是很大，不少炮灰都没有发挥他们应有的作用，付出的相应代价便是龙身上的一身精华，怎么想似乎都觉得有点亏，不过谁能想到英雄剑这么脆，关键时候掉链子呢。
　　收拢了天门的残部后，林天恒本将就此返回，奈何林子晴正在吸收，试图凝结元丹，他也只能等其成功之后方再行事，趁此机会，天门众人也可休养生息一番。
　　感受着林子晴身上越来越强的气息，林健炜等人眼皮直跳，难道他们修炼了这么多年，到头来还不如一个黄毛丫头，而且这丫头的运气也太好了点吧，出门去挑战一个灵江剑派之中名不见经传的小辈，就能顺手弄到一柄如此神异的宝剑，简直太让人眼红了。
　　尽管他们心中都很酸，但是谁也不敢打林子晴的主意，即便不是林天恒护着，就凭她手中的那柄深不可测的神剑，他们也拿她没有任何办法，认主的神剑，抢也抢不过来啊。
　　林子晴这一关闭了三天三夜，赤焱神剑似是源源不断地供给能量给她，助她凝丹。
　　终于，这一日正午，林子晴睁开双眼，其中似有两道无匹剑芒激射而出，元丹成了，此时她已是大宗师修为！
　　“凝成元丹了？”一直亲自为林子晴护法的林天恒笑眯眯地说道。
　　林子晴点点头，行礼道：“多谢老祖为子晴护法。”
　　林天恒笑着摆了摆手，表示无须多礼，他这么做也是想近距离观察一下主世界修士们的修行之道，看看元丹大宗师到底比普通大宗师强多少。
　　此刻，一枚乳白色的元丹正悬于林子晴体内，散发着柔和的光芒，宛如一颗璀璨的明珠，只不过这明珠之内蕴含的却是恐怖的力量，力量确实比未凝丹的大宗师武者更为凝结，初入凝丹的林子晴仅凭功力恐怕已可力敌大宗师中期武者。
　　元丹之上更是隐隐有着一道凤凰虚影，正是其修炼「火凤圣典」的标志。
　　结丹是修士修炼生涯中十分关键的一个阶段，因为元丹一成基本就已决定了修士们未来的修炼之路，像林天恒这样一开始修行的功法等级比较低的，在结丹之后便有一次转修其他功法的机会，只不过此事说起来容易，做起来确实异常艰难。
　　尤其是对于「火凤圣典」中会在元丹上修出印记，凝结神通的功法来说，想要转修更可谓是难上加难。
　　林天恒能够转修「轩辕乘龙诀」也是靠着轩辕圣皇留下的龙魂鼎力相助，方才能够成功，此刻他的金丹之上也有一道金色的龙影若隐若现，若是再想转修其他法门可能性几乎为零了。
　　林天恒曾经考虑过自己的修炼道路，如果没有轩辕圣皇这一档子事，他说不定会选择自己摸爬滚打走出一条适合自己的路。
　　不过开创一条道路确实千难万难，即便是林天恒可以穿梭诸天万界，能够参考各个世界不同的修炼体系，此事也绝不简单。
　　一般来说，人体强化说穿了也就只有体、气、神三样，即使修炼分支恒河沙数，却也是万变不离其宗。
　　炼体一途不断打磨自身躯体，乃至神体魔躯永恒不灭，最终走的是以力证道的路子，炼气可以用气海演化万物，最终甚至可以开辟属于自己的世界，炼神则是感悟天道、大道，最终与道同在。
　　三者各有所长，很难强行分出高下，走到最后，终究也是殊途同归。
　　方才真正踏上修炼之路的林天恒哪里能看的那么长远，饭得一口口吃，路也要一步步走，现在这个阶段，他能做的也只有将这三样都好好修行才是，毕竟人都是贪婪的。
　　即使修行的速度可能会慢一些，他也想将步子走的扎实一些，而自轩辕圣皇处得到的「轩辕乘龙诀」便是一门体气神三修的功法，以龙族血脉壮身，以元气灵力炼气，以感悟天地炼神。
　　既然有这种比较完善的修行方法摆在了林天恒面前，他又有什么理由不去修行呢，就因为怕被轩辕圣皇那般的强者算计，进而非要吃尽苦头去找那条独一无二的路？对于现在的他来说，完全没有必要。
　　林天恒觉得成仙之后，再去做这些也为时不晚，毕竟他现在真正需要的是无穷无尽的寿命，只有成仙才能让他拥有更加悠长的寿命，有足够的时间来探究他脚下的路。

第160章 金丹破裂
　　而后，林天恒便率众来到了一处天地元气极为充沛的岛屿，命人迅速搭建起一件石室，准备吸收龙元能量，全力冲击元胎之境。
　　岛屿内外一共有三层防线，第一层乃是由林健炜等人统领的天门一众幸存宗师，第二层则是“神”字辈的神使们，他们都是被洗过脑的，倒是不用担心忠诚问题，最后一层则是林天恒最为信任的林行空、林子晴以及火麒麟。
　　林子晴凝丹之后，林天恒更加可以放心地闭关了，吸收了凤血和龙血的赤焱神剑已经有了令他都心悸无比的威能，林子晴持剑组成成最后一道为他护法的关卡，可谓是万无一失。
　　即便是当日轻松自林天恒手下遁走的笑三笑都未必能够在赤焱神剑之下全身而退，至于其他隐在暗处的恐怖强者，比如可能一直暗中观察的大日如来什么的，林天恒觉得到时候就只能依靠系统战略性撤退了。
　　篮球大小的龙元自是不可能直接吞入腹中，林天恒也并没有直接服食的打算，因为他有一种感觉，似乎是由于他体内的龙族血脉，他和龙元之中有一种奇妙的联系，即便是不吞食入腹，他也可以吸收其中的精纯真元。
　　林天恒只是用自身真元轻轻一引，龙元中的精元便源源不断地涌入他的体内。
　　龙之精元入体，林天恒立刻感受到一阵舒爽之意，如同一股暖流瞬间充斥了四肢百骸。
　　不过很快，林天恒的表情便从愉悦转变为痛苦，这股强大的真元似乎在特意淬炼他的躯体与血脉，他整个人便如同被煮沸了一般，全身如同烧红的烙铁一般，刹那间石室中便已经被滚滚白气所充满。
　　这次龙元炼体比之前在战神殿中的龙血炼体来势更猛，强度更烈，深入骨髓，痛苦异常，宛如整个人都要被生生撕裂一般。
　　不过林天恒并未中断能量的供应，反而吸纳了更多龙之真元进入体内，对他的躯体进行地狱般的恐怖淬炼。
　　因为他已经感受到不少杂质在龙元的洗练之下纷纷透体而出，丝丝黑气自其窍穴之中源源不断地散发出来，即便是再痛苦，林天恒也必须要咬牙坚持，甚至加速淬炼的速度。
　　不知过了多长时间，林天恒的身体经过了无数次的撕裂与愈合，终于完成了躯体之淬炼。
　　此刻，林天恒整个人已经退去了红色，取而代之的是代表了不朽的金色，周身七百二十个窍穴之内皆散发着神曦般辉煌灿烂的金芒，他的身躯好似如同他丹田内的金丹一般，似乎散发着一种永恒不灭的气息。
　　林天恒的身体之中更有一道道轰鸣之声，他的血液流淌便如同大江大河汹涌奔腾，每一条血管都是一道急流，仅凭这血液流淌的震颤之力，便可使得普通生灵不敢靠近。
　　一呼一吸之间，便如同一头巨龙的吐息，举手投足间皆能掀起恐怖的力量，若非林天恒有意克制，恐怕已经在岛上掀起一阵恐怖风暴。
　　林天恒握起拳头，感受到体内无穷无尽、奔涌不息的力量，猛然间产生了一种错觉，仿佛他这一拳能将虚空打爆，能把天穹撕裂。
　　这当然不是真的，只是躯体蜕变后暴涨的力量给予了他无尽的信心，不过林天恒倘若真的挥出这一拳，他身下这一座郡城般大小的岛屿便要被打的四分五裂，支离破碎。
　　此时的林天恒根本不需要动用真元和元神的力量，仅凭肉身之力便可轻松吊打帝释天，甚至一掌便能将其拍死，即便帝释天有凤血回神，依然必死无疑！
　　林天恒的躯体已然脱胎换骨，晋入元胎境，即便是回到大齐，他应该也已是无敌的存在！
　　与力量同步提升的便是寿命，此刻系统面板之上，林天恒的寿数已经突破了千载，倘若他真的踏入元胎境，这个数字还能够再次暴涨。
　　用人类的寿命极限来衡量林天恒已然不合适了，因为他的体内已经被灌注了太多龙之血脉，他的体魄与实力都在向着一条太古神龙迈进。
　　帮助林天恒淬炼完身体之后，龙元的体积虽然缩小不少，但是其中蕴含的海量真元竟然方才堪堪消耗完三分之一，毕竟这是一条龙数千年甚至上万年的积累！
　　而且林天恒的身躯又不是真的龙躯那般巨大，再加上他底子不差，所以尽管在淬炼中额外耗费了不少精元，龙元之内的能量还剩大半。
　　‘看来，这一枚龙元真的可以助老夫突破元胎境了。’林天恒暗喜道。
　　随着龙元中汹涌奔腾的能量汇入他的丹田气海之中，林天恒的金丹顿时化作一方黑洞，来者不拒地将滚滚而来的能量尽数鲸吞而下。
　　林天恒的丹田好似一个无底洞，仿佛吸收龙元之中的强大真元还不过瘾，竟然将方圆数百里内的天地元气尽数汇聚在岛屿之上，引得狂风怒号，天象剧变。
　　“难道爷爷又要突破了？”林健立呆呆地望着天上的异象，似乎回到了林天恒突破天人境的那一天，难道雷劫又要来了？
　　“好浓郁的灵气，你们还不赶紧修炼吗？”林健炜说罢，便盘膝而坐，进入了修炼状态之中。
　　林健立等人闻言，不再做他想，同样开始借助浓郁的天地元气修炼起来，就连平常看上去吊儿郎当的林健清也不例外。
　　不只是林家人，就是天门中人也感受到了此般变化，有不少机灵者已开始行功运气。
　　‘不愧是主上，随随便便就能引发天象变化。’冰皇一脸狂热地想到，俨然已经是林天恒最为忠实的手下兼头号迷弟。
　　“父亲若是突破至天人之上的境界，那么我林家无论在神州或是大齐都可无敌天下，说不定能够找到返回大齐之路。”林行空叹道，他们来到此界已经一年有余，自是对故土十分想念。
　　感慨了一句之后，林行空同样开始修行，争取早日突破天人，追赶林天恒的脚步。
　　绝大部分天地元气都被林天恒吞噬一空，他的金丹亦在不断膨胀，其上光芒更盛。
　　与此同时，林天恒的元神同样也在变强。
　　龙元至刚至阳，里面更是蕴含龙之兽性，普通人服食龙元后若是无法抵御，心神便会被兽性吞没，轻则发疯发狂，重则爆体而亡。
　　只不过，龙元中隐藏的兽性此时竟然化作了滋养林天恒元神的养料，非但无害，反而益处多多。
　　似乎是由于林天恒的元神经受过轩辕圣皇的龙魂洗礼，龙元中残存的精神能量丝毫没有任何窒碍地便与之元神相合。
　　在不断增强林天恒元神强度的同时，还意外带给他一项能力，兽语精通。
　　这种精通并不止在语言层面，而且在精神层面也是如此，人与兽的精神波动不同，所以尽管林天恒能感受到它们的精神波动，也只能大致知晓它们的喜怒哀乐罢了，至于具体意思却是不得而知。
　　而如今，林天恒不仅可以听懂兽语，还能够通过元神之力的感知，读懂妖兽们的精神力之中想要表达的含义。
　　‘有了这门本事，以后行走万界倒是方便了不少。’林天恒暗叹道，他终于能搞明白火麒麟那家伙一天到晚到底都在“说”些什么了。
　　此刻，林天恒身上的光芒越来越盛，似乎能够盖过太阳的光辉，若是有人误入他闭关的石室之中，说不定瞬间便会被刺瞎双目。
　　虚空的最后一丝元气被林天恒纳入丹田气海之后，其中那坚硬无比，似乎永恒不朽，绽放着不灭神光的金丹，居然猛地发出咔嚓一声，一道细小的裂纹浮现其上，若不仔细观察，根本无法发现这道细痕。
　　尽管裂痕十分微小，但是这标志着，金丹开始破裂！
　　伴随着这一道渺小裂隙的产生，林天恒知道，他已经来到了修行路上的另一道重要关隘，碎丹凝胎！
　　金丹一旦产生裂纹，便代表了林天恒再无回头路可走，若不一鼓作气凝聚道胎，他的修为至少要跌落一半，甚至可能回到初入天人之时。
　　“尔等速速退开，越远越好。”给林行空和林子晴传音过后，林天恒便开始专心吸纳龙元中剩余的小部分精元，尽管龙元已然消耗过半，但是支撑他凝成道胎应该还是没有问题的。
　　林行空和林子晴闻言，自是不敢怠慢分毫，对视一眼之后，马上兵分两路，朝着不同方向退去，路上不断传达着林天恒的命令，岛上的所有人一时间全部各显神通，马不停蹄地向着岛外掠去。
　　此刻已是极为凶险之时，林天恒顾不得许多，直接将剩下的龙元吞入腹中，如果说方才金丹吸收能量宛如江河倒灌，那么此时其势便已如瀑布激流。
　　汹涌澎湃的能量挟着银河落九天之势，疯狂灌入林天恒的丹田之内，他刚刚经受过恐怖淬炼的躯体忽的又变成了火红之色，其上宛如有熊熊火焰正在爆裂燃烧，不仅无尽的血气为火焰供给着源源不断的燃料，就连他的元神都感到一股恐怖的灼烧之意。
　　“吼！”林天恒终究忍受不了此般痛楚，猛然间仰天长啸，发出一道震动天地的龙吟之声。
　　强大的音浪竟带起一道白色的冲击波，向着四周激荡开来，林天恒闭关的石室彻底炸裂开来，霎时间便全部化为齑粉，整座岛屿似乎都因为这一声怒吼而破碎开裂，无数海洋生物立时爆体而亡，方圆十里之内尽成鬼蜮。
　　林家众人搭着火麒麟离开，自是早早就逃出了吼声波及的范围之内，林子晴更是有神剑护体，安全无比。
　　不过天门一众宗师武者可就没这么好运了，尽管林天恒已经竭尽所能地忍受痛苦，为他们多争取些逃跑的时间，奈何宗师武者的速度太慢，根本逃不出十里之外，就连神将和冰皇都遭受了不同程度的创伤，天门众人死伤惨重。
　　“这么短的时间内，这人竟已达到了此般境界，若是等他渡过这一劫，我这一把老骨头估计都不是他的对手了。龙，不愧为瑞兽之首啊，委实可怖！”百里之外，笑三笑正坐在玄龟背上感慨着，目光凝重地注视着林天恒所在的方向。
　　笑三笑话音刚落，天空之上便有劫云迅速聚拢，散发着无比骇人的气息。
　　‘看来这个世界等级不低，能够产生劫云，看来老夫不必返回主世界渡劫了。’本想回去渡劫的林天恒看到这一幕，心中暗叹道。
　　渡劫对于修士来说颇为重要，不过级别较低的世界因为规则不完善，故而无法产生劫雷，若是在那种世界强行突破，虽然不会遭受雷劫之苦，但是亦无法取得渡劫后的天道奖励。
　　即使用这种手段无痛渡劫，等以后遇上同级对手，肯定也避免不了被吊打的命运，甚至可能被人越级而战，作为彰显他人实力的背景板。
　　林天恒当然不想如此，他初次渡劫之时便有种强烈预感，在主世界晋升天人是上上之选，但是这一次，他心中却并没有出现那种感觉，果然此界便出现了雷劫。
　　当第一道雷光照彻大地，笑三笑立时惊得目瞪口呆，他非修士，自是无法理解渡劫一事，还以为林天恒这是糟了天罚。
　　“龙之命途本不该如此，强行逆天改命，后果当真是不堪设想。”笑三笑瞬间便脑补出了一种合情合理的解释，天意不可违啊！
　　由于林天恒的躯体已然达到了元胎境，所以这道开胃雷劫丝毫没有对其造成任何伤害。
　　不仅无害，还能帮助其修行，雷霆入体，咔哧一声，林天恒的金丹之上立时出现了第二道裂痕，这一道比第一道要明显的多。
　　所谓千里之堤溃于蚁穴，无论堤岸如何坚固，小小一处蚁穴便可令其彻底崩溃。
　　即便金丹看似永恒不朽，但是有了第一道、第二道裂痕，那么便距离它的分崩离析已然不远。
　　果不其然，几道雷劫的的功夫，第三道，第四道……乃至百道千道裂痕迅速出现！

第161章 元胎境！
　　伴随着最后一道雷劫骤然而落，林天恒的丹田中传出“轰”的一声轻响，他的金丹终于完全破碎，金色的碎片刹那间充斥了整个丹田气海，无比浩大澎湃的能量顿时激荡其中，似乎将他的丹田化作了一片金色的海洋。
　　被这汹涌滂沱的能量一冲，林天恒身上的气息顿时变得紊乱起来，能量在他的四肢百骸内肆意游走，他周身的红芒随之开始闪烁起来，明灭不定。
　　此刻，劫云之内，一道贯穿天地的门户若隐若现。
　　而后，九天之上竟传出仙音袅袅，原本漆黑的劫云似乎突然之间也都化作了祥云瑞气。
　　突然，天地之间豪光大盛，那道无比巨大古朴的门户中射出一道不朽的光辉，其上更有玄奥至极的无上道韵。
　　“这又是何情况？”笑三笑感觉自己的思维有点跟不上了，他活了四千多年，却从未见识过今日这般奇景。
　　天地轰鸣，祥瑞绵延，林天恒抬起头，看到了那道喷涌着无尽光芒的大门。
　　天空之中似乎有无数法与理互相交织，这一刻林天恒感觉自己似乎看见了传说中的“道”！
　　这种玄而又玄的感觉只可意会不可言传，林天恒周身躁动的能量瞬间平息了下去，尽数回归丹田气海之中，一种奇妙的变化正在其中酝酿。
　　林天恒此时仿佛沐浴在天地本源之内，他的肉身与元神尽管已经在吸收龙元后得到了加强，但是此刻依然都在继续飞速的成长，疯狂地变强！
　　林天恒丹田内金色的光团不断地缩小，似乎化作了一个胎盘，散发着柔和的光晕。
　　无尽玄奥的气息在其中交织涌动，正在发生着剧烈而又不为世人所知的奇迹。
　　“咚！”一道模糊的声音自其中传出，仿佛是婴儿的心跳，但是在外人听来却又如同洪钟大吕一般。
　　这声音越来越响亮，一声比一声强大，直至最后，如同太古战神的战鼓一般，震天动地，方圆上百里内的一切仿佛都在跟着这道强有力的声音所震颤。
　　林天恒的双眼骤然睁开，两道金色神芒立时射入海中，似是能将无边无际的汪洋大海一分为二。
　　林天恒随即便收敛了一身气息，天地间方才终归平静，他举目望去，却发现天空上的那道神秘巨门不知何时已经消失无踪。
　　林天恒率先查看了系统面板，当看到自己的寿命已经突破五千大关的时候，他忍不住大笑三声，震得水面都掀起了一阵惊涛骇浪。
　　这一次「风云」世界之行，林天恒确实是赚翻了，寿命翻了十番还要多，这打折卡换的真值！
　　‘老夫终于算是翻身了，拥有这么多寿元，老夫完全可以自己去诸天万界浪，独自修行了。’林天恒心中喜悦道，谁还做你的那些破任务，老子不奉陪啦！
　　而后，林天恒便发现他丹田之内，那原本绽放着柔和光芒金色胎盘，此时已经褪去了其上的光晕，这是一尊三寸高的道胎。
　　道胎的容貌与林天恒幼时一般无二，端坐于丹田气海的正中心，宛如一尊神祇，有一种说不清道不明的道，周身时不时还闪烁着柔顺的仙光。
　　更为奇特的是，这道胎的身上还伏着一条金色的小龙，龙胎盘桓于道胎之上，二者似是密不可分的一个整体，看上去不但不诡异，反而充满了神圣的光辉。
　　林天恒并不诧异，因为这就是「轩辕乘龙诀」中所描绘的神龙道胎，比起普通道胎，他的这尊龙胎更多了一龙之力，修炼速度也远胜普通道胎，即使是「火凤圣典」修出的道胎都跟这龙胎绝不在一个档次上。
　　正是因为如此，林天恒才毫不犹豫地转修了「轩辕乘龙诀」，他不得不承认，即使他再穿越几个世界，恐怕也不可能找到比这门功法更强大的法诀了。
　　当林天恒欣喜地进一步查探自己的神龙道胎之时，在一处时空都无法涉及的地方，一个不可思议的存在正在观察着林天恒的一举一动。
　　“善哉，既然是轩辕看中的人，结个善缘倒也不错。只是这次助他突破耗费了太多天地本源，让这方本就漏洞百出的世界雪上加霜。还好天机被吾遮掩，阻止了那些带有本源的宝物提前出世，希望这小子可不要贪得无厌，能见好就收吧。”
　　林天恒此时的速度之快绝不可同日而语，几个呼吸的功夫，他的身形便已然出现在百余里之外的林家六人眼前，宛如瞬移一般。
　　“爹，您又突破了？”林行空急忙问道。
　　“不错。”林天恒点点头，“我已经突破天人境，进入元胎境了。”
　　听到这话，林行空的心情十分复杂，一方面当然是非常高兴，毕竟林天恒的实力越强，他能够得到的好处自然越多，就比如他能突破大宗师境界，便全靠着林天恒弄回来的火麒麟之血，如今林天恒超越天人，那是不是说明他突破天人的契机就快到了？
　　不过另一方面，林行空已经无法揣测林天恒的实力，这种与父亲相行渐远的感觉让他有些许不适，毕竟他也过百岁的人，还一直生活在父亲的羽翼之下，总是有些说不过去的。
　　林行空自己当然也在努力，当他来到此界之后，便一直努力地修炼，努力地学习锻造技术，努力在江湖中打出了赫赫声威，甚至让人觉得他能够成为下一个雄霸。
　　只不过在林天恒带来的一次次强烈冲击之下，林行空总感觉有些自惭形秽，降服麒麟，屠杀神龙，天人之上，林天恒在他心中已经快成神了。
　　“恭贺爷爷突破。”健字辈三位老兄弟异口同声道，随后林君豪和林子晴也都一一祝贺道。
　　“太爷爷，请问何为元胎境啊？”林君豪发出疑问道。
　　为了不让他们好高骛远，林天恒并未跟他们交代天人境之后的事情，毕竟他们距离天人境都还有一段不短的路要走，提前告诉他们这些并没有什么实际意义和好处。
　　不过如今既然林天恒已经到了这个境界，那么就可以给他们科普一下了，但是林天恒也没多说什么，只是把在陈通天墓穴中所获取的一些信息告诉了林君豪他们。
　　五人立觉大开眼界，原来他们原本以为的世界只是真实世界中很小的一个部分，甚至只是天中大陆修士眼中的一个岛。
　　听罢林天恒的讲述，林行空等人自觉明白了林天恒带他们出海的真实原因。
　　只不过林天恒的目的当然不在于探查主世界中别的大陆，掩人耳目的同时，他也是想试探一下死亡海上的迷雾。
　　若是其中的灵气含量高于大齐，那么即便风云世界无法渡劫，他也可以进入迷雾中渡劫，毕竟他有陈通天留下的海图，知道哪些地方是比较安全，可以作渡劫之中的。
　　如此一来既可以提高渡劫的成功率，也可以避免在大齐之内闹出太大动静，虽说大齐之于天中大陆就是一个灵气稀薄的蛮荒岛屿，但是林天恒隐隐觉得事情并没有这么简单，绝对不能将底牌全部亮给世人观看。
　　不过出乎林天恒意料的是，风云世界具备产生雷劫的资格，在这里渡劫比回死亡海中渡劫肯定是要强太多了。
　　“所以，以后我们会去天中大陆吗？”林行空问道。
　　“当然！”林天恒给了肯定答复，虽说他可以穿梭诸天万界，不必觊觎天中大陆浓郁的灵气，但是系统这个成就模块好像仅在主世界有效，从目前获得的奖励来看，都还挺不错的。
　　尤其是他们现在所在的「风云」世界，或许是因为里面有太多延寿的至宝，原价简直贵的离谱，林天恒之前浏览世界列表的时候，不经意间扫到过一眼，至少是四位数起步的世界，当时还是个寿命贫困户的他，对于这种世界，那简直就是渴望而不可求的。
　　即便是林天恒突破天人境，寿命来到三百多年之后，他还是没有资格来到这方世界的，正是由于成就模块奖励的限时打折卡才让他有机会消耗百年寿命来到这么高级的世界。
　　对于这种好事，林天恒表示越多越好，打折力度越大越好！
　　所以，这天中大陆不但是非去不可，而且等以后实力更强了，林天恒觉得可以把整个大陆彻底拿下。
　　“子晴，让老祖再看看你的赤焱神剑。”饱含着如此雄心壮志，林天恒再次将赤焱神剑讨要了过来。
　　突破元胎境之后，随着实力的提升，林天恒难免会产生一种无所不能之感，他觉得以他现在的实力，拔出这把魔性的剑还不就是分分钟的事情。
　　然而，离奇的事情再次发生，即便林天恒的力量已经达到了一种恐怖的地步，一击毁城绝不是说说而已，就算是创出了绝技「倾城之恋」的关羽重生，都绝对不是他的对手，但是他就是拔不出一把小小的赤焱神剑。
　　看着林天恒故作云淡风轻，实则用尽全力的样子，林家六人都有些忍俊不禁，但是最终他们还是强行忍住了，乖乖屈服于林天恒的淫威之下。
　　“子晴，你把剑拔出来吧。”林天恒黑着脸将剑交还给林子晴。
　　林子晴接过剑来随手一拔，赤焱神剑便在林天恒凶恶的目光中出鞘了。
　　林天恒随即掏出一颗血菩提，轻轻放在了剑身之上，他想要实验一下，赤焱神剑是不是能够吸收各种能量，然后反哺剑主。
　　如果说赤焱神剑真的有这么强大的功能，那林子晴以后的晋升之路岂不是一片坦途，修炼突破就像吃饭喝水一般简单，甚至能算得上是不错的金手指了！
　　不过与林天恒所想并不一致，赤焱神剑似乎有些挑食，对于血菩提这种级别的灵果，它似乎根本瞧不上眼，其剑身上的血菩提并无任何变化。
　　见到这种情况，林天恒转头盯上了火麒麟。
　　“小火，该放血啦。”林天恒正色道。
　　被林天恒这包含科学研究热忱的目光注视着，火麒麟立刻感到一股浓浓的恶意，立刻拔蹄就跑，以它的速度和本事在海面上依旧可以如履平地。
　　见状，林天恒微微一笑，随即探手在虚空中一抓，火麒麟立刻便被一只无形气劲组成，看不见的大手给抓了回来。
　　“跑什么跑，要一点血而已，又不会要了你的命。”林天恒笑着从火麒麟体内摄出一小团猩红的炙热血液。
　　“流血之后，很难恢复的。”火麒麟委屈地叫道，只不过林天恒的实力远胜于它，它此时连丝毫的反击之力都没有了，只能任人宰割。
　　“很难恢复？你不是连复活都能做到吗？”林天恒不解道，能听懂火麒麟说话之后，沟通起来果然方便了许多。
　　“主人，你能听懂我说话啦。”火麒麟瞪大眼睛，不可思议地看着林天恒道。
　　林天恒点点头，然后示意火麒麟继续回答问题。
　　“我又不是凤凰，哪里能够复活，每次流血都要恢复很久的。”火麒麟可怜巴巴地说道，“每次被人类弄伤之后，我都要养很久的伤。”
　　听到这话，林天恒忽然有些尴尬，好像放火麒麟血最多的应该就是他了吧，不过由此他也明白了为何火麒麟并不经常出来遛弯，原来是要养伤。
　　“那还不是因为你吃人，所以人类才与你为敌的。”林天恒道。
　　“一开始我也不吃人的，只是他们对我很有恶意，经常偷袭我，我实在受不了，才反击的。”火麒麟辩解道。
　　火麒麟性子单纯，应当不会撒谎，林天恒随即摸了摸它的大脑袋以示安慰。
　　‘既然火麒麟没有复活的能力，那么它原著中被聂风杀死，其实就是在装死咯。’林天恒猛然发现了盲点。
　　“对了，你见过轩辕人皇吗？”林天恒问道。
　　“他是我第一任主人。”火麒麟道，“你是他的传人，所以也是我的第二任主人。”
　　“那你能讲讲关于他的事情吗？”林天恒眼睛顿时一亮，想要从火麒麟处探听轩辕圣皇的事情。
　　火麒麟歪了歪脑袋，叹了口气道：“太久了，我记不清了。”
　　听到此般回答，林天恒不由有些失望，不过转念一想，倒也是合情合理，毕竟火麒麟的智力不算高，也就相当于一个小朋友，记不清数千年前的事情，当然也在情理之中。
　　结束了与火麒麟的交流，林天恒当即将它的血洒在了赤焱剑身之上。
　　这一次，赤焱神剑果断吸收了火麒麟的鲜血，进而转化为能量，反哺给林子晴。
　　‘只能吸收神兽血液，一般修士哪里养得起这柄魔剑啊。’林天恒暗道。
　　随后，林天恒便用神念将天门剩余人员全部找到，强行用海水凝出了一艘冰船，向着铁心岛而去。

第162章 墨龙
　　尽管林天恒已经拿下了天门，但是天门多是负责情报工作与任务执行，他在此界的科研中心依然是铁心岛，铁门三兄弟主管锻造，神医负责炼药。
　　林天恒此次闭关突破又耗费了数月时间，在铁神三人齐心协力之下，龙鳞刀的打造异常顺利，此时竟已接近尾声，如此铸造效率，比起拜剑山庄确实是高出一大截。
　　不止如此，在铁狂徒冠绝天下的铸造技艺的支持下，铁智的“傀儡机关术”也有了全新的突破，成功打造出一条近乎龙形的钢铁巨兽，只要操控得当，即便是宗师武者也要饮恨其下，放到战场上绝对是无可匹敌的绞肉机器。
　　“太好了，若是能多多打造这种凶兽，一统天下指日可待啊！这东西简直就是为攻城略地而生的！”林健立和林君豪摸着冰冷的钢铁凶兽，发出了类似的感慨。
　　他们两人手中都握有不少实权，是除了林天恒外，对于开疆扩土最为热衷的两人，自然对这种战争巨兽十分看重。
　　神医那边则是一直在完善他的两大核心产品，天狼兽药和逆乾坤，以及遵从林天恒的吩咐，将他的毕生医学药学著成书册，顺便研究一下残破的万痊丹。
　　天狼兽药的原材料便是来自于各种凶兽，其中凶性难以剔除，所以其侵蚀心智的副作用便无法去除，只能利用药物进行抑制，神医目前能做的便是减少服药者的痛苦，使得服药后成功增长功力的可能性再度增加。
　　天狼兽药的副作用虽大，但是如果使用在合适的地方，当然也能发挥出不错的效果，比如说敢死队培养。
　　原著中，帝释天便在天门中豢养了一群六亲不认的凶兽，这种功力强大且凶猛嗜血的东西若是上了战场，能起到的作用恐怕不比铁智设计的钢铁巨兽小。
　　至于逆乾坤，神医倒是有了些许进展，因为铁心岛上其实就有一个服食过逆乾坤的实验体，铁狂徒的养子，狂森。
　　有了狂森这个完美的实验体，神医便早早开始着手改进逆乾坤，在其夜以继日的研究下，终于开发出逆乾坤2.0，副作用比狂森幼时服下的初代逆乾坤要小得多。
　　逆乾坤这种东西运作的根本原理乃是透支人体的潜力与精元，普通人重伤服食后，虽有起死回生、短时间内迅速增强功力的神效，但是会严重透支身体，复活后寿命便会大减。
　　即便如此，逆乾坤仍然堪称神药，毕竟用透支身体的代价换取第二次生命，其中孰轻孰重，想必无论是谁都能分得清，这可是真正的起死回生，连大齐魔教圣药万痊丹都无法做到啊！
　　万痊丹的分析工作倒不是特别的顺利，毕竟两界生长的药材相差甚远，万痊丹中的不少用药都是此界不存在的，即便神医的炼药水平再强，没有药材，他也是束手无策啊。
　　不过神医在医药之道上确实是此界之巅，即便没有逆推出原始药方，却也将他从万痊丹中所看出的药理之道，化用到了他自己的逆乾坤当中，甚至可以说神医能够顺利开发出第二代逆乾坤，万痊丹亦是居功至伟。
　　而且，神医还真的从残缺的万痊丹中发现了阎航轩所下的灵蛊，这种蛊一旦服下便会寄生在人的大脑之中，靠近识海的位置，凶险非常。
　　事实上，这种灵蛊一经发动便能迅速侵入武者识海之内，只要没有凝聚出元神，根本无法抵挡灵蛊入侵，只能受制于人，听从下蛊之人的吩咐，否则便是魂飞魄散的下场，用来控制大宗师是再合适不过了。
　　不过也不是所有大宗师都能以此蛊对付，因为这种蛊无法单独存在，必须要以几种药物相合，一同被人服下方才能够在人体中顺利生存并繁衍，而万痊丹之中正好便有这几种药物，所以是配合此蛊的不二之选。
　　若非如此，恐怕大齐中的大宗师都早就会被灵蛊道给控制了。
　　有了逆乾坤之后，万痊丹能否还原出来已经不重要了，而且林天恒自觉返回大齐之后，就算强逼着魔教交出万痊丹丹方，他们恐怕也是不得不从！
　　林天恒并未前去面见铁智和神医，只是让林行空等人去接手一下他们的研究成果，他本人这是来到了铁神和铁狂徒打造龙鳞刀的密室之中。
　　此刻，一把通体黑色，泛着骇人幽光的长刀正在烈焰中浴火淬炼，宛如一条沉睡中的黑龙，通体依然散发着凶恶的气息。
　　铁狂徒的锻造技术确实是此界顶尖，然而他最大的问题便是太过凶厉，经他手打造的武器那是一个比一个凶，天罪、天劫乃至现在的龙鳞刀。
　　原本天罪便已经是恐怖的人间凶兽，一旦出鞘必须饮血，若不饮血誓不归鞘，不得不用铁智打造的铁匣压制其凶性。
　　但是跟龙鳞刀一比，天罪的凶性则又是小巫见大巫了，或许是魔龙的龙鳞之中本就带着一股凶恶煞气，在铁狂徒的手中更是将这种凶厉演绎到了极致，这哪里还是一把凶刀，简直就是一条魔龙！
　　‘老夫如此仙风道骨，一副老神仙的模样，若是拿着这么一把凶刀，岂不是有损老夫形象。’林天恒摸着胡子暗道，感觉这把刀的气质和他一点都不相符。
　　“主上，这柄刀已是穷尽我们师兄弟三人的毕生心血所打造，其威力远胜我们之前打造过的任意一件武器，即便是铁神预想中的完美天劫也远比不上这把龙鳞刀。”铁狂徒并不了解林天恒的心思，只是一味地邀功道。
　　“此刀何时能够铸成？”林天恒淡淡问道。
　　“启禀主上，打造任务基本已经完成，如今只需要继续制炼，而且我们还没想到合适的材料对其进行最后一次淬炼。”铁神汇报道。
　　“哦？”林天恒微微挑眉，“是否有什么难处？”
　　铁心岛中虽有不少稀有的锻造材料，但是天门势力遍布神州，若是想要寻找什么，自是不二之选。
　　只不过说来也奇怪，在天门如此无孔不入的渗透之下，很多人和物却一直都没有消息，比如十强武者武无敌，以及他的老对头邪兵之王大邪王，天门部众找遍了神州也没找到他们的下落，就好像有人不愿他们被林天恒找到，故意帮他们遮掩了行迹一般。
　　“绝世好剑为子晴小姐所得，主上自是知晓拜剑山庄的铸剑过程，绝世好剑成型之后，为了使它配得上绝世之名，拜剑山庄特意找打了三位具有最执着剑心之人，用他们的血完成最后的淬炼，绝世好剑方才出世。”铁神低首道。
　　“所以，你们想要寻找拥有最执着刀心之人，用他们的血淬炼龙鳞刀？”林天恒顺着铁神的思路说了下去。
　　只不过「风云」世界很明显是一个以剑为尊的世界，刀道远没有剑道这般昌隆，目前专心练刀的好手恐怕也就只有聂家父子、第一邪皇、第二刀皇、第三猪皇以及远在东瀛的皇影了，至于武无敌这种十项全能就不算在内了，而且根本找不到他的踪迹。
　　况且，倒也没听说过他们有什么所谓的刀心，聂风有圣母之心，第一邪皇邪，第二刀皇傲，第三猪皇贪吃，皇影寂寞，这些玩意能算刀心吗？
　　比起一众具备各种剑心的剑手，刀客们好像确实不值一提。
　　此界之中还蕴藏着一个奇异的小世界，名为剑界，其中具有天下剑手之剑法与剑意，剑念正者成剑山，剑念邪者堕剑池，剑道境界越高，所形成的剑山便会越高。
　　由此足见天道最为钟爱剑道，要不然怎么没有刀界、棍界、枪界，唯独只有一个剑界！
　　林天恒曾试图强行撕裂空间，前去剑界一观，奈何不知是否因为他不用剑的原因，他根本无法感知到剑界的具体所在，更无法进入其中。
　　与剑界对应的还有另一处奇异空间，名唤九空无界，上无天，下无地，天地人神佛日月星时皆为空，是为九空！在其中更是可以看到过去未来！
　　想要进入九空无界便需要至善或是至邪的力量，林天恒既非至善亦非至恶，自然不具备这种力量，由于代表至善的神兵天命刀和代表至邪的邪兵大邪王都搜寻不到，他便没有打开九空无界的钥匙，进入该界之事也只能作罢。
　　“倒是不必如此。”铁狂徒摇摇头，双眸之中有种异样的狂热之色，“既然此刀乃是有传说中龙之鳞甲打造，那么用龙血淬刀，自然是不二之选。”
　　林天恒深以为然地点点头，觉得此言有理，只不过他这次屠龙并未得到一滴龙血，其中能量全都被赤焱神剑吸收了。
　　‘早知如此，便应该从那把邪门的赤焱嘴下抢点龙血出来的。’林天恒心中甚是懊悔，怎么就都便宜那把魔剑了呢，幸好它还能将能量反哺给林子晴，助她突破，要不然这波真是亏大了。
　　不过林天恒转念一想，既然龙血可以对龙鳞刀进行最后的淬炼，那么他吸收过两条龙能量的血液是否也有同样的效果呢？
　　于是，林天恒便自手指尖逼出了一小滴鲜血，如今的他已经超出了凡人的范畴，这一滴红宝石般的血液所蕴含的能量便能轻轻松松造就一个先天武者。
　　林天恒屈指一弹，鲜血便飞射至位于火池正中央的龙鳞刀上，原本漆黑如墨的刀身在接触到血液的一瞬间骤然光华大盛，其上的凶性似乎同时被压制了一些。
　　“主上，看来您就是这把刀的命中之主，只有您的血才能让其绽放最为耀眼的光芒。”铁狂徒兴奋地大叫道。
　　林天恒微微一笑，不置可否，如今的他即便说是半人半龙也不为过。
　　“若想此刀尽快铸成，还需主上多付出些鲜血才行。”铁神恭敬道。
　　“既然如此，本座便看看这把刀最终能铸成什么样子吧。”说着，林天恒复又射出一道鲜血供龙鳞刀吸收。
　　林天恒的鲜血十分珍贵，他自然不会乱用，之所以愿意用来铸刀，乃是因为他方才滴入第一滴血时，心中便有了一种与此刀心意相通之感。
　　只要能锻造出一把专属于他的武器，林天恒觉得这些血便用的值了，毕竟他现在堂堂一个元胎境修士，连一把通灵的武器都没有，实在是脸上无光啊！
　　林天恒可绝对不是有些眼红林子晴有一把只能她自己用的赤焱神剑，才这么做的！
　　随着更多鲜血的浇灌，龙鳞刀上的光芒越来越盛，原本纯黑的刀身上此刻竟泛出丝丝金色，其上原本冲天的凶恶煞气也收拢进了刀身，似乎逐渐从一柄凶兵，变成了一柄圣兵！
　　忽然，伴随着一道响彻全岛的龙吟之声，龙鳞刀自行从火池中飞了出来，直向林天恒而来。
　　站在林天恒两侧的铁神和铁狂徒只觉似有一条张牙舞爪的可怖黑龙挟着雷霆万钧之势朝着这边扑杀而来，仿佛下一秒他们便会被黑龙撕成碎片。
　　不过这条黑龙显然并不是冲他们而来，林天恒伸手一引，龙鳞刀便落在了其掌中，仿佛是他身体的一部分。
　　紧接着，林天恒心念一动，龙鳞刀竟然自行盘旋于空中，当真犹如黑龙舞空，其势可怖。
　　随着林天恒心头杀意一起，暗藏于刀身内的无尽煞气迅速涌出，几乎将整个密室化作一方炼狱，铁神和铁狂徒被杀意与煞气压倒在地，近乎喘不过气。
　　见状，林天恒随即收拢了杀意，龙鳞刀同时也恢复了平静，神光内敛。
　　“不错，果然是柄神兵。”林天恒点点头称赞道，“既然你是以魔龙之鳞打造，通体如墨，便叫你墨龙吧！”
　　林天恒本想在刀名之中加个“魔”字，显得威武霸气，不过这并不符合他正道老神仙的形象，故而便取了“墨”这个字，正好也符合它的颜色。
　　墨龙刀清鸣一声，似是接受了自己的名号。
　　而后，林天恒为了测试墨龙的锋利程度，便轻轻地在自己的手掌上划了一刀。
　　一刀过后，林天恒的手依然光洁如玉，没有丝毫刀划过的痕迹。
　　对此，林天恒倒是没有感到意外，毕竟他的身体接受过两条龙的能量洗练，而且还渡过两次雷劫，坚硬程度可见一斑。
　　墨龙刀乃是由三个天人境之下的小家伙打造的，若是能够轻易伤了他这个元胎境修士，那他的修行岂不是异常的失败。
　　不过这一刀也让林天恒大概知晓了墨龙的锐利程度，由于吸收了他的血液，墨龙的威能绝对可以胜过绝世好剑，在天人境武者使用的武器中绝对是上上之选，而且还具有一些法宝的意思，毕竟他是可以小范围用心念驭使墨龙的。
　　但是想要晋升入元胎境修士使用的武器之列，恐怕还需要进一步的打磨，以及加入更多的珍惜材料。
　　‘看来是老夫升级的速度太快，连武器都已经跟不上节奏了。日后，老夫再好好将你塑造一番吧。’林天恒暗道。
　　也不用跟别的武器比，只要这把墨龙能够赶上林子晴的那把赤焱，林天恒也就心满意足了，只不过他如今尚未看出赤焱神剑到底是什么等级的武器。

第163章 扫平东瀛，如来神掌！
　　将墨龙收好后，林天恒便离开了密室，恰逢此时林行空等人也将接收的东西打好了包，林天恒便将这些东西提前扔回了主世界。
　　而后，众人一齐来到主厅，听手下人汇报武林中最近发生的事情。
　　首先是天下会与无双城等中原江湖门派的消息。
　　由于天池十二煞在夺取绝世好剑之时损失惨重，给了秦霜反击的机会，原本以秦霜的武功未必能够奈何从拜剑山庄外逃得一命的童皇，奈何聂风突然回转天下会。
　　童皇不敌秦霜聂风两人联手，便用雄霸之女幽若的性命相威胁，很不凑巧地激发了聂风体内的麒麟疯血，然后童皇便和当年的独孤一方一样，被聂风割下了头颅。
　　侥幸保住性命的幽若也顺势缠上了她一直心慕的聂风，跟着他离开了天下会。
　　自此天下会终于完全落入了秦霜的掌控，然而比起雄霸在位之时，天下会的地盘已然缩小了一倍有余，而且这种收缩之势仍在继续。
　　正是因为如此，无双城方才能不断壮大，近乎有种当年雄峙南方，与天下会南北对立之势，据探子来报，独孤鸣竟然已经生出了吞并天下会之野心，正在磨刀霍霍向天山。
　　除去他们两家之外，十大门派等一众老牌势力也在暗中积蓄实力，在此次江湖大洗牌中尽力获取好处。
　　江湖代有武人出，各领风骚十数年，趁着雄霸、剑圣等老一辈高手死去，新的高手们也在快速冒头，最近风头正盛的有不少，比如北野雄狮、东岳不群、西岭笑佛、南栾诸葛之流。
　　听到这四位的名字，林天恒稍微关注了一下这个北野雄狮，这是个狠人。
　　原著中他为了激励自己的儿子铁狮男奋发图强，居然拜托怀空去杀他自己，用仇恨的力量武装儿子，算是一位奇人，而他的儿子铁狮男好像也是个活的挺长时间的配角，在第三部里成功混上「风云」世界动保协会会长之职，致力于保护各种珍稀野生动物。
　　至于这个东岳不群……林天恒忽然想起了西岳华山的岳不群，为何感觉已经是很久以前的记忆了呢。
　　禀报完中原武林的情况，手下人又开始说起东瀛的情形。
　　根据天门的情报，东瀛天皇一行果然趁着中原武林势若之时，悄悄带队偷渡来到中原，想要夺取凌云窟中的龙脉，进而入侵中原。
　　此行，东瀛皇室可谓是倾巢而出，连天皇都来了两位，早已退隐的老天皇重出江湖，他的实力更在绝无神之上。
　　东瀛一行人十分顺利地便到达了凌云窟，然而他们意想不到的是，早就有人等在这里恭候他们的到来，这人当然只能是提前收到了林天恒消息的无名，以及他的徒儿剑晨和步惊云。
　　当日步惊云在拜剑山庄剑池内遭受重创，剑晨只能将其带回中华阁修养，无名为了开导为孔慈报仇后心萌死志的步惊云，便将其收为弟子，并让其跟着他一起来到了凌云窟。
　　无名同样遭受过丧妻之痛，在他的开导之下，步惊云方才放下了殉情的念头，无名也有意将守护神州大地的责任放在步惊云的肩上，如此步惊云才能更有动力的生活和练武。
　　步惊云确实是剑道奇才，在无名的指点之下，他的剑术修为一日千里，莫名剑诀使得更是炉火纯青。
　　无名的实力本就冠绝天下，又有了两位爱徒与聂人王、断帅助阵，五人经过一番血战，几乎将东瀛皇室中人尽数屠灭，若非最后功力深厚的老天皇突然爆发，他们便要全军覆没了，只是最终逃出去的也只有两任天皇罢了。
　　“是时候收拾东瀛了。”听到这里，林天恒眸中寒芒一闪，整个铁心岛的温度似乎都下降了不少，所有人都感受到了一股剧烈的寒意，寒气逼人！
　　原本林天恒还对笑氏兄弟以及隐剑流颇为顾忌，但是突破元胎境之后，他的实力增强了何止十倍，这些人已经不足以被他放在心上。
　　是时候荡平东瀛，彻底消弭大劫了！
　　在林天恒的命令下，天门所有的人员几乎都活动起来，整个中原武林近乎沸腾一般。
　　这一次，天门动用了所有战力，迅速集结于铁心岛附近，让中原武林乃至朝廷都见识到了这一股隐于暗中的恐怖力量。
　　连东瀛无神绝宫都有十万鬼叉罗，天门搞出来个百万大军自是一点问题也没有。
　　绝大多数野心勃勃之辈见识到天门的恐怖势力之后，尽皆开始低调做人，原本大张旗鼓招兵买马的无双城顿时消停下来，整个武林都恢复了天下会雄霸天下之时的和谐氛围。
　　就连皇城中的至尊都因为这事，好几天没有睡过一个安稳觉了，这天门比当年天下会如日中天之时还要可怕百倍！
　　只不过天门部众可没有理会中原各大势力的意思，他们已经在林天恒亲率之下，出海远征，杀向东瀛了。
　　天门这边闹出的动静不小，自然不可能瞒过东瀛方面的眼线，早已获悉消息的东瀛天皇提前布置好了防线。
　　尽管东瀛方面确实在积极备战，奈何在实力的巨大悬殊之下，准备的再多也没有任何意义，差距实在太大！
　　更何况还有破军这位尽职尽责的带路党，东瀛方面的情报早就落入了天门之手。
　　天门的兵峰甫至，东瀛方面很快便溃不成军，全线溃败。
　　即便东瀛人更为擅长打海战，提前安排了军队在海上袭扰天门部众，奈何林天恒早就防着东瀛这一手，提前安排好了一切。
　　有着神将、冰皇等一众高手保驾护航，东瀛前来偷袭的部队近乎全军覆没。
　　登岸之后，天门一众高手更是虎入羊群一般，对东瀛武林开始进行血腥屠杀，这一役铁智所设计的钢铁凶兽大放异彩，充分展现了它在战争中的效用。
　　林天恒当然没有兴趣参与普通江湖人士之战，他的首要目标便是大魔神和大当家，于是他便带着林家之人以其强大神念开始细细搜寻东瀛的每一寸土地，誓要将这二人找出来杀掉，而后才是血洗东瀛武林，禁止武学在东瀛传播，以此永绝后患。
　　战争进行的十分迅速，东瀛官方以及表面武林根本没有一战之力，两位天皇在拼的精疲力竭之后，相继刨腹殉国。
　　在那之后，东瀛之内再无武者胆敢抵抗天门之兵峰。
　　当天门众人近乎占领了东瀛全境之时，林天恒终于找到了隐藏极深的笑氏兄弟以及大当家笑傲世所创的宣化号，还有此时十分低调的隐剑流。
　　林天恒当即开始屠杀，出世不久的墨龙立时暴饮鲜血。
　　最先倒霉的是隐剑流，因为他们势力庞大，高手最为聚集，解决起来了最为简单。
　　此时，隐剑流掌门人隼人天隐尚未修成其师笑傲世传下的「万道森罗」，实力仅是天人境，一招便被林天恒秒杀，其余人等更是只有引颈受戮的命运。
　　莫看林天恒解决他们轻轻松松，若是此时隐剑流大举入侵中原，即使是无名也无法拦得下他们，只是他们似乎被一股神秘力量束缚，不能提前出世，或许这就是此界中最为玄奇的天命！
　　然而，当林天恒带着林家人找到笑氏兄弟之时，他却突然心生警兆，这警兆并非来自笑氏兄弟，而是来自于未知之处，他似乎感受到了世界传来的恶意。
　　笑氏兄弟的实力也就是半步元胎，打打帝释天绝对没有问题，但是在林天恒这里还是有些不够看的，也许笑三笑能有一拼之力，只是在林天恒的感知之中，笑三笑此时并不在东瀛。
　　‘如此恐怖，难道是他？！’林天恒望了一眼天际，原本晴空万里的苍穹之上猛然风起云涌，似有大恐怖正在缓缓降临。
　　这是一种令林天恒都颇为心悸的气息，是他无法阻止的恐怖力量！
　　林天恒心知是有更高层次的强者出手，此界已不可多留，于是当机立断，瞬移般出现在林家人面前。
　　此时，天空之上骤然亮起一道金光，霎时间天穹低沉，日月无光！
　　“那……那是什么？！”就连平时沉默寡言的林子晴都不由惊叫出声，嫩白修长的手指指向天空，双眼之中满是不敢置信之色。
　　“锵！”赤焱神剑猛地发出一声剑鸣，似乎同样感知到了此刻的危险境地，居然自行弹出剑鞘，护在林子晴身前。
　　虚空之中，一个巨大至无法想象的手掌迅速成型，整个东瀛跟着巨掌一比，似乎变得更加渺小，这一掌宛如如来佛祖对付孙猴子时用出的无边巨掌。
　　‘或许这真的是如来神掌，大日如来啊！’林天恒心中惊诧道，能够在此界使出这一招的，除了不受时空约束的大日如来，又能有何人？
　　这一掌乃是真正的如来神掌，仅是这恐怖无边的气息就能将所有天人境以下武者震至昏厥，昔日扫地僧的那招「佛光初现」跟这一掌比起来，简直就是萤虫之于大日一般。
　　见到巨掌已有压下之势，林天恒再不敢多做停留，带着林家六人立刻返回了主世界。
　　回到主世界，赤焱神剑立时归鞘，林子晴也受余波影响昏了过去。
　　林天恒一人站在死亡海边，脑中不断回想着刚刚那毁天灭地的一掌。
　　大日如来的境界实在太高，以林天恒此时的修为根本无法参透此掌，只不过冷静下来的他发现了一些疑点。
　　能够发出如此恐怖攻击的大日如来肯定是对林天恒的来历有所了解，定然知晓他是天外之人，那么必然对其会多加关注，甚至对他的一举一动都了如指掌。
　　‘既然如此，大日如来为何会突然对我下手呢？’林天恒百思不得其解，他在「风云」世界待了这么久都没出问题，为什么偏偏这个时候大日如来要对他下手呢？
　　难道就是因为他准备对笑氏兄弟下手，大日如来为了保持天道的运行？或是大日如来才是千秋大劫真正的幕后黑手，他阻止大劫的行为触怒了大日如来？
　　各种可能性在林天恒脑中此起彼伏，只不过他无法找到一个完美的解释。
　　如果说大日如来是为了保证千秋大劫按照天意顺利发生，那么祂那毁天灭地的一掌，岂不是要将东瀛从世界版图上直接抹去了，这不是暗合了林天恒的心意吗，前后矛盾。
　　‘难道大日如来就是为了将我赶出那一界？’林天恒难以置信地想到，除了这个解释，好像其他的可能都说不通。
　　以大日如来那般惊天动地的修为，若是真的对林天恒抱有敌意，他此刻焉有命在，提前酝酿大招好像就是专门给林天恒预备好了逃跑的时间，而且让林天恒明明白白地看到了这一掌，甚至还有中间接传功的意思。
　　“或许是因为我是轩辕圣皇的传人，所以大日如来才会手下留情。”林天恒忽然低声说道，似是想通了所有关隘，完成了他的逻辑分析。
　　不得不说，林天恒的想法已经十分接近事实了，只不过刚刚被赶出来的他，现在可没胆子回去验证自己的想法，万一不是这么回事，他回去岂不是在送。
　　「风云」世界之中，林天恒离开之后，天空中的巨掌便陡然烟消云散，好似从来没有出现过一般，除了极少数没有被震晕的高手外，其余人等大多以为这只是一场幻觉。
　　在未知之地中，大日如来幽幽一叹：“既然这小家伙不知道适可而止，那吾也只好亲自送他离开了。此界本源已被他吸收了不少，剩下这点宝物总不能让他全部盗走了。”
　　大日如来作为此界守护者般的存在，自是要对这一界负责，对于千秋大劫是否发生，祂并没有任何兴趣，只是林天恒肆意搜刮东瀛宝物的行为终于让祂无法忍受。
　　林天恒在突破元胎境之时，正是大日如来暗中相助，将世界本源相赠，林天恒才能顺利凝结神龙道胎。
　　那时世界本源便已然受损，所以大日如来才遮蔽了天机，将本不该现世的宝物藏得严严实实，只要林天恒不亲自去到处搜刮，他是不可能得到这些宝物的情报的。
　　但是，林天恒到达东瀛之后，为了搜查笑氏兄弟的下落，直接以神念将东瀛全境扫了个遍，各种宝物自然也就落入了他的口袋之中。
　　林天恒再这么乱搞下去，「风云」世界很快便会彻底崩坏，为了保证此界的正常运转，大日如来便亲自出手将其吓走。
　　确实是由于轩辕圣皇的面子，大日如来一直对林天恒抱有善意，更是布下善缘，结了因果，所以祂只是出手恫吓，将其惊出此界，并未真的对林天恒造成任何伤害。

第164章 徐元的信
　　回到主世界，林天恒还是习惯性地查看了一下系统面板，看到任务界面上新刷出了一个任务，不出所料是培养天人境武者，寿命奖励一百二十年。
　　对于这种小任务，林天恒只想呵呵一笑，心说老夫现在寿命几千年上下，至于为了你这一百多年的寿命耗费宝贵时间？
　　更何况，依照林行空和林子晴的修炼速度，成就天人是迟早的事情，顺其自然就完事儿了！
　　林天恒目前的想法就是赶紧继续开疆扩土，点亮更多的任务成就，然后以比较少的寿命，开启像「风云」这种高级的世界。
　　因为随着林天恒修为的攀升，能够让他更进一步的世界起码也是大四位数起步了，而且说不定还不如他直接前往天中大陆修行效果来的更好。
　　查看了一下收获之后，林天恒有些郁闷，毕竟走的太过匆忙，很多东西都没来得及拿，绝世好剑、雪饮狂刀等兵器都没有带回，就跟别提西湖塔下的神石了。
　　由于大日如来的干预，林天恒只带回来一块最没用的冰魄。
　　‘幸好提前将运了些东西回来，才不至于空手而归。’林天恒暗道。
　　随后林天恒衣袍一卷，竟然径直飞入死亡海上终年不散的迷雾之中。
　　‘如今老夫已是元胎境修士，可以去探查一下其中的情况了。’林天恒暗道，他选的位置便是昔日陈通天登陆时走过的航道，所以总体来说还算比较安全。
　　初入迷雾之中，林天恒立刻感受到一阵不适，好像滚滚浓雾中含有一种奇异的能量，能够压制修士的真元运转。
　　不仅如此，林天恒无往不利的神念在大雾之中同样受到了猛烈的压制，竟然只能探测周身方圆数丈之地，近乎于无。
　　“就有了海图也是要靠运气啊，陈通天也太坑了。”林天恒低声骂了一句，立即按照原路返回，他并没必要冒这个险。
　　‘这些迷雾应该也是我们大陆灵气稀薄的原因吧。’林天恒退出迷雾之外，离开感到浑身舒泰，就仿佛短暂离开水的鱼，再次返回水中一般。
　　‘等我修为再精深一些，再前往天中大陆不迟。’林天恒心中当即做出决定，现在贸然出海实在是太冒险了，而且至少要等到他一统了这片大陆，他才会再度考虑出海之事。
　　做出决定之后，林天恒便唤醒了昏迷的众人。
　　“爹，刚刚到底发生了什么？”林行空惊魂未定地问道，双瞳之中满是恐惧之色。
　　不只是他，林家所有人的脸上无不透露着惊惧之意，大日如来的那似能镇压世间一切的巨掌委实是太过骇人！
　　林行空几人甚至已经觉得自己必然死于那一掌之下，绝无半分生还可能，而如今他们奇迹般地生还，所以在惊惧之余，他们又有些死里逃生的欣喜之感。
　　“一位强大的未知存在突然出手罢了。”林天恒云淡风轻道，在小辈们面前当然不好直说他狼狈逃窜的事情。
　　“那是爷爷您出手，保住了我等性命？”林健清后知后觉道。
　　林天恒没说话，只是一副高深莫测的模样，出手当然是他出的手，要不这些人焉有命在，只是出手的方式可能和林健清他们所想并不一致罢了。
　　“此地……我们回到死亡海了！”林君豪忽然惊叫道。
　　“不错，我们已经回来了。”林天恒颌首道。
　　“太好了，这也算是因祸得福吧。”林行空兴奋道，林健炜等人皆是一片欣喜之色。
　　“走吧，回家。”林天恒微微一笑。
　　回去比来时的速度要快得多，一天之内，他们便在林天恒的帮助下回到了灵川郡城。
　　几人惊奇地发现他们在神州待了一年多的时间，抛去路上所花费的时间，主世界只过去了不到一天。
　　林天恒当然是以他提前准备好的那套时间阵法的说辞把他们糊弄了过去，不过他自己却暗暗心惊，因为这一次主世界居然过去了大半天的时间，也就是说「风云」世界的时间流速远远慢于之前穿越过的世界。
　　‘果然是越高级的世界，时间流速越慢呀。’林天恒暗道。
　　随即林天恒转念一想，又觉得这种规则有些道理，若是低等世界的时间流速与高等世界等同，他们便更加没有贴近高等世界的机会，时间就是他们发展的最大优势，在更加漫长的时间长河中说不定就能出现那种可以带领世界升级的绝代天骄。
　　‘看来以后需要更加注意世界间的时间流速差异了，万一去到那种一闭关就是几百年的世界，耽误了主世界这边的事情那就不好了。’林天恒心中提醒自己道。
　　一来一回，五天时间，魔教的贺礼终于运抵灵川郡。
　　虽远不如林天恒所列清单上那般海量，但是对于现在的林家来说确实是不可或缺的物资，有了这些东西，林家向外扩张的速度便可大大提升。
　　“有了这些矿石，我们也可以自己打造战争铁兽了。”看着物资中的一堆稀有矿石，林健立兴奋道，他说的当然是铁智设计，铁狂徒打造的钢铁凶兽。
　　由于回来的太过匆忙，没时间将它们一同带回，不过还好林健立他们已经从铁智那里得到了设计图，以及锻造之法，可以自己打造。
　　“既然如此，你便在靠近林家主宅的地方，选一块土地，建立我林家自己的炼器堂吧。”林天恒道。
　　林家既然已经走在向修真家族演变的路途上，那么炼丹、炼器、阵法三堂迟早是要有的，不如现在便开始布局。
　　“炼器堂主管林家武器铸造一事，暂时由你全权负责，族中弟子任你挑选。”林天恒直接任命林健立成为林家炼器堂临时堂主，毕竟他的打铁技术是在场之人最好的。
　　“爷爷，这……孙儿还要负责处理郡中各种事务，而且朝廷又封给我们四个郡，实在是分身乏术啊。”林健立立刻叫苦连天，他才不想当什么炼器堂堂主，难道郡守他不香吗，而且现在正值林家向外扩张的大好时机，他去当一打铁头子能有什么前途！
　　“这些事务暂时交给你爹便是了。”林天恒看向林行空，“行空，反正你现在也不需要闭关，便重拾旧务吧。”
　　“遵命。”林行空当即低首应道。
　　“好，那这件事就这么定了。”林天恒一锤定音道。
　　林君豪看着表情复杂的林健立，表面上虽然一本正经的模样，心中却已经乐开了花，想想自己这个相爱相杀的老对手天天打铁的模样，他都差点笑出声来，还好多年当家主的经历，让他练成了在林天恒面前喜怒不形于色的本事，要不然倒霉的说不定就是他了。
　　‘还好我在这方面没什么天赋。’林君豪暗想道。
　　“你别苦着个脸了，我不说了是暂时负责吗，只是让你将锻造技艺传授给族中小辈，又不是让你打一辈子铁。”林天恒宽慰了林健立一句，“后面事情多的是，你还怕没有用的到你的地方不成。”
　　林健立点点头，不情不愿地应下了这个看上去并不美好的差事，然而他不知道的是，日后这堂主之位是有多么的抢手！
　　“你也别暗自窃喜，自然有你的事情要做。”林天恒看向林君豪，小辈们这点小心思，哪里瞒得过他，而且人高兴的时候，逸散的精神波动是不一样的，他可以轻松地感知到这一点。
　　听闻这话，林君豪马上清空了脑海中“幸灾乐祸”的想法，一副等您指示的严肃模样。
　　“健炜、健清和君豪，谷南郡便交给你们三人带人去接收了。尽管谷南郡霸主寒刀堂虽然有位大宗师，但是已经老迈不堪，相信不会多做反抗的。而且即便他们不识时务，你们三人联手也肯定能够战而胜之，要不然都浪费了你们体内的麒麟血。”林天恒道。
　　说到此处，林天恒不由想起了火麒麟，多好的坐骑啊，可惜了！
　　“遵命。”三人齐声答道，他们的功力都有了大幅提升，距离大宗师已然不远，三人合力若是无法击败大宗师，那这「风云」世界可就真是白带他们去了。
　　“拿下谷南之后，立刻分出人手，将没有大宗师坐镇的坤水郡也彻底占据。”林天恒道，若非林君豪等人实力不足，他还想让他们将毗邻坤水郡的其余两郡全部拿下呢。
　　“可是大齐朝廷并未将坤水郡分封给我们呀。”林健炜脱口而出。
　　“大齐又算的了什么。”林天恒冷冷一笑，以他此刻的修为，屠尽大齐皇室都是分分钟的事情，还用顾虑他们的想法。
　　“爷爷说的是。”林健清笑眯眯地说道，“以爷爷此时的修为，大齐之中又岂有抗手。”
　　“我倒是把这事给忘了。”林健炜一拍脑门，由于回到大齐，他不自觉间陷入了思维定式，依然保持着对朝廷的敬畏，倒是忽略了林天恒已经是天人之上的存在。
　　“若非林家此时实力不够，豪取天下，也不过是反掌之间罢了。”林天恒自得一笑，他的实力虽然可以称雄这方大陆，但是管理之事终究是要落在林家小辈们的身上，打天下这事倒也急不得。
　　“行空，北边三郡便交给你了。”林天恒转而看向林行空，“立仓和云逸两郡有三位大宗师，这担子可不轻啊。”
　　“父亲放心，行空定然不辱使命。”林行空拍着胸脯保证道。
　　“立仓郡的大宗师不争，想必会遵从大齐方面的旨意，至于云逸郡的袁氏兄弟，却是不好对付，你得有个心理准备才行。”林天恒叮嘱道。
　　林天恒做出此等决定倒也不是因为大齐的分封，而是他也想趁机和三大宗派简单接触一下，试探一下他们的深浅，万一他们真是上古时期传下来的道统，有什么可敌元胎境的手段，那么他也要有所准备才好。
　　‘绝不能因为自己的实力达到了表面上的大陆之冠便放松警惕。’林天恒自我告诫道，毕竟根据他之前穿越世界的经验，无论是谁都没法保证，他们眼中所看到的武林，便是武林真正的样子，万一大齐也分表里两层势力，有很多老家伙伏于暗中呢！
　　“子晴……”林天恒的视线扫向厅中的最后一人。
　　林子晴适时地抬起小脑瓜，反正刚刚林天恒所说的事情，她并没有什么兴趣。
　　“子晴就好好练功，好好练剑吧。”林天恒只是笑道，“必要时也可以出手帮帮你这两位爷爷和大伯。”
　　尽管林子晴的实力在林家稳稳排进前三，若是加上她手中那把深不可测的赤焱神剑，能够发挥的实力恐怕令林天恒都忌惮无比，但是她并不懂得处理各项事务，让她带队出去征战短时间内是几乎没有可能的。
　　毕竟做统帅这件事，并不是实力强便能够做得好的。
　　在林天恒的计划中，他打算将林子晴打造成为林家的大护法之类的存在，当他本人不在之时，林子晴便可以行使镇守林家的职责，可能五行圣宗的掌剑使也就是这种存在。
　　听到林天恒这话，林健炜三人微微有些脸红，下定决心要尽快突破大宗师，要是真有事求到林子晴这个小辈头上，他们的老脸还往哪搁。
　　林子晴乖巧地点点头，她并没有任何权力欲望，每天练练剑便已经心满意足了。
　　“行了，你们各自去准备准备，都散了吧。”林天恒挥退了众人。
　　林行空等人自然是各自摩拳擦掌，准备大干一场，除了奉命组建炼器堂的林健立。
　　林子晴则是迫不及待地赶回她娘孟氏那里去了，对于她来说已经是一年多没见过娘亲了，自然是思念万分的。
　　待六人离开之后，林天恒方才拿出随魔教贺礼一起送来的徐元亲手所书的贺信。
　　信的内容非常简洁，只有六个大字：徐某为林兄贺！
　　但是却给人一种气势磅礴之感，打开信件便好似徐元亲至道贺一般。
　　“好厉害的精神修为，怪不得有底气起事，就连这求和之法也是非比寻常。”林天恒低声道。
　　这封信中虽然只有短短六个字，但是林天恒却在其上的精神异力中同时感受到了徐元的霸气与善意，若是一般天人武者接到这封信，在其上的精神异力影响之下，恐怕便不会再计较之前魔教算计之事，但是以林天恒的精神修为完全可以无视这种影响。
　　“咦，居然还暗中伏下了一道元神之力以作窥探，徐元果然不是普通天人，而且这么强横的元神之力，恐怕他距离元胎境都只有一步之遥了，果然是不能小看了天下英雄，各大宗门的水深的很啊！”林天恒忽然在信封内侧感受到一股元神之力，看来是徐元埋下的暗手。
　　‘本座倒很想见你一面了。’林天恒眸中神光一闪，对于这位神秘的魔教教主更为好奇。
　　普通初入天人境的武者根本不可能察觉到这道隐秘的元神之力，因为它很好地被信纸上的精神异力掩饰着，恐怕这方大陆之上也就只有林天恒能够看出其中的端倪。
　　就在林天恒湮灭了这道元神之力的同时，远在北方雪山上的徐元瞬间感应到了此般情况。
　　“林天恒，你果然很不简单啊。”徐元幽幽开口，目光远眺西南。

第165章 林家发展，废脉少年
　　尽管林天恒对深藏不露的徐元十分好奇，但是他并没有贸然北上前去一探究竟，反而心中对于魔教和三大宗门愈发忌惮，毕竟就连不足百岁的徐元都有此等可怖的修为，他们门派中那些老不死的岂不是更加深不可测。
　　接下来的一段日子，林天恒便开始着手编撰新的「林氏心法」，让林家新一代小辈们可以直接走上修士的道路。
　　不过「轩辕乘龙诀」的修炼条件比较苛刻，必须身负龙族血脉，林天恒也是误打误撞，才在轩辕人皇的有意帮助下，方能顺利修行此诀。
　　对于没有龙族血统的林家小辈们来说，想要修炼此门功法无异于登天之难，所以林天恒必须将这功法的前半部分进行修改与调整。
　　林天恒是林家小辈的血脉来源，理论上来说只要他突破到一定境界，或者龙族血脉达到一定浓度，林家中人便可通过血脉共鸣得到一部分龙族血统，进而便可以修行正统的「轩辕乘龙诀」。
　　故而林天恒不打算让家中小辈们轻易尝试其他功法，修炼他改编的功法对于大部分资质平庸的林家人来说是一条比较合适的路线
　　毕竟不是人人都有林子晴那般的天资与机缘，即便抛开她的高绝资质不谈，若没有赤焱神剑为她供给能量，她「火凤圣典」的修行之路也远不会像今日这般顺畅。
　　况且后半部「火凤圣典」还在五行圣宗之中，依靠现有的功法，林子晴最多也就只能修至元胎境罢了，而「轩辕乘龙诀」则是从炼气到渡劫，一应俱全。
　　修改功法当然不是一件易事，尤其是这种涉及到血脉的特殊功法，调整起来更是难上加难，尤其是对于林天恒此时的境界来说，所以距离林家小辈能够练上这门功法，仍有一段很长的路要走。
　　在林天恒绞尽脑汁修改功法的同时，林家两脉已经率众一北一东向着相邻的谷南郡和天仑郡扑去。
　　此时，林家的行动已然不再遮遮掩掩，而是大张旗鼓地前去接收封地，顺利地拿下了两郡之地。
　　当林家全力运转开来，人手短缺的问题马上暴露了出来，尤其他们还是双线作战，若非这两郡中没有什么高手狠人，他们恐怕会更加举步维艰。
　　这时候，对于想要建立一个王朝的林家来说，自家族人已经远远满足不了要求，而且从来没有一个健康的王朝只靠皇室自己便可完成治国一事。
　　现在林家需要做的便是大量地自江湖门派和其他世族中吸纳优秀的人才，征兵一事同样势在必行。
　　于是，在林天恒的首肯下，林家开始了大规模招揽门客，广纳文武之才，一时间，已经被拿下的谷南和天仑两郡的各大家族门派纷纷派人前来表忠心。
　　自从林天恒突破天人的消息传出去，他们就已经预料到林家扩张已成定局，既然无法阻挡，那就赶紧加入，全部想着尽快抱上林天恒的金大腿。
　　林家的策略一出，倒是正中了这些人的下怀，各家家主、掌门不仅亲自带着贺礼前来，以道贺之名，表明自己的立场，更是带来不少各自家中的俊男靓女，想要和林家结亲。
　　林天恒懒得理会这些琐事，于是便让仍然留在郡城中操持炼器堂组建的林健立前去处理。
　　尽管连林天恒的金面都没有见到，各位家主和掌门却并未感到失望，因为林家收下了他们的贺礼，同时也接收了部分他们门中族内的人才，这就代表了他们已经坐上了林家这条即将扬帆起航的大船。
　　任谁都看得出来，林家日后一定便是大齐境内的第六大势力，此时不上船，更待何时啊。
　　他们各自的小算盘当然打的是叮当作响，只不过林天恒并不在意，毕竟在他的威压之下，谁又能在背后做什么不利于林家的小动作呢。
　　林家适婚年纪的小辈们也是颇为欢心，两郡的天骄美女、才子佳人汇聚一堂，着实是脱单的好时机啊。
　　这种带有强烈目的性的联姻，林天恒虽然无甚好感，但是也不会去制止，因为联姻本就是家族发展中的重要一环，而且不可否认的是大家族或是门派出来的弟子一般情况下总要比平民武者优秀一些。
　　不过林天恒也并不会轻视平民武者，因为他自己原本就是一介草根，瞧不上他的世家武者玄骏还不是由于自高自大，最终死在了他的手中。
　　对于小辈们的婚姻之事，林天恒一向的态度就是顺其自然，无论是世家门阀还是平民百姓，只要两情相悦，他觉得都没有什么问题。
　　有人欢喜便有人忧愁，正当许多小家伙忙着搞对象的时候，大龄单身男青年林子富却只能孤独寂寞地在老宅中进行医药事业的探索与探究。
　　由于林子富不太机灵，本身修为也不太行，所以林天恒并没有带着他一起去「风云」世界，他也就丧失了和神医交流的机会。
　　只不过天狼兽药和逆乾坤的炼制工作最后还是要落到林子富的头上，面对这两种强大的药品，林子富既觉得充满挑战，又隐隐有些兴奋，夜以继日地投入了科研事业当中，进而便错过了这次盛大的相亲活动。
　　事实上，林天恒也不可能放林子富出去相亲，毕竟他现在手握不少机密内容，万一碰上个貌美如花会撒娇的女间谍，他一个大龄处男很可能稀里糊涂就被人把丹方给套去了，这种情况是一定要杜绝的！
　　出于对于三大宗派和魔教的顾虑，林天恒并未在组建炼器堂的同时建立炼丹堂，而且林子富现在的修为和地位根本担不起一堂之责，贸然成立炼丹堂恐怕不仅无甚好处，乃至适得其反。
　　尽管林天恒以血菩提为林子富提升了功力，奈何他的习武天资着实一般，迟迟摸不到宗师的门槛，若非风险太大，林天恒都想直接用元神之力将他的识海强行破开。
　　不过筹备炼丹堂的事宜并未就此搁置，林天恒已经命人在族中寻找有炼丹天赋且可靠的弟子，让林子富抽时间给他们讲解医药之道，并且将神医所著的医术药典作为他们必修的学习材料。
　　只是在没有比较完善的检测机制的情况下，炼丹天才比练武天才更加难以发掘，整个林家在医药上有天赋的人寥寥无几。
　　不只是炼丹天才难寻，炼器天才同样难找，这就让既要处理宾客事宜，又要组建炼器堂的林健立头疼不已，尤其是他的重孙子林以浩还来给他捣乱。
　　“太爷爷，我天生神力，绝对是打铁的好苗子啊。”虎背熊腰的林以浩一脸憨笑道。
　　林健立看着自家重孙子，心中怒其不争地叹了口气，在他看来，学什么不好啊，非要学打铁，努力提升修为才是王道啊。
　　林健立年少之时曾有一段比较荒唐的时期，林天恒突破大宗师之时，他正是十四五岁的年纪，很快便染上了一堆世家公子哥的臭毛病，斗鸡遛狗逛青楼，大行荒唐之事。
　　恰巧当时林行空刚刚接任灵川郡守，疏忽了对于这位爱子的管教，导致他十六岁那年，在一次跟侍女玩耍的愉悦过程中，一不小心正中靶心。
　　林行空听闻此事后暴跳如雷，在他的逼迫之下，林健立只能娶了那位侍女进门，不过成婚后林健立依然沉迷烟花柳巷之中。
　　次年他夫人便诞下了他的长子，林行空给长孙起名为林君醒，意思很明显便是想要唤醒自己这个糊涂儿子，能够早日迷途知返，能把心思都放在武学上，远离那些烟花之地。
　　似乎是明白了父亲的苦心，林健立忽然有一天就像脱胎换骨一般，不但不去青楼了，就连以前那些狐朋狗友也都统统绝交，一心一意扑在了武学和郡城事务之上，最终浪子回头的他不仅从林行空手中接过了郡守之位，还成为了“健”字辈中最快修成宗师之人。
　　所谓有一得必有一失，人的精力是有限的，顾此难免失彼，所以繁忙的林健立便忽略了妻子与儿子，导致其妻早亡，林君醒也在青年之时于一次意外中不幸丧生。
　　由于不受林健立的重视，年轻的林君醒也走上他爹的老路，成为了一个浪荡的世家子，也正是因为如此，他死前还留下了一个遗腹子。
　　儿子死后，林健立方才意识到对于他们娘俩的亏欠，尽管后面他又续了弦，可是对于林君醒的这个遗腹子颇为宠溺，可以说是孙子当儿子养的，绝没有让他受过一丝一毫的委屈。
　　在林健立的影响下，早婚早育似乎成了他们这一脉的优良传统，如今他的重孙子林以浩都已经十四岁了，与林君豪的孙子林以辉同岁。
　　对于自己这个自小天生神力的重孙子，林健立同样颇为宠爱，并不想他成为一名铸造师。
　　“浩儿，你要清楚，武道修为才是一个武者的根本，打铁这种事情，终究只是旁枝末节。”林健立语重心长地开导林以浩道。
　　“可是……我的情况。”林以浩低下了头，脸上露出与他年纪不相符的落寞神情。
　　在其他人看来，林以浩是天之骄子，不仅力大无比，而且早早晋入了后天境界，至少也是宗师之资，甚至说不定日后还能够接手林健立的位置。
　　但是没有人知道的是，林以浩的经脉却是天生异于常人，极为纤细与薄弱，如此脆弱的经脉甚至无法支持他成就先天。
　　林以浩平时喜欢以力压人，其实也是在掩饰心中的不安，五大三粗的外表下却隐藏这一颗脆弱的心灵。
　　“浩儿，你不要气馁。如今你老祖的修为已经到达了极为高深的地步，相信他一定有办法治好你的经脉的。”林健立拍了拍林以浩的肩膀道，双目之中闪过些许心疼的神色。
　　林健立当然十分清楚林以浩的身体情况，甚至还偷偷请了几位名医前来为其治疗过，然而这似乎是一种天生的体质，一众名医纷纷束手无策。
　　不过林健立相信，林天恒一定有办法解决这件事，毕竟他可是天人之上的强者啊，实力冠绝整个大陆，若是连他都没有办法，那就只能前去天中大陆，请求修士中的神医圣手出马了。
　　“您真的要去麻烦老祖吗？”林以浩脸上露出几分不自在的表情，神情复杂，他既对大家口中无所不能的老祖抱有期望，但是同时又害怕这是一个更大的失望。
　　从小到大，林以浩已经经受过太多次失望，若是林天恒都对此没有办法，那么也就机会为他的练武生涯画上了一个句号，失望也会彻底化为绝望。
　　“你放心，你老祖还是很好说话的，我相信他不会放弃任何一个家族成员的，想想你子晴姑姑吧。”林健立安慰道，只不过他心中其实也没有底，林天恒宠爱林子晴，那是因为她天赋异禀。
　　若是林以浩的问题实在是难以解决，林天恒真的会为了他耗费很大的心血吗，林健立并无太大把握，但是为了自家这可怜的重孙子，他必须去试一试。
　　“那您什么时候带我去见老祖呀？”想到家族中因为林子晴而产生的一些变化，林以浩心底的希望似乎又多燃起了几分。
　　“最近你老祖很忙，此事还是要我先去通禀一声才好。”林健立道。
　　“那便麻烦太爷爷了。”林以浩行礼道。
　　“你这孩子。”林健立摇头笑了笑。
　　“太爷爷，但是我还是想去炼器堂试一试。”林以浩说回了打铁之事，“说不定我确实有这方面的天赋呢，如此一来不仅能帮您解了燃眉之急，我也能学一门手艺啊。”
　　林健立挑了挑眉毛，咧嘴道：“我用得着你帮我解围？简直笑话！”
　　在林以浩倔强的眼神注视之下，林健立最终败下阵来。
　　“试试就试试吧，我一会便去找你老祖，将你的事情跟他说一下。”林健立没好气地说道，不过心中确实心疼这个懂事的孩子，知道他这是在为自己谋出路呢，若是他的经脉真的无法治好，也可凭着锻造技术在家中占有一席之地。
　　“多谢太爷爷。”林以浩笑道。
　　两人又聊了会家常，林以浩方才告退，带着林健立给他的锻造书籍出了门后，他便重新恢复了平常刚强的小霸王模样。
　　看着林以浩宽厚的背影，林健立不由叹了口气，随即便去老宅，将林以浩的事情原原本本地讲与林天恒听。
　　林天恒听罢，皱起了眉头，不悦道：“这种事情怎么不早点跟我说啊，对于这位天生神力的林以浩老夫还颇有几分耳闻呢。”
　　“若不是没有办法，孙儿哪敢来麻烦您呢。再说了，浩儿这孩子从小就要强，即使是这样，也要在其他人面前装出一副强硬姿态，您说孙儿怎么忍心拆穿他的谎言呢。以至于这名声都传到您的耳朵里了，您要责罚就责罚孙儿吧。”林健立一脸诚挚地说道。
　　“你少跟老夫来这套。”林天恒毫不留情地拆穿了林健立的把戏，“至于在这以退为进吗，快去把这孩子给我带来，你心疼你重孙子，难道我就不心疼我这重重重孙子了？”
　　闻言，林健立顿时喜笑颜开。

第166章 突如其来的任务（本卷终）
　　林健立得到林天恒的答复，一脸欣喜地正欲去寻林以浩，却见一道黑影掠入屋内，来人正是林君影。
　　“启禀主上，北方传来紧急军情。”林君影低首行礼道。
　　“讲。”林天恒淡淡道。
　　“两日前，魔教分三路开始对大齐发动猛攻。不到半日功夫，便攻下了三郡之地。”林君影道，语气中对于魔教颇为忌惮。
　　“不愧是魔教，家大业大，威风也大得很。”林天恒笑了笑，对比一下林家攻城略地的速度，等林家攻下三个郡，魔教可能都一统大齐了，两者的底蕴确实是差太远了。
　　“武天宗有什么反应？”林天恒问道。
　　“武天宗并未插手此事，魔教也并没有进攻武天宗的地盘，似乎二者已然达成了某种默契。”林君影答道。
　　武天宗居于北方，所辖之下有不少和魔教接壤之处，乃是魔教南下的第一道防线，武天宗在三大宗门中稳居第一，其中恐怕也少不了大齐以其制衡魔教的心思，可是如今看来，终究只是养虎遗患啊。
　　“当然有默契了，三大宗门恐怕都不会掺和此事了。”林天恒冷冷一笑，“如今老夫倒是很想看看大齐到底有什么底牌了。”
　　在感知过徐元的元神之力后，林天恒便知道，若是大齐周氏只有一个濒死的周典昌，仅徐元一人说不定便能覆灭整个周氏一族，并取而代之，所以周家肯定还有什么不为人知的杀手锏，不然也不可能高居皇位愈千年。
　　不过此刻徐元依然稳坐雪山之上，自从他突破天人境之后，便对这片大陆上的打打杀杀失去了兴趣，此次出手搅乱天下也只是为了造成龙气动荡罢了，倘若大齐还有什么能引起徐元兴趣的人，恐怕也就只有能够抹除掉他元神之力的林天恒了。
　　徐元倒也不急着见林天恒，因为前来接他的船队自西边而来，临走前来看一眼便是了。
　　“不止魔教，北方的金狼王庭同样派出了军队，一直与他们有摩擦的魔教突然让开了道路，狼军已经南下了。”林君影继续汇报道。
　　闻言，林天恒眉头皱起，大齐境内的事情，他们关起门来自己解决便是，何必要吸引外敌入境呢。
　　金狼王庭地处极北寒地，民风彪悍，不识教化，残暴无比，每每南下之时，烧杀抢掠无恶不作，为大齐人所深恶痛绝。
　　‘封建时期的游牧民族总是这么的野蛮。’林天恒心中不快道，不过对此他也没有什么办法，毕竟远隔千山万水，他总不能扔下林家这一大摊子，孤身前去抗击异族入侵吧。
　　“爷爷，天下风云已动，那我们要不要趁机再多吞下几个郡？”林健立赶忙建议道。
　　“我倒也想多占据几郡之地，只是我们的人手还够用吗？”林天恒笑着反问道，林家现在最缺的就是人啊，就算打下了地盘，都没有足够的人能够去接手。
　　闻言，林健立只能默默低下了头。
　　“一口吃不成个大胖子。打天下，同样不是一蹴而就的事情。”林天恒语重心长道，“反正有魔教他们在前面顶着，大齐恐怕无暇理会西南之事，我们只要慢慢蚕食周边，壮大己身便可以了。”
　　与此同时，林天恒还在考虑另外一件事情，那就是大齐朝廷将五郡之地封给林家后，系统便好似默认般将这五郡划归他的名下，倘若大齐再多封几郡，那他不就又能解锁新模块了吗。
　　‘希望周家能赶紧掀开他们的底牌吧。’林天恒暗道。
　　“爷爷高瞻远瞩，孙儿佩服。”林健立拱手道，立刻遭到了林天恒几句笑骂。
　　“对了，行空那边怎么样了？”林天恒看向林君影道，林健立同样向他投去迫切的目光。
　　谷南郡那边的形势，林天恒并不担心，因为寒刀堂的那位大宗师已经垂垂老矣，绝非林君豪三人的对手，更何况他还将五竹等机器人派了过去，帮助他们行事。
　　寒刀堂的那位老堂主与林天恒的恩怨不过是些鸡毛蒜皮的小事，说穿了其实就是因为他的寒烈刀跟人家寒刀堂的名讳有些相撞罢了，他相信寒刀堂的人不会因此便会对林君豪等人下黑手，坤水郡连大宗师都没有，更是没什么好担心的。
　　而林行空负责的北方三郡，却有三位大宗师的存在，难度系数确实比东方两郡大上不少。
　　“兵不血刃地拿下天仑郡之后，五爷的大部队此时已经行至立仓郡。”林君影道。
　　“立仓郡顾桦作何反应？”林健立问道，顾桦便是立仓郡的大宗师。
　　“这位顾大宗师向来闲云野鹤一般，对于我们接掌立仓郡并无异议，甚至还托人送来了贺礼，恭贺主上晋升天人。”林君影道。
　　“看来这顾桦还算识相，云逸郡袁氏兄弟呢？”林天恒轻笑道。
　　“袁氏兄弟并未献上贺礼，恐怕……并不买账。”林君影吞吞吐吐道，“不过没有个五六日，五爷恐怕也无法离开立仓郡。”
　　“想来也应是如此，连大摩寺的面子都敢驳，更何况我林天恒呢。”林天恒的笑容似乎变得有些自嘲之意，“想必他们俩和武天宗或是道神山应该关系匪浅吧。”
　　背后若无大势力支持，袁氏兄弟焉能对抗大摩寺这么久。
　　魔教此时与林天恒是合作关系，而且正处于起事的关键节点，当然不可能专门安排这两个人来恶心他，大齐同样也不可能，用两位合力可敌天人的大宗师试探林天恒，如今的大齐可没有这份魄力。
　　所以有嫌疑的就只有武天宗和道神山了，其中道神山的嫌疑更大些，因为道神山和大摩寺因为佛道之争向来不合，二者的地盘又有不少毗邻之处，摩擦自然更是少不了的。
　　“既然如此，我爹会不会有危险？”林健立关心道。
　　“放心吧，我既然让他去，自然是有万全的准备。”林天恒神秘一笑，显得十分高深莫测。
　　闻言，林健立缓缓安定了下来，既然林天恒有所布置，那他自是没什么好担忧的了。
　　大致了解了局势之后，林天恒便挥退了林君影，他要做的只是把控大方向，底下的具体事宜便由林行空等人执行便是了。
　　“那便请爷爷稍等片刻。”林健立随即告退，前去将林以浩带来。
　　林健立本来已经跟林以浩约好，让他这个时间来老宅附近等着，没成想林健立找了一圈，却没找到人。
　　“这个兔崽子，又跑到哪里去了。”林健立愤愤地回了他的宅院，心说定要好好收拾林以浩这个臭小子一顿。
　　当林健立赶到林以浩的房间，却见他正在如痴如醉地阅读铁门宝典「铁道天鉴」。
　　见到林健立气冲冲地到来，林以浩登时一拍脑门，低首认错道：“太爷爷，对不起。浩儿读书入迷，误了时辰，请太爷爷责罚。”
　　“算了。”林健立摆摆手，没好气地说道，随即他看了看林以浩手中的「铁道天鉴」，不由又有些好奇，“浩儿，这上面的东西你竟能看的如此入迷？”
　　林健立犹记得他第一次看这本书的时候，便觉得此书晦涩难懂，其上所书简直天马行空，至于林君豪等人更是像看天书一般。
　　‘浩儿居然能看的这么津津有味，难道他真的很有这方面的天赋？’林健立心中不确定道。
　　“是啊。”林以浩重重点头，眉飞色舞道，“我觉得这上面的东西特别好玩、特别精彩，能写出这本书的人肯定有很多奇思妙想，我也很像去铸造这上面记载的各类兵器。”
　　“太爷爷，要不然我们现在就去试试吧。”林以浩迫不及待道，仿佛立刻便想大展一番身手，锻造几把兵刃。
　　“此事不急。”林健立立刻拒绝了林以浩的提议，“我已经把你的情况汇报给了老祖，老祖很关心你，让我带你去见他呢。你啊，躲在房间里面看书，倒是让老祖白白等着了。”
　　“老祖不会怪罪您吧。”林以浩小心翼翼道。
　　“赶紧跟我走吧。”见林以浩关心自己，林健立的气顿时消下去一些，转而叮嘱道，“以后做事，一定要分清轻重缓急，切莫误了大事。”
　　“谨遵太爷爷教诲。”林以浩恭敬道。
　　随后，林健立便带着林以浩急匆匆地向着老宅赶去。
　　然而在老宅中等着他们的并不是林天恒，而是林子富和林君影。
　　“爷爷呢？”林健立看着林君影问道，至于林子富这个小辈则是被直接忽略了。
　　“主上有令，让子富少爷先行问诊。”林君影道。
　　听到林君影称自己为少爷，林子富神情有些异样，似乎非常不习惯。
　　林健立不由从上到下打量了林子富一眼，略有怀疑地问道：“他行吗？”
　　“主上说了，子富少爷的医术绝不逊色于附近几郡的医道大家，十二叔尽可放心。”林君影笑道。
　　“不敢当，不敢当。”林子富挠了挠头，有些憨厚地说道。
　　“太爷爷，那就让子富叔帮我瞧瞧吧。”林以浩对于林子富的印象还不错，于是出言帮他解围道。
　　“罢了，那就让他看看吧。”林健立再次深深地看了林子富一眼，最终点头道。
　　此事终究是林天恒的安排，林健立自要遵从，而且是由于林以浩的原因，导致他们耽误了一些时间，他们确实是理亏的一方。
　　“好，那便请十二爷爷和以浩移步我的药室吧。”林子富笑道，随即便在头前引路。
　　林健立和林以浩紧跟其后，林君影则没有过去，而是遁入了暗中。
　　来到林子富的药室，一股浓郁且刺鼻的药味立时扑面而来，惹得林健立连连皱眉。
　　“不好意思，最近在研究两种新药，味道大了一些，还望担待一二。”林子富赔笑道。
　　“无妨。”林健立摆摆手，在看到摆着密密麻麻各种药材的偌大药室后，他便明白了林天恒对林子富的器重，能在老宅中得到这么一间屋子，这小子说不定日后便是能和自己的炼器堂分庭抗礼的炼丹堂堂主啊。
　　林健立对于林天恒的想法略知一二，知晓了林子富是炼丹堂堂主的候选人之后，对其立时改观了不少，进而态度上也有了些许转变。
　　“请坐。”林子富客气道。
　　三人坐定后，林子富便开始给林以浩检查身体，随着检查的进行，他的眉头也越皱越深。
　　“你是怎么突破后天的？”林子富一脸严肃地问道，丝毫不复刚刚的和善模样，一旦涉及到他的专业，他就会瞬间进入状态。
　　“这……是我强行服用了通脉丹。”林以浩低下头不好意思道。
　　“这件事是我的错，是我觉得浩儿天生神力，乃是练武的好苗子，但是他却没有丝毫气感，于是我便想出了服用丹药这条路。”林健立出言维护道，他也是为了林以浩的前途着想，想要竭尽所能地将其培养成为绝世天才。
　　通脉丹是裴河郡廖家出产的一种帮助炼体境武者打通经脉，进而引气入体的丹药，乃是林健立花了大价钱为林以浩弄来的，服用之后确实使得林以浩修出了真气，奈何无论怎么修炼，真气都没有增加之相，请大夫检查之后也只得出了他天生经脉孱弱的结论。
　　“这就难怪了。”林子富重重吐出一口气，目光无比凝重。
　　“可是这丹药有何不妥？我购进丹药的途径绝对没有问题啊，可以保证就是裴河郡廖家出产的上品货。”林健立问道。
　　“倒也不是。”林子富摇摇头，解释道，“以浩的经脉乃是先天闭塞，本不适合练武，以通脉丹这种丹药强行疏通经脉，不但会使他的经脉日益脆弱，更会消耗他的生命潜力，他的寿命都很有可能因而减少。”
　　“什么？竟有此事！”林健立不敢置信地叫道，谁能想到他的一片好心，居然会害了自家重孙。
　　“以浩这种情况非常罕见，一般医师确实很难探查的出来。”林子富道，他倒也没有自夸的意思，若非阅读了神医所著的医书，他恐怕也会以为林以浩的经脉乃是天生细弱。
　　人体的经脉本身便有闭塞之处，炼气的过程很大程度上也是在打通各条经脉，但是林以浩的情况却不同，如果说普通人的经脉是淤积了一些杂物，那么他的经脉就像焊死了一般，可称之为废脉。
　　以丹药强行打开一条细微的通路后，自然会给人一种经脉孱弱的错觉，而且由于是强行疏通，自然会引发不小的问题。
　　林以浩眸子中的最后一丝光亮似乎随着林子富的话而泯灭了，此刻的他便如同一只行尸走肉。
　　“浩儿，是太爷爷的错啊。”林健立痛心疾首道。
　　“怎么能怪太爷爷呢，是浩儿自己的命啊。”林以浩苦笑道。
　　“此事我无能为力，不过你们可以去找老祖看一看，说不定老祖能有什么妙方。”林子富建议道。
　　“对，去找爷爷，爷爷肯定有办法的。”林健立赞同道。
　　而后，林健立便带着心如死灰地林以浩找到了林天恒，林子富也陪着他们一起过来，负责给林天恒解释林以浩的病情。
　　“先天经脉闭塞，那不就是废脉吗？”听罢林子富的解释，林天恒道。
　　“正是。”林子富点点头，随即退到一旁，不说话了。
　　“爷爷，您可一定要救救浩儿啊。”林健立请求道。
　　“天生废脉，我也无计可施。”林天恒摇摇头，林健立的心立刻沉到了谷底，林以浩则是已经彻底绝望。
　　不过林天恒接下来的话，又让他们重新燃起了希望。
　　“废脉意味着无法炼气，但是还以炼体与炼神，虽然这两条路可能走得艰辛一些，但确实也不是无路可走。”林天恒道。
　　“炼体？”林健立微微一怔，随即赶忙道，“对啊爷爷，浩儿天生神力，应该适合炼体的，而且他在铸造方面很有天赋，说不定可以相得益彰。”
　　“你是说他有炼器的天赋？”林天恒问道。
　　“是啊。”林健立点点头，尽力为林以浩说着好话，“刚刚他就是看铁门的「铁道天鉴」入了迷，方才误了时辰，没能及时过来。”
　　“既然如此，那就先走炼体之路吧。”说罢，林天恒陡然一愣，竟然是系统的任务页面突然刷出了一个全新的任务，正是关于林以浩修行一事。

第167章 九鼎记，神斧山
　　【临时任务】拯救迷途羔羊
　　内容：林以浩的体质天生不适合炼气，却是炼体的好苗子，帮助其走上正确的道路，并使其拥有肉身对抗宗师武者的实力。
　　奖励：随机抽取一个存在相应道路的世界。
　　特别说明：此次奖励乃是提前发放，该世界只允许宿主和林以浩穿越，任务执行期间，两界沟通中断，完成任务后方可返回，由于世界联系被切断，宿主无须担心时间流速问题。
　　‘这个任务也就是说，抽取一个有炼体道路的世界，然后要在那里将林以浩的战力提升到宗师水平。’林天恒抚须暗道。
　　林天恒看向林以浩的目光顿时变了，能让系统特意发布任务的，他是林家小辈中的第二个，有第一个林子晴在前，林天恒能不更加重视这个炼体好苗子吗。
　　被林天恒炽烈的目光注视着，林以浩当即有种自己的一切都被看穿了的感觉。
　　“爷爷？”林健立小心翼翼地轻声呼唤道。
　　“好了，这孩子便留在老夫这里吧，老夫亲自指导他炼体事宜。”林天恒清了清嗓子道。
　　“多谢爷爷。”林健立笑着行礼道，随即给林以浩使了个眼色。
　　“多谢老祖恩典。”林以浩马上心领神会，跪下磕头道。
　　“单纯的炼体可比炼气时的炼体要艰难的多，你可要有充足的心理准备啊。”林天恒叮嘱道。
　　普通武者和修士虽然是以炼气为主，但是真元运转也会带动体魄增长，更可以靠着真元提供的力量，护住心脉脏腑，在比较安全的状态下进行比较激烈的锻体行为。
　　比如说林天恒所经受过的天雷锻体，如果没有真元护住各大要害之处，恐怕一道天劫就能送他上西天。
　　林以浩无法炼气，就意味着他必须全部用肉身的力量硬抗炼体时产生的疼痛，甚至是折磨，这条路当然也更加难走。
　　“老祖，我不怕的。”林以浩斩钉截铁道，眼神中满是坚定之色。
　　林天恒点点头，没再说话，心中则是琢磨着系统会给他抽取一个怎样的世界。
　　虽说寿命悠长的林天恒对于一般的系统任务并不感兴趣，但是这个临时任务还是蛮有意思的，毕竟是抽取了一方世界啊，而且按照系统的说法，这一次穿越世界的时间和主世界不挂钩，也就是说可以达到一种主世界时间暂停的效果，简直跟白送的一样！
　　更何况，抽取的世界还有炼体之道，不仅可以开发林以浩的天资，对于林天恒的修行之路的探索同样益处多多，白送的世界，傻子才不去呢，真香就完事儿了！
　　‘系统，你是不是在算计老夫，最近可有点福利派送的意思啊，是不是有什么阴谋？’林天恒在心中调侃系统道，系统则是依然保持沉默。
　　屏退了林健立和林子富，林天恒便立时沟通系统，开始世界抽取。
　　系统面板上猛然出现了一个名字，而后林天恒和林以浩便被系统强行挪移进了那方世界，临走前林天恒眼疾手快，抓走了一个黑匣子。
　　林以浩在精神层面只是个普通人，根本抵挡不住这突如其来的空间跳跃所产生的压力，就连林天恒都感到微微不适，视线变得一片混沌。
　　‘不至于搞得这么猛烈吧！’林天恒心中不满道，这和平常的穿越一点都不一样啊，看来系统有不同的穿越之法，其中的水深得很。
　　当林天恒眼前的景象渐渐清晰，他发现这次他们被传送到一座高耸入云的苍茫大山脚下。
　　“这里就是九鼎的世界的啊。”林天恒微微一笑，他运气不错，抽中的乃是「九鼎记」世界。
　　这个世界大致分为两个部分，一边是地球，另一边则是九州，其中九州乃是一个武道世界，武者等级分为后天、先天、虚境、洞虚和至强者。
　　虽说此界与主世界武者都有先天后天之分，但是其中细节却又各不相同。
　　后天自没什么好说，都是积蓄内力，打通经脉，两界修炼之法恐怕也都大同小异。
　　但是此界先天却分为三个境界，虚丹、实丹以及金丹，只不过论战力和寿命，这里的先天金丹都远逊于金丹期修士，可能是因为他们结丹并未遭受雷劫。
　　虚境则是感悟天地，领悟天地之道，在某些方面和主世界的天人境武者类似，只不过实力上恐怕稍逊一筹，毕竟只有虚境大成的武者才能够御空飞行，而这一点初入天人便可以轻松做到了。
　　至于虚境之上的洞虚，在林天恒看来便有些离谱了，竟然可以直接洞察看破虚空，进而在体内修成自己的“天地”，开天辟地这种事情岂是他们这些凡俗武者能够做到的。
　　当洞虚武者洞察天地本质越来越多，他们体内世界便会建造地愈加的完善，当体内世界能够能抵挡九州世界的压制，便达到了至强者的境界。
　　只要将自己创造的“世界”铺散开来，在这方区域之内，至强者就是绝对无敌的存在！
　　对此，林天恒觉得至强者应该就是涉及到了法则的感悟，元胎境修士同样要感悟天地法则，将适合自己的法则融入道胎之内，但是他自己比较特殊，因为修行的是轩辕圣皇的传下的法诀，又身兼龙之血脉，所以感悟起法则来比较简单。
　　至强者最多在九州大地只能待五百年时间，届时若再不主动破碎虚空，天地规则也会强行将其赶走，而破碎虚空后的目的地正是地球。
　　也正是因为如此，这个世界的九州鼎才会遗落在地球之上，将主角滕青山的灵魂带到九州世界。
　　“也不知道此时滕青山是否已经到达了九州。”林天恒叹道，此界的主流修炼方法还是体气神同修，但是滕青山却不同。
　　滕青山的灵魂来自地球，前世便是内家拳宗师，而内家拳正是强壮气血的功夫，用来进行最初阶段的炼体再合适不过了。
　　‘内家拳不应该是灵气下降之后，武者们为了适应末法时代而创造的吗？既然地球已经是武之末法，科技盛世，那为什么又会是至强者们破碎虚空后的目的地呢？’林天恒百思不得其解。
　　本着想不明白就自己做实验的原则，林天恒伸手在虚空中全力一划，果真在虚空中划出了一道长长的黑色裂痕，这裂痕似能吸收周围的一切光亮，看上去漆黑可怖。
　　“看来老夫的实力至少能够媲美至强者，于此界无忧矣。”林天恒微微一笑，却未贸然跨越虚空而去，毕竟这很有可能就是一条单行道，以前破碎虚空的至强者们，可一个都没有回来过，九州大地的宝贝不少，没必要这么轻易离开。
　　“九鼎，凤凰……这可都是好东西啊。”林天恒笑了笑，随即唤醒了林以浩。
　　“老祖，我们这是在哪里啊？”林以浩看着周围完全陌生的环境，眼中难免有些畏惧，这里的气温很低，饶是以他皮糙肉厚的身板都有些挡不住，连连打着寒战。
　　林天恒当即为其输入一道真元，林以浩这才缓了过来，恭敬致谢。
　　“总在家里呆着，对于你的炼体之路并无好处，一切听老夫吩咐便是了。”林天恒道，对于这种小家伙，自是没有必要解释太多。
　　“是，老祖。”林以浩果然乖乖点头，不再发问。
　　至于他们身在何方，林天恒大致有了些猜测，根据北方寒冷的诸天小常识，他们现在肯定已经到了极北之地。
　　九州世界有两块大陆，位于中央的九州大陆和位于北海的端木大陆，想必他们此时便在这端木大陆之上。
　　‘还是先找附近的人打探一下消息吧。’想罢，林天恒袖袍一卷，便带着林以浩飞了起来。
　　‘这就是飞行的感觉啊。’林以浩双目之中流露出艳羡的神色，天人境武者本就是他可望而不可即的存在。
　　悄无声息地来到附近的一处村落中，林天恒便迅速用神念定位到了村长的所在，进而用元神之力强行读取了村长的记忆，获取情报的同时，也了解了这片大陆的部分语言和文字。
　　“原来这里乃是神斧山附近。”林天恒喃喃道。
　　神斧山是端木大陆最有名气的山脉，因为这里是当年至强者禹皇生活过的地方，山中还有禹皇的传承之一「开山三十六式」。
　　‘禹皇啊……’林天恒目光深邃地望着神斧山的方向，禹皇同样是著名的人皇之一，虽不如轩辕圣皇，但是稳稳地属于人皇中的第二梯队，在诸天万界之中恐怕也是一位了不得的大能者。
　　此界禹皇的传承，林天恒觉得必须去瞧上一瞧。
　　方才带着林以浩飞出了村子，林天恒便听到了马蹄声滚滚而来，随后村子中便是一阵鸡飞狗跳。
　　对此，林天恒并没有过问的意思，村民向上级帮派或是家族缴纳“保护费”是这个世界的特色，在滕青山没有混出名堂之前，他所在的滕家庄也是老老实实交钱，有主角的村庄尚且如此，其他的地方又怎能免俗呢。
　　林天恒带着林以浩上了神斧山，却并非为了禹皇的「开山三十六式」，因为禹皇在神斧山创下的基业早已衰败，刻有这三十六式的石壁在数千年前便被人夺去，如今散落各处，就连禹皇的后人都不得不改换了姓氏，以“斧”之谐音“傅”为姓，苟延残喘。
　　林天恒此来除了想看看能否找到其他禹皇可能留下的痕迹，也是想收服一头在此山下沉睡的妖兽，六足刀篪。
　　六足刀篪这东西类似于放大版变异螳螂，实力无比接近虚境，暂时当作林天恒的代步工具自是颇为合适，而且还可以用来挡住一些不开眼的人。
　　六千年的时间实在是太过久远，再加上人为破坏，神斧山上已经没有了禹皇存在过的任何痕迹，山腹中仅有一丝禹皇残存的气息，倒是让林天恒有些失望。
　　失望之余，林天恒放出一丝威压，立时惊醒了正在地下沉睡的六足刀篪。
　　“前来见本座。”林天恒的神念随即没入六足刀篪的脑中。
　　不多时，一颗巨大的三角形金色头颅便从地底钻了出来，吓得林以浩登时面无血色。
　　“这家伙好像……有点丑啊。”当六足刀篪完全从土中爬了出来，林天恒摸着下巴品头论足道。
　　三角形的头颅上一双大眼睛，黑色的瞳孔却细小如针，看上去十分违和。
　　“不过这身板还行。”说着，林天恒拍了拍六足刀篪身上的甲胄。
　　六足刀篪身长七丈有余，一身金色的鳞甲仿佛钢铁铸就，三对利足泛着冰冷的金色光泽，看上去确实骇人无比。
　　似乎是听懂了林天恒的话，六足刀篪的小瞳孔里带着几分小委屈，看妖兽哪有看兽好不好看的，战斗力才是关键啊！
　　想它六足刀篪能飞天、能遁地，在人类中也是凶名赫赫的，一千年前它曾杀的两个人类家族片甲不留，一万多军士最终只有数百人侥幸逃脱，它的凶悍程度可见一斑。
　　六足刀篪在战争中确实威力无匹，它浑身上下刀枪不入，速度更快如鬼魅，收割人头就像割草一样简单，只可惜此时两界通道关闭，要不然林天恒说不定还能将它传送回去，为林家开疆扩土。
　　只不过委屈归委屈，六足刀篪可不敢对林天恒张牙舞爪，这是来自最深层次的血脉压制，鳞甲一族里没有谁胆敢反抗龙的威严，在它的眼中，林天恒与一条巨龙无异。
　　“请让我跟在你的身边吧。”
　　林天恒在六足刀篪的精神力中明确感受到了它毛遂自荐的意思。
　　六足刀篪最大的梦想就是晋升虚境，原著中它便是为了观摩滕青山的道，方才答应跟在他的身旁，在林天恒身上，它看到了更远的未来，自然上赶着跟在林天恒的身边。
　　“罢了，那便暂且用你代步吧。”林天恒道，等他处理完端木大陆这边的事情，便去寻找凤凰的下落，到时候再将它淘汰吧，毕竟骑凤凰可比骑螳螂威风多了。
　　听罢，六足刀篪露出欣喜模样，主动伏下身子让林天恒站到其背上。
　　“上去吧。”林天恒对林以浩笑道。
　　林以浩吞了口口水，故作镇定地踏上了六足刀篪的背，然而感受着脚下精钢般的甲胄，他还是有些两腿发软。

第168章 刀篪凶猛
　　南山城，又称大禹城，或是神斧城，乃是端木大陆第一大城。
　　“好大的城市，比郡城还要大。”高空之上，林以浩看着下方的城市感慨道。
　　林天恒微微一笑，灵川郡城能容纳的人数绝不超过一百万，而他们脚下这座南山城保守估计也能容纳四、五百万，二者根本不是一个量级的城市，或许靠近齐都的大城才能跟南山城一比。
　　事实上，南山城曾是国都，三千多年前的至强者雷刀天神端木羽曾一统过这片大陆，这也是端木大陆名号的由来，端木羽立南山城为帝都，也正是在他的扩建下，南山城才有了如今的规模。
　　“降下去吧。”林天恒对六足刀篪道，他早已达到了餐风饮露的境界，但是林以浩没办法不吃东西，所以必须要入城补给一番。
　　六足刀篪降落后，立刻引得城中一片哗然。
　　“你们看那是什么东西？”
　　“好大的怪物啊，上面还有人呢！”
　　“那白胡子老头跟仙人似的，肯定是高手。”
　　“那还用说，能降服这么一尊怪物，能不是高手吗？”
　　大街小巷中，关于林天恒和六足刀篪的议论之声此起彼伏。
　　在这个世界，入城一般是要交入城费的，只不过像林天恒这种骑着妖兽来的强者，倒也没有哪个不开眼的城卫军敢来收钱。
　　由于林天恒的特意交代，六足刀篪收敛了平日里的凶相，驮着林天恒和林以浩缓缓向着酒楼走去，南山城的主街足有十丈宽，倒也足够它施展。
　　大街上原本正打算邀战的两人，看到外型可怖的六足刀篪，顿时也熄了心头怒火，收好手里的刀，各自散去。
　　另外一条诸天小常识：北方的民风一般都是比较彪悍的，主世界如此，这里亦是如此，一言不合拔刀相向是常有之事，只要双方进行邀战，那么是生是死便只能各安天命了。
　　“驾！驾！驾！”
　　伴随着大地的震动，只见几匹端木大陆独特的代步工具战犼，自街道的另一边向着这边奔来，丝毫不顾及走在街上的行人们，显然是有权有势之辈。
　　“是王家的三公子，快快躲开吧，省的惹上那个色胚。”
　　不少人都向着自家女眷说着差不多的话语，足见这王家三公子的名声之臭。
　　林天恒本无意搭理这种废物世家子，奈何总有人年纪轻轻就想找死。
　　那王家三公子原本已经骑着战犼掠过了林天恒身边，不过他却迅速转了回来，似是被林天恒座下的六足刀篪所吸引，不断地打量着它的一身金甲。
　　“老头，你这是什么妖兽，从哪里抓到的？将它卖给本公子吧，肯定不会少你的银子的。”王三公子语气轻佻地对林天恒道。
　　听到这话，林天恒差点被眼前这姓王的小子给气笑了，他座下的六足刀篪无论怎么看都不像好招惹的模样，能够降服它的林天恒实力如何，还不是一目了然吗。
　　‘这里的世家子都这么放肆跋扈的吗？’林天恒心中暗道，不过以他的身份，这王姓小子连让他开口的资格都没有。
　　林天恒仅是放出一丝杀意，六足刀篪立刻收到了讯号，双眼之中凶芒盛放。
　　只见一道金光闪过，王三公子便已身首异处，六足刀篪出手速度之快，普通人甚至连幻影都看不到。
　　“少爷！”小厮胡二看到王三公子的人头落地，登时不敢置信地惊叫出声。
　　不过下一秒，胡二便步了他家少爷的后尘，六足刀篪的刀实在是太快了！
　　六足刀篪解决完王家众人，瞬间收敛了凶态，继续不急不缓地向着酒楼进发。
　　整条街上，忽然变得落针可闻，所有人都没想到，一直作威作福、欺男霸女的王家三公子就这成为了一具无头尸体。
　　“老人家，王家势大，您最好还是避上一避吧。”有人醒悟过来，提醒林天恒道。
　　王家，那可是掌握着端木大陆三十六主城之一乌蛟城的超级大家族，掌控方圆数百里的土地，麾下子民近千万，绝对算的上是一方诸侯的存在。
　　尤其是在如今各大家族割据一方的情况下，王家甚至与一个小国家没有分别，甚至已有争夺南山城的野心，但是放在林天恒眼中，却是有些不够看了。
　　对于这样的势力，林天恒当然没有一丝一毫的忌惮，只要他愿意，覆灭王家也只不过是弹指之间的事情罢了，所以他只是笑了笑，回应说话者的好意。
　　旭日酒楼，端木大陆最出名的酒楼，酒菜一流，乃是旭日商行的产业。
　　旭日商行乃是端木大陆顶级势力之一，因为他们的当家人乃是这片大陆上唯二的两名虚境之一，云梦战神。
　　林天恒记得旭日商行至少收藏了六块刻有「开山三十六式」的石板，所以他们的大本营云梦古城应该是要去一趟的，而且云梦古城靠近云梦泽，其中的天材地宝、奇珍异兽可是不少，既有当年端木羽的坐骑虚境大成的妖兽乌骓马，还有起死人、肉白骨的云梦白果，值得一去。
　　旭日酒楼分为三层，第一层乃是寻常大厅，用来招待普通人，第二层虽也不是包间，但是装潢便讲究了许多，同样的面积所摆的桌椅更少，这一层专门接待武者，至于第三层便是几间优雅的包间，非达官贵人不得入。
　　林天恒将六足刀篪留在外面，带着林以浩直上第三层，为其点了些可口的饭菜，他自己则是要了一壶清茶。
　　“老祖，您不吃饭吗？”林以浩疑惑道。
　　林天恒抿了口茶，笑道：“天人之所以称之为天人，便是因为脱离了部分世俗，不必再吃这五谷杂粮了。”
　　“好厉害，那浩儿便不客气了。”林以浩感慨一句，随即便开始狼吞虎咽起来。
　　旭日酒楼的菜品确实不错，不大会儿功夫，林以浩便风卷残云地吃完了半桌大餐，好似一只数日未曾进食的饿狼一般。
　　“没吃饱？”林天恒见林以浩有些意犹未尽的样子，便问道。
　　林以浩点了点头，似乎有些不好意思，他从小饭量就大的很，林健立一直说他若是出身寻常人家，迟早能将其爹娘吃穷。
　　林天恒倒是不以为意，当即将门外的侍女唤了进来，直接为林以浩又上了一桌宴席。
　　“能吃，这是好事。”林天恒笑眯眯地说道。
　　林以浩不能炼气，那么他身体的全部需求便来自于食物，摄入的食物越多，他能够吸收的能量也就越多，对于他的炼体之路更加有益。
　　即便林以浩不修炼什么强壮气血的方法，只要他每日这么个吃法，力量也会持续增加，要不然怎么十四岁的他此刻已经长得五大三粗，虎背熊腰。
　　‘只可惜这小家伙已经将现有的炼体功法修到了极致，还是得早日去九州大陆，见识一下他的内家拳修行之道。’林天恒暗想着。
　　大齐的炼体境与完全的炼体实则是两码事，因为大齐武者炼体的根本目的在于为炼气境打下坚实的基础，所以多是围绕经脉展开，虽也能增长些气力，但终究对于肉身力量的挖掘没有到达极致，因为这样做并不划算。
　　进一步淬炼躯体，确实能够增强力量，但是耗费的代价也是极大的，相比而言，修出内力的性价比就高多了。
　　附着上内力之后，武者的破坏力便有了翻天覆地的变化，即便是力量不如某些专注炼体的武者，但是炼气武者也可以靠着真气之妙，轻松打败那些空有力量的猛汉。
　　更何况真气在体内流转的同时也会不断滋养和强健体魄，虽然速度相对来说慢了一些，但是也基本能够满足武者们的需求，所以大齐的武者们才会形成如今这般的修行体系。
　　这种体系在大齐那种环境下，对绝大部分武者来说都是最适合的道路，但是林以浩这种便是罕见的例外，所以他只能自行摸索脚下的道路，还好他有个能够穿梭世界的老祖，不需要他自己摸着石头过河。
　　内家拳乃是末法无灵世界中，武者们开辟地强壮气血的修行之法，对于现在的林以浩来说颇为合拍，恐怕这也是系统抽取这方世界的目的。
　　饭菜很快上了桌，林以浩继续风卷残云。
　　此时，大街上传来了轰隆隆的异响，整座酒楼似乎都在震颤，显然是有大部队向着这边包围而来，不出意外的话，必然是王家之人。
　　林天恒没有理会外面的动静，只是静静地品着清茶。
　　六足刀篪可是半步虚境的妖兽，战力更是近乎虚境之下无敌，即使原著中号称最强先天金丹武圣的滕青山都不是它的对手，若非滕青山和凤凰后裔青鸾交好，可能他便会殒命六足刀篪巨大的利刃之下了。
　　外面，王家的大部队浩浩荡荡地包围了整个旭日酒楼，整条街都被清场，来者足有千人之众。
　　为首的名贵战犼上坐着一个身着华贵黑色裘衣，面白无须的中年男子，他的目光如清冷的刀子般落在六足刀篪的身上，正是王家家主，王蒙。
　　王蒙乃是先天武圣修为，更是雄霸一方的土皇帝，听闻自己不成器三儿子当街被一只异兽斩杀，当即怒不可遏地点齐兵马要为他儿子报仇。
　　尽管王蒙并不器重自己这个三儿子，但是对方这么做无异于打了王家的脸面，为了维护王家的尊严，他也必须让凶手血债血偿，在听说六足刀篪的可怕之后，为保万无一失，他才亲自前来压阵。
　　“家主，杀害三公子的凶兽就是它。”王家卫队首领指着趴在地上假寐的六足刀篪报告道。
　　似乎是听到了这人的话，六足刀篪缓缓看了过来，仅是瞧了一眼，就对他们失去了兴趣，一群臭鱼烂虾罢了，根本不被它看在眼里。
　　“这是何种妖兽啊？”王蒙询问道。
　　王家不过是几百年前才崛起的家族，底蕴浅薄，且地处南方，对于千余年前在北寒域掀起腥风血雨的六足刀篪并无甚了解。
　　“属下不知。”卫队长低首道，“不过看其一身鳞甲，应当不好对付。”
　　‘这妖兽看着确实挺吓人的，但是既然能够被人收服，那就说明它并没有看上去那般可怕。’王蒙心中分析道。
　　毕竟整个端木大陆也就只有两个虚境战神，在战神们不出手的情况下，武者最高也就是先天武圣，先天武圣能收服的妖兽的级别肯定是更低的，王蒙觉得这套推理在逻辑上似乎没有什么问题。
　　“笑话。”想通了这一点，王蒙怒喝一声，“我偌大王家还对付不了一头妖兽不成，列阵！”
　　王家一众军士立刻烈起战阵，向着六足刀篪合围而去。
　　看到这一幕，六足刀篪方才站起身来，一双饱含煞气的眸子盯着下方的士兵们，全身都弥漫着一股凶厉的气息，刹那间王家众人只觉自己身处尸山血海之中。
　　然而就在下一秒，他们的感觉便成为了现实！
　　六足刀篪的速度极快，眨眼间便割草般砍掉了数十颗人头，宛如巨型镰刀的六足锋利无匹，其上一根根四尺长的尖刺，还有八尺长倒钩同样轻易将人刺穿，将人勾成两半。
　　此刻的六足刀篪便宛如一架恐怖的屠杀机器全力开动起来，即便王家部众已经丢盔弃甲，却还是逃不过它鬼魅般的追杀，仅仅几个呼吸的功夫，原本整洁干净的街道，便成为了一片修罗地狱，血流成河！
　　“孽畜受死！”此时的王蒙双眼通红，趁着六足刀篪不备，一刀斩向它的后颈。
　　今日王蒙带来的可是王家的精锐，然而此时还活着的已经不足五十人，这般巨大的损失怎能让王蒙不失去理智，他对六足刀篪的仇恨，即便是倾尽北海之水都难以洗刷！
　　眼见自己这一刀即将命中，王蒙露出了狰狞而得以的笑容。
　　“死罢！”伴随着王蒙的一声暴喝，他手中的战刀力劈华山般斩在了六足刀篪修长的后颈之上。

第169章 禹皇的斧法
　　“当！”
　　战刀在六足刀篪后颈划过，立时爆出一串细密的火星，并发出金铁相交的刺耳之声。
　　六足刀篪的坚甲刀枪不入，即便是先天武圣也无法破防！
　　“这怎么可能？！”王蒙不敢置信地惊叫道，这可是他用尽全力的一刀，怎么可能连对方的鳞甲都未斩破。
　　正当王蒙大惊失色之时，遭到偷袭的六足刀篪猛然转过头来，用死神一般的眼神死死盯着他，这一瞬间，王蒙感觉他自己近乎已经窒息。
　　伴随着一道恐怖的劲风，六足刀篪镰刀般的巨爪已然临身，正当王蒙束手无策，只能闭目等死之际，六足刀篪的动作却是微微一顿。
　　“留下此人一命，带他前来见本座。”原来是林天恒以神念传音，制止了六足刀篪的杀招。
　　只不过六足刀篪颇为记仇，为了报复王蒙方才的偷袭之举，它的钢爪猛然偏离了半分，最终原本应该切断王蒙脖颈的一爪，仅是连根斩断了他持刀的右臂。
　　“啊！”猛烈的疼痛顿时充斥了王蒙的全身，他不受控制地大叫出声，创口处已然是血涌如注。
　　六足刀篪可不管王蒙此刻的感受，只见它用足上的倒刺一钩，便将王蒙整个人轻松钩起，而后便飞上了旭日酒楼的顶层。
　　六足刀篪的身形实在太过庞大，破窗而出之时难免造成不小的破坏，但是面对如此凶兽，即便是此间旭日酒楼的大掌柜也只能听之任之，摇头苦笑。
　　早在六足刀篪在街上大开杀戒之时，大掌柜便已经命人从后门溜走，前去通知旭日商行的大长老，此事已非他一个小小掌柜能够处理的了。
　　当六足刀篪粗暴地将血肉模糊的王蒙扔到林天恒所在的包厢之时，林天恒脸上难免露出些许不满的神色。
　　此刻，林以浩正好咽下了最后一口饭菜，一桌可供至少八人食用的宴席就这么进了他的肚子，果然是好饭量。
　　林天恒屈指一弹，便为王蒙止住了血，而后看向林以浩，问道：“还吃吗？”
　　“不吃了，不吃了。”林以浩连连摆手，莫说他确实已经吃饱了，便是单单看着房间内满身鲜血的王蒙，只要是正常人，必然是胃口全无。
　　不过林以浩的表情十分淡定，在“以”字辈中有着小霸王之称的他，自是对鲜血习以为常。
　　见状，林天恒暗中点了点头，林以浩确实比当初的林以聪强多了，不愧是林健立从小悉心培养的嫡系弟子。
　　至于第一位功臣林以聪，林天恒也并未忘记，由于他修炼的「吸星大法」弊端太大，林天恒决定等他成功改良「轩辕乘龙诀」后，定会让林以聪废功重修，作为族中修炼此法的第一人。
　　“王家家主？”林天恒平淡的四个字，在王蒙耳中却如惊雷般炸响，似乎瞬间让其忘却了身上的伤痛。
　　“正是晚辈，前辈……饶命啊。”王蒙吃力地开口求饶道，此时此刻他哪里还有半分一方豪雄的姿态，恐怕就是街上的乞丐也要比他体面不少。
　　“王家家大业大，对于当年神斧天神大禹留下的「开天三十六式」斧法石刻想必有所收藏吧？”林天恒漫不经心地问道。
　　六千多年前，禹皇来到这方大陆，统一大陆、统一文字、统一货币，广传修行之法，成为第一任“天神”，能够在他的后人手中抢东西的，肯定是当时的豪强大族。
　　时代变迁，豪族也在变，但是不变的是，最稀少的资源依然掌握在这些高门大族手中，即使王家是数百年前方才崛起的势力，他们也可以从谢幕的老牌势力手中夺得诸如石刻之类的宝贝。
　　而且正是由于王家是新兴大族，根基不深，故而他们更有可能尽力收集这些能够增加家族底蕴的好东西。
　　“有。”王蒙斩钉截铁地说道，“数十年前，我父亲曾秘密得到过一块石刻，后来便一直秘而不宣。数十年来，都会有不少人去参悟那一式斧法，可惜尽皆没有任何收获。”
　　此刻，王蒙的心灵已经被林天恒彻底震慑，甚至不用林天恒刻意询问，他就会将与石刻有关的一切竹筒倒豆子般统统交代清楚。
　　闻言，林天恒冷冷一笑，没有禹皇留下的开山神斧相配合，想凭自身悟性，悟得其上的斧法简直难如登天，即便是对于虚境之上的武者来说，亦是困难重重。
　　“那便用这幅石刻，换你的命吧。”林天恒淡淡道。
　　“多谢前辈开恩，多谢前辈开恩。”王蒙以头抢地道。
　　“你可知其他石刻的下落？”林天恒问道。
　　“除了极少数石刻流落在外，绝大多数都在各大世家手中，天风家族、旭日商行定然是最多的。”王蒙如实交代道。
　　“去将石刻取来吧。”林天恒摆摆手，王家所知还是太少，不如等旭日商行的大长老到来再议，旭日酒楼掌柜的一言一行当然逃不过他的神念探查。
　　听闻此言，王蒙方才如蒙大赦地艰难起身，一瘸一拐地离开了。
　　“老祖，这石刻上的斧法很厉害吗？”等到王猛离开后，林以浩方才开口，他对于林天恒口中的斧法颇为好奇。
　　尽管林以浩平日里练的是一把大砍刀，但是他对斧头这种重兵器颇有兴趣，毕竟只有这种兵器才能最大程度上发挥他天生神力的优势。
　　“到时候就知道了。”林天恒笑了笑，并没有给林以浩明确的答复，在见到石刻之前，他也无法确定，禹皇的斧法到底有多强。
　　石刻乃是王家的珍贵之物，一时半刻自是无法取来，林天恒虽然不急，却是吧旭日酒楼的大掌柜给急坏了。
　　“怎么还不来啊？”大掌柜朝着后门的方向不断张望，紧张地擦着额上的汗珠，他已经记不清这是多少次擦拭汗水了，一直在楼上盘桓的六足刀篪带给他的压力实在是太大了！
　　不只是大掌柜畏惧六足刀篪的威势，就连南山城的城卫军都由于害怕这头恐怖的巨兽，不敢前来打扫一片狼藉的街道，王家人的尸体也无人胆敢来收，沿街的居民们全部缩在家中，生怕被街上炼狱般的景象吓出心理阴影来。
　　南山城的整条主街，似乎已经变成了一条鬼街。
　　正值大掌柜望眼欲穿之际，驼兽的蹄声自远处响起，旭日商行的人终于赶到。
　　为首者身穿黑皮袄，背负着一柄骇人巨刀，面容如青年，双鬓有几根银丝，正是有着“战神之下第一人”之称的旭日商行大长老。
　　见到大街上如此惨绝人寰的景象，纵使是身经百战的大长老，都不由感到一阵胆寒，他带来的手下甚至已经开始瑟瑟发抖。
　　踏着满地血泥缓缓行来，大长老的心中已经变得无比沉重，这般强人若是与他们旭日商行为敌，那将是一场难以想象的灾难。
　　行至酒楼前，透过残破的酒楼外墙，大长老一眼便看到了六足刀篪巨大的金黄色身躯。
　　“竟然是六足刀篪！”大长老目光一凝，惊叫出声。
　　作为旭日商行的主事之人，大长老不愧是见多识广，很快便辨认出这是一千多年前曾经出现过的稀有妖兽，六足刀篪。
　　“能降服此等强大的妖兽，对方想来必定是一位战神，我端木大陆何时出现了第三位战神？”大长老喃喃道。
　　既然知晓林天恒的“战神”身份，按照武者之尊卑，大长老自当该去拜见，更何况人家现在就在他旭日商行的地盘之上，一点离开的意思都没有，他更应该去为属下解围。
　　于是，在通禀了一番后，大长老便在林天恒的首肯下，进入了他所在的包厢。
　　“晚辈穆妄，特来拜会前辈。”大长老穆妄躬身一礼的同时，偷偷感受着林天恒的气息，只觉林天恒宛如一轮大日，向外散发着无尽的威严与气势。
　　这当然是林天恒故意为之，若他不想让穆妄察觉，即便他站在穆妄面前，对方都无法探知到他的存在。
　　‘果然是一位强大的前辈，甚至连老师……恐怕也没有这么强。’穆妄心中难免将林天恒和他的老师云梦战神做着对比，而后便得出了这么一个惊人的结论。
　　感慨之余，穆妄又偷偷打量了懒洋洋的六足刀篪一眼，似是感受到了他的眼神，六足刀篪向他望了过来。
　　霎时间，穆妄心中警兆大作，这头妖兽给予了他无尽的压力，他自认不是对方的敌手。
　　‘不愧是当年屠杀万人的恐怖凶兽啊。’穆妄心中叹道，立时收回了目光。
　　“免礼。”林天恒淡淡道。
　　闻言，穆妄站直了身体，心头的惊异似乎也被一种奇异的力量瞬间抹平。
　　看着如老神仙般的林天恒，穆妄一时不知道该如何开口。
　　“此间事了，本座要去一趟云梦古城。你先回去知会令师，将旭日商行之收藏中，当年神斧天神留下的石刻准备好，等待本座前去一观。”林天恒道。
　　“是。”穆妄低首称是，尽管心中有万般不愿与无奈，最终他也只能吐出这一个字，一位战神强者的要求，他根本无从拒绝。
　　“顺便让令师努力收集其余石刻，如果让本座满意，本座可以允许他提一个不过分的要求。”林天恒道。
　　旭日商行家大业大，穆家更是当年一统过大陆的端木羽创下的家族，虽然现在和禹皇创造的家族一般不得已只能以木之谐音“穆”为姓躲避麻烦，但是他们扎根端木大陆三千多年，其势力之大远非王家可比，是收集石刻的不二之选。
　　穆妄带着沉重的心情离开了，林天恒的要求他无法拒绝，他能做的只有回去将事情如实禀告给他老师云梦战神，一切由云梦战神决断。
　　穆妄离开后不久，王家便派人将他们收集到的石刻送了过来，王蒙借由养伤之名，并未前来，想必是没胆子再出现在林天恒和六足刀篪面前。
　　对此，林天恒并未在意，区区一个王蒙，小小一个王家，他还不看在眼里，只要禹皇的石刻送到了就行。
　　事实上，林天恒早就感受到了石刻的到来，远隔数里他都能清晰地感知到禹皇在其上留下的精神印记，不愧是此界有史以来第一位至强者。
　　将用布包裹好的石刻献与林天恒后，王家人便匆匆忙忙地离开了，甚至不敢多看六足刀篪一眼，所有人脸上都写满了恐惧，仿佛他们此行是有来无回的赴死之旅。
　　直到走出这个街区，王家众人方才松了一口气，互相看了看同伴们被汗水打湿的后背，脸上露出几分劫后余生的幸福神情。
　　当长街再次陷入宁静，林天恒方才开始查看王家人送来的石刻。
　　见林以浩伸长了脖子，好奇地向着自己手中的石刻看来，林天恒不由摇头笑了笑，对他道：“此上蕴含了强者的精神烙印，以你现在的精神修为，贸然观看有害无益。若你真对这门斧法感兴趣，等老祖将其悟出之后，再传授于你不迟。至于现在，你先去隔壁歇息一下吧。”
　　“遵命。”说罢，林以浩便识趣地去到了隔壁的房间。
　　林天恒伸手揭开了包裹着石刻的布匹，一道苍茫古朴气势立时铺天盖地般压向林天恒，宛如太古天神挥斧劈山时带起的罡风余波，径直吹向他的元神之所在。
　　“禹皇果然不凡，不愧是一代人皇。”林天恒感叹道，六千多年过后，禹皇的精神力还能如此凝结，当真是匪夷所思。
　　这石板通体晶莹，好似翡翠玉石，隐隐有着青绿色光晕流转，确实不似凡物。
　　石板上左边所刻乃是一副图画，右边则是一个“道”字，字中似乎蕴含了奇异的意境，能够帮助后人更加容易地修行此门斧法。
　　林天恒以元神之力感知石刻之上的奥秘，刹那间一道高大的身影便出现在了他的感知之内，正是禹皇留下的影像。
　　“开山神斧，第四式！”禹皇那令天地震颤的声音似在林天恒耳边回荡。
　　只见禹皇的身影拔地而起，同时单手持斧向斜上方用力挥去，当他的身形到达与面前的高山顶峰相同的高度时，禹皇骤然停了下来。
　　“轰隆隆！”那高耸入云的高山，在这怒劈之下，直接被劈的裂开一条近千丈的巨大豁口，豁口自右下方起，斜斜地直入云霄，到高山的左上方为止。
　　伴随着一声惊天动地的巨响，右半侧山体直接滑落下去，斧锋所过之处，居然劈出了一个光滑的平面。
　　随即这情景消失，开始浮现出一幕幕，使用这第四式的详细情景，禹皇的每一个动作都被拆解开来，好似慢动作一般浮现于林天恒的识海之中。
　　这看上去简简单单的一式，竟然又被禹皇分解为数十个简略招式，好似生怕后人学不会一般。
　　良久，林天恒意识回归，叹了一口气道：“禹皇这可真是煞费苦心啊，居然能将斧法分割至此般浅显易懂的境界，当真有种返璞归真之感，看来禹皇对于天地的感悟确实胜过老夫。”
　　看到这一式斧法，林天恒再不敢小看此界至强者，或者说不敢小看这位在不少世界都留下过神话传说的禹皇。
　　尽管禹皇的教学是十分细致的，但是没有凝成元神的普通人是万万迅速无法领悟其上的意境的，便是九州大陆上的洞虚高手，想要领悟这套斧法都不简单。
　　但是如果手持禹皇留在九州大陆上他所修筑的宫殿中的开山神斧，便能轻松地与石板上的精神异力产生共鸣，使得持斧之人可以得到他的细致化教学。
　　“禹皇的宫殿，终究是要去一趟的。”想到与「开山三十六式」配套的开山斧，林天恒当即想到了位于滕青山家所处的大延山下的天洪水宫。
　　天洪水宫中不仅有禹皇留下的开山斧，更有当年他为镇压九州铸造的九鼎，以及其中的北海之灵。
　　据说一滴北海之灵，即可令人达到后天巅峰，不但丹田内内劲充实，经脉也会得到改造蜕变，变得坚韧宽阔。
　　“若是有了九鼎中的海量北海之灵，我林家便可迅速催生出一批后天巅峰武者，可以在很大程度上缓解族中人才稀缺的情况。”林天恒笑道，就算林以浩这个废脉用不上，林家的其他小辈还是可以用的嘛。
　　莫要小看了后天武者，在大齐一个后天巅峰武者便可以镇压一村之地，若是能有一大批后天巅峰武者出现，林家便可更轻松地占领临郡的土地，拥有如此神效的宝贝，林天恒自是要收入囊中。

第170章 乌骓马
　　翌日。
　　在大掌柜比哭还难看的笑容欢送中，林天恒和林以浩踩在六足刀篪背上消失在高空之中，向着云梦古城而去。
　　“终于把这个煞星送走了。”大掌柜这才如释重负地松了一口气。
　　虽然林天恒并未为难他们旭日商行的人，但是六足刀篪当街杀人的恐怖景象带给他们的心理阴影实在是太大了，只要它在这里待一天，他们便食不知味，寝不能安。
　　“快去让城卫军前来收拾残局。”大掌柜看了眼外面的断肢残骸，吩咐一名小厮道。
　　城卫军很快赶到，收敛了王家人的尸体，不知用水冲洗了多少遍，但仿佛就是洗不干净街上的血腥味，之后的很长一段时间里人们都习惯绕路而行。
　　由于六足刀篪这次血腥屠杀，这间旭日酒楼的生意从此江河日下，最终不得不重新选址，另开分店。
　　不过这些，林天恒便不知晓了，此刻他已经到了云梦古城附近的云梦泽。
　　云梦泽，连绵三千里，浩瀚无垠。
　　以湖泽、沼泽居多，偶尔也有一些丘陵，这云梦泽也很诡异，湖泽表面经常会有蒸腾的气雾，以西汤域极低的气温来说，这云梦泽应该大半时间都是冰封的。
　　可是，实际上云梦泽除了极少数区域外，其他地方一年四季都不会冰封！
　　有的地方，水温甚至还是热的！
　　这也是产生气雾的原因之一。
　　云梦泽地形多变，毒虫水兽遍布，对于寻常物者来说确实是一处极为险要的所在。
　　不过对于林天恒来说则没有这方面的顾虑，以六足刀篪的实力，长时间飞行虽然疲惫，但是林天恒会定时给它输送真元补充体力，基本将其变成了永动机般的存在。
　　鉴于穆妄的速度比较慢，林天恒索性便先来到这云梦泽中，看看能否发现什么好东西。
　　由于林天恒和六足刀篪的双重威慑，根本没有妖兽或者毒虫胆敢靠近他们百丈之内。
　　云梦泽很大，其中生长的灵药无数，只不过能入林天恒法眼的寥寥无几，除了能够断肢重生的云梦白果，余者几乎没有可以入眼的。
　　偶尔发现几颗有益于增强体质的药材，林天恒都处理之后，便让林以浩服下了。
　　尽管林以浩尚未开始修炼内家拳，他的气力已经成长到了不可思议的地步，双臂一晃足有五万斤巨力，若是全力以赴，打出八万斤的重拳也不在话下。
　　此界地球的内家拳宗师最强力量也不过只有十万斤罢了，若是让他们见识到林以浩此时的体魄，恐怕定要称上一句：恐怖如斯了。
　　在不少世界，太极拳本就是内家拳的重要一员，所以林天恒趁着这几日飞行的功夫，便将自张三丰那里得到的真气版太极拳进行了简化，弄出了一个无真气内家拳版太极拳。
　　林以浩刚刚开始修行此法，暂时还未体现出什么强大的效果，毕竟太极拳是道家之拳，前期进展缓慢，但是后劲十足，所以武当派真正厉害的都是些白胡子老头。
　　相较而言，林天恒还是觉得滕青山的形意拳前期进境更快，可能更加适合林以浩修行，以便林天恒能够更快地完成任务。
　　形意拳包括龙、虎、猴、马、鸡、鹞、燕、蛇、鼍、鸟台、鹰、熊十二形，蕴含特殊的万兽之道。
　　所以林天恒现在便开始有意训练林以浩观察并模仿云梦泽中的各种动物，说不定他自己就能悟出一套属于他的形意拳。
　　这一日，林天恒终于提起了几分兴致，在他的神念感知中，一匹飞马正朝着他们所在的方向急速飞来，正是端木羽的坐骑，虚境大成妖兽，乌骓马。
　　随着乌骓马的临近，六足刀篪忽然变得警觉起来，好似遇到了什么天敌一般，巨大的身子不由向着林天恒靠了靠，它虽然生性好战，但是也知道战斗和找死的本质区别。
　　“瞧你这幅没出息的样子，马上就快突破虚境了，居然还如此胆小。”林天恒笑道，这几日他给六足刀篪输入的真元大部分帮助它飞行，小部分便可帮助它修行。
　　而且林天恒这个级别的修士身上的道韵，对于六足刀篪的帮助也特别大，所以它如今已经处在了突破的边缘。
　　六足刀篪低了低它的大脑袋，心说那可是虚境大成的妖兽王者啊，它就算突破了虚境，也不是人家一招之敌啊。
　　“吟~~”
　　乌骓马的叫声从远方天际滚滚传来，既似骏马嘶鸣，又好似龙吟的声音。
　　不多时，一匹通体黝黑的高大骏马便出现在林天恒的视线之中，乌黑的鬃毛随风飘荡，好似这匹天马的披风。
　　“好神俊的马儿！”林以浩忍不住赞道。
　　林天恒目泛精芒，随着乌骓马的靠近，他仿佛感知到一种熟悉的波动。
　　乌骓马来到近前，不仅丝毫没有攻击林天恒的意思，反而亲昵地用马脸蹭了蹭林天恒的身子，尽显臣服之色。
　　接触到乌骓马之后，林天恒方才明白他感受到的熟悉波动，原来是来自乌骓马的血脉之中，这家伙竟然有稀薄的龙之血脉！
　　“乌骓，你体内怎么会有龙的血统？”林天恒以龙语和乌骓马交流道。
　　听到林天恒口吐龙语，乌骓马眼睛顿时一亮，其中流露出几分怀念与依赖之色，结结巴巴地说道：“我祖上便是龙，只是经过几代之后，血脉已经稀释了。你也身负龙血，我们应该是亲戚吧。”
　　听到这话，林天恒嘴角不自然地扯了扯，神特么亲戚，老夫怎么可能有你这样的亲戚！
　　心中吐槽之余，林天恒略作思索，便猜到了事情的大概，既然这个世界有凤凰存在，那么有龙自然也不稀奇，依照龙的风流性子，搞出一匹龙马当然也不奇怪，而这乌骓马应该就是龙马的后代。
　　“那龙去了哪里？”林天恒不由问道，若是此界也有一条龙，那他就要考虑是否拿三杀的问题了。
　　“我不知道？”乌骓马摇了摇头，“自打我出世以来，我就没见过龙，龙的事情也是听我妈妈说的。”
　　闻言，林天恒轻轻点头，以乌骓马现有的龙血来看，肯定是经过了数次繁衍，那么它不知晓龙的下落自然也就在情理之中了。
　　‘既然此界有龙，那不如去问问那只凤凰，说不定它会有什么线索，毕竟龙凤呈祥，也许都是朋友嘛。而且大延山中好像还有两条蛟龙，八成也是那条龙的后代。’林天恒心中暗道。
　　“既然如此，那你便先跟在本座身边吧。”林天恒对乌骓马道，他觉得现在的坐骑可以淘汰了，骑螳螂哪有骑马有牌面，而且还是虚境大成的乌骓马。
　　“好呀好呀。”乌骓马一口答应下来，在它悠长的生命中，林天恒是它遇到的第一个“亲戚”，有一种发自心底的亲切，更何况林天恒无论在血脉浓度还是实力上，都远胜于它，它当然愿意跟在林天恒左右。
　　而后，乌骓马不爽地瞪了强行躲在林天恒身后的六足刀篪，打了个响鼻，是要赶走六足刀篪的意思，仿佛林天恒的身边有它一个就够了。
　　委实是二者的差距过大，六足刀篪根本没有反抗的能力，在乌骓马施加的强大压力之下，它真是恨不得立刻振翅飞走。
　　但是六足刀篪又舍不得离开林天恒这位能够帮助它突破的高手，甚至它心底已经将林天恒认成了主人，怎么可能轻易离去。
　　在这种压力之下，六足刀篪的身体居然在发生奇异的变化。
　　“吼！”
　　六足刀篪猛然发出一道似痛苦又似疯狂，似能响彻天地的吼声，随即它全身冒出耀眼的金色光芒，宛如一轮金色烈日。
　　见到这种情况，乌骓马的眼中露出几分诧异之色，这个丑陋的家伙居然要突破虚境了？
　　林天恒将乌骓马牵到一旁，静静地看着六足刀篪突破。
　　林以浩虽然目瞪口呆，却也随着林天恒的动作，退到了一边。
　　汪洋大海般的金行天地之力向着六足刀篪汇聚而去，一时间天地间无尽的金光宛如巨型旋涡般疯狂地向它涌去，其脚下的大泽都被强劲的锐金之气所割裂，溅起无数石子，如暗器般向着四面八方激射而去。
　　不用林天恒出手，乌骓马便撑开了一道无形气墙，护住了身后的林天恒和林以浩。
　　林天恒顺势摸了摸乌骓的马鬃，心道果然是匹好马儿。
　　很快，无尽的金光疯狂聚集、收敛，海量金行天地之力化作了一个金色巨蛋将六足刀篪包裹其中，让人看不清里面的情况，但是林天恒依然可以感受到它逐渐增强的气息。
　　随着时间的过去，也许是由于六足刀篪吸收了周围的锐金之气，巨型金蛋的色彩渐渐暗淡下来，周围的天地之力也愈加的稀薄。
　　突然，那巨型金蛋以一种迅疾的速度猛地收缩，好似心脏收缩一般！
　　“蓬！”当其收缩到一定程度之时，剩余不少锐金之气爆散开，化为大量金行天地之力回归天地，同时六足刀篪的形象也有了翻天覆地的变化。
　　此刻，六足刀篪身上的金芒已经尽数散去，取而代之的是一身黑色的鳞甲，隐约还有点点金色斑点可见。
　　六足刀篪的身形缩小了数倍，此时只有两丈高，直立而站宛如一个巨人，它身后的两对羽翼收拢合在身后就仿佛披风一般，那三角形头颅的双眼如今更是变成血红色，盯着它眼睛看都让人宛如陷入血海浪涛中。
　　“嗷！”六足刀篪扬天发出一声怪叫，似是在庆祝自己突破虚境，而后它血红色的眼睛中猛然透露出一股兴奋以及战意，它的目光所向正是之前要赶走它的乌骓马。
　　乌骓马瞬间读懂了六足刀篪挑衅的目光，不屑地低吼了一声，不过是一个初入虚境的小家伙，居然敢跟它这位虚境大成的云梦泽之王叫板，简直是胆大包天！
　　六足刀篪似是被突破所带来的强大力量冲昏了头脑，只听它兴奋一声低吼，两对羽翼一震，几乎是瞬移般就到了乌骓马身侧。
　　霍！霍！
　　四条钢甲刀臂上闪烁着冰冷的光泽，直接劈向乌骓马。
　　乌骓马不慌不忙地抬起一只前蹄，动作看上去颇为优雅，随即身形一闪便拔地而起，让六足刀篪扑了个空。
　　而后，乌骓马的前蹄闪电般轰然落下，正好踩在六足刀篪的脑袋上，将它半个身子都踏入了脚下的沼泽之中。
　　被乌骓马踏进了冷冷的泥水之中，六足刀篪这才清醒了许多，突破时所带来的膨胀之感立时烟消云散，不由得发出了几声悲鸣，它才刚刚突破虚境，它不想死啊，它十分清楚此刻能救它的也就只有林天恒一人了。
　　果不其然，听到六足刀篪悲惨的哀嚎，林天恒立刻命令乌骓马将其放了出来，毕竟也当过他好几天的代步工具，没有功劳也有苦劳，总不能有了新宠就杀了旧骑吧。
　　被乌骓马轻松击败后，六足刀篪彻底没了脾气，甩干身上的泥水，便来到了林天恒的另一侧，一副可怜兮兮的模样。
　　“都是千年的老妖兽了，装可怜什么的实在是没必要。”林天恒不禁叹道，“如今，你已经突破虚境，要走要留全凭自愿。”
　　林天恒知道六足刀篪跟着他便是想迅速突破虚境，如今它的目的已经达成，如果它真的想要离开，林天恒倒也不会强留。
　　闻言，六足刀篪低吼一声，丝毫没有离去的意思，显然是已经认定了林天恒这位主人。
　　“既然如此，你以后就继续跟在本座身边吧。他平时的行动，就交给你负责了。”林天恒将林以浩拉到了六足刀篪面前，为了不跟这个虎背熊腰的小子共骑乌骓马，林天恒便为他安排了专属坐骑六足刀篪，实力后天境的小子单独拥有虚境坐骑兼保镖，天下只此一家，绝无分号！
　　六足刀篪有些鄙夷地看了林以浩一眼，但还是重重点头，接下了这个光荣却有些屈辱的工作，谁让人家有个厉害的老祖宗呢。
　　“你们以后要和谐相处，偶尔切磋一下不要紧，不要弄伤对方就行。”林天恒道。
　　这话虽然是说个它们两个听的，但是林天恒的目光却紧盯着乌骓马，这话主要就是交代给它的，六足刀篪怎么说也是个不错的战力，绝不能憋屈地死在自己马的蹄下！
　　乌骓马无奈地点点头，随即对着六足刀篪打了个响鼻，表示这个小弟它收下了。
　　六足刀篪此时一副恭顺的模样，被乌骓马前蹄踩脸之后，它已经有了当小弟的自觉。
　　见到这般和谐的景象，林天恒欣慰地跨上了马背，向着云梦古城而去，六足刀篪则是驮着林以浩费力地跟在身后。

第171章 天神！天神！
　　云梦古城，一座有三千多年历史的古老城池，在规模上仅次于曾经的帝都南山城，即便是如今端木大陆第一势力天风家族的天风城也绝不可能超过此城。
　　云梦古城乃是旭日商行穆家一手打造，这么多年来一直都为穆家所掌控，近百万人口中，除了二十万军士外，其余九成九的人身体里或多或少都流淌着穆氏血脉，一族即一城！
　　“若是我林家就此发展下去，说不定不出百年便能赶上这穆氏一族了。”高空之上，林天恒俯视着脚下的古城，整座城池通体泛着青黑色，其中人影闪动犹如一只只蝼蚁。
　　由于端木大陆的严寒气候，以及与其他家族的碰撞，穆氏一族三千多年的发展远远及不上大齐皇室周家，据林天恒所知，大齐周家血脉过五百万，齐都之中便有至少两百万宗亲！
　　正当林天恒在高空展望林家未来之时，云梦古城内城之中一座外观很普通的宫殿中，云梦战神正面色凝重地看着殿下的穆妄，与穆妄一同列席的还有旭日商行的各大长老。
　　云梦古城距离南山城甚远，穆妄没有飞行坐骑，速度上自然比乘着六足刀篪的林天恒慢了不少，于前几日方才赶回古城。
　　穆妄自是一点也不敢耽搁，第一时间便将林天恒吩咐他的事情一五一十地讲与云梦战神听，自那天起，整个云梦古城便进入了外松内紧的备战状态，以防林天恒突然袭来。
　　云梦战神同时下达了召集各大长老议事的命令，将旭日商行的驻外长老们统统召回，显然是十分忌惮林天恒表现出的实力。
　　“传说中的六足刀篪的战力堪称战神之下第一，而且它速度极快，既能飞行又可钻地，即便是战神也难将其抓获并降服。”旭日商行的二长老忽然道。
　　穿着雪白色皮袄，戴着毡帽的云梦战神深以为然地点了点头，即便是他，想要擒下六足刀篪都不是一件易事。
　　“既然那人能够降服六足刀篪，显然实力不可小觑，至少也是一位战神。他不过是要求观看神斧天神留下的石板罢了，不如便拿出我旭日商行所藏的六块石板，做个顺水人情。毕竟此等强者还是要以交好为主，贸然树敌可是颇为不智。”二长老继续道。
　　二长老的理念很简单，和气生财，他们本来就是做商行的，比平常人更懂其中之奥义，不过是几块没人看得懂的石板吗，为此平白无故树一强敌，那又是何苦来哉。
　　“二长老此言差矣，对方可不止要我们手中的石刻，更要我们为其收集剩下的石刻，散落在其他小家族中的石刻暂且不提，便是天风家族收藏的那几块，二长老可有办法将其弄来？”四长老驳斥道。
　　“天风家族不交，那便是他们之过，与我旭日商行何干？万一惹得那位强者不高兴，直接打上天风家族，对我们来说，岂不是可有坐收渔利。”二长老笑道。
　　虽说他们穆家是以旭日商行的生意为主，尽量不与他人结仇，但是对于一直压在他们头上的天风家族来说，他们没点想法肯定是不可能的，尤其他们还是曾经的帝族，端木大陆的掌控者！
　　“此事休得再提。”云梦战神突然发话了，整个大殿瞬间安静了下来。
　　“战神强者，可是尔等可以算计的？”云梦战神眸中厉芒一闪，二长老立刻低下头去，不敢与其对视。
　　而后，云梦战神的神情便舒缓了下来，道：“我将你们召回，并非是真为了和这位陌生的战神开战，而是要让他看看，我穆家绝不是好欺的。只要他抱有善意，我们是可以做朋友的，但是倘若他仗着实力强大，提出过分要求，我们也会拼死捍卫穆家的尊严！”
　　各位长老都明白云梦战神的意思，这是要向来人和天下人展示实力，省的其他人觉得他们旭日商行好欺负，尤其是一直对他们虎视眈眈的天风家族。
　　‘我的刀已经好久没有出鞘了，好久没跟强者战斗过了。’云梦战神看着身侧的巨型战刀，心中似有战意燃烧。
　　“不好了战神，有人骑马从天上来了。”殿外忽然响起嘈杂的叫喊声，外面的守卫们似乎已经乱成了一锅粥。
　　“骑马从天上来，这怎么可能呢……”二长老嗤笑一声，而后便好似想到了什么一般，脸上笑容陡然僵住了，声音也戛然而止。
　　“都随我出去罢。”云梦战神左手抄起佩刀，龙行虎步地向着殿外走去，诸位长老排好阵型跟在其后，确实颇有几分威势。
　　然而当他们走出殿门，看到天空之上的一幕，方才升起的威势便荡然无存，云梦战神的心中似乎被浇了一池冰水，熊熊战意顿时熄灭。
　　“乌骓……乌骓马！”云梦战神不敢置信地脱口而出。
　　作为雷刀天神端木羽的后人，云梦战神当然对他老祖宗曾经的坐骑熟悉无比，自从端木羽离世之后，其后人中再无能降服乌骓马者，乌骓马也就离开了云梦古城，前去云梦泽中称王称霸。
　　自那以后，无数强者想去收服乌骓马，可惜都铩羽而归，其中尝试次数最多的，莫过于靠近云梦泽的穆家，毕竟这是他们老祖宗的坐骑，每一代穆家家主无一不想着重新降服乌骓马，恢复祖上的无上荣光。
　　乌骓马乃是虚境大成妖兽，性子又孤傲至极，寻常虚境战神怎么可能将其降服，若真有人能够将其收服，那一定是，天神！
　　云梦战神原本以为靠着祖上传下来的神甲至少也能立于不败之地，毕竟那可是洞虚级别的战甲，乃是洞虚以上的武者以其体内的世界之力孕育的至强战甲，防御力堪称此界之冠，虚境战神只要身着战甲，虽无法匹敌洞虚，但是也有机会逃跑。
　　云梦古城之中可并非只有云梦战神一个虚境，一套战甲，两个虚境都穿上洞虚战甲，便有望与洞虚强者一搏了。
　　只不过那也只是洞虚强者罢了，以乌骓马的孤傲性子，即便是洞虚武者也未必能令其屈服，妖兽本在同阶中占据优势，更遑论乌骓马是当年天神坐骑，越级而战又何尝不可？
　　正当云梦战神思索之际，林天恒适时放出了无尽威压，整个云梦古城仿佛被无尽黑云压城，立时陷入了鸦雀无声般的死寂，所有武者都感觉自己的心脏被一只无形大手狠狠攥住，似乎对方动念之间便可轻而易举便能取了自己的性命。
　　“云梦，拜见天神尊上！”此刻，云梦战神心头哪里还有半点怀疑，立时单膝跪地，以示臣服，在这片大陆上，天神就是至高无上的存在，一如当年的神斧天神大禹以及雷刀天神端木羽。
　　“拜见天神尊上！”旭日商行的一众长老、护卫紧随着云梦战神的动作，齐齐跪倒在地，不敢直视林天恒之盖世神威。
　　“取大禹的石刻来吧。”林天恒淡淡道，同时收敛了周身气势，其下众人的心中重压也随之散去。
　　如此，林天恒便兵不血刃地拿下了整个云梦古城。
　　‘老祖真是太霸气了，以后我一定也要这么霸气！’林以浩在心中暗下决心道，他在林家有着小霸王的称号，所以日后便要成为真正的霸王！
　　“穆妄，去将神斧天神的石刻取来。”云梦战神立刻吩咐道，此刻他已不再考虑穆家的颜面，臣服于一名天神，绝不是丢脸之事！
　　天神一旦出世，莫说他区区一个旭日商行，便是整个大陆都要拜服于天神足下，这是端木大陆的铁律之一，昔日的大禹和端木羽都是如此，如今的林天恒自然不会例外。
　　‘大陆上并没有天神的消息，根据我们旭日商行的情报，天神首次出现就是在南山城中。所以说除了与天神交恶的王家之外，我穆家便是最先与天神接触的家族，若是能够以石刻取悦天神，这日后便是从龙之功啊。’云梦战神心中暗道。
　　“请天神入内歇息片刻，石刻马上便会为您取来。”想罢，云梦战神老脸堆笑道。
　　林天恒当即驭使着乌骓马降落下去，六足刀篪驮着林以浩紧随其后。
　　云梦战神等人这才发现六足刀篪竟然已经晋入了虚境，心中立时更加坚定了林天恒是天神的想法，除了天神，谁人还能有这种迅速令妖兽晋级，神鬼莫测的手段！
　　经过云梦战神之时，乌骓马不屑地打了个响鼻，它以前见过这个家伙，鬼头鬼脑地在云梦泽里不知道在做什么勾当。
　　云梦战神似是读懂了乌骓马的神情，不过对于这匹老祖宗级别的宝马，他也只能无奈一笑，他前去云梦泽不过是为了探查云梦白果的所在，想要治疗他穆家最出色弟子云翼被人斩断的双臂罢了。
　　“启禀天神，我穆家只有六块神斧天神留下的石刻。不过若是天神想要迅速集齐三十六块石刻，我穆家也可以代劳。”云梦战神一脸恭敬道。
　　“哦？你想怎么做？”林天恒好奇道。
　　“只要以您的名义昭告大陆，想必没有哪个家族胆敢拒绝您的要求，因为天神，就是端木大陆的天！”云梦战神眼底似乎已经带上了几分狂热之色。
　　“准。”林天恒点点头，“此事便交由你去办，事成之后，本座自会履行之前的诺言，允许你提一个要求。”
　　“多谢天神恩典。”云梦战神低首道，脸上同时浮现出几分笑意。
　　“对了，本座还要天风家族的天风水珠，让他们送一些过来吧。”林天恒复又吩咐道。
　　天风水珠乃是寒冷至极的天风峡谷中才孕养出的一种水珠，这种水珠通体为绿色，在寒冷的天风峡谷中却不结冰，一旦服下后，可以打通全身经脉，而且，令身体拥有十万斤巨力，使得躯体可以蜕变成完美的身体。
　　林天恒想试试这种宝物在林以浩身上能否生效，况且即便他的经脉难以贯通，若能给他增长些力量也算是不错的结果了。
　　“是，天神的旨意我一定以最快的速度传达到各个家族中去。”云梦战神急忙应道，听到林天恒索要天风家族压箱底的宝贝天风水珠，云梦战神心中或多或少总有些幸灾乐祸之感。
　　端木大陆上三大险地中孕育的三大灵宝，只有这天风水珠是被赫连氏独占的，而且还凭此打出了天风家族的称号，成为了端木大陆的第一大家族。
　　云梦古城虽然紧邻云梦泽，但是其中的云梦白果可不是穆家的囊中之物，为此穆家人总会对天风家族心生几分嫉妒之意，就连四百多岁的云梦战神都无法免俗。
　　林天恒自是看出了云梦战神心中有别的小心思，只不过他并不在意，他只看重云梦战神办事的能力和事情的结果。
　　只要云梦战神能将所有石刻和天风水珠寻来，即便是他想要狐假虎威一次，林天恒也由得他，反正林天恒不会在端木大陆待太久，无论穆家以他的名义做了什么，最终的结果也必然是由他们自己承担。
　　不过云梦战神也是个聪明人，不会假借林天恒的名头，干出什么太过出格的事情，就算他不顾及天风家族等一众豪强，但是算计林天恒这位天神的后果，他和穆家都承受不起。
　　将事情吩咐下去，林天恒便不再理会这些俗务，命令云梦战神为他准备好一间静室之后，他便开始观摩穆家收藏的这六块石刻上的斧法。
　　这六块石刻之上，分别是第六式，第十二式，第十七式，第十八式，第十九式，和第二十式，其中有四式是相连的，能够给予林天恒更多的启发。
　　“等到收集完成后，老夫便能以此创出一套不逊于这套斧法的刀法了。到时候，我也把刀法刻在哪座高山之上，说不定也能在日后弄出个神刀门之类的门派。”看罢这六式斧法，林天恒自得道，斧法与刀法本就有想通之处，林天恒能将其化为己用，自然也不稀奇。
　　就在林天恒潜心演武之时，一个消息几乎如飓风一般横扫了整个端木大陆。
　　新一任天神，出世了！
　　天神是何等存在，那可是能以一己之力统一大陆，至高无上的天之神尊！
　　一时间，整个大陆都人心惶惶，尤其是各大家族，更是寝食不安，若是新一任天神也如前两任天神般一统天下，那么他们的好日子可就要到头了。
　　不过很快，便有消息自云梦古城中传出，新一任天神并没有一统大陆的意思，只是让他们交出手中的大禹石刻，如此方才让各大家族松了一口气。
　　为了保证自己家族的更多利益不受到损害，他们不仅争先恐后地将石刻送来，还督促着其他有石板的家族也快快将其送到云梦古城，无论他们心中怎么想，这个姿态是必须要做的。
　　其中最为不爽的当然要数除了需要交出石刻，还要再额外奉送天风水珠的天风家族了。
　　“老师，我们真的要按旭日商行说的做吗。神斧天神留下的石刻也便罢了，可这天风水珠，我们族内也便只有三滴啊。而且，谁知道这位天神是真是假。”北寒域虚境之下第一人，铁剑武圣赫连昊延愤愤不平道。
　　“消息应该不假，毕竟旭日商行还没有如此胆量，假借天神之名，欺骗大陆上的所有家族。”天风战神冷静道，“而且乌骓马出现在云梦古城的消息，想必各大家族已经收到了，能够让乌骓马臣服的强者，即使不是天神，亦不远矣。”
　　身为端木大陆另一位虚境战神，天风战神当然也对乌骓马动过心思，对于乌骓马的实力，他也是颇为清楚的。
　　“那我们便真要照穆家人说的去做吗？”赫连昊延叹气道，心中只觉憋屈无比，毕竟他赫连氏才是当今天下第一大家族啊。
　　“不错，立即取出家族中收藏的石刻，以及一滴天风水珠，由我亲自前去拜会。”天风战神当机立断道。
　　“您亲自前去？万一这是穆家人的陷阱呢？”赫连昊延担心道。
　　“各大家族的家主都不是傻子，他们虽然表面看上去颇为配合，甚至还互相监督，但是他们向着云梦古城行进的速度可是非常迟缓，必然是想我去当这个出头鸟，试探一下那位天神的实力。”天风战神忽然道。
　　“那您还去？”赫连昊延更是费解。
　　“当然要去，如果对方真是天神，去拜会一下，用几块用不到的石板和一滴天风水珠，来换取我天风家族日后的繁荣昌盛，自是再好不过。但如果真是云梦战神的骗局，那么各大家族瓜分云梦古城便是势在必行，我去，便能为家族拿到最多的利益。”天风战神笑眯眯地说道，眼中闪烁着智慧的光辉。
　　“老师智慧如海，学生远远不及。”赫连昊延也笑了起来。
　　于是，在天风战神的带领下，各大家族的家主纷纷出动，均以拜会新一任天神的名义，向着云梦古城火速进发。

第172章 斩天刀法
　　数日的功夫，端木大陆上的各大势力便自天南海北赶到了云梦古城，场面之大，人数之多，堪称三千年以来的第一盛会。
　　当天风家族等数个豪族的大批人马一到，云梦古城的接待能力都已经到达了极限，这次聚集的人委实是太多了，粗略估计至少也有三十万之众，光天风家族一家便出动了五万精兵，来势汹汹。
　　“他们这哪里是来拜谒天神的，依我看他们就是来打仗的！”穆妄看着一路路涌入云梦古城的兵马，颇为激愤道。
　　由于是旭日商行向各大家族发布的消息，他们又都是打着拜见林天恒的名义而来，穆家人也是不得不让他们入城。
　　“倘若天神镇压不了他们，这一仗便是势在必行了。”云梦战神叹道。
　　如今的云梦古城鱼龙混杂，俨然已经成了一个十分不稳定的火药桶，只要有一颗火星，便会被全数引爆，这颗关键的火星就是林天恒。
　　“一群跳梁小丑罢了，等天神出关，我看他们还有几人胆敢放肆。”穆妄目泛厉色，他们对于林天恒的实力皆是深信不疑，当日那种生死操于对方一念之间的感觉，实在是由不得他们不信。
　　奈何林天恒自得到六块石板之后，便一直闭关演武，一次面都没有露过，但是他辟谷数日的行为却引得穆家众人对其更为崇拜，恐怕也只有天神才能做到如此不食人间烟火。
　　然而，各大势力却不知晓其中内情，等了三日之后，不少人便开始变得有些不耐烦，甚至开始怀疑起旭日商行的说辞。
　　对此，云梦战神只能亲自前去安抚，毕竟他可不敢贸然打扰正在闭关的林天恒，万一打断了林天恒的修行，他可担不起这个责任。
　　乌骓马则是整日守在林天恒所在的静室之前，为其护法，无论云梦战神怎么说，用何等上好的草料利诱，也根本请不动这尊大佛。
　　“老师，现在已经有不少人心生不满了，要不要再加一把火？”赫连昊延请示天风战神道，外面的人心浮动，背后便有他们天风家族的影子。
　　“是时候了，总这么拖着也不是个办法呀。”天风战神微微一笑，准备前去逼宫，虽然云梦战神说那位天神正在闭关，那他们要求去看看乌骓马总不过分吧。
　　随着天风战神的加入，数万人一齐来到云梦古城的内城前，阵势颇为壮观。
　　“赫连兄，你这是做什么？”云梦战神立于内城城头，眉眼之间尽是厉色，“天神大人正在闭关，你等想要冒犯大人不成？”
　　“我等自是没有这个意思。”天风战神笑了，原本处于咄咄逼人一方的他，此时竟给人一种如沐春风的感觉，“我等只是听说天神降服当年雷刀天神的坐骑乌骓马，特想前去见识一下这匹曾经立下过赫赫功勋的神驹宝马。”
　　天风战神将“雷刀天神”四字咬的格外的重，虽然穆家人一直低调行事，但是身为大陆第一家族族长的天风战神又怎会不知穆家便是昔日雷刀天神端木羽的后人呢。
　　“旭日内城乃是我穆家的机要重地，恕我无法将其对各位开放。还请各位稍安勿躁，静待天神大人出关，到时候你们有任何要求，自可以大人提出。”云梦战神铿锵有力地回道。
　　天风战神等人存了什么心思，云梦战神自是不会猜不到，只不过内城乃是他穆家的根本所在，岂能让这么多人随便入内。
　　“云梦老弟连我和各位家主都拦在门外，是否有失待客之道啊。”天风战神绵里藏针道，论地位，即便诸位家主不如云梦战神，但是同为战神的他却是可以和云梦战神平起平坐的，甚至他还隐隐高于云梦战神一些，毕竟他的天风家族乃是大陆第一啊！
　　正当云梦战神为难之际，天色忽变，高空之上风起云涌，其势方急颇为骇人。
　　所有人都不由抬头望天，所有人也都不明白天象为何会有如此巨变。
　　正值所有人迷惑之际，却见天上的无尽云气骤然汇聚，在九天之上凝成了一把巨大的云到，宛如九天仙人的神刀，其上似挟煌煌天威，威势无可匹敌。
　　云刀骤然而落，仿佛能将天地都一分为二，刀锋所落，正是天风战神所站之处。
　　‘是天神出手了！如此刀法，简直近乎于道！’云梦战神痴迷地望着空中的云刀，同样修炼刀法最能感受到此刀的神妙与玄奥，若能悟到此刀的一鳞半爪，恐怕他的修为与刀道便能更进一步了！
　　然而，更能体会这一刀恐怖的，则是直面刀锋的天风战神。
　　当云刀向着他落下的一瞬间，天风战神近乎窒息，全身的血液似乎都被冻结，他旁边的虚空似乎被人用铁板死死钉住，即便他是虚境武者，此时竟也无法神融天地，身越虚空。
　　巨刀落下，天风战神等人便如同案板上待宰的鸡鸭，全然没有反抗之力，随着一道闷雷般的声音炸响，狂暴的罡气以天风战神为中心炸裂开来。
　　场中，顿时一个方圆数百丈、深数丈的大坑，刹那间便有近万人殒命，两万多人重伤，被波及者无数。
　　各大家族自是损失惨重，位于爆炸中心的天风战神更是凄惨无比，即便他事先穿着了神甲，却也被这似是天外而来的一刀，将全身骨骼筋脉尽数碾碎，成为了一个彻头彻尾的废人，仅有一口微弱的气息吊着命。
　　至此，端木大陆只剩云梦战神一位虚境战神。
　　“这一刀算是对尔等小惩大诫，倘若再有心怀不轨者，定斩不饶。本座要的东西留下，尔等尽数离开吧。”林天恒的声音自天际垂落，好似高居九天的仙人降下的仙旨。
　　能让林天恒看重的只有他们带来的禹皇石刻，至于这帮惹人心烦的家伙，随手给一刀惩戒一番也就罢了，甚至是死是活，林天恒都并不关注。
　　“多谢天神开恩，谨遵天神神旨！”
　　听到这话，各方势力哪敢多留片刻，赶忙将各自带来的石板交给了旭日商行，带着各家的伤员，以最快的速度离开了云梦古城。
　　‘这便是天神之威吗，幸好我不似天风这般愚蠢。’云梦战神看着化作一滩烂泥的天风战神，心中难免升起一丝兔死狐悲之感，却又暗暗庆幸自己没有贸然挑衅林天恒。
　　片刻功夫，二十三块石板和一滴天风水珠便摆在了林天恒的面前。
　　“看来还有六块石刻遗落在外，是有人故意隐藏，还是真的遗失在险峻之地？”林天恒低声道，即便真的有人胆敢不上交石板，今日之事传出去之后，想必他们也会找各种理由将石板给林天恒送过来。
　　至于已经遗失的石板，林天恒觉得也没什么所谓了，毕竟三十块石板对于他悟出刀法已经是绰绰有余了。
　　不过林天恒并未马上进行闭关，而是先唤来了林以浩，将那滴天风水珠给他服了下去。
　　林以浩盘膝而坐，花了一段时间方才将天风水珠的药力完全消化。
　　“感觉如何？”林天恒问道。
　　“刚吃下的时候凉凉的，后来身子就忽然就暖了起来，力气果然增大了一些。”林以浩将自己的感觉一五一十地描述了出来。
　　闻言，林天恒点点头，随即抓过林以浩的脉门，输入了一丝真元进入，探查他经脉中的情况，倘若天风水珠能够彻底打通他的经脉，他岂不是又可以炼气了吗。
　　随着真元没入林以浩体内，林天恒不由皱起了眉头，在他的感知中，林以浩的经脉竟然已经消失无踪，与他的身体融为一体。
　　‘这是什么情况？’饶是见多识广的林天恒，此时脑子都已经不够用了，这能够疏通经脉的天风水珠怎么直接把林以浩的经脉给搞没了！
　　人没了经脉还能活吗？看了看活蹦乱跳的林以浩，林天恒心中自然是有了答案。
　　‘不愧是能让系统盯上的奇异体质啊，这也太特别了。’林天恒嘴角忍不住抽动了一下，怪不得是炼体的好苗子呢，这一下子直接断绝了他的炼气之路。
　　“老祖，我的身体可有什么不妥吗？”林以浩见林天恒皱眉，十分忐忑地问道。
　　“没什么。”林天恒摆了摆手道，“你的力量现在增长到多少斤了？”
　　“我也不清楚，但是我感觉至少有十万斤了吧。”林以浩不确定道。
　　“那你全力打老夫一拳吧。”林天恒伸出手道。
　　“浩儿不敢。”林以浩连连摆手，他哪敢对林天恒动手。
　　“让你打，你就打，老夫这是帮你测试力量，你以为你这点小力气，能够伤到老夫不成。”林天恒笑了笑，这小霸王在他面前确实也是霸不起来。
　　“那浩儿便得罪了。”林以浩先恭敬地行了一礼，而后捏紧拳头，用尽全力，轰向林天恒举起的右掌。
　　这一拳势大力沉，带起的拳风都呜呜作响，确实是力道不俗。
　　然而对于林天恒来说，这一拳却如同小孩子过家家一般，林以浩沙包大的拳头轰击在林天恒的手掌之上，连一丝涟漪都没有泛起，甚至于林天恒整个人仿佛没有受到任何冲击，纹丝不动。
　　“还算不错。”林天恒笑着赞许道，“这一拳的拳力十二万斤有余，看来天风水珠确实是件十分适合你体质的宝物。”
　　一般来说，天风水珠只能将人的力量强化到十万斤，但是林以浩的拳力明显已经超出了这个极限，除了他的体质特殊，林天恒再找不出其他原因，能够解释这个现象。
　　不过这种宝物当然是不能放过，林天恒当即吩咐云梦战神，去让天风家族将他们这些年积累的天风水珠统统交出，作为这次他们冒犯天神威严的赔偿。
　　尽管林天恒并未提及拒绝的下场，但是云梦战神已经心领神会地想到了“抄家灭族”这四个大字。
　　对于这件事，整个穆家似乎都干劲满满，毕竟天风战神已经近乎死人，天风家族的没落已经是板上钉钉，只要林天恒这位天神的家族不在此处，穆家必将重回大陆第一家族的位置，那么天风家族剩下的这块肥肉，定然是非他们莫属。
　　交代完这件事，林天恒便开始闭关，利用禹皇的斧法，继续完善他的刀法。
　　修炼无日月，林天恒的全部心神全部沉浸在斧法与刀法之上，丝毫没有注意到时光的流淌，一个月的时间悄然而过。
　　期间又有人送来了三幅石刻，然而林天恒此时已经不再需要，因为他的刀法已经成了！
　　“「开山斧法」这名字未免有些小家子气了，老夫这套刀法便叫「斩天刀法」吧！”林天恒哈哈一笑，破关而出。
　　“恭贺天神，神功大成，再攀高峰。”云梦战神听说林天恒出关的消息，第一时间便赶了过来。
　　林天恒轻笑一声，他见云梦战神满面红光，想必最近定然是意气风发。
　　事实上也确实如此，天风战神最终还是没能活着走出云梦古城，如今云梦战神已经是端木大陆上明面上的唯一战神，论地位只在林天恒这位天神之下，穆家也重新成为第一世家。
　　“天神，赫连家的赔礼已经送到了，乃是两滴天风水珠以及各类珍宝无数，他们如今的主事之人说这已经是他们全部的储藏，还望天神能够高抬贵手，放他们赫连氏一条生路。”说着，云梦战神将赫连家送来的礼单呈了上来。
　　原本雄霸北寒域的赫连一族在损失了天风战神后，势力范围开始极力收缩，如今近乎已经被摘掉了天风之称，赫连氏的没落已成了必然，不说其他人，就是云梦战神都不会放过赫连家的宝藏，那可是一大笔惊人的财富啊。
　　只不过有林天恒在上面压着，穆家人怕此举会引得其不满，方才没有做的太过分罢了。
　　林天恒接过礼单，简单地扫视了一遍，奇珍异宝较少，更多的只是些黄白之物。
　　“本座只需要这些天材地宝，既然你尽心为本座办事，这些金银珠宝便留给你吧。”林天恒屈指一弹，礼单又飞回了云梦战神手中。
　　“云梦惶恐。”云梦战神顿时一副惊慌模样，单膝伏于地上。
　　“不必如此，这些都是你应得的。”林天恒笑了笑。
　　“启禀天神，云梦还有一个不情之请，还望天神开恩。”云梦战神顺水推舟道。
　　“讲。”林天恒道。
　　“我想求天神赠与一颗云梦白果。”云梦战神抬起头道，目光隐隐瞥向一旁无所事事的乌骓马，他心中一直记挂着他最为出色的弟子云翼，云翼失去双臂之后都能成功晋升先天，若是能够用云梦白果治愈断臂，想必不出百年，他们穆家便会再添一位虚境战神了。
　　“可以。”林天恒道，既然他答应过允许云梦战神提一个要求，自然是要言出必践。
　　林天恒当即吩咐乌骓马去云梦泽中取果，乌骓马作为云梦泽中的王者，在其中生活了数千年，对于云梦泽的一切，它都清楚万分，自然知晓云梦白果的下落。
　　不多时，乌骓马便带着一枚半白的果子回来了，这果子比拳头稍小，其状如婴儿一般，正是云梦泽内生产的至宝，云梦白果。
　　此时本不是云梦白果成熟之期，乌骓马只能使了些别的手段，弄出这么一个半成品，尽管效果不如成熟后的果实，治疗云翼的伤势亦是不成问题。
　　这云梦白果一次只结一颗，对于生产环境要求又极为严苛，要不然林天恒倒想将其移植回主世界，不过有了能够小规模量产的逆乾坤2.0，林家对这种疗伤灵果的需求并不算大。
　　拿到云梦白果之后，云梦战神自是千恩万谢，感激涕零。
　　林天恒又让云梦战神帮他收集了一些炼体药材之后，便骑着乌骓马离开了端木大陆。
　　六足刀篪则是成为了苦力，不仅要载着林以浩，炼体的药材和三十三块石板也都绑在了它的身上，原本速度就比乌骓马慢的它，如今更是跟不上乌骓马的节奏，只能远远地跟在后面。
　　从那以后，云梦战神便再没有见过林天恒，虽然林天恒这位天神只是如流星般划过了端木大陆的上空，他还是因为当日用出的一式刀法被人贺了尊号，云刀天神。
　　在林天恒那一刀的启发之下，云梦战神的刀道亦在短时间内精进不少，后来甚至突破了洞虚境，重现了其祖雷刀天神端木羽的辉煌，再次统一了端木大陆。
　　云梦战神曾多次寻找林天恒的踪迹，可惜却也只是徒劳。

第173章 刀剑相争
　　离开端木大陆后，林天恒便驾着乌骓马一路南行。
　　由于乌骓马并未离开过端木大陆，它自是不清楚凤凰的所在。
　　于是，林天恒只能将他无孔不入的神念铺天盖地般扩散开来，搜寻着凤凰的踪迹。
　　即使如今林天恒的神念足以笼罩数百里范围，但是在这无边无际的北海之上，寻找凤凰也绝不是一件简单的事情。
　　尚未感知到凤凰的存在，林天恒便有了别的发现，在一处极为凶险的海域之中，有一股强大剑意若隐若现。
　　“想必是找到了明月岛。”林天恒低声道，这里有着另一位至强者李太白留下的遗迹。
　　林天恒立刻策马向着明月岛而去，六足刀篪极力闪动着翅膀跟在后面，若非林以浩的身体还算壮实，非要被甩到海里去不可。
　　林天恒一直用神念关注着林以浩的一举一动，为他挡住了大部分罡风，以肉身对抗高空中的少部分罡风，对于他来说，也算是一种修行。
　　明月岛上有两座相同高度的山峰，待到近处方才能看到二者之间的山壁颇为陡峭，好似之前乃是一个整体。
　　“看来是李太白当年一剑劈开了高山，随着风雨的侵袭，也便形成了两座山峰。”林天恒感受着两座山峰中残存的剑意，立时得出了结论。
　　在林天恒眼前，似乎出现了一个白衣仗剑，饮酒高歌的洒脱剑客形象。
　　乌骓马在林天恒的命令下，降落在两座山峰之间的一处平台之上。
　　平台通向山腹的通道被岛上的人用乱石挡住了，应当是为了防止李太白提在山腹中的「青莲剑歌」外传。
　　不用林天恒亲自出手，乌骓马便一蹄将挡路的巨石尽数踩碎，一个幽深的洞口立时出现在林天恒面前啊。
　　‘有个机灵的坐骑是真的方便。’林天恒微微一笑，自从开发出坐骑这种东西，他感觉自己这把老骨头似乎更懒了。
　　“浩儿，你便留在此处吧，里面的东西还不是你现在能看的。”林天恒交代了一句，便进入了山体之中。
　　山腹之内乃是一处纯天然的洞府，在这洞府的一面山壁之上，青光流转，似乎整面山壁都是由玉石制成一般。
　　只见玉璧之上提有遒劲有力的四行诗句：霓为衣兮风为马，云之君兮纷纷而来下。虎鼓瑟兮鸾回车，仙之人兮列如麻。
　　甫一看到这四行诗句，林天恒立时感到一股强大的意境自其中喷涌而出，宛如洪水决堤一般，浩浩汤汤地向着他席卷而来。
　　李太白的「青莲剑歌」便是水行之剑！
　　随后，数十道模糊的青色人影陡然出现在玉璧之上，各自挥舞着一式飘渺剑法，好似遵循着天地轨迹。
　　不多时，林天恒便看完了李太白的剑法，叹了一句：“剑法不错，只是并不适合老夫。”
　　林天恒修炼的功夫虽然并不强调五行，但是根据当日轩辕圣皇乘金龙而去来看，若是必须选择一种属性，那么他也该贴近代表了锐利的金！
　　林天恒低头一看，那四行诗歌侧下方，还有着一行字：“吾李太白，一剑破虚于明月岛！留剑歌于此，于有缘之人！”
　　“既然有缘见识诗仙剑法，那老夫便也题下一套刀法作为回赠吧。”林天恒哈哈一笑，似是忽然来了兴致，正好他之前刚创出一门刀法，正好与李太白的剑歌相得益彰。
　　随后，林天恒大手一挥，玉璧对面的山体立刻也变得光洁如玉，刀劈斧凿一般。
　　“诗仙诗作在前，老夫便不班门弄斧了。”
　　林天恒自忖写诗肯定是写不过诗仙李太白的，那就不搞这些花里胡哨的徒增笑柄了，只见他运指如刀，在对面的山壁上刻下了“斩天”两个银钩铁画的大字。
　　“斩天”二字一共十二划，每一划之中都蕴含了三式刀法，合在一起正好是三十六式！
　　二字甫一落成，立刻有一道强横的气势冲天而起，仿佛真的能够斩裂天穹一般。
　　这股气势似乎激发了对面玉璧中的剑势，两股意境竟自己战了起来，洞府之中顿时响起刀剑相交的声音，好不激烈！
　　“刀剑相争，当是一桩美谈。”林天恒大笑着走出了洞府，隔空与李太白的异样交手让他心情大好。
　　出得洞府，林天恒一个纵身，便以身入青云，傲立青云之巅。
　　“天呐，有人在天上飞！”顿时有人惊叫出声。
　　林天恒之前在洞府中闹出的动静便已经惊动了明月岛上的唯一势力剑楼，这剑楼正是明月岛居民依靠李太白传下的「青莲剑歌」所创，明月岛的所有武者都是练剑的！
　　“能够飞行的武者，那可至少也是虚境大成啊，此等武者来到我明月岛，难道是为了神仙玉璧？”剑楼当代楼主皇甫玉江顿时紧张无比，他不过是先天金丹武者，哪里敢招惹的了虚境大成的高手，难道祖上传下的神仙玉璧，今日便要为人所夺了吗？
　　“无须惊慌，想必此等强者不会与我等为难的。”皇甫玉江的师父天鸿虽然嘴上这么说，但是事实上心中一分把握也无。
　　就在剑楼所有人惴惴不安之时，便听得九天之上，林天恒豪迈的声音传来。
　　“本座林天恒，今日见诗仙剑歌，见猎心喜下，留刀诀在此，与其相和！”说着，林天恒一掌劈下，竟是以掌为刀从另一个方向，将原本的两座山峰再次一分为二。
　　随着轰隆隆的落石之声，众人惊惧地发现剑楼禁地的两座山峰，顷刻间便化为了四座。
　　林天恒这一刀斩的颇为精准，丝毫没有伤到遥遥相对的两面山壁，反而这一刀使得洞府内变得更为和谐，两种意境立时偃旗息鼓，不再大战。
　　如此，明月岛上的武者才能安全地进入洞府修习剑歌与刀诀，否则就是岛上实力最高的天鸿也无法进入刀剑不断争斗的洞府之内。
　　林天恒留下这句话，便骑着乌骓马飘然而去，徒留一众剑楼武者呆愣在原地。
　　“刚刚那个，是神仙吗？”一名年轻弟子忍不住问道。
　　“就算不是神仙，恐怕也是能够媲美一代祖师的恩人李前辈的绝世强者了吧。”一名年长武者叹道。
　　“快去禁地！”天鸿如梦方醒地提醒皇甫玉江道。
　　随后，剑楼的所有先天武者争先恐后地向着洞府掠去，后天武者则是没有资格进入其中，因为这里本就是先天之上才能到来的禁地。
　　在看到林天恒刻下的“斩天”二字之后，几位先天武者便看到了一道金色的模糊人影在舞动手中战刀，刀意惊人，刀势破天！
　　“好厉害的刀法，这是我明月岛的大机缘啊！”天鸿忽然大笑道。
　　皇甫玉江当即决定让一些没什么剑道天赋的弟子转修林天恒的「斩天刀法」，自此以后，剑楼中便多了一个刀堂。
　　由于当日林天恒一刀劈山的壮举，越多越多的年轻武者加入了练刀的行列，一时间明月岛上刀道大兴。
　　很久以后，修炼刀法的武者甚至后来居上，能够与原本占据绝对统治地位的剑道武者分庭抗礼，明月岛也进入了全新的刀剑相争时代，一如洞府中相对而立的两面石壁。
　　明月岛上的刀剑相争虽然会造成一定损失，但是同时也能加速天才的成长，千百年后，便从此岛走出了一个负刀少年，镇压九州大陆，成为此界史上第八位至强者。
　　‘回去之后，便将这套刀法教与行空他们吧。’林天恒自是不知道，自己的一时兴起会给明月岛和此界带来何等变化，他只是在考虑着族内练刀的小辈们。
　　「轩辕乘龙诀」的改编工作算不上顺利，如果想要短时间内增强林家的整体实力，恐怕还不如传下这套「斩天刀法」。
　　正当林天恒思索之际，他的神念忽然探查到一丝异样，在百里之外出现了一只奇异的鸟。
　　“是它！”林天恒顿时笑了，当真是得来全不费工夫啊，当即命令乌骓马朝着那个方向疾驰而去。
　　“呦~~~”随着乌骓马的靠近，一声尖利的鸣叫响彻半空，显然是那只鸟急切的警告。
　　乌骓马听到这道叫声，速度反而又快了半分，一个未入虚境的小家伙居然胆敢对它乱叫，当真是不把它这马中王者放在眼里啊。
　　很快，那只鸟的身影便出现在了林天恒眼中，此鸟大部分羽毛乃是青色，颈部之上和尾羽则是七彩之色，在阳光照射下，如梦如幻，金色的头冠闪闪发亮，宛如帝王的皇冠，神鸟青鸾！
　　青鸾乃是凤凰的后裔，只要长到成年体，虚境之下百年无人或兽能与之为敌，便是当日尚未突破虚境的六足刀篪在它面前，也只有钻地跑路的份，原著中，滕青山正是在这只青鸾的帮助下，才在六足刀篪锋利的刀锋下逃得一命。
　　振翅疾飞的青鸾看到乌骓马追了上来，立刻又加快了速度，不可否认的是，在天空之中青鸾确实是速度的王者，其巅峰时速甚至比高出它一个大境界的乌骓马还要快上三分。
　　乌骓马似乎受到挑衅一般，哦同样努力提升着自己的速度，立时和青鸾在高空之中，展开了一场激烈的追逐战。
　　林天恒微微一笑，飞到了六足刀篪的背上，以六足刀篪的速度根本无法参与这场速度较量，林天恒此来便是为了助它一臂之力，省的它掉队太远。
　　尽管林天恒能够与青鸾交流，但是他并没有这么做，因为他知道青鸾在乌骓马的追逐之下，一定会跑回家，向它的母亲凤凰求助。
　　既然青鸾自愿为其导航，林天恒自是不必多费唇舌，而且此举还能给总觉得自己是妖兽王者的臭屁乌骓马好好上一课，让它知道兽外有兽的道理。
　　青鸾一路疾飞，来到了一处颇为平静的小岛，看到小岛，青鸾的双眸中立刻染上了一抹喜色，到家了，它就不必怕身后那匹臭马了！
　　这里仿佛没有任何野兽存在的痕迹，一座空旷的山谷中，长满了一株株粗壮火红色的大树，树叶同样火红，乃是一种名叫火梧桐的树木，树枝坚硬超过钢铁，且耐火烧，十分罕见。
　　不少火梧桐上都筑有大大的鸟窝，居住着一头头烈火鸟，这种鸟只在火梧桐上筑巢，想必身上定然也具有稀薄的凤凰血脉，要不然也不可能居住在凤凰栖息之地附近。
　　“呦！”青鸾一声厉号，立刻传遍了整座小岛。
　　听到青鸾的嚎叫声，无数烈火鸟从巢穴中伸出头来，向着紧追着青鸾的乌骓马高声鸣叫，眼中皆满是敌意。
　　乌骓马并不在乎这些小鸟的叫喊，只不过它心中没来由地升起一丝不祥之感。
　　不等乌骓马多想，它便听到了一声震天动地的长鸣，其中似乎包含了无尽的愤怒，怒火冲天，凤凰出世！
　　听到母亲的怒鸣，青鸾心中顿时有了底气，狠狠地瞥了乌骓马一眼，其中满是威胁之意。
　　随后，凤凰的真容便出现在乌骓马和其后的林天恒眼中。
　　只见一团巨型火焰从另一处山谷之中爆射而出，那是一只身体足有四五丈长的巨型神鸟，全身羽毛尽皆是火红色，丝毫没有半点杂色，宛如沐浴在熊熊火焰之中。
　　救子心切的凤凰不由分说，化作一团烈火便向着乌骓马冲杀而来，逼得乌骓马只得狼狈逃窜。
　　凤凰同样是虚境大成的妖兽，但是它的血脉可要比乌骓马更为高贵，它还曾追随过李太白，论实力恐怕还在乌骓马之上，尤其是在空中作战。
　　“嘶嘶！”乌骓马仰天怒号，它纵横端木大陆这么多年，尚未遇到过势均力敌的对手，如今看到凤凰，心中久违的战意顿时便被激起。
　　叫声未落，乌骓马四蹄猛然一荡，层层涟漪激荡起滚滚气流，立时在空中掀起了一场罡风风暴，似是想将凤凰身上的火焰吹灭一般。
　　凤凰同样嘶鸣一声，化作一支火红的利箭向着乌骓马爆射而去。
　　两只虚境大成的妖兽厮杀在一起，整片虚空似乎都在震荡，爆炸声、轰鸣声不绝于耳，四散的气劲将岛上的烈火鸟们尽数震晕过去，青鸾早就远远地飞到了数里之外，方才躲过一劫。
　　即使是已经晋入虚境的六足刀篪都不敢贸然上前，卷入凤凰和乌骓马的战斗之中。
　　林以浩目瞪口呆地望着激烈的战场，心中畅想着要是有一天他能拥有这么强悍的躯体、如此恐怖的力量就好了。
　　“且住吧。”
　　眼见乌骓马和凤凰如火如荼的战斗即将转变为生死相搏，林天恒适时飞入了场中，汹涌爆裂的气劲打到他的身上后，顿时消弭于无形，连一丝衣角都未能掀起。

第174章 凤凰与裴三
　　林天恒双手轻轻一拨，原本激战正酣的乌骓马与凤凰便被一股无可匹敌的浩然巨力分隔开来，二者之间的距离似乎并不远，但是无论它们怎样努力冲击，却都无法冲破这股力量的阻隔，咫尺之间好似远隔天河。
　　“乌骓。”林天恒率先看向自己的坐骑，命令它住蹄。
　　乌骓马这才收敛起一身战意，乖乖地退回林天恒身边。
　　凤凰诧异地打量着眼前这个老头，愈发觉得林天恒的气息渊渟岳峙，仅凭这股强大的力量便绝非它所能敌，于是便停止了无谓的冲击。
　　“凤凰，本座来此并无恶意，只是有些问题相询。”林天恒笑了笑，表达出他的善意。
　　“你竟然通晓兽语，几十年前向我索要不死草的人和你是什么关系？”凤凰询问道。
　　不死草乃是凤凰悉心培育的一种珍贵宝药，不仅可以治愈各种伤势，且能增加两百年寿数，远非云梦白果可比，足以令九州大地的武者们为之疯狂。
　　“本座与其并不相识。”林天恒摇头道，“只不过对于不死草，本座倒是有些兴趣。”
　　数十年前，前来索要不死草的人便是天神宫主裴三，洞虚境武者，主角滕青山到来之前，九州大陆第一天才项凡尘转世之身，实力冠绝九州。
　　“看你实力不错，不死草倒是可以给你一株。”凤凰傲娇道，它以为林天恒和其他人类一样，来这里就是为了寻找不死草续命，尤其是看他这一把年纪的样子。
　　说罢，凤凰便返回巢穴，取来一株泛着七彩光晕的七叶不死草。
　　“你们可以走了。”将不死草扔给林天恒后，凤凰便下了逐客令，同时狠狠地瞪了乌骓马一眼，似是要从它身上剜下一块肉来。
　　“好了。”林天恒抚了抚乌骓马的鬃毛，将暴躁的它安抚下来。
　　“本座还有一事相询。”林天恒转头对凤凰道。
　　“什么事？”凤凰心中顿时一紧，难道一株不死草还打发不了这人？
　　“你可知晓龙的下落？”林天恒笑眯眯地问道。
　　“龙？”凤凰不解道。
　　“既然有凤凰，当然可以有龙。”说着，林天恒便使出了血脉之力，一条金色的龙影顿时出现在他的背后。
　　乌骓马怔怔地看着林天恒身后的龙影，愈发感觉到一股亲近之意。
　　凤凰的反应则是截然不同，感受到林天恒体内的龙族血脉之后，它不敢置信地扇了扇翅膀，惊叫道：“那老东西早就破碎虚空而去，他留下的后代血脉已然日渐稀薄，残留最多的可能就是这匹马了，你的体内怎么可能有如此浓郁的龙族血脉！”
　　原来在刚刚与乌骓马的对战之中，凤凰便已经感受到了乌骓马体内的龙族血统。
　　“你认识它吗？”林天恒问道，他当然不可能给凤凰解释他这一身血脉的来源，这可是他辛辛苦苦屠了两条龙才弄到的呀，当然了，轩辕圣皇的赠与也非常关键。
　　听到此问，凤凰定定地看了林天恒片刻，方才缓缓摇头，解释道：“龙的存在比我要古老很多，应该是数万年前的事情了，他和我祖上有些交情，后来他们便一起破碎虚空了。”
　　“破碎虚空……”林天恒喃喃道，难道此界地球上上古时期流传下来的龙凤传说的原型便是这二位？
　　如此想法只是转瞬即逝，林天恒转而对凤凰道：“凤凰，你待在这里也是虚度光阴，不若随本座前去九州，说不定可以寻得突破之机，和你先祖一样破碎虚空。”
　　凤凰的血脉可比乌骓马珍惜许多，要是能够拐走它，自是一件好事。
　　林天恒倒是并没有用凤凰血帮助林以浩炼体的打算，毕竟林以浩此时的修为还是太过浅薄，贸然用神兽之血淬炼，说不得会留有后患，林天恒倒也不急着完成任务，不必让林以浩担此风险，毕竟是稀有体质，还是再开发开发的好。
　　凤凰还未回应，乌骓马便有了意见，只见它双眼一瞪，显然是不乐意让凤凰追随林天恒，日后这还不成了自己最大的对手。
　　六足刀篪跟着林天恒，乌骓马并不反对，毕竟已经被它收为小弟，但是与它势均力敌的凤凰可就不一样了，对它的地位很是个威胁啊！
　　林天恒皱眉瞧了乌骓马一眼，后者立刻便偃旗息鼓了，经过这段时间的相处，它已经知晓自己这位主人的厉害之处，绝非它能够反抗的，林天恒的决定，当然也不是它可以反对的。
　　凤凰思虑了片刻，最终点了点头，说道：“你和我恩人一样，都很强大，我可以答应，不过我有一个条件。”
　　说着，凤凰转头望了望远处的青鸾，它知道自己难以拒绝林天恒的要求，而且追随强者本就是理所当然的事情，倒不如为它这个孩儿也谋个好前程。
　　不等凤凰提出条件，林天恒便道：“青鸾自是可以同行，本座也可以帮助它突破虚境。”
　　林天恒知晓凤凰最放不下的便是青鸾，原著中为了让滕青山帮助青鸾在十年之内突破，凤凰不惜以九株不死草作为交换条件，可怜天下父母心啊。
　　“如此便好。”凤凰清鸣一声，将青鸾唤了过来。
　　凤凰母女还需要做些准备，至少得把剩下的不死草等一众宝物带走，所以林天恒并未马上出发，赶往九州。
　　趁着这段功夫，林天恒服下了凤凰用来打发他的不死草，若是真能无限制平添两百年寿命，那他便算是发了一笔横财，毕竟九株不死草，那可就是一千八百年寿命了，能穿越一个不错的世界了。
　　可惜事与愿违，林天恒服下不死草之后，不但身体没有任何感觉，系统面板上的寿命同样一动不动。
　　由于龙族血脉的原因，林天恒的寿命早已远超普通元胎境修士，达到了令人瞠目结舌的五千余年，一株小小的不死草对其当然没有任何效用。
　　“看来这不死草的功效也是有所限制的，倒是浪费了一株宝药。”林天恒失望地叹了一句。
　　既然不死草对其没有作用，林天恒便没有让凤凰交出它剩下的存货，而是暂且交由它保管，毕竟不死草是它亲自培育而出，它自然也知道如何最大程度地保持药性。
　　林天恒跨上乌骓马，飞在最前面，凤凰和青鸾并排飞于其后，六足刀篪则是载着林以浩飞在最后面。
　　‘老夫这都快建成一支妖兽大军了。’林天恒心中笑了笑，当即带着他的妖兽军团向着九州大陆而去，目的地扬州归元宗。
　　归元宗乃是扬州第二大宗门，门中有虚境长老在世，算得上九州第二流的势力，仅次于割据一方的八大门派。
　　其宗主诸葛元洪位列天榜，以多智闻名江湖，乃是滕青山的师父。
　　自从滕青山孤身前往南方蛮荒之地后，诸葛元洪有时便会心神不宁，毕竟这是个十七岁后天巅峰武者，几乎能够媲美九州第一天才项凡尘的存在，若是他此行能够顺利找到能够帮助他补充真气的朱果，进而突破先天，那么他未来的成就绝不会在昔日项凡尘之下。
　　“青山，你可一点要平安归来啊。归元宗的未来，师父也都寄托在你的身上了，更何况还有青青……”诸葛元洪低声喃喃道。
　　诸葛元洪之女诸葛青青一颗芳心早已系于滕青山之身，他此去蛮荒，诸葛青青不知来问过多少次他的消息了。
　　诸葛元洪将这一切都看在眼里，自然也明白女儿的心意，于是便决定等滕青山归来，就给他们二人说亲，将他这个徒儿，变为他的女婿。
　　只不过蛮荒之地人迹罕至，滕青山进入之后，便一直没有消息传来，诸葛元洪自是担忧不已，只不过今日这种感觉尤为强烈。
　　正当此时，门外响起一阵杂乱且急促的脚步声。
　　“不好了爹，出大事了！”一个青年男子冒冒失失地闯了进来，正是诸葛元洪之子诸葛云，他嘴巴张得大大的，脸上的神情就差直接写上“不可思议”四个大字。
　　“出什么事了，你慢慢说。如此慌慌张张，成何体统。”诸葛元洪不仅是诸葛云的父亲，更是归元宗一宗之主，对于这些规矩自是更讲究一些。
　　“我……哎，我也说不清楚，您快跟我出去看看吧。”诸葛云似是难以用言语表达他心中的震撼，只是拉着诸葛元洪的袖子就往外跑。
　　“这孩子，今天这是怎么了？”诸葛元洪一头雾水，不过他知道诸葛云不是那种无的放矢、无理取闹的孩子，于是便跟着他出去一探究竟。
　　出得门来，诸葛元洪的震惊比诸葛云更甚，因为他看到了骑马立于空中的林天恒以及他身后的凤凰、青鸾和六足刀篪。
　　尽管林天恒特意遮掩了它们的气息，诸葛元洪依然能够看出它们的不凡，其实不只是诸葛元洪，只要不是瞎子，都能看出这一点，毕竟凤凰的光芒实在是太盛，而且领头的那可是一匹能在天上飞的神驹啊！
　　‘能够飞行的马儿，难道是虚境大成的妖兽！’诸葛元洪脑海之中顿时涌现出这个恐怖的想法，连坐骑都是虚境大成，那其上端坐的林天恒又会是何等强悍啊。
　　此刻，归元宗内唯一的虚境武者，平日里在武阁中镇守的武长老出现在诸葛元洪身边，若是对方来者不善，他拼死也要保证诸葛元洪这位智慧如海的宗主逃跑。
　　“那是……凤凰吗？”另一处院落之中，一个身着淡黄色纱衣，好似不食烟火的仙女般靓丽的女子抬头望着宛如火红色云朵的凤凰，目瞪口呆道，正是诸葛青青。
　　“滕青山何在？”林天恒淡淡问道，声音却如清风一般，送到了归元宗每个人的耳中。
　　‘这人是来找滕大哥的，如此强者，为什么会来找滕大哥？难道是滕大哥得罪了他？’诸葛青青美眸中不由带上了一丝忧色。
　　“在下添为归元宗宗主，滕青山之师。”诸葛元洪上前一步，朗声说道，“不知阁下寻我那劣徒所为何事？”
　　面对林天恒这般强者，诸葛元洪知道躲也无用，反倒不如堂堂正正地与其对话，而且他觉得林天恒并没有流露出什么恶意，若真是前来寻仇的，哪会这么克制，说不定早就命令他手下的妖兽们下来大杀四方了。
　　‘看来滕青山并不在归元宗内，不过诸葛元洪尚且承认他是滕青山的师父，那便是说滕青山尚未叛出归元宗，倒是不必担心和他错过了。禹皇留下的宫殿，应当也没被发掘，如此甚好。’林天恒暗道。
　　原著中，滕青山因为禹皇留下的宝藏和八大门派之一，扬州的绝对霸主青湖岛结怨，为了不连累归元宗方才自行叛出归元宗，之后便北上草原，进而去了端木大陆。
　　“滕青山去了何处？”林天恒再次开口问道，这一次他的话语带着无与伦比的霸气，诸葛元洪心神激荡之间，便将滕青山前往蛮荒寻找朱果的事情说了出来。
　　“原来是去寻朱果了。”林天恒点点头，当即驭使着乌骓马向南而去。
　　“爹，滕大哥不会有事吧。”林天恒刚刚离开，诸葛青青便一脸担忧地来找诸葛元洪。
　　“放心吧，如此强大的前辈怎么会跟青山一般见识呢，而且我看他并无恶意，说不定找他是有什么好事呢。”诸葛元洪挤出一个笑容，安慰自家女儿道。
　　‘希望如此吧，希望青山吉人自有天相。’同时，诸葛元洪也在心中安慰自己道。
　　安抚好诸葛青青，诸葛元洪又马不停蹄地前去消弭这件事情的影响，毕竟今日看到林天恒的人实在是太多了，少有不慎，便很可能造成恶劣的后果。
　　一路向南，路过一座城池之时，林天恒隐隐感受到了一股强大的气息，此城中必有一位洞虚武者。
　　“应该是他吧。”林天恒微微一笑，当即以神念探查开来，果然有一位洞虚强者在此，正是裴三！

第175章 一指压裴三
　　武安郡城，柳湖街旁。
　　一场老少爷们喜闻乐见的活动正在如火如荼地举行，这是武安郡城四年一度的“选花魁”，来参加的一个个都是有名气的红牌，不少人都选择来过过眼瘾。
　　各路老板们来捧场的不少，名门大派也有人前来参与，比如青湖岛岛主之子古世友。
　　最让人捉摸不透的是，裴三这位洞虚强者不知道为什么也来这里凑热闹，还顺手以一万两黄金的天价为一位叫杜鹃的花魁赎了身。
　　裴三如此一掷万金的豪举，令刚刚从蛮荒赶回来的滕青山咂舌不已，就连古世友这位尊贵的青湖岛少岛主都心惊不已，暗自揣测着裴三的身份。
　　裴三同样注意到了这两个年轻人，由于滕青山和古世友居于《潜龙榜》前两位，方才堪堪入得了他的眼。
　　裴三看了滕青山几眼，赞许道：“十七岁，《潜龙榜》第一，《地榜》第四十六！不错，很不错！归元宗年轻一代，的确比青湖岛要强。”
　　本就被滕青山压了一头的古世友听到这话，心中自是更加愤怒，只想着待查清了裴三的身份，定要让他好看！
　　裴三对于古世友的愤怒毫不在意，只要他愿意，覆灭只有一个虚境大成坐镇的青湖岛自是小事一桩，只不过他还犯不上为了一个小小青湖岛，打乱了他天神宫称霸九州的计划。
　　青湖岛虽是天下八大宗门之一，但是其底蕴远远比不上至强者所创的禹皇门或是秦岭嬴家，后两者可都是有洞虚强者坐镇的。
　　“铁塔！”裴三随即唤道，示意其手下去试试滕青山的分量。
　　场中气氛立刻变得剑拔弩张，有人当众挑战潜龙榜首滕青山，引得周围一片喧哗。
　　随后便进入了双方互放狠话环节，一旁憋了一肚子火的古世友趁机出言讥讽裴三的手下铁塔，甚至心底已对裴三起了杀心。
　　身为洞虚强者的裴三居然与古世友一介小辈斗嘴，属实让将这一切看在眼里的林天恒颇为不解，而且他一个堂堂洞虚境武者，让自己先天境的手下去试探表面上还是后天境的滕青山，足见其之怪癖。
　　“下去见识见识这个古怪的裴三吧。”林天恒笑了笑，当即下令降落。
　　正当裴三津津有味地看着滕青山与铁塔对战之时，一声清鸣自九天之上落下，他的脸色骤然一凝，立刻抬头望天。
　　‘不死凤凰，它怎么会突然出现在九州？！’裴三最先看到的当然是最为引人注目的凤凰，此刻所有人的注意力都已不在滕青山和铁塔身上，齐齐望向空中那团疾落而下的火焰！
　　“裴兄身为洞虚强者，又何必欺负小辈取乐呢。”林天恒驾马而来，他的笑声立时充斥了整片天地。
　　‘高手！’看到乌骓马上的林天恒，裴三的脸色更加凝重。
　　“天呐，这是什么马匹，居然能在空中飞行！”
　　“这是天神下凡吗？”
　　整个武安郡城立时轰动了。
　　此刻，滕青山和铁塔也停下了手上的动作，宛如化作两尊正在交战的泥塑。
　　‘这是何等境界的强者？’滕青山心中叹道，他尚且不清楚林天恒口中的洞虚到底是什么境界，毕竟虚境对于他来说看上去都颇为遥远。
　　草根出身的滕青山不明白，但是家学渊源的古世友则是对这两个字略有耳闻，即便他对于此等境界并不十分了解，但是至少他知道他青湖岛最强的那位祖师距离这个境界尚且还有一段距离，而且根据他的寿命判断，终其一生他也没机会踏入洞虚境界了。
　　‘我竟然差点试图对这么一位强者动手……’古世友心中后怕连连，丝毫没有意识到他后背已经被冷汗打湿。
　　‘必须将此事尽快告知爹。’古世友并非一无是处的纨绔子弟，很快便意识到此事的严重性，两位洞虚境武者、凤凰、神驹同时出现在扬州，这是要出大事的节奏啊，稍有不慎，他们青湖岛都可能直接覆灭于这两位强者手下。
　　尽管古世友不清楚林天恒的境界，但是他下意识地将其划分到洞虚境界，毕竟九州大陆已经千余年未曾出现过至强者了！
　　“敢问阁下何人？”裴三高喝一声，震得整条街隆隆作响，同时飞身而起，转瞬间便来到了与林天恒同等的高度。
　　‘飞行，这就是洞虚武者的厉害吗？’滕青山心生向往道。
　　“本座姓林，想借裴兄的九州鼎一观。”林天恒盯着裴三胸口的位置，笑眯眯地说道。
　　昔年，禹皇铸造九鼎，镇压九州气运，而后九鼎生出灵姓，消失无踪，之后的三位至强者秦岭天帝、李太白以及释迦祖师都曾是九鼎的拥有者。
　　‘这九尊小鼎显然会自行寻找大气运者作为它的主人，这里面到底有什么秘密呢？’林天恒心中思忖道，由于裴三周身笼罩着他自己的世界之力，林天恒的神念无法入侵，所以只能借来一观了。
　　听到林天恒此言，裴三脸色变得愈发难看起来，他身为天神宫宫主，何时受过如此折辱，若非他看不透林天恒的虚实，恐怕此时已经怒而出手了。
　　“此事恕裴某无法从命。”裴三冷道。
　　“凤凰。”林天恒淡淡唤道，既然他俩是老相识了，那就让凤凰去试试裴三的虚实吧。
　　闻言，凤凰立刻飞上前来，冷冷看着裴三，凤眸含煞，它认识这个人，就是这个人当年从它这里弄走了一株不死草，虽说当然裴三客气的很，但是这种事情总是会越想越亏的！
　　“凤凰，大家相识一场，何至于此啊。”裴三笑道，暗地里却已经将世界之力布满周身。
　　裴三很清楚不死凤凰的可怕，单论天赋，不死凤凰在虚境妖兽中就已经是最巅峰的，能和它比肩的极少极少。
　　而且，这头不死凤凰又是虚境大成，这已经是妖兽的极限。
　　更何况，不死凤凰又跟随过至强者’李太白’，李太白自然帮助不死凤凰，给不死凤凰指出道路，如何利用自己的优势，施展出最强威力，加上不死凤凰自己又参悟数千年，如今的不死凤凰，的确堪称虚境妖兽中最可怕的存在。
　　当年，裴三只是和凤凰短暂地过了几招，最终凭着他一张巧嘴方才从凤凰那里弄到一株不死草，虽然这几十年的时间他已经今非昔比，但是凤凰又怎么一直原地踏步。
　　裴三已来不及回忆当年往事，因为凤凰已经出击！
　　只见凤凰化作一道火红流光，迅速扑向裴三，一道紫金色火焰从其口中喷出，这道火焰宛如一道闪电，瞬间笼罩住裴三周身。
　　此时，裴三整个人气势完全变了，就变得宛如一尊雕刻而成的古佛，森严而巍峨。
　　“大威灭世印！”裴三低吼一声，双手迅速结出无数印诀，宛如一个顶尖的音乐大家在弹奏优美的乐曲，行云流水，浑然天成。
　　只不过天空之上并没有令人心旷神怡的乐曲，有的只有无比压抑的气息，压得下方的众人近乎无法呼吸。
　　“不好，快退！”古世友最先反应过来，洞虚强者之间的较量岂是他们可以近距离观看的，只消逸散一丝气劲便足以要了他的小命。
　　然而为时已晚，裴三同样化作一道闪电和凤凰站在一起，天地间似乎被闷雷之声充满，恐怖的战斗余波立时在虚空中掀起了一道道海浪惊涛！
　　裴三和凤凰皆知对方不简单，所以一出手便是拼尽全力，丝毫不敢有留手之念。
　　尤其是裴三，除了凤凰还有一匹虚境大成的神马，以及能够驭使它们的林天恒，他哪里胆敢有分毫懈怠。
　　澎湃的烈焰风暴瞬间席卷了整条柳湖街，如同洪水猛兽一般肆意吞没着一切，房屋、树木、街道，风暴所过之处尽成一片废墟。
　　惨叫声和哀嚎声立时充斥了整条街道，很快便又寂灭无声。
　　所有人都在尽自己最大的努力逃离这里，速度最快的当属先天境界的滕青山和铁塔，然而他们的速度再快，也快不过能量爆破时所产生的高温潮汐。
　　‘难道今日我就要殒命于此了吗？’感受着背后越来越近的热浪，滕青山心中哀叹道，尽管他已经踏足了先天，但是在这股汹涌澎湃的气劲面前，依然是那么的渺小。
　　重活一世，滕青山好不容易才突破先天境界，还未去见识一下先天之上的景色，在这一刻，他脑中闪过了许许多多的面孔，他前世的妻子小猫，今生的父母、妹妹，师父诸葛元洪，以及他一直不愿面对的诸葛青青充满爱意的俏脸。
　　‘永别了。’正当滕青山准备闭目等死之时，他却陡然感到背后一阵清凉，似乎后方忽然出现了一座由万古玄冰凝成的冰山，瞬间消弭了所有的烈焰。
　　滕青山回头一看，一道天幕般的冰寒能量在其背后筑成了一道不可逾越的高墙，将整条街分成了两个世界，这边是正常的人间，而那边则是无尽的烈火炼狱。
　　滕青山循着冰寒能量的源头看去，便看到了林天恒噙着笑意的慈祥面容，林天恒当然不会坐视滕青山死于战斗余波之下。
　　‘这位前辈为何要救我？’滕青山不解道。
　　“吓死老子了，总算是逃过一劫。”劫后余生后，即使是沉稳如一尊铁塔般的铁塔都不由低声骂道。
　　“姑娘，你没事吧？”铁塔手中抓着的赫然是裴三花钱买下的那位花魁杜鹃姑娘。
　　铁塔是裴三忠心的护卫，即便要逃，也得带着自家老爷买下的姑娘一起逃才是。
　　由于林天恒出手，他们躲过了一劫，但是古世友就没这么好的运气了，他不懂得逃命一定要和主角选择同一方向，朝着另一边逃跑的他此刻恐怕已经在恐怖的炽热能量浪潮中化成了灰烬。
　　此刻，天上的裴三和凤凰已经过了数十招，凤凰竟然被裴三压在了下风。
　　凤凰眸中满是不解，这家伙数十年前用的明明是道门武学，如今怎么却将佛门大手印用的出神入化。
　　“凤凰，回来吧。”林天恒忽然唤道。
　　听到林天恒的命令，凤凰随即罢手，再次化作一道流光，回到了林天恒身旁。
　　裴三则是努力调整着内息，同时警惕地盯着林天恒的一举一动。
　　等裴三调息完毕，林天恒伸出一根手指，淡淡道：“本座只出一招。”
　　裴三没有开口，只是继续冷冷地盯着林天恒，似是对于林天恒如此托大之言颇为不屑。
　　裴三认为若是林天恒趁着他与凤凰激战之时，出手偷袭，说不定还有一招拿下他的机会，如今他已经恢复全盛状态，怎么可能会被对方一招秒杀？！
　　林天恒微微一笑，当即点出一指。
　　这一指，在滕青山看来，仿佛不带丝毫烟火之气，甚至好像没有挟带任何气劲和能量，即便是一丝威风都没有掀起。
　　‘这是什么意思？’滕青山不解道，难道林天恒只是在嘴炮？
　　然而在裴三的感知中，却又是另一种完全不同的感受，他只觉这一指似从天外而来，宛如仙人一指，看似没有任何能量波动，但实则刹那间便封锁了他周身数丈内的虚空。
　　这一指似是一道囚笼、一方神山，囚禁了虚空，镇压了一切！
　　裴三立刻用出所有的世界之力与其对抗，奈何只是徒劳，手指压下，他立时喷出一口鲜血，如同被天外飞来的流星砸中了一般。
　　“轰！”伴随着一声巨响，裴三的身体骤然落地，在断壁残垣中砸出了一个数丈深的大洞。
　　此时，裴三身上的九州鼎已经被林天恒拿在了手上端详。
　　当林天恒拿到这尊鼎的时候，他就感受到一股浓浓的恶意，这恶意并不是从鼎上传来，而是自虚空之中源源不断地向他急扑而来，这是天地的恶意！
　　“是天地意志吗？”林天恒低声喃喃道，同时用神念仔仔细细地将其探查了一番，然而并没有得到任何有价值的信息。
　　感受到天地的恶意越聚越多，林天恒只能将九州鼎仍回给裴三，否则说不定会产生难以预料的恐怖后果。
　　‘可惜了，这东西可是能够加快修炼速度的。’林天恒暗叹可惜，此刻两界通道关闭，他也不敢过分试探天地意志这种玄而又玄的东西，毕竟他还没有自大到能够与天为敌。
　　“老爷！”忠仆铁塔立时向着裴三奔去。
　　“至强者？”裴三从大洞中飞了出来，接过九州鼎的同时说道，虽是疑问之句，但是语气却颇为肯定，除了至强者谁人能够败他于一招之内，而且是被人一指压下！
　　“算是吧。”林天恒淡然一笑，从禹皇和李太白那里他已经悟得一些此界的规则，其中主要是关于虚空部分的，刚刚那一指便是他所得之精粹，他将其称为「锁空指」。
　　此指能够封锁虚空，用于对付此界虚境以上武者，自是再合适不过。
　　这一指尚未完善，威能比较有限，虽能击败裴三，但是难以对其造成什么严重的伤害，不过若是对付一般的虚境武者，应该也能做到一指必杀！
　　‘一指压洞虚，这就是至强者的无上威能吗？’滕青山看着空中的林天恒，心中似有一团火焰猛然被其点燃。
　　“果然。”裴三惨笑一声，败在最强者的手上，他就算是死，也能够瞑目了。
　　出乎裴三意料的是，林天恒并没有丝毫下手杀他的意思，反而问道：“裴兄对这九州鼎了解多少？”
　　初闻此问，裴三微微一怔，随即便将他知晓的关于九州鼎的信息和盘托出，只不过并没有什么新鲜的东西。
　　这些东西对于林天恒来说没什么新鲜，但是对于一旁的滕青山来说，确实异常珍贵，毕竟就算他的师父诸葛元洪恐怕都不清楚九鼎的来历。
　　‘至强者们都曾佩戴过此鼎，难道说我也会成为至强者？’滕青山的心不争气地飞快跳了起来，怪不得他前世能够得到一尊鼎，今生再次遇到了一鼎，看来九州鼎果然是有灵性的，哪怕活过两世，它依然能够找到它选择的主人。
　　“如此神妙的九鼎，禹皇是如何铸造出来的呢？”林天恒又问道。
　　“这……”裴三一时语塞，这种秘闻恐怕禹皇门的那帮人都不清楚，他又如何能够知晓。
　　“秦岭天帝、李太白和释迦能够成为至强者多多少少应该都跟他们手中的九州鼎有关，能够锻造出可以助人成为至强者之九鼎的禹皇，又岂会是至强者那么简单。”林天恒分析道。
　　“阁下言之有理，但是禹皇之事太过古老，如今恐怕已不可考。”裴三深以为然地点点头，随后叹了口气道。
　　这些年来，裴三同样一直在研究九鼎，奈何一直没有任何进展。
　　‘不如亲自去问问禹皇吧。’林天恒忽然笑了笑，伸手一招，滕青山便不由自主地腾空而起，落在了六足刀篪的后背之上。
　　乌骓马立时心领神会，四蹄一荡间便飞上了高空。

第176章 拳杀紫淅
　　地面上。
　　“阁下若不杀我，日后我必定偿还阁下今日之赐。”裴三望着林天恒的背影，忽然放话道。
　　“等你成就至强者后再来吧。”林天恒哈哈一笑，他确实没有击杀裴三的意思，因为他也很想亲自体会一下，此界活着的至强者到底有多强，而裴三就是最接近至强者的那一个。
　　“相信那一天绝不会太远的。”裴三狠狠地握紧拳头，眼中神芒明灭不定。
　　而后，裴三便为求突破接连大战禹皇门和嬴家的两位洞虚高手，走上了以战养战的路子，在九州大陆上掀起了好大一场风波。
　　天空中。
　　被林天恒抓来的滕青山不明就里，心中不断揣测着林天恒的用意。
　　“这位……小兄弟。”滕青山试探性地叫了叫坐在他不远处的林以浩。
　　林以浩好奇地盯着滕青山看了片刻，方才瓮声瓮气地回道：“什么事？”他的声音本就比较粗犷，如今坐在疾驰的六足刀篪背上，愈发显得更加低沉。
　　“请问，这位前辈要带咱们去哪啊？”滕青山问道，他还以为林以浩和他一样都是被林天恒所抓之人。
　　“你老老实实呆着就行了，问这么多做什么？”林以浩不耐道，别看他在林天恒和林健立面前唯唯诺诺，对外绝对是重拳出击，小霸王的称号岂是浪得虚名？
　　在林以浩这里吃了个闭门羹，滕青山只能讪讪地笑了笑，虽然林天恒没有束缚他的行动，但是在这万米高空之上，他哪里敢妄动分毫，万一被脚下这看上去怪模怪样的妖兽扔了下去，除了粉身碎骨之外，他全然想不到另一个下场。
　　不多时，六足刀篪便停在了半空之中。
　　滕青山向下一望，赫然是他最为熟悉的地方，他的家乡江宁郡大延山。
　　看到这一幕，滕青山心中瞬间生出些许不好的想法，难道对方是来寻仇的？
　　正值滕青山胡思乱想之际，林天恒御空飞了过来，见到他一副仙风道骨的模样，滕青山心中的顾虑猛地又被打消了数分。
　　“滕青山见过林前辈，不知前辈带晚辈来此，有何用意？”说着，滕青山对着立于空中的林天恒拱手一拜。
　　“滕青山，本座是想和你交流一下你修行的功法，并无恶意。”林天恒笑道。
　　“功法？”滕青山眼中的错愕神情转瞬即逝，而后便恭敬回道，“晚辈修行的功法乃是归元宗最为普通的「莽牛大力诀」，枪法则是「幽月枪典」。”
　　滕青山自然不会吐露他的内家拳之秘，不过他说的倒也都是实话，事实上他加入归元宗也便是为了得到炼气法门。
　　“本座说的可不是这些啊。”林天恒渐渐收敛起笑意，“本座要的是你的内家拳法门。”
　　听到这话，滕青山的瞳孔急缩，仿佛听到了世上最为不可思议的话语。
　　“你……您怎么知道内家拳？”滕青山惊叫道。
　　错愕之余，滕青山心中不由生出了另一种异样情绪，难道眼前这位前辈也和他一样，来自地球？毕竟内家拳乃是地球上才有的修炼之法，在九州大陆上他是闻所未闻的！
　　“你想不想回地球？”林天恒似笑非笑地问道，顿时在滕青山心底引爆了一道惊雷。
　　“还能够回去吗？”滕青山的语调忽然变得低沉起来，确定了林天恒地球老乡的身份之后，他竟不经意间流露出几分真情实感。
　　若是穿越之初，有人问他是否想要回到地球，滕青山肯定毫不犹豫地回答是，毕竟那边有着他最为牵挂的弟弟青河，但是他来到九州已经十七年了，在这里他有了新的家人，他怎么弃他们而去，尤其方才在生死之间走了一遭，他更加清楚了自己的心意，他已经舍不得九州，放不下这里的人儿了。
　　“并非是要你现在离去，况且以你的修为，还差得远呢。”林天恒道，“只有至强者才能破碎虚空，前往地球，而且就算不想走，五百年后也会被九州世界强制送走的。”
　　“至强者吗？”滕青山喃喃道，心中似是更加坚定了自己要成为至强者的决心。
　　“前辈，您不就是至强者吗，您可以破碎虚空了？”滕青山好奇道，似乎是由于地球老乡的关系，他感觉与林天恒天然地亲近了几分。
　　林天恒点点头，复又摇摇头，说道：“自是可以，但是本座还会在九州盘桓一段时间。”
　　“本座这后辈天生经脉异于常人，无法修行炼气之法，故而想向你请教内家拳的修行之道。”林天恒指了指林以浩道。
　　林以浩尴尬地挠挠头，此时方才明白原来老祖抓来的这个人才是他们真正要找的人。
　　“前辈这是想以内家拳强壮小兄弟的经脉？”滕青山问道。
　　“并非如此。”林天恒轻轻摇头，“他的经脉乃是天生废脉，无论如何都难以修炼，如今更是和身体融为一体，炼气之路彻底堵死，只能走炼体之道，内家拳的练劲之道应该对其有益。”
　　“放心，本座不会白拿你的好处的。接下来一段时日，本座便会常驻此处，和你一起共同完善内家拳修行之道。本座可以助你尽快到达虚境，可以让你们归元宗雄霸扬州，甚至可以助你腾家成为扬州第一大族。”林天恒开出条件，这些事情对于他来说易如反掌，随手帮一下天命主角倒也没什么损失。
　　听到这三个条件，滕青山的心跳不受控制地加速，对于他来说，这绝对算是天上掉馅饼的大好事了，一位至强者坐镇大延山，整个腾家庄都会受益无穷的。
　　“多谢前辈好意。”滕青山深深一礼道，他当然也明白林天恒这是有意帮他，若非如此，以他们俩的实力差距，林天恒自然至少能有一百种方法让他自己开口，交出内家拳精义。
　　“只是晚辈为了贴近九州的修炼之道，已经将形意拳进行了修改，以蕴养、打通经脉为主，与地球上的修炼之法恐已大相径庭。”滕青山提前声明道。
　　“无妨。”林天恒摆摆手道，“每一方世界，每一个武者都有最为适合自己的道路，你能够推陈出新实为不易。本座也只是想借内家拳的修行精义，开辟出一条更为适合我这后辈的道路。”
　　“前辈……好雄心！”滕青山一时也难以找到合适的词语来形容林天恒的想法，即便是身具内家拳修行之法的他在这九州世界，也只能使其更为贴合此界的修行方向，然而林天恒要做的是以内家拳修行法为基，开辟出一条全新的道路。
　　‘怪不得前辈能成为至强者，常人谁能有如此气魄。以后我也要走出属于自己的道路来！’滕青山即刻在心中立下志向，却不知他误打误撞走上了正确的道路，虚境之后确实就是要走出自己的路，悟出自己的道！
　　“先下去再说吧。”林天恒笑了笑，当即命令四兽降落。
　　他们的高度方一下降，林天恒便感受到地底有了异动，知晓是乌骓马和凤凰的到来引出了在大延山之下沉睡的妖兽。
　　“呜嗷~~”忽然，一声低沉的吼声从地底中传出，似乎能让整个大延山上的所有生灵为之震颤。
　　“难道是……”听到这道可怕的兽吼，滕青山登时想起几年前自己在碧寒潭底遇见的那条长角的蟒蛇，难道是它？
　　只听得轰隆一声巨响，大地爆裂开，一道模糊紫黑色残影从其中闪出。
　　狂风骤起！
　　若非有林天恒相护，六足刀篪恐怕都无法承受地住如此强大的飓风，更不用提其背上的林以浩和滕青山了。
　　“呦~~”凤凰厉鸣一声，双翅用力一挥，立时掀起一道烈火罡风，与扑面而来的劲风轰在一起，爆裂之声立刻响彻了整座大延山。
　　青鸾躲在其母背后，显得有些怯懦，同时明白了为什么凤凰一直不让它独自前来南边这片大陆，实在是太可怕了！
　　一朵巨大云团乘风而起，在云团当中，一道蜿蜒庞大好似巨蛇类柔软身躯正在缓缓游动，在云团当中，一时间，时而看到一些黑紫色足有斗大的龙鳞，时而看到那骇人的龙爪，时而就是那摆动的龙尾……
　　突然，巨大的长着两根分叉龙角的龙首从云团中伸出，晶白色龙须垂下，那双暗金色瞳孔死死盯着凤凰，妖龙紫淅！
　　滕青山呆呆地望着巨大的妖龙，他很确定眼前的这条巨龙绝非他当年遇到的那一条，要不然他根本不可能活到今天。
　　‘难道这是那一条蛟龙的老祖宗？’滕青山暗道，心中瞬间充满了庆幸之感，幸好当日他没有惊动这条妖龙，要不然整个大延山恐怕都要毁于一旦。
　　‘这应该也是远古那条龙的后裔吧。’林天恒打量着妖龙紫淅，同时感知着它的血脉，它体内的龙族血统并不纯正，甚至已经由龙退化为蛟。
　　不过这条妖龙乃是比凤凰更为古老的存在，甚至六千年余前，禹皇治水之时，都与其有过一战，禹皇离开九州之后，它大部分时间都一直沉睡在禹皇留下的天洪水宫附近。
　　被吵醒的紫淅怒不可遏，哪怕同样感知到林天恒和乌骓马身上的龙之血脉，依然不依不饶地向着他们急攻而来，毕竟在它悠长的生命中，已经见识过不少龙之后嗣了，比如当年禹皇的坐骑裂风龙隼。
　　“好孽畜。”林天恒见状，摇了摇头，这是根本不给他开口的机会啊。
　　“也罢，那就打服你吧。”林天恒挥退了凤凰与乌骓马，只身应了上去。
　　林天恒身上的气息猛然一变，在滕青山的眼中，他似乎化作了一位身穿黑色帝袍的无上王者，周身散发着耀眼的金色光辉。
　　伴随着一道龙吟之声，林天恒一拳落下，他整个人都好似化为一条五爪金龙，挟着无可匹敌的威势向着妖龙紫淅轰杀而去。
　　当五爪金龙出现的刹那，妖龙紫淅立刻感受到一道来自血脉最深层的压制，恍惚之间便被翻江倒海般的恐怖气劲轰在了龙身之上，紧接着便如流星般坠落下去。
　　“轰！”妖龙紫淅落地的瞬间，整个大延山都震颤起来，宛如世界末日一般。
　　“紫淅，何必如此暴躁呢？”林天恒飞到妖龙紫淅头上，以龙语对其道。
　　“你是什么人？身上不仅有龙族血脉，而且还会龙语！”紫淅震惊地说道，金色的竖瞳之中同时闪过一丝异色。
　　林天恒身上顿时杀意暴起，因为他敏锐地感知到了妖龙紫淅的恶意。
　　‘老夫没瞧上你的血脉，你反倒贪图起老夫体内的龙血了，当真是取死有道！’林天恒眼中的杀气近乎凝成实质，他已经猜到了妖龙紫淅的想法，那就是将他吞噬，进而好提升它自己的血脉！
　　果不其然，下一秒，妖龙紫淅便不再掩饰自己的想法，只见它巨口一张，一道令天地震颤的冰蓝色寒芒猛地喷发而出，这道寒芒飞出的一瞬间，空间都仿佛完全被冰冻，整座大延山的气温都在剧烈下降。
　　林天恒当即挥出一掌，爆裂如大日的恐怖气劲陡然激发，立时将这道寒芒撞得粉碎。
　　“哗啦啦~~”碎裂的冰蓝色寒芒四处逸开，空气中的水汽被完全冻结，且朝四面八方幅散开去，连下方的一株株大树的树冠瞬间结成冰霜，而后不断朝下方蔓延，一棵大树瞬间被银白之霜覆盖，连不少在风中摇摆的花草也瞬间冻结固定。
　　喀嚓~~
　　所有被冻结的树木植被瞬间化为飞灰。
　　‘太恐怖了！再打下去，整座大延山说不定都要完了！’滕青山心急如焚，他的父母亲人可全部都生活在这大山之中啊。
　　似乎是听到了滕青山的心声，顷刻间，林天恒便发动了进攻，身影从他刚刚所在的位置缓缓消失，竟是残影留型。
　　“六千年了，你还是没什么长进啊，看来真是只知道睡觉了。”伴随着迟来的音爆之声，林天恒的身形骤然出现在紫淅的龙首之上。
　　妖龙紫淅六千多年前便能和禹皇过招，尽管当时禹皇尚未突破至强者，妖龙紫淅应当也是至强者之下的第一梯队，六千载时光幽幽流过，它却近乎没有半点长进，依然没能踏入至强之境，着实是在虚度光阴。
　　林天恒一拳击出，宛如一轮骄阳坠落，闪耀着无尽的光辉，其上毁灭神魂的霸道之力更是令人胆寒。
　　一拳击下，妖龙紫淅的身体陡然一僵，随后便软趴趴地倒了下去，生息全无！
　　‘如此强大的妖龙居然被前辈一拳打死，前辈真的是……太强了！’滕青山心中震颤不已，除了一个朴实无华的“强”字，他再难找出第二能够形容林天恒的词语。

第177章 天洪水宫
　　“都下来吧。”林天恒呼唤一声，四兽便从天而降。
　　乌骓马机灵的很，落地后便打起了妖龙血的主意，当即便被林天恒强行制止了。
　　虽然六足刀篪心中也有同样的想法，但是身为处于最底层的蓝领坐骑，它还是很有自知之明的，没有贸然上去伸爪子。
　　由于属性相冲，凤凰对于妖龙的尸体并不感兴趣，倒是青鸾好奇地左瞧瞧右看看。
　　滕青山和林以浩都是第一次近距离接触如此巨大且强悍的妖兽尸身，难免心中还是会生出几分畏惧之感，尤其是感受到妖龙尸身上散发出的阵阵寒气，更是令他们手脚冰凉。
　　“可惜了。”林天恒叹了一句，妖龙体内并没有凝结妖元，它的血脉又不纯粹，对于如今的林天恒来说，近乎没有提升修为的作用。
　　林天恒随即一掌拍掉了妖龙身上紫色的龙鳞，汹涌的血气立时冲天而起，震人心魄。
　　“凤凰。”林天恒看向凤凰，后者立刻心领神会，喷出一道温度极高的热焰，似有焚天煮海之威。
　　在凤火的淬炼之下，妖龙的血肉慢慢收拢，其中的杂质被炙烤一空，最终大量血肉聚合成了一个足球大小的血球，被林天恒的气劲包裹着，晶莹剔透，宛如一颗硕大的红宝石。
　　‘这可是好宝贝啊。’滕青山心中似乎有只小猫在拼命地挠，不过哪怕他对这龙血再垂涎欲滴，却也只能眼巴巴地看着，不敢行索要之举。
　　乌骓马则不同，只见它迫不及待地将它长长的马脸伸了过来，一脸讨好地看着林天恒，说道：“主人，给我点龙血呗，说不定喝了龙血之后，我体内的龙族血脉就能增多一些，实力也能变强一些，到时候我飞的就更快了！”
　　“一边呆着。”林天恒拍了拍马头道，“等此间事了，本座自会安排这龙血的分配之事。”
　　说罢，林天恒便在乌骓马望眼欲穿的眼神中将龙血收了起来，见状，乌骓马失望地低下了头，一脸落寞的神情。
　　“走吧，下去看看。”林天恒指着妖龙紫淅钻出的大洞道。
　　“下去？”滕青山看了看眼前这深不见底的大洞，不明白林天恒的用意，心中暗忖着：难道林天恒是要去将他之前遇到的那只小蛟龙赶尽杀绝？以林天恒的修为应当不会亲自做这种事情吧。
　　林天恒当然不是去杀小妖龙，而是去找禹皇留下的天洪水宫，在他的感知中，这洞口便能通向地底的宫殿。
　　林天恒率先跳入洞中，乌骓马、凤凰与青鸾紧跟其后，六足刀篪有担任林以浩马车兼保镖的任务，所以慢了一些。
　　滕青山略作犹豫，终究还是跳入了黑黝黝的洞内，他相信跟着林天恒这么强大前辈走肯定是没错的。
　　入洞后没走多久，一方广阔的地下湖便出现在滕青山眼帘之内。
　　‘难道这里通往蛟龙居住的碧寒潭？’滕青山心中思忖着，不过身体却并未感受到碧寒潭中那种彻骨的凉意。
　　‘老夫所到过的地下宫殿所建之处，似乎都有一片奇异的地下湖。’林天恒似乎又总结出一条诸天小常识。
　　奇异的地下湖中自然会有各式各样的奇异生命，只不过林天恒和凤凰、乌骓马的气息太强、威势过盛，导致湖中的妖兽们皆退避三舍。
　　不多时，林天恒便率众来到了禹皇所建的宫殿之前，宫门足有三十丈宽，在宫门前立着一块高高的方形石碑，上书“天洪水宫”四个大字。
　　“这里居然有一方宫殿。”借着凤凰发出的光亮，林以浩和滕青山方才看清了眼前的景象，齐齐惊呼出声。
　　“这里乃是禹皇六千年前所建的宫殿，持有九州鼎的人便可入内。”林天恒似笑非笑地看着滕青山，后者立时将他身上所藏的九州鼎拿了出来，他可不想如裴三一般不识时务，落得那般狼狈下场，而且他哪里接得住林天恒一指啊，说不定人家吹口气都能把他吹散架了！
　　“本座还用不到，你自己留着吧。”林天恒呵呵一笑，收回了目光，“此鼎非大气运者不可得，一旦选定主人旁人便无法夺去，其中妙用更是无穷，你自己好生体会吧。”
　　闻言，滕青山心中一惊，忍不住轻轻摩挲着手中的小鼎，顿时明白了原来将自己的灵魂带来这方世界的，就是他手中的九州鼎啊！
　　“这禹皇便是创出那「开山三十六式」的禹皇吗？”林以浩问道，看着毫无裂痕的宫墙，任谁恐怕也很难相信，这宫殿居然建成于六千多年前，历经这么多年的风吹雨打，其上居然没有留下时光的痕迹，当真是鬼斧神工！
　　“不错，禹皇的开山神斧便留在这天洪水宫中。”林天恒点点头道，“入内一探究竟吧。”
　　“嗡~~~”当林天恒靠近宫门一瞬间，整个宫门陡然发出金光。
　　“吼~~”一道低沉的吼声，随即从禹皇宫殿内传来，吼声传入耳朵，甚至于震撼人灵魂。
　　跟在林天恒身后的滕青山立时倒退数丈之远，就连六足刀篪都不由倒退一步，林以浩有着林天恒相护，倒是没有受到什么冲击。
　　而后，一只三丈长的金色乌龟出现在宫门内，它便是天洪水宫的守护者，金色龙龟！
　　金色龙龟远远地盯着林天恒他们，双眼之中满是忌惮之色，它能感受到乌骓马和凤凰的实力绝不在它之下。
　　看到金色龙龟，乌骓马忽然眼前一亮，立即迈步踏入了宫门之内。
　　见状，金色龙龟低吼一声，猛地一张嘴巴，强大气流从口中喷出，霎时间便凝聚成一道肉眼可见的气团闪电般轰向乌骓马。
　　乌骓马嘶鸣一声以作回应，随即蹄下一踏，一股强大的气劲立刻震荡开来，眨眼间便将金色龙龟吐出的气团击散。
　　看到这一幕，金色龙龟的目光更加凝重，正当它准备继续发动攻势之时，却见乌骓马身形一晃，径直踏在了它的龟壳之上。
　　尽管金色龙龟突破虚境之后，速度上已经有了很大的提升，但是在乌骓马闪电般的速度面前，龙龟与普通乌龟似乎也没有什么分别，即使是在水中！
　　乌骓马用力踩了踩金色龙龟的龟壳，顿时震得它浑身一颤，脖子伸的老长，两只小眼睛中似有无尽怒火正在燃烧。
　　见状，乌骓马唏律律地叫了两声，竟是在嘲笑金色龙龟，林天恒听着不由皱起了眉头，这马似乎越来越放飞自我了。
　　金色龙龟心中怒火更盛，快速在宫殿中奔跑起来，试图甩掉身上的乌骓马，由于乌骓马所踩的地方乃是它的进攻盲区，故而它才不得不出此下策。
　　这一招确实只是下策，因为乌骓马的速度远胜于金色龙龟，无论它怎么努力奔行，就是无法甩掉站在它背上的乌骓马，如影随形一般。
　　似乎是跑累了，亦或是知道自己不是乌骓马的对手，金色龙龟索性缩进壳内，任凭乌骓马怎么骚扰，它都熟视无睹，就是不再露面。
　　龙龟是妖兽之中防御力最强者，尤其是当它缩入壳中，开启完全防御姿态之后，即便是虚境大成的乌骓马都奈何不了它。
　　“够了。”见乌骓马还在不厌其烦地摆弄着金色龙龟的龟壳，林天恒不由呵斥道，就连他都已经看不下去了。
　　听到林天恒的话，乌骓马这才返回了林天恒身旁，同时还收获了凤凰鄙夷白眼一对，仿佛在嘲笑它的幼稚行为。
　　乌骓马离开后，金色龙龟方才再次小心翼翼地将头探了出来，愤愤地盯着这匹混蛋。
　　“龙龟，本座知道你是禹皇宫殿的守护者，不过如你所见，你挡不住我们的。”林天恒对金色龙龟道，“而且，本座自北方而来，已经得到了禹皇的「开山三十六式」斧法，想必是有资格入殿的。”
　　说着，林天恒伸手一招，绑在六足刀篪身上的三十三块石板自行飞了出来，悬浮于半空之上。
　　由于林天恒早有吩咐，林以浩自是不会去看那些石板，但是滕青山并不清楚其中的玄机，听说是禹皇创下的斧法，自然兴致盎然地想要一观。
　　奈何滕青山刚刚突破先天不久，境界尚低，只是看了一眼石板上的雕刻，登时便喷出一口鲜血，幸好他的意志力极为强悍，否则心神必遭重创。
　　‘这就是至强者禹皇所创的斧法，果然厉害！’滕青山擦了擦嘴角的鲜血，心中暗道。
　　林天恒扫了一眼滕青山，见他并无大碍，便不再关注。
　　在林天恒参悟的过程中，这三十三块石板竟自行吸收了不少他逸散出的精神与意志，威力比之前更盛，若是一幅一幅地参悟问题尚且不大，像滕青山这样贸然一次观看三十三块，确实便有不小的风险。
　　看到林天恒拿出的三十三块石板之后，金色龙龟的目光猛然一怔，随即点了点头，便退到了一旁。
　　林天恒笑了笑，并未为难金色龙龟，毕竟是天洪水宫的守护者，禹皇的面子多多少少还是要卖的，毕竟这宫殿中便有禹皇留下的一段影像，谁又能保证其中没有禹皇的残魂呢。
　　目送林天恒一行进入天洪水宫，金色龙龟深深地看了滕青山一眼，因为它从滕青山的身上感受到了禹皇特意留在九州鼎的气息，正是靠着这种气息，龙龟才能履行它的职责，挡住没有九州鼎的人，然而它的实力有限，实在是挡不住林天恒。
　　“这天洪水宫中居然没有水。”入宫之后，林以浩惊讶地说道。
　　“确实神奇。”滕青山附和道，这宫殿明明是建在水下，为何却一滴水都流不进来？
　　“这方宫殿乃是禹皇以天地之力建造的，有避水之效自然算不得什么。”林天恒笑了笑，不过心中却是对禹皇真正实力更加好奇，无论是铸造九鼎还是建造水下宫殿，禹皇的强大明显更胜其他的至强者，说不定他是超越至强者的存在！
　　再往前走，乃是一处巨大的迷宫，天洪水宫占地方圆十几里，即便迷宫中的巷道长二十丈左右，这么算下来，其中至少也有上万条通道。
　　倘若是寻常人来强行破解此方迷宫，恐怕一年半载都不一定成，但是对于林天恒却又不同，他的神念早已覆盖整个迷宫，近乎是一瞬间便找到了通往核心处的路线。
　　禹皇留下的宝藏在地下，天洪水宫分为两层，上层是迷宫，下层便是宝藏。
　　从阶梯下去，林天恒便看到了无数根青绿色的柱子，相邻两根柱子的根部都有青绿色光线相连，而在两根柱子的顶端，同样有青绿色光线相连，这使得，整个地底，都笼罩着青绿色光芒之下。
　　一道道青绿色光线，彼此十字交叉，形成一个个十丈长宽的格子，宛如一个巨大的青绿色棋盘。
　　林天恒抬头看向左前方，他已感受到前面有一个巨大的能量源。
　　不只是林天恒，就连乌骓马和凤凰都感受到前面蕴含着强大的能量，凤凰甚至已经将青鸾护在了身后，而六足刀篪则想着跟着大哥乌骓马。
　　同时，滕青山也发现这纵横交错的绿色光线实则是一道道绿色的能量，而且正在如水般流淌，竖线越向左越粗，横线越向前越粗，左前方显然就是能量交汇之处。
　　林天恒一行当即斜着朝左前方前进，大概走了一里多路，他们终于来到了能量汇聚的中心，林天恒袖袍一挥，一个足有三丈长宽的青绿色耀眼光团出现在他们眼中，宛如一颗青绿色的太阳。
　　“好可怕的能量！”滕青山心底发颤，在他们面前的应该就是整座宫殿的能量核心，就是这轮青日，足足维持了宫殿数千年的正常运转，其中蕴含的能量简直无法衡量。
　　“好东西啊。”林天恒感慨道，如此海量的能量正是他所需要的。
　　由于「轩辕乘龙诀」和他体内拥有的龙之血脉，林天恒已经具有了神兽的部分属性，对于法则的感悟速度极快，只要有足够的积累，近乎没有什么瓶颈。
　　在这种情况下，能量对于林天恒来说，便是异常重要，只要能量足够，他便可以将修为堆至元胎境巅峰，随后再按部就班的进行法则感悟，到时候突破化神境便是指日可待了。
　　面对这么多白送的能量，林天恒自是不会客气，只见他将口一张，一道青绿色能量便如一条蜿蜒的小蛇般游入了他的口中，不到半个时辰的功夫，那颗青色的太阳便被林天恒吞入腹中。
　　不过林天恒当然无法在这么短的时间内，将天洪水宫数千年积累的能量尽数吸收，大部分都被他封在了丹田之内，留待日后慢慢消化。
　　‘林前辈果然是深不可测啊。’滕青山心中感叹道，以他的估计，刚刚那些能量若是真的爆开，说不定天洪水宫乃至整个大延山都要灰飞烟灭，然而这么恐怖的能量，居然被林天恒全部吞了下去，简直已经超越了他的认知与想象。
　　随着最后一丝青色能量消失，林天恒前方骤然出现了耀眼的金光！
　　只见其前方三丈的地方，立着九座足有半人高的黑色三足小鼎。
　　九座小鼎整齐排列成三排，刚好成九宫格形状，每一个三足黑色小鼎顶端都有鼎盖，在盖子上还镶嵌着一枚金色宝珠，正是这九枚金色宝珠，散发着耀眼金光。
　　看着这九只三足鼎，林天恒脸上的笑容更盛，这里面储存的便是珍贵的北海之灵，同时也是林家小辈能够迅速晋升的关键，有了这九座鼎，林家的人手短缺问题，便可以得到很大程度上的缓解了。
　　而在九座三足小鼎正中间的上方，一柄黑色大斧头悬于空中，这柄斧头才是天洪水宫真正的中心，能量汇聚之处，禹皇的神兵，开山神斧！

第178章 你是轩辕传人？
　　‘传说中禹皇的兵器，就是一柄斧头！会不会，是这柄斧头？’滕青山心中暗忖，不过依然想不明白为何这柄神斧居然能够自行悬于空中。
　　林天恒的关注重点则不在开山神斧之上，他目光扫过地面上摆放着的九尊三足小鼎，这其中不仅有着北海之灵，更有着禹皇留下的影像。
　　只见林天恒拂袖一挥，滕青山身上的九州鼎便飞进了面前的光幕之中，九座小鼎之上的金色宝珠，忽然各自发出一道金色光线，九道光线，在九座三足鼎上空汇聚。
　　一道模糊的高大虚拟人影，便出现在了半空，那朴素的灰白布衣，散乱的头发，刚毅的方脸，还有连接到鬓角的大胡子。
　　乍一看，竟好似一个野人，但他却是此界第一位至强者，上古时期镇压九州大地，几乎成为神灵、信仰的禹皇！
　　“九州鼎的拥有者，我的名字叫’禹’！”一道浑厚温和的声音从这虚拟人影口中发出。
　　“禹皇？是禹皇！”原本怔怔地看着空中这道人影的滕青山不由一个激灵，完全屏息了。
　　随后，禹皇的虚影便开始将其此界修行之道的起源，炼精化气、炼气化神、炼神返虚，万变不离其宗。
　　“何谓洞虚呢？洞虚，就是洞察看破虚境！虚，虚空也，也就是这浩瀚的天地！何谓看破虚空？这其实是看透天地本质，甚至于根据了解的本质，创造属于自身的虚空！”禹皇说道，“这很难很难，我估计，十个虚境中，能有一个洞虚就不错了。”
　　“洞虚，竟然是了解天地本质，根据天地构造本质，创造出属于自身的虚空？”滕青山完全震撼了，如今他方才真正明白了他在武安郡城内遇到的洞虚强者裴三到底是何等的存在。
　　‘那这位前辈……’滕青山看着林天恒的背影，喉头不争气地耸动了几下。
　　林天恒同样在消化禹皇刚刚所讲的内容，虽说这些并不是什么新鲜玩意，但是从禹皇口中讲出，似乎又别有一番韵味。
　　说罢修炼境界，禹皇又谈及九州鼎的来历，感慨道：“我发现，九州大地能量混乱，所以山脉凌乱，河水泛滥……所以，我耗费心力，铸就了九座大鼎和开山神斧，将九座大鼎镇在整个世界的九大能量源头处！”
　　滕青山心中一震，这个世界，有九大能量源头？
　　林天恒确实发现了一些蹊跷，以禹皇的说法，九州鼎是因为镇压了九大能量源头，方才具有如今这般神效，既然如此，原本是普通青铜鼎的九州鼎凭什么能够镇压能量源头呢？禹皇又是如何铸就这九座大鼎和开山神斧的呢？
　　这些东西都被一笔带过了，像滕青山这种小辈，心神可能会迷失在禹皇辉煌的功绩之上，但是林天恒却愈发感觉到禹皇的深不可测，他的实力恐怕远非至强者那么简单。
　　而后，禹皇所说便是关于照拂他后人的事情，他有两脉后人，一脉是九州大陆上的禹皇门，另一脉则是端木大陆上的傅家。
　　两家的香火已延续了六千多年，禹皇门更是有洞虚武者坐镇，再繁荣昌盛个千年，乃至数千年都没有问题，傅家虽说混的惨一些，但是端木大陆现在是穆家做主，他们的行事风格可比天风家族柔和许多，傅家只要自己不作死，应该问题也不大。
　　等到禹皇说起他留在神斧山的「开山三十六式」石刻，滕青山猛然意识到林天恒之前拿出的那三十三块石板究竟为何物。
　　“有开山神斧，配合那《开山三十六式》。只要是先天强者，再笨的人，百年内踏入虚境，绝无问题。悟姓高的，二三十年即可。”禹皇笑道。
　　滕青山心中登时生出几分大胆的想法：反正这石刻林前辈也用不着了，那是不是……
　　不只是开山斧法，便是北海之灵，滕青山也眼馋的很，奈何林天恒在前，他无论有什么大胆的想法，都只能暂且停留在设想层面。
　　“等会儿，你拿那开山神斧的时候。还会有一个小小的惊喜……我遗留下的’开山神斧’，里面就蕴含我的虚空之道，所以才能支持这天洪水宫。同时……这开山神斧，也会自然炼化出冰寒之力。”
　　说到这里，禹皇要交代的事情已经接近了尾声，林天恒自然也就不客气了，他也想看看这所谓的冰寒之力到底有多强。
　　于是，林天恒飞身跃起，一把握在了黝黑粗狂的开山神斧斧柄之上，其上果真具有无尽寒意，如此强烈的寒劲，若是没有九州鼎护持，虚境之下的武者登时便会被其冻毙。
　　然而，出乎林天恒意料的是，开山神斧上的冰寒之力并没有进入他的体内，就好像被一股莫名的力量死死所在斧身之中。
　　正当林天恒诧异之际，虚空中忽然出现了无数光点，这些光点全部涌入了禹皇即将消失的影像之中，好似万川归海一般。
　　刹那间，禹皇留下的影像就变了，从一个野人变成了一位皇者，似是有无尽的威严，即使是一道虚影都让人难以直视他的光辉。
　　“晚辈林天恒，拜见禹皇。”林天恒站直身体，恭敬一礼道，他能够感受到，如今出现的绝非禹皇留下的影像那么简单，而是他的残魂！
　　仅这一缕残魂竟让林天恒莫名产生一种心惊肉跳之感，他不由在心中揣测，难道这又是一位诸天万界中的大人物？
　　即使是林天恒都近乎抵御不住禹皇的威严，就更不用提滕青山和林以浩了，两人早就被伴随禹皇残魂出现大强大威压，压服于地。
　　乌骓马和凤凰都齐齐低首，似乎怕冒犯了虚空中屹立着的那位无上皇者。
　　“此斧与你无缘，凡事不可强求。”禹皇残魂开口，宏大的声音立刻充斥了整座地宫，如同口含天宪一般，让人无法拒绝。
　　“也罢。”林天恒摇了摇头，放弃了强行取斧的念头。
　　‘随着世界等级的提升，这水也是越来越深了，好多东西都是大人物布下的后手，确实憋屈的紧。以后还是少去这种，有大人物存在，或是各类天命横行的世界了。’林天恒心中暗道。
　　便如上个世界，若非轩辕人皇的关系，林天恒绝不可能在天命之下，得到这么多好处的。
　　“滕青山，你是九州鼎的拥有者，也就是禹皇选中的人，你去试试吧。”林天恒对滕青山道。
　　“我？”滕青山不敢置信地指着鼻子道，好似天上忽然掉下了一块巨大的馅饼，一下子便将他给砸懵了。
　　林以浩同样好奇地望着林天恒，他自然也对禹皇留下的寒冰之力眼馋的紧，但是林天恒做出如此决定，他也不好出言反驳。
　　“不错。”林天恒点点头道，“你应当就是禹皇口中的有缘人。”
　　‘看来禹皇这是特意为滕青山铺路啊，甚至可能他的穿越都是禹皇搞的鬼。’林天恒心中揣测着，禹皇难道就是这个世界的“幕后黑手”？
　　“那晚辈便却之不恭了。”滕青山笑了笑，拱手一礼道，不管怎么样，既然林天恒将禹皇的最后惊喜留给了他，那他可就不再客气了。
　　‘禹皇说，开山神斧数千年炼出的海量’冰寒之力’可以强化身体？’滕青山眼睛眯起，暗忖道：先天金丹强者的身体承受力，令他们最多增加一两万斤力气，但是我和他们却是不同。
　　滕青山肯定，自己身体承受力，绝对要比先天金丹强者要强！
　　“好冷！”滕青山走上前，一抓住斧柄，他的第一感觉就是冰冷。
　　这一次，禹皇的残魂并未阻拦，而是看着滕青山，含笑点了点头，看来这开山神斧果然是禹皇特意留给滕青山的！
　　“咔咔~~”一股白色光芒从开山神斧上冒出来，沿着斧柄，迅速延伸到滕青山手臂，接着……这股奇特的白色光芒，渗透进入滕青山体内。
　　冷！
　　彻骨的冰冷！
　　冻彻灵魂的冰冷！
　　除了冷，还有剧烈地疼痛，深入骨髓的疼痛……弥漫在全身每一处。
　　滕青山脸部雪白，额头青筋暴突，肌肉扭曲，双眼赤红。不管是五脏六腑，还是筋骨肌肉，都发生着惊人的变化……筋骨就好似被大铁锤不断轰击，不断突破，变得更加坚硬，全身好似被千万只蚂蚁在撕咬，手脚都不受控制抽搐起来。
　　看到这一幕，林以浩不由也跟着打了一个寒颤，炼体之路果然是艰难险阻，想要迅速提升力量，就要付出同等甚至更多的代价，经受常人无法经受的苦难！
　　滕青山的痛苦还在继续，禹皇的虚影却向着林天恒看了过来，脸上似乎带着一丝玩味的神情，目光之中满是审视之意。
　　被禹皇的残魂这么看着，林天恒顿时感到一阵不自在，不知这位大神意欲何为。
　　‘老夫也算是轩辕圣皇的弟子，都是人皇圈里的，低头不见抬头见的，禹皇总会给两份薄面吧。’林天恒如此一想，心中似又有了不少底气。
　　没想到禹皇一开口，便正中了林天恒的下怀。
　　“轩辕的传人？”禹皇似笑非笑地盯着林天恒道。
　　似乎在呼应禹皇的话，林天恒身上猛然出现了一道金龙虚影，其身后更是冒出了一条宛如实质般的金色龙尾，与当日林天恒所见的轩辕人皇一般无二。
　　“人族后进林天恒，拜见禹皇。”林天恒复又一拜，毕竟老底都被人家看穿了，多少也得有点表示才行。
　　“无须多礼。”禹皇摆了摆手，笑道，“你既然得了轩辕的传承，那便算是自家一脉了。”
　　听到这话，林天恒脸上也有了笑意，不过林以浩显然不能理解两人的对话内容，不知禹皇口中的轩辕到底是谁。
　　从地球而来的滕青山倒是知晓，但是现在的他根本听不到外界的声音，只是沉浸在剧烈的无边痛苦之中。
　　“啊~~~”滕青山忽然发出一声压抑的低吼，全身肌肉筋骨发出激烈的声响，他的身高在缓缓提升，随即整个人跪趴在地上，疼得他忍不住挥拳砸向地面，右拳皮肤大多已经开裂，拳头关节都发白。
　　见状，禹皇微笑道：“本皇的馈赠，当然不是那么好拿的。”
　　而后禹皇转而看向林天恒，道：“既然你是轩辕的传人，本皇自该送你一份见面礼。只不过这柄斧头的归属早有定数，倒是不能给你。不知你想要点什么呢？”
　　“一切全凭禹皇定夺，晚辈岂敢妄言。”林天恒自是要先客气一二，将皮球又踢回给禹皇。
　　“你这小家伙。”禹皇轻轻摇头，叹了口气道，“本皇留在这方世界的东西却是不多，其中便以开山神斧和九州鼎最为珍贵，然而这两样东西包含了此界本源，并不能交给你一个域外之人。即便你强行夺取，也会遭到冥冥之中天地意志的针对。”
　　闻言，林天恒瞬间想到了当日他自裴三手里强取九州鼎之时的感受，果然是天地意志在作怪。
　　“至于功法，倒是能送你一门两门的，只不过你修炼的是轩辕的功法，恐怕倒也并不需要。”禹皇继续道。
　　听到这话，林天恒便不再客气了，忙将林以浩拉到身侧，对禹皇拱手道：“晚辈族中这小辈，天生体质异于常人，无法炼气修行，还望禹皇赐下些炼体功法，成全他的修炼之道。”
　　“可。”禹皇点点头，当即一指点出，一道光团如闪电般瞬间没入了林天恒的识海之中，他立时得到了一门炼体功法，「炼妖锻体诀」。
　　“此法乃是自巫族炼体法门中脱胎而出，需要辅以妖血，效果才佳，只不过想要修出巫族那般强横的躯体，自是困难重重，你且好生研究吧。”说罢，半空中的光点便渐渐消散，禹皇的残魂也随之消失。
　　“多谢禹皇赐功。”林天恒拱手谢道，林以浩同时跟着一起行礼。
　　‘巫族的炼体法门改编的功法，好东西啊。’林天恒观看着脑中的功法，顿时喜笑颜开。

第179章 系统的安排？
　　‘难道系统所说的炼体之法，并非地球上的内家拳之路，而是禹皇的巫族相关功法？’林天恒转念一想，猛然感觉此事没有这么简单。
　　两个世界分别遇到两位远古人皇，无论林天恒怎么想，都觉得其中有猫腻，那么解释只有一个……
　　‘系统，是不是你暗中动了什么手脚！’林天恒在心中努力与系统做着沟通，这两个世界都是它诱导林天恒来的，这家伙必然有问题！难道这一切都是它安排的？
　　系统依旧没有任何回应，林天恒也只能自己瞎琢磨。
　　‘早知道就不先要功法，先把事情问清楚了。’林天恒心中后悔不已，他原本打算能拿到功法再询问禹皇关于轩辕人皇的事情，毕竟一看这禹皇残魂就不像此界禹皇能够留下的，那必然是纵横诸天万界中，难以想象的存在啊。
　　然而，让林天恒始料未及的是，禹皇传给他功法后，立刻就消失了，就好像有什么东西在后面赶着让他走似的。
　　林天恒有理由怀疑，禹皇这就是故意在给他卖关子，这些大人物们咋就不能一次把话说清楚呢？让人猜的心累。
　　不过事已至此，林天恒也只能选择被动且开心地接受，等到日后实力变强之后，再去探究人皇们的真正用意。
　　‘至少禹皇给的这门功法暂且算是解了燃眉之急。’林天恒暗暗点了点头。
　　此时，滕青山已经将开山神斧中的寒冰之力吸收一空，他能够清晰感受到身体中蕴含的雄浑力量，如海洋般无穷无尽！
　　“至少增加了一倍，或许更多！”滕青山控制着筋骨齐鸣，“我全身骨头，应该是变化最剧烈的。”滕青山察觉到之前那白色光芒，绝大部分都是锤炼着全身筋骨，骨头好似钢铁般被千万次捶打，密度不断提升。
　　滕青山想要实验一下自己实力究竟增长了多少，当即一拳挥出。
　　“哗——”空气发出刺耳锐啸声，滕青山的铁拳已经轰在青绿色地面上，随着“蓬”的一声，原本在震动的地面，此刻震动地愈加剧烈，同时出现了一个足有头颅大小的深坑，这令滕青山大吃一惊。
　　‘若我之前有这般实力，定能迅速打败那铁塔。’滕青山估算了一下，自己的力量应该已经达到了先天金丹的水准，但是境界上终究还是差了一些，不过对上先天实丹，他肯定能够轻易将其击杀。
　　“轰隆隆~~~”整个迷宫好似被一个巨人在摇晃，滕青山低头看着地面，脸色大变。
　　“咔咔~~~”地面上裂开一条条裂缝。
　　林以浩则是向上看去，只见承托着上方迷宫的顶部墙壁，破裂得更加严重。
　　“天洪水宫失去了能量支撑，终究是撑不住了。”林天恒道。
　　林天恒的话音刚落，伴随着砰砰砰的声响，一块块大的青绿色石块从上面砸下，几乎是眨眼功夫，整个天洪水宫开始崩溃了。
　　见状，乌骓马仰天一声长啸，同时喷出一道爆裂的气劲，瞬间便将上方的石壁轰出了一个大洞，阳光竟然都斜射了进来，这大洞直透山体之外。
　　林天恒袖袍一卷，滕青山和林以浩便如失去重力般腾空而起，与他们一同腾空的还有装着北海之灵的九尊三足小鼎以及三十三块石刻。
　　重见天日之后，滕青山只觉方才的经历简直如梦一场，原本刚刚突破先天的自己，在这么短的时间内，实力便堪比先天金丹，这种提升速度，简直是不可思议的梦幻。
　　“多谢前辈大恩。”滕青山急忙对林天恒躬身一礼，他当然知道自己能够取得如此大的进步，归根结底是谁的原因。
　　‘若不是林前辈带我来到这天洪水宫，没有藏宝图的我，恐怕一辈子也未必能找到这座地下宫殿。而且林前辈最后还将机缘大度地让给了我，此般大恩，我必须要帮助前辈解决这位小兄弟的炼体之事。’滕青山瞥了林以浩一眼，同时在心中暗下决心道。
　　“一切皆是缘法，无须做此姿态。”林天恒淡然道。
　　即便林天恒不带滕青山前来，根据原著他一样会拿到开山神斧，而且还会多得两鼎北海之灵，但是现在九只鼎已经都被林天恒包圆了。
　　“你是禹皇选中的人，禹皇留下的这三十三块石板，也便一并交与你吧。”说着，林天恒一挥手，三十三块石刻便飞到了滕青山身前。
　　“多谢前辈厚赐。”滕青山又是一礼，有了这三十三块石板，再加上他手上的开山神斧，他有信心在十年内晋升虚境！
　　“走吧，先找个地方安顿下来，之后本座再跟你谈谈内家拳之事。”林天恒道。
　　尽管禹皇赠与了一本炼体功法，但是其上的内容仅限于修炼肉身，并没有招式或是运劲法门之类的东西。
　　倘若林以浩仅修行这一门法诀，那不就成了一个人形肉盾了吗，战斗才是检验实力的唯一标准，即便他身体炼得再强，不会战斗和发力技巧，战斗中也就只有被动挨打的份。
　　林天恒可不想林以浩最终变成一个铁布衫满级的佛系人肉沙袋，只能靠着反伤效果击败对手，在这种情况下，内家拳反而成为了他练劲的好法门。
　　以「炼妖锻体诀」炼体，辅以内家拳修劲，林天恒相信，对于林以浩来说，想要达到宗师战力，应当不是什么困难的事情。
　　“倘若前辈不弃，不如去我腾家庄落脚。”滕青山笑道，以他如今对于林天恒的了解，倒是不担心林天恒会对腾家庄不利，而且林天恒覆灭腾家庄不过反掌之间的事情，与其藏着躲着，还不如主动邀请，免得再生出什么芥蒂。
　　“也好。”林天恒点点头，他对环境一向不怎么挑剔，只要干净整洁基本就没有问题。
　　而且腾家庄有祖传的锻刀手艺，林以浩修行之余也可以学上一学，练上一练，林天恒倒想看看，林健立口中所谓的炼器天才的成色到底怎么样，如果是真的，以后炼器堂交到林以浩手上也无不可。
　　“只是前辈这几只神兽……”滕青山面露难色，单说六足刀篪这种长相狰狞的妖兽若是进了腾家庄，说不定庄子里的人大白天都不敢出门了。
　　“这倒是小事一桩，大延山广阔，它们找一处安居之所便是了。”林天恒笑道，当即吩咐了乌骓马它们几句，给它们自由活动的机会。
　　看着林天恒和乌骓马它们以兽语交流，滕青山不由有些羡慕，心中想着他要是也懂得兽语，是否也能收服一只妖兽成为坐骑呢。
　　处理好乌骓马它们的安置问题，林天恒和林以浩便跟着滕青山回到了他的家乡腾家庄。
　　滕青山现在是归元宗的统领，在整个江宁郡都属于地位尊崇，一进庄，他便受到了乡亲父老们的热情迎接。
　　由于林天恒一副仙风道骨、德高望重的模样，自然也受到了乡亲们的尊敬。
　　“爹，娘，我回来了。”刚进门，滕青山便高声喊道。
　　听到儿子的声音，滕永凡和袁兰赶忙迎了出来，拉着滕青山各种询问，滕青山久未归家，他们自然是十分想念，尤其是袁兰这个做母亲的，总是担心滕青山在外面会遇到什么危险。
　　“爹娘，我给你们介绍一下，这位是林前辈，还有林小弟。他们想在家里暂住一段时间，你们给帮着安排一下吧。”滕青山将林天恒和林以浩介绍给他父母道。
　　“老神仙能来我们家里住，也算是我家的荣幸了。”滕永凡笑道，尽管林天恒已经可以遮掩了气息，但是通过滕青山的言行举止，看出了林天恒的不凡。
　　“好好好，没问题，青雨不是跟你去郡城了吗，正好空出来间屋子，我这就去收拾收拾。”袁兰热情道。
　　“乡野村舍，还望前辈不弃。”滕青山说道。
　　“不妨事。”林天恒笑了笑，不以为意道。
　　袁兰干活还是很利索的，不多时林天恒和林以浩便安顿了下来。
　　“前辈，我恐怕还得先回归元宗一趟。”安顿好一切，滕青山便跑来辞行道。
　　“不必了，你回去，诸葛元洪肯定也会随你过来拜见的。”林天恒摆摆手道，“当日武安郡城事情闹得这么大，恐怕用不了几日，便会天下皆知。而且本座在前去武安郡城之前，已经去过归元宗总部了。若是诸葛元洪真的聪明，说不定归元宗前来打探消息的人马已经到了。”
　　果然不出林天恒所料，很快归元宗的人便上门了，滕青山没有跟来人多说什么，只是让他前去禀报诸葛元洪，他已经回家了，目前很安全，只是暂时不方便回归元宗去。
　　滕青山觉得以他师父的智慧，应该能够猜到其中的真意，他不明说，也是怕泄露了消息，毕竟按照林天恒的意思，接下来的时间，他们便要携手探索内家拳修行之道，不方便有过多的人前来打扰。
　　是夜，诸葛元洪便带着厚礼马不停蹄地前来拜见林天恒，随行的还有哭着喊着要来的诸葛青青。
　　归元宗宗主亲自来访，着实惊了滕永凡和袁兰，二人这才意识到林天恒到底是多大一尊佛，毕竟来人可是江宁郡的实际掌控者诸葛元洪啊。
　　见到梨花带雨的诸葛青青，滕青山猛然想起了武安郡城中自己面对死亡威胁时那张俏脸，他们之间最后的那层窗户纸终于被捅破。
　　诸葛元洪终是如愿成为了滕青山的岳父，滕永凡和袁兰两口子对诸葛青青这个仿佛画中走出的仙女更是格外满意，尤其是袁兰，拉着诸葛青青好一段家长里短，说的她这个未出阁的少女双颊绯红。
　　“本座将在此盘桓一段时日，不希望有人前来打扰，诸葛宗主应当明白本座的意思吧。”面对诸葛元洪的特意拜会，林天恒面无表情地对他道。
　　“明白，晚辈定不会让无关人等前来打扰的。”诸葛元洪低首恭敬道。
　　“东西也不必留了。”林天恒摆摆手，干净利落地下了逐客令。
　　诸葛元洪微微一怔，随即苦笑一声，看来在林天恒这等强者眼中，莫说他一个小小归元宗宗主，就是天下八大门派的掌门到齐了，也尽是些无关人等吧。
　　“晚辈告退。”诸葛元洪就此尴尬地退了出去。
　　“师父，林前辈这边由我负责就好了，您还是赶回宗门去主持大局吧。”滕青山立刻迎上来道，对于诸葛元洪的碰壁，他一点也不意外。
　　“也好。”诸葛元洪煞有介事地点了点头，“那前辈这边，就交给你了，一定要好生相处，切莫出了什么岔子。”
　　诸葛元洪的表情无比严肃认真，万一滕青山惹恼了林天恒，那么距离他们归元宗灭门恐怕也就不远了。
　　“徒儿省得。”滕青山重重点头，没有人比他更清楚林天恒的强大与可怕了，不过林天恒是来探讨内家拳的，他觉得只要倾囊相授，一定能让林天恒满意的。
　　“青山，你现在是否已经达到先天了？”诸葛元洪终于忍不住问出了这个问题，两只眼睛目光灼灼地盯着滕青山，似是想将其丹田内的情况一眼望穿。
　　“是的，师父。”滕青山说着，在说话的同时，滕青山全身开始浮现出火红色的光晕，头发上也冒出火红色光晕，一瞬间，滕青山就如同火神一般站在那，炽热的先天真元，令书房内都产生一阵热浪。
　　“好！”诸葛元洪见到这一幕，不由大喜，脸上笑容盛开。
　　而后，滕青山又说了一件让诸葛元洪更为高兴的事情，那就是他的力量已经堪比先天金丹，而且他也找到了通向虚境的道路。
　　“好好好！”诸葛元洪似乎已经找不到其他的词语来表达他此刻的心情，进而连叫三声好。
　　“禹皇的传承，这可是大机缘，你的运气实在是太好了。”说着，诸葛元洪的心里都有些发酸，他怎么就遇不上这样的机缘呢。
　　‘还好被林前辈看重的是青山。’诸葛元洪转念一想，大家很快就是一家人了，女婿厉害，他这个做老丈人的自然是好处多多。
　　“林前辈赠你这么多机缘，你可一定要将他老人家伺候好啊。”诸葛元洪忍不住再三叮嘱道。
　　“您放心，徒儿心中有数。”滕青山道。
　　“那为师便先行离去了。对了，青湖岛少岛主死了，这可不是件小事，说不定他们会来找你的麻烦。”临走前，诸葛元洪忽的想起了归元宗的老对手青湖岛，于是便提醒道。
　　“他们若是真敢来，到时候麻烦的就是他们了。”滕青山尽量压低声线道。
　　“有理，有理。”诸葛元洪顿时眼前一亮，恨不得青湖岛岛主古雍能赶紧带人来送人头。
　　不过诸葛元洪随即转念一想，复又嘱咐道：“这件事一定要提前跟前辈说清楚，要不然终究不是一件好事。”
　　“前辈已经答应我了。”滕青山点点头，他当然也知道林天恒这种强者，绝不是他们能够算计的，即便借刀杀人成功，他们也会付出相应的代价，所以他早就拜托林天恒必要时出手解救腾家庄，毕竟这也算是林天恒当日答应他，用于交换他内家拳的条件之一。
　　“那就好。”诸葛元洪的眼睛更亮了，看来他们归元宗雄霸也是指日可待了。
　　就这样，诸葛元洪带着对未来的美好畅想，返回了江宁郡城，甚至连诸葛青青留在腾家庄陪滕青山的要求都不假思索地答应了下来。
　　‘五百年内首位十七岁的先天，而且虚境可期，即便没有林前辈相助，我归元宗日后也能取青湖岛而代之。’回去的路上，诸葛元洪的心情都久久不能平静，自己这徒儿真的是收的太对了！

说点事情
　　今天更新晚了，是因为我今天一天都在医院里陪护我姥爷，刚刚才到家。
　　老人家将近九十高龄，突发脑梗，下了两次病危通知了，确实十分危险。
　　身边必须常驻两个人才忙的过来，即便有人轮换，在请到合适的陪护之前，我估计一天在医院至少要待六到八个小时。
　　今天是早上七点出门，下午六点才回家，基本上是精疲力尽。
　　晚上能码字就码一点，码不动就直接瘫床了。
　　未来一段时间的更新无法保证，尽量趁着轮班休息的时间码一章，医院里确实是码不了字，可以说闲下来的时间都很少，加上中午吃饭，坐下来的时间加一块可能也就半个小时左右。
　　包括还要熬夜看护，五人病房，夜里也不可能消停。
　　加上今天的更新，本月更新二十六万余字，虽然赶不上那些“触手怪”们，但是也算比较勤奋了，由于存稿见底，接下来这段时间，就请允许我“咸鱼”一点。
　　希望大家多多理解，也希望姥爷能挺过这一劫，早日康复。
　　等老人家身体好转之后，我肯定会继续努力更新的。

第180章 九州鼎中立根基
　　林天恒深入研究了禹皇所赠的「炼妖锻体诀」整整一晚，发现这门功法实则对他并无多少效果，毕竟他的身躯在元胎境中也算是十分强悍的了，如果想要更进一步便需要更为强大的妖兽身躯作为炼体之材。
　　这个世界自是无法找到比林天恒更为强大的妖兽，所以为了达成这个目的，就必须开启更高等级的世界，或是前往主世界中的天中大陆。
　　且不说实现这两种方法各自要付出的代价，对于林天恒来说，单单是获得比他强大的妖兽，就已经超出了他的能力范围，买肯定是买不起，自己捉又打不过，暂时只能作罢。
　　“这功法前期用妖血辅以药材炼体，后面就到了直接生吞妖兽炼化的地步，果然具有巫族的狂野气质，而且用他们夙敌妖族的尸体修炼，倒也算得上是合情合理。”林天恒叹道。
　　翌日，林天恒便将「炼妖锻体诀」的基础部分教给了林以浩，并着手帮其准备第一次妖血炼体之事。
　　对于「炼妖锻体诀」的初学者来说，吞噬具有狂暴能量的妖血肯定不是明智之举，所以与大多数横炼功夫一样，这门法诀走的也是由外而内的路子，分为外练和内炼。
　　外练部分主要是炼皮、练肉与炼血，其中还分为两个阶段。
　　第一个阶段是以清水溶解妖血和药材，把水烧热之后再将人置于其中，这样能够帮助修炼者更好地吸收其中的能量，算是药浴的一种。
　　第二个阶段则是直接将药材调好置于大量妖血之中，修炼者直接浴于妖血之中，浓度比第一个阶段要高的多，此时对于修炼者肉身强度的要求较高，需要修炼者逐步适应将水完全换成血的过程，可称为血浴。
　　等到外练完成，便可以转为内炼，内炼则包括，炼脏腑、炼筋骨乃至最终淬炼脊椎和大脑。
　　一开始只是吞服妖血，能到后期五脏开发完全，其中神通自成，一口吞下一只山峦大小的妖兽都不成问题，届时便也不局限于妖血还是妖骨，妖兽全身的能量都可以被其吞噬一空，化为自身炼体之养料。
　　目前，林天恒并不缺妖血和药材，他急需的是一尊可以容下林以浩药浴的容器，毕竟以这家伙的体型，一般的家用器皿根本装不下他。
　　“前辈，您的意思，是要用庄里的那口大鼎？”提到这件事，滕青山微微有些犯难。
　　腾家庄练武场中确实有一尊巨大的鼎，但是在腾家庄两千余口人心里，那可是十分神圣的存在，每年年祭之时才会用到，平常只可远观，若是谁稍稍对鼎不敬，都要受到严厉惩罚。
　　自禹皇铸九鼎镇压九州之后，鼎便成为至高皇权、神权的象征，人们的精神信仰。
　　若是庄里人知道了林天恒想用他们的鼎作为器具供林以浩药浴，说不定明知是死都要来跟林天恒拼命了。
　　“老夫说的并非是你庄中的巨鼎，而是你身上的那座鼎。”林天恒摇头失笑道。
　　“前辈是说……九州鼎？”滕青山拿着他那尊一指头大小的黑色小鼎，不确定地说道。
　　“不错。”林天恒点点头道，“当年禹皇聚集九州的青铜，方才炼制了这九州鼎，这鼎的本体必然十分巨大。可能是由于镇压了九大能量源头，故而得到了异能，方才可以缩小至这般。老夫听说，当年李太白曾用此鼎作酒樽，说明鼎的主人，应当能够控制鼎的大小才是。”
　　闻言，滕青山低首看了看手中的黑色小鼎，眉头微微皱起，很难想象其貌不扬的它具有变化大小的神奇能力。
　　而且，滕青山作为一个地球来客，虽然前世自小便被丢到残酷的西伯利亚训练营，成为了一名杀手，没有正经上过学，但是作为一名实力强大的杀手，他又怎么不懂得简单的物理学知识呢？
　　至少质量、体积和密度的关系，滕青山是了然于胸的，但是九州鼎体积缩小的同时，质量同时减轻，这就远远超出了科学可以解释的范畴。
　　不过滕青山转念一想，自己都穿越到另一个世界了，科学在他这似乎是有点走不通了，于是便问道：“前辈可知如何操控九州鼎吗？”
　　“却是不知。”林天恒道，“不过既然此鼎有灵，那无非便是以神御器。”
　　“以神御器？”滕青山不解道。
　　“你现在的修行便是养神，等到你的神强大到一定程度，便可以开始感悟天地，进军虚境。如今，老夫便让你提前感受到’神’的力量吧。”说着，林天恒元神一荡，一股无形的波动在虚空中扩散开来。
　　滕青山只觉一股无形之力正在撬动他的脑海，他的意识宛如惊涛骇浪中的一叶孤舟，随时都有倾覆的危险。
　　“老夫用精神异力助你感受’神’的存在，好好感受你的精神，只要你熬过了最开始的不适，便会获益匪浅。”林天恒的声音直接闯入了滕青山的大脑之中。
　　滕青山顿时冷静了不少，心说他连开山神斧的冰寒之力都能忍受，林天恒的精神异力又有何不可？
　　很快，滕青山便在林天恒的精神异力干扰下站稳了脚跟，他的精神力量甚至已经开始出现增长之势！
　　‘这难道便是天命主角的厉害之处？’林天恒心中暗道，同时他也在密切关注九州鼎的情况，果然发现了一丝异状。
　　‘果然与老夫所想一样，这九州鼎会在关键时刻帮助主人修行。’林天恒终是确定了心中的猜测，也就是对于滕青山这种气运之子，他才敢做这种实验，若是以此方法磨砺林家小辈的精神，说不定会直接造成他们的识海崩溃。
　　“我好像感受到九州鼎了！”滕青山忽然兴奋地惊叫出声，同时眼中射出两道宛如实质的目光，其中便蕴含了“神”的力量。
　　滕青山当即将手中的黑色小鼎抛出，随着他的心念转动，九州鼎竟然迎风而涨，化作了一尊巨大而沉重的黑鼎，轰然落地间，似乎整个大延山都为之一颤。
　　若非林天恒用真元护住了屋子，他们所处的这间房屋，恐怕顷刻间便要成为一片废墟。
　　“好宝贝，可惜老夫与之无缘啊。”林天恒端详着大鼎，颇为遗憾地叹道，他毕竟是其他世界的来客，无法受到此界天道之垂青。
　　“好厉害！”滕青山顿时眼前一亮，心想如此沉重的九州鼎用来砸人想来是再合适不过，而且若是他突然让鼎变大，岂不是能打敌人一个措手不及，说不定连虚境都会在他的偷袭之下不小心丧命。
　　“那么此鼎便暂借老夫一段时日吧。”林天恒对滕青山道。
　　“前辈请便。”滕青山拱手道，随即便告退了，他在林天恒刚刚的精神异力洗礼中还有些收获，如今应当去趁热打铁，将其梳理明白。
　　退出屋子之后，滕青山立即收获了六道好奇的眼神，正是他父母和诸葛青青。
　　滕青山苦笑一声，他们刚刚搞出来的动静确实是不小，于是便简单地给三人解释了一番，随即回到自己的屋子中闭关去了。
　　“这孩子，整天就一个练武的心思。等以后你们成亲了，青青你可得多操心了。要是他还是这样，婆婆给你做主。”袁兰拉着诸葛青青的手道，已经以老婆婆的身份自居。
　　“嗯……”提到成亲，诸葛青青声如蚊呐，脸上也升起两团不自然的红色，低声说道，“练武是正事，总不好耽搁的。”
　　袁兰越看诸葛青青，心中便越是欢喜，心说自家这武痴儿子倒是傻人有傻福，能够得到这么一位知书达理、善解人意的大家闺秀的芳心，真是祖上积德了。
　　两人说说笑笑，丝毫没有发现，一条水龙正自院内的井中自行升腾而出，向着林天恒所在的房间奔去。
　　林天恒将水引来，将大鼎灌满大半之后，便开始配置药浴所需的药材，这些药材多半是穆家助其收集，他从端木大陆带过来的。
　　随着一株株药材被林天恒扔入鼎中，原本清澈的井水也变了颜色，颜色由浅入深，从一开始的浅绿色，变成了如今的墨绿色，看上去有些骇人。
　　加完药材，林天恒又取出当日自妖龙紫淅那里得到的妖血，以妖龙血为林以浩做第一次的筑基，自然是不二的选择，毕竟日后林家人从他这里获得龙族血脉的可能性极高，紫淅之血，属性相合。
　　后续的妖血便没有第一次筑基这般关键，让凤凰、乌骓马它们贡献一点也就可以了，而且第一个阶段也用不了太多的妖血，林以浩的身体根本承受不了这么多能量。
　　当林天恒将妖龙血滴入之后，红中透紫的血液立刻与鼎中的墨绿色汁液发生了剧烈的反应，一阵沸腾似的翻滚之后，鼎内的水已经化作了黑乎乎的一团，跟墨汁似的，更加令人胆寒。
　　至少林以浩在得知自己要进去“泡澡”的时候，他整张脸上都写着拒绝，甚至不由打了个寒颤。
　　“老祖，真的要进去吗？”林以浩战战兢兢地道，毕竟面对未知的东西时，无论是谁都或多或少会有些许畏惧的心理。
　　“你还想不想变强？这是你炼体道路上的第一步，连这都克服不了，你便不要修行了。”林天恒把脸一板道，屋子里的温度似乎都随之降低了不少。
　　“我想！老祖，我不怕！”说着，林以浩便脱光衣服，干净利落地跳入了大鼎之中。
　　“还算有几分胆魄。”林天恒笑了笑，同时仔细感知了一下，虽然林以浩进入了九州鼎，但是天地意志并没有降下恶意。
　　‘这到底是什么原因呢？难道是因为浩儿的实力太低，引不起天地意志的注意？又或是有了滕青山这位气运之子的许可，天地意志才不会与他为难？’林天恒思索的同时，对着鼎身拍出一掌。
　　一道热烈无比的真元顿时将整个大鼎包裹了起来，其中的温度也在急剧上升。
　　林天恒本想以火焰为大鼎加温，奈何九州鼎太过不凡，凡火根本无法供其升温，所以他只能使用自己的真元，如此倒是更好控制鼎中的温度。
　　随着水温的上升，水中的林以浩愈发感受到一种钻心的疼痛，便好似是有无数小刀正在剐他全身的皮肤，皮肤被割开之后，又有无数看不见的小虫钻入他的肌肉之中。
　　林以浩身上的每一寸皮肤，每一块肌肉，都在经受着前所未有的考验，这是一种令人难以想象的痛楚，堪称世上最为可怕的折磨。
　　当时，林以浩硬生生地坚持着，五官已经扭曲在一起，一口银牙近乎咬碎，他都没有惨叫出声，顶多是发出了几声闷哼。
　　这一刻，林以浩脑中闪过了许多场景，刚刚林天恒对他说的话，昨日在天洪水宫中滕青山皮肉近乎被涨破的经历，以及林健立为其体质操心时的疲惫。
　　‘我一定要成功！林家人绝不逊于他人，滕青山都能为了变强忍受痛苦，我一定也行的！’林以浩在心中为自己加油打气道。
　　林天恒用神念感受着林以浩此刻的状态，不由老怀快慰地点了点头，他刚刚出言刺激林以浩便是为了让他更有面对此时惊人苦痛的决心，林以浩果然没有让他失望，不愧是他林家小辈中的佼佼者！
　　药浴持续了很长时间，鼎中水的颜色在慢慢变浅，而林以浩的身体则在渐渐变红，最终更是如同一只被烤熟的大虾，整个人都蜷缩在了一起，似乎已经失去了痛的感知。
　　过了一个时辰，鼎中的水才再次恢复清澈，其中的能量已完全被林以浩所吸收，药浴终于结束，他的炼体根基已成！
　　林天恒估计这种药浴还得再进行四到五次，林以浩便可以用大量妖血进行锻体了，只不过妖血的品质绝不能太高，否则他的身体也经受不了。
　　不多时，林以浩的身体便恢复了常色，破水而出。

第181章 内家拳！
　　“哗！”
　　林以浩跃出九州鼎，当即在屋中掀起一阵强烈的罡风，他似乎已不再是一个人类，而是变成了一头妖龙，身上还散发着淡淡的紫色异芒。
　　此刻，林以浩整个人都已经焕然一新，虽然体型缩小了数圈，但是身上的每一寸肌肉都虬结有力，充满了最为原始的暴力美感，就好似一座完美无缺的雕塑，浑身上下找不到一丝一毫的瑕疵。
　　林以浩握紧了拳头，只觉自己全身都有着用不完的力量，似乎一拳能将天穹捅个窟窿，周身血液汹涌奔腾宛如大江大河一般，心脏强有力的跳动之声便似洪钟大吕。
　　只听林以浩大吼一声，顺势向上方轰出一拳，破空之声骤然大作，空气中似乎都产生了阵阵波纹，仿佛他真想试试是否能够打穿苍穹。
　　见状，林天恒微微一笑，知晓林以浩这是因为短时间内力量的迅猛激增而变得有些膨胀，这种情况在他每次突破的时候也会出现。
　　虽说林以浩不可能打破天穹，但是拆间房子却是不在话下，眼看脆弱的房顶即将毁于其手，林天恒瞳中神芒一闪，一道无形气劲立时挡在了林以浩的拳头之前。
　　眨眼间，林以浩的重拳便轰击在林天恒布下的气劲之上，没有任何声音，亦没有任何波澜，林以浩的身形便落了下来，将并不结实地面砸出了一个大坑。
　　“还不错。”林天恒笑着点了点头，根据他的估测，林以浩刚刚那一拳的力量已经达到了三十万斤，比起药浴之前翻了一倍不止，以他现在的恐怖怪力，应当可以挑战主世界的普通先天武者了。
　　‘想要拥有宗师战力，力量最好能达到八十万斤，不过是再多几次药浴罢了，再加上合适的发力技巧，应当问题不大。’林天恒暗道。
　　不过药浴并不能接连进行，毕竟身体需要一段时间来恢复和适应，这样才能使后面药浴的效果不至于减少太多。
　　毋庸置疑，首次筑基药浴的效果肯定是最好的，任何修行都如登山一般，越往后便越难。
　　“浩儿一时兴奋，有些失态，还望老祖见谅。”林以浩冷静下来之后，低首说道。
　　“无妨。”林天恒淡淡道，“先将衣服穿上吧。”
　　听到这话，林以浩似乎感到一股凉风轻轻掠过了他的身体，这才想到自己进入九州鼎之前已经脱得一丝不挂。
　　这一刻，林以浩有种说不出的尴尬，虽说是自家老祖，但终究还是有些不自在，若非他因为经年累月的刻苦修炼而变得黝黑的面庞，说不定他的脸上此时已经遮上了一块大红布。
　　林以浩没再开口，姿势诡异地走到了他脱下的衣服前，随即便以迅雷不及掩耳之势穿好了裤子，不过脸上依旧挂着几分尴尬之色。
　　林天恒不由挑了挑眉，心说：老祖我什么大风大浪没见过，就你小子那点小东西，至于这么扭扭捏捏的吗……不过这炼体的好处，好像真的还挺大的。
　　“老祖，下次什么时候再进行药浴啊？”林以浩忽然问道。
　　“你这还上瘾了？”林天恒笑道，“忘了方才药浴时所经历的痛楚了吗？”
　　“一点疼痛，算不了什么的。”林以浩似是毫不在意地说道，只要能够变强，再痛他也认了！
　　“你小子。”林天恒笑骂一句，“半个月内还是别想了，你现在要做的便是要熟悉现在你体内的力量，切记凡事过犹不及，倘若你一下子便拥有了超出你承受极限的力量，恐怕第一个受伤的便是你自己了。”
　　“是，老祖。”林以浩自是乖乖听命。
　　“既然健立说你有铸造天赋，接下来一段时间，你便跟着滕永凡锻刀吧，如此可使你迅速适应你增长的力量。”林天恒吩咐道。
　　一听锻刀，林以浩眼中瞬间泛出两道精芒，看来他对锻造之事确实颇感兴趣。
　　林天恒轻轻点头，有兴趣当然是件好事，俗话说兴趣才是最好的师父啊。
　　接下来的一段时日，林以浩便跟在滕永凡身边，学习他锻造碧寒刀的技艺。
　　虽说碧寒刀乃是腾家庄的发家之本，奈何林天恒的地位实在是太高，这可是归元宗宗主都上杆子来拜见的大人物，滕永凡自是不敢拒绝他的要求，更何况还有滕青山疯狂打眼色。
　　林以浩似乎确实有这方面的天赋，不仅上手和学习都很快，看过「铁道天鉴」的他更有许许多多的奇思妙想。
　　仅过了三日，滕永凡便愈发喜爱林以浩这位天生的铸造之才，似乎是真的将林以浩当作了他的衣钵传人，将他的所有铸刀技艺倾囊相授。
　　‘我的铸刀技法能传承给这种天才，也算是死而无憾了。’滕永凡的思想已经完全转变，反正他儿子滕青山痴迷武学，不可能继承他的铸造之法，那么由林以浩这么一位天才代为传承，自是再好不过了。
　　在林以浩跟着滕永凡打铁的时候，林天恒也没有闲着，每日都在与滕青山探讨内家拳未来的道路。
　　滕青山前世是内家拳宗师自是对内家拳了如指掌，林天恒虽然没有修炼过内家拳，但是他的见识广博，修行经验丰富，往往能够高屋建瓴地指明道路。
　　经过二人思想与智慧地不断碰撞，渐渐为此界内家拳整合出一条路，一条别的世界曾有人走出过的路。
　　明劲，暗劲，化劲，罡劲，丹劲，龙蛇之路！
　　这便是根据「龙蛇演义」中的境界划分改编而来的，用于此界内家拳倒也合适，滕青山本人此时便已无限接近于罡劲之境，单说肉体力量，他甚至可能还不如此刻的林以浩。
　　以林以浩此时所具有的强大力量，足可轻松跨过明暗化三境，即便是单纯的罡劲内家拳武者在他一身巨力之下恐怕也讨不到什么好处。
　　毕竟根据滕青山的推算：罡劲前期，身体力量估计能达到二十万斤；罡劲中期，身体力量估计在四十万斤；罡劲后期，身体力量应该接近八十万斤！
　　林以浩此时的问题是空有力量，却缺少相应的发力方式，无法将他一身怪力发挥至淋漓尽致，倘若他能够将劲力贯通全身，感知到在全身每一处，细微之细胞深处潜伏的丝丝罡劲，真正达到罡劲之境，应当便可以具备主世界中宗师武者的战力了！
　　罡劲之上乃为丹劲，顾名思义丹劲之思自是来源于金丹，由于林以浩的真气无法凝丹，那么他所能够凝结的便是气血中的能量，将全身的劲儿集于一点，就如鸿蒙初开，演化出大千世界的那一个小点，做到另类结丹的效果。
　　这种结丹肯定是比不上经受过天劫洗礼的真正金丹，故而在战力上只能堪比主世界的大宗师，不过这也已经很了不起了，毕竟大宗师是可以暂借天地之力化为己用的，这便是短时间内的人定胜天！
　　至于丹劲之上，林天恒尚且只有一些初步构想，需要林以浩达到相应的水平，方才能够进行实践，而且这也与「炼妖锻体诀」的修行阶段相关。
　　丹劲之前对应了「炼妖锻体诀」的外练阶段，进入内炼阶段之后，这门功法便开始着重于人体神藏的开启，心肝脾肺肾便对应了五行中的金木水火土，所以下一个内家拳阶段应当便是神劲之境！
　　关于五行之力，林天恒接触过的功法中阐述最深的是「火凤圣典」，但是其中只有火行之力，且功法残缺不全，最为广博的功法则是怒风雷的「五雷化殛手」。
　　在林天恒的设想中，可以将「五雷化殛手」的精义化用到内家拳的修炼之中，滕青山对此也颇为赞同，毕竟原著中他便是靠着他创出的「五行真解」晋入虚境。
　　如今有了林天恒的点拨，说不定滕青山能够更快地创出这套拳法。
　　滕青山自己练拳之余，也将他现有的拳法一股脑教给了林以浩，所以林以浩除了打铁外，每日里又多了一项不可或缺的任务，那就是端大枪。
　　练习枪术，根本就是形意拳的基本功！
　　形意拳本身就是’枪拳’，无论是崩拳、钻拳、炮拳、横拳、劈拳，无一不蕴含着枪意，练枪来体会形意拳，这是滕青山前世的师父教导他的，如今他也将此法传承给林以浩。
　　对此，林天恒也颇为赞同，因为端枪的根本乃是练劲，林以浩力量虽强，但是劲力却太过分散，用这种方式却是能够促进他的成长，尽管效率确实不算太高，毕竟这是个水磨功夫，俗话说“月棍年刀一辈子的枪”，足见练枪之难。
　　除了提升速度慢之外，为林以浩打造一杆适合他的长枪也绝非易事，因为他的力量实在是太过恐怖，寻常金属打造的长枪在他手里就好似纸糊的一般，稍一发力便有崩碎的风险，又谈何凭此练劲呢。
　　为了解决这个问题，滕青山只能在林天恒慈祥的目光中，主动献出了他的兵刃，轮回枪。
　　此枪乃是滕青山的父亲、外公合力耗费十八个时辰方才铸成的武器，枪头由万年寒铁打制，枪杆由星纹钢铸就，总重一百零八斤，枪长九尺六寸！
　　这种重量放在林以浩手中，依然近乎于无物，所以林天恒只能另外将此枪进行了一番加工，不过想要在这个世界找到打造如意金箍棒那种密度的神材显然是不现实的，故而林天恒只能从另外的方面入手。
　　林天恒将自身些许真元灌注于枪身之内，立时便将此枪的重量增大数十倍，即便依然比不上重一万三千五百斤的如意金箍棒，对于林以浩来说倒也合用。
　　不过倘若真让林以浩用上了孙大圣的如意金箍棒，他这身板估计也是吃不消的，毕竟全力一拳挥出的力量和端大枪所需要的力量天差地别。
　　说起这如意金箍棒，它也和大禹有关，乃是其治水之时测量江河深浅所用，只不过这个世界的大禹并没有留下这么一根铁棒，可能是因为这个世界并没有太上老君的缘故，毕竟太上老君才是金箍棒的真正创造者。
　　就在林以浩努力练功之时，扬州霸主青湖岛终于有了动作，而且一出手便是震惊整个扬州的大动作！
　　本就雄踞九郡的青湖岛，在一夜之间便拿下了徐阳和天南两郡，扬州十三郡，剩下的也就只有归元宗和铁衣门占据的两郡之地了。
　　紧急密信传来，使得整个归元宗都蒙上了一层阴影，青湖岛的狼子野心已是昭然若揭，接下来他们要做的便是扫平归元宗和铁衣门，一统扬州了！
　　归元宗的议事厅内，不少长老、护法额头都渗出冷汗，皆是忧心忡忡的模样，脸色十分难看，只有坐于主位的诸葛元洪八风不动，一副智珠在握的模样。
　　“当年我见到古雍就知道，这小子有野心！”
　　“他们敢来，我们也不让他们好过。”
　　“这青湖岛一直没动，是唯恐灭归元宗、铁衣门，损失人马太多，被其他大宗派占便宜。可现在它敢这么做，显然有了把握！隐忍如此久，不发动则已，一发动……”
　　诸葛元洪轻咳一声，摆了摆手，打断了厅中七嘴八舌的议论之声。
　　“看看，看你们都成什么样子？”诸葛元洪语气虽然平淡，但是其中怒意已经不言自明。
　　大殿内一群人一个激灵，齐齐看向诸葛元洪。
　　“青湖岛人还没来，还没派出人马杀过来，你们就吓成这样！那我们干脆别打，直接投降算了。”说着，诸葛元洪冷冽的目光如刀子般扫过众人。
　　见众人低下头颅沉默不语，诸葛元洪方才话锋一转道：“只要诸位相信我，我这次定会教青湖岛有来无回！”
　　虽不知诸葛元洪为何有此等底气，但是归元宗众人还是相信了自家宗主的话语，心中各自揣测着诸葛元洪到底还有什么底牌。
　　‘青湖岛不会得意太久的，若是真如青山所说，我归元宗趁机取而代之也不是没有可能。’诸葛元洪联想到当日拜见林天恒时的场景，心底的野望喷涌而出，雄心壮志的火焰亦熊熊燃起。

第182章 大军压庄
　　十一月初三深夜，青湖岛十名先天强者，八百金鳞卫，两万银蛟军杀向铁衣门，铁衣门铁衣军死六千，核心弟子死七千，其余重伤，或是投降或是被俘虏。
　　城卫军死亡过万，其余溃散或投降，外围弟子死亡过万，其余溃散或投降。
　　铁衣门两位执法长老邓庚、吴凡同，死！
　　所有长老、统领，死！
　　门主聂融，死！
　　自此，铁衣门覆灭！
　　扬州十三郡，如今之余归元宗所在的江宁郡尚未纳入青湖岛之版图，一统扬州之事只差剿灭归元宗这最后一步。
　　然而，青湖岛岛主古雍却并不高兴，因为他的儿子古世友死了，死无全尸，而且他连报仇的机会都没有，因为古世友是死在洞虚强者的战斗余波之下。
　　古雍距离虚境还差一大步，更别说虚境之上的洞虚了，即便是倾全宗之力，也无法对付一位洞虚强者，而且即使身为岛主的他也不可能为了一己之私拿整个宗门去冒险，青湖岛的长老们不会答应，岛上的那位虚境老祖也不可能放任他这么做。
　　古雍知道，但凡他表现出一丝一毫为古世友报仇的意思，他的岛主之位顷刻间便可能不保，甚至更惨，所以他只能将滔天恨意深深埋在心底。
　　‘归元宗，便用你们的血来洗刷我心头的仇恨吧！’古雍眼底闪着仇恨的怒火，在他看来，他儿子的死和滕青山绝对是脱不了干系的，毕竟林天恒首次出现便是去到归元宗寻找滕青山，而古世友完完全全是糟了无妄之灾。
　　在报复不了林天恒和裴三的情况下，古雍只能将目光转向“罪魁祸首”滕青山，所以他原本甚至想要改变早就制定好的作战计划，先行覆灭归元宗，为他儿子报仇。
　　然而，青湖岛一统扬州的策略已经暗中实施多年，即便古雍是现任岛主，这计划也不是他说改就能改的，因为这本就是最稳妥的计划！
　　在青湖岛人眼中，诸葛元洪是名列《天榜》第六，智谋深不可测的存在，即使是他们岛主古雍在《天榜》之上尚且要落后诸葛元洪一名，所以他们步步为营的方法，便是要以力压人，此法颇为稳妥，不让诸葛元洪有任何可趁之机。
　　然而，在青湖岛剿灭铁衣门之后，情况便有了微妙的变化，因为他们在铁衣门门主聂融那里得到了一份藏宝图，其上记载的是能让任何一个门派动心甚至为之疯狂的禹皇宝藏！
　　于是，青湖岛之内便有了不同的声音，有人认为与覆灭归元宗比起来，显然禹皇留下的宝库更为重要，若是他们能够继承其中的所有宝物，莫说区区一个归元宗，小小一个扬州，就是将触角伸向其他州都是有可能的！
　　急于报仇的古雍对此自然是持反对意见，他想要的是一鼓作气拿下归元宗，为古世友报仇雪恨，然而认为禹皇宝藏更为重要者占了绝大多数，分歧所带来的便是没完没了的扯皮与争吵。
　　直到青湖岛的定海神针、太上长老“瞎子剑圣”铁五传来命令，纷争方才结束，最终的方案是，古雍带着一众高层去寻禹皇宝藏，而青湖岛大军则是开赴江宁郡，等到他们成功拿到宝藏，便兵合一处，顺势扫平归元宗，一统扬州！
　　纵使古雍心中有万般不愿，也只能遵从铁五的指示，带着青湖岛的一众长老向着大延山寻宝而去。
　　其实古雍也清楚，这是最佳方案，毕竟那可是禹皇留下的宝藏啊，天下谁人能够抵挡其中诱惑，尤其是铁五大限将至，万一宝库中有延年益寿的宝物，那么他们青湖岛便能够延续如今的大好局势，乃至更上一层楼。
　　在没有新晋虚境的情况下，虚境大成的铁五对于青湖岛的重要性不言而喻，那是如同核武器一般战略意义上的存在。
　　第二天清晨，宜城大延山山脚。
　　赶了一夜路的青湖岛大军正驻扎在大延山山脚，军营延绵数里宽，大帐之中，古雍正和十余名先天长老一起在地图前，仔细比对着禹皇宝藏所在的具体位置。
　　时光变迁，沧海桑田，六千年的时间足以使得藏宝图上的湖水消失，原本的两座山脉也已合为一体。
　　“大家说，该怎么找禹皇宝藏？”古雍扫向其他十二名先天强者。
　　“岛主。”一名紫袍女长老说道，“对这大延山最熟悉的，就是大延山周围的山民。特别是那些靠打猎为生的山民，他们是经常进山，对这大延山熟悉地不能再熟悉。如果通过他们……我们估计会很快找到禹皇宝藏！”
　　古雍眼睛一亮，赞道：“这倒是好主意！”
　　“岛主，那滕青山出身的腾家庄便在这大延山附近，而且还有不少归元宗的黑甲军把守。”先天金丹长老赵丹尘道，他虽年纪不小，但是由于很早便晋入先天，所以依然是一副俊秀青年的模样。
　　赵丹尘此话一出，大帐之中顿时为之一肃，“滕青山”这个名字最近在青湖岛长老们之中当真是如雷贯耳，连同着腾家庄，这个大延山下原本并不起眼的小庄子，都进入了一众青湖岛高层们的视线之内。
　　知晓古雍对滕青山的迁怒之意，长老们自是不敢贸然开口，自是等待着古雍的决断。
　　“滕青山，腾家庄……”古雍口中低沉地喃喃道，似乎有些拿不定主意。
　　事实上，古雍在听闻其子的死讯之后，便将滕青山的背景调查了个一清二楚，滕青山出身的腾家庄自然也早就进入了他的视线之中，甚至他还派出过不少探子，前来腾家庄打探滕青山的情报。
　　奈何诸葛元洪早有准备，不仅严密地封锁了滕青山回归腾家庄的消息，而且还提前在腾家庄附近布置了大量的黑甲军，绝不允许任何外人擅自接近腾家庄，甚至古雍派来的数名探子，大多都因为贪功冒进，或被捉住，或被打杀，有来无回。
　　因此，古雍对诸葛元洪特意保护起来的腾家庄有些拿不定主意，不知道诸葛元洪葫芦里卖的到底是什么药。
　　‘洞虚高手会屈尊降贵，在这么一个小村庄里待这么久吗？’古雍皱眉思索着，越想越感觉诸葛元洪这是在故弄玄虚、故布疑阵。
　　林天恒当日气势汹汹地驾临归元宗，指名道姓地要找滕青山，这是江宁郡中所有人的共识，哪怕是归元宗之人也不会否认。
　　一位洞虚强者，特意来寻找一个小辈，除了滕青山是他失散多年的儿子之外，古雍实在是想不出第二种正面的可能，滕青山身上哪有什么东西值得洞虚强者图谋呢？
　　既然如此，古雍自然而然地认为林天恒寻找滕青山，必然是来寻仇的，说不定滕青山在外面做出了什么伤天害理的事情，惹得人家长辈亲自前来拿人。
　　顺着这条逻辑线梳理下去，古雍愈发觉得这样事情就说得通了，而他的儿子当真是遭受了无妄之灾。
　　‘滕青山，老夫一定要你不得好死！既然诸葛元洪要保腾家庄，那老夫便非要将滕氏一脉灭族！’古雍眼中闪过两团火花。
　　“那先就去腾家庄一探究竟吧。”古雍尽量压抑着自己的恨意道，“腾家庄世代居于大延山附近，想必应该能帮我们找到宝藏的所在。”
　　“岛主，还请三思啊。”一名长老道，其实青湖岛中还是有不少保守派长老，对被抓走的滕青山颇为顾忌，万一滕青山是走了什么狗屎运，被洞虚强者看上了呢？
　　洞虚强者的徒弟，那可就和诸葛元洪的徒弟，不是一个分量了，甚至可以说是天差地别！
　　“我们只是去请人帮忙，蓝师弟何必如此大惊小怪。”古雍似笑非笑地说着，双眼之中却闪烁着令人胆寒的凌冽目光。
　　说罢，古雍环视全场，被他充斥着无尽寒意的目光一扫，一众长老也便沉默了，心中想着：去一趟腾家庄倒也无妨，倘若古雍到时候真的犯浑，他们倒也能拦上一拦。
　　驻扎在腾家庄外的黑甲军尚未发现青湖岛的大军，他们的一举一动便已落在了林天恒的神念扫视之下。
　　原本正在潜心钻研「轩辕乘龙诀」改编事宜的林天恒不由停下了手头的工作，看着青湖岛众人所在的方向微微一笑，低声道：“正想给浩儿找些敌手，便有人自己送上门来了。”
　　此时，林以浩已经进行过了第二次药浴，肉身力量来到了四十五万斤，不过他的内家拳修行却是没有炼体这般进步神速，明暗两劲对其倒是并没有什么难度，均在极短的时间内便被其跨过。
　　达到化劲之后，林以浩的修行速度就好像突然踩了刹车一般，迟迟不得寸进，根本摸不到罡劲的门槛。
　　根据林天恒培养小辈的经验来看，修炼上遇到了瓶颈就意味着他需要战斗了，以战养战，方为正途！
　　林天恒自是不可能亲自给林以浩当陪练，但是除他之外，腾家庄之内唯一能和林以浩交手切磋的，也就只有滕青山一人。
　　尽管滕青山的肉身力量尚且不如林以浩，但是他有着先天真元，以及精巧的招式，所以林以浩暂时还不是他的对手，更何况林以浩的形意拳都是他教的，未出师的徒弟哪里是师父的对手。
　　至于林天恒之前传授给他的太极拳，林以浩表示他对那种看上去慢吞吞的拳法兴致不高，像形意拳这种刚猛凶悍的拳法才是他所中意的。
　　对此，林天恒也只是一笑而过，尊重了林以浩的选择，太极拳确实并不适合林以浩这种血气方刚的少年人，倒是滕青山最近开始津津有味地练起了太极拳，似乎想从其中领悟阴阳之道。
　　不多时，滕青山便急匆匆地赶了过来，他刚要开口，便被林天恒打断了。
　　“你要说的应当是青湖岛大军压境之事吧。”林天恒笑眯眯地说道。
　　“前辈明鉴。”滕青山微微一怔，随即重重点头道，“是青湖岛岛主古雍亲自率精锐部队前来，我归元宗的黑甲军根本不是他们的对手。”
　　说到此处，滕青山眼中满是不敢置信的神色，黑甲军已是他归元宗最为精锐的部队，哪成想根本不是青湖岛大军的对手，基本上堪称一触即溃。
　　事实上，滕青山的眼皮子还是太浅，不知道八大门派的厉害，尽管归元宗号称扬州第二，但是和青湖岛这个庞然大物比起来还是太过稚嫩，要不然和归元宗齐名的铁衣门也不可能一夜之间便惨遭灭门。
　　归元宗的黑甲军也就相当于青湖岛的二线部队银蛟军，然而古雍这次带来的可是金鳞卫，一支完全由一流武者组成的最精英队伍，两千金鳞卫甚至能将六千黑甲军屠戮殆尽！
　　“所以你想请老夫动手对付他们？”林天恒似是有些玩味地笑道。
　　被林天恒眼中神芒一扫，滕青山登时如被一盆凉水当头浇下，整个人都冷静了许多。
　　正当滕青山心中谨慎地措辞，想着如何能够真诚地打动林天恒之时，便听林天恒道：“老夫自是不可能亲自对这些人出手，不过浩儿你可以带过去，他正好需要些对手。”
　　“多谢前辈。”滕青山当即拱手一礼，他不是蠢人，既然林天恒让他带着林以浩前去迎敌，那就绝对不可能袖手旁观。
　　原本正在铸刀的林以浩听说要跟着滕青山去打架，顿时眼前一亮，立即扔下了手中打到一半的钢刀，看上去便是个十成十的好战分子。
　　此刻，有着十三位先天武者带队的青湖岛大军依然轻松解决掉了腾家庄外驻扎的黑甲军，将整个庄子都围了个水泄不通。
　　在九州大陆，一个庄子被屠杀绝算不得什么新鲜事，腾家庄附近就发生过此般惨案，所以腾家庄之内所有人都是惶惶不安，生怕糟了灭门之祸。
　　“青山，你是归元宗黑甲军的统领，你快向归元宗求援啊。”
　　“是啊青山，外面的到底是什么人啊，太吓人了。”
　　滕青山甫一踏出家门，不少惴惴不安的滕氏族人便围了上来，他们知道眼前这个年轻人如今已经成为了腾家庄的主心骨，如今之势也只能靠他才能解围。
　　滕青山压压双手，环顾四周，朗声道：“各位父老乡亲，这件事便交由我滕青山处理，大家不要惊慌，各自回家去吧。”
　　听闻滕青山的话，一众乡民似乎是吃下了一颗定心丸，各自散去。
　　而后，滕青山便带着林以浩来到了庄子门口。
　　“滕！青！山！”看到滕青山的一瞬间，古雍双眼骤然爆射出两道血芒，一口钢牙似乎都要咬碎了，生生从喉咙里挤出了这三个字，宛如从地狱中爬出来的索命恶鬼。

第183章 人型凶兽
　　面对古雍近乎冲天而起的恐怖杀意，滕青山微微一愣，并未想起自己何时得罪过眼前这个威势逼人的中年人。
　　“滕青山，我要你为我儿赔命！”出乎所有人意料的是，下一秒古雍便大喝一声，暴然出手，闪电般攻向一脸茫然的滕青山。
　　‘不好！岛主太冲动了！’赵丹尘心中暗叫一声，虽说他与古雍同为先天金丹境界，但是没有准备的他哪里能够挡下古雍包含怒气的一击，况且若论实力，古雍还强出他半筹，是青湖岛中最有可能突破虚境之人。
　　就连赵丹尘都反应不过来，就更别说其他长老们了，眼睁睁看着古雍攻向滕青山的同时，他们心底不约而同地开始暗暗祈祷，希望滕青山和洞虚强者扯不上什么关系。
　　有聪明人甚至已经在心底大呼不妙，滕青山此时毫发无伤的出现在这里，其实已经说明很多问题了，至少将他掠走的那位强者并未为难于他，即便二人没有更深入的关系，此刻贸然对滕青山出手，也是一件颇为不智的事情。
　　然而，古雍已经被丧子之痛冲昏了头脑，哪里顾得了这么许多，古世友可是他从小按岛主的标准培养的接班人，要不然他也不可能成为《潜龙榜》上仅逊色于滕青山的第二天才。
　　在古雍看来，若是古世友按部就班的修行，将来接他的班绝对是不成问题，晋入虚境应当都不在话下，说不定还能冲击更高的境界，成为青湖岛新的支柱。
　　如今这一切都已化为了泡影，古雍如何不对滕青山恨之入骨，乃至于一看到他，便暴怒出手，想以他的命来祭其子的在天之灵。
　　面对古雍的含恨一击，滕青山虽也惊诧，却很快镇定了下来，他无法不镇定，因为不镇定，就是死！
　　尽管滕青山跟在林天恒身边修行，此时的进展已经远超原著，甚至已经将丹田内的虚丹凝实，突破了先天实丹之境，然而他距离先天金丹还有一段不短的距离，战力上更是无法与老牌先天金丹武者古雍同日而语。
　　古雍雷霆万钧的一击已然近身，滕青山额上竟已渗出了不少细密的汗珠，这一掌给予他的压力太大了，其上蕴含的可怖气劲宛如翻江倒海一般！
　　滕青山不知道林天恒是否会出手救下他，甚至他脑海中自始至终都没有冒出过这个想法，因为他知道最可靠的永远只有自己，将生的希望完全寄托在别人身上，那就是找死。
　　只见滕青山双手抱圆，一身真气疯狂运转，整个人混元如一，似乎能够掌分阴阳，正是他自林天恒处学到的太极拳。
　　这门太极拳乃是林天恒自「倚天屠龙」世界的张三丰处所得，这一版太极拳讲究的是“用意不用力，太极圆转，无使断绝，节节贯串，如长江大河，滔滔不绝”。
　　滕青山自知以他的实力绝不能与古雍硬拼，便想到了太极拳中以柔克刚之法，想要以此来最大程度地化解古雍的刚猛一击，减少自身所受到的伤害。
　　滕青山并不奢望自己能够无伤接下古雍的攻击，只求将伤势降到最低。
　　“先天实丹！”赵丹尘感受着滕青山表现出的实力，震惊地目瞪口呆。
　　“不要做无谓的抵抗了，给我死吧！”古雍眼中凶芒大盛，嘴角则是勾起一丝残忍的笑意，似乎是提前看到了滕青山倒在血泊中，一命呜呼的场景。
　　当古雍风雷一般的掌力欺入滕青山周身一尺范围之内时，他猛然察觉到一丝异样，滕青山周围的空气好似都变得粘稠了不少，无声无息间便消耗了他些许掌力。
　　‘这小子有古怪，不过想要挡住老夫这一掌，那是痴人说梦！’古雍眼中厉色更甚，作为青湖岛岛主，他还是颇有决断的，既然如今他们已经撕破了脸皮，那么滕青山越天才，便越不可留！
　　哪怕滕青山真的和洞虚强者有所牵连，古雍今日也必杀他，否则将来他必是青湖岛的心腹大患，至于日后洞虚强者可能的迁怒，古雍自有他的打算。
　　正如滕青山预料的一样，他的太极拳并未能够挡住古雍的全部掌力，逸散而出的强横掌力依然重重地击在了他的胸口，将他整个人打飞了出去。
　　“居然能够借我一掌而不死，你足可为之自傲了。”古雍看着口喷鲜血的滕青山，冷冷道。
　　正当古雍准备上前了解滕青山之时，赵丹尘已经挡在了他的身前。
　　“岛主，此事还需三思啊。”赵丹尘劝说道。
　　“我意已决，师弟还是让开吧。”古雍以一种不容置疑的语气道，“事已至此，还有任何退路吗，倘若他日真的有人为其寻仇，我自一力担之！不到二十岁的先天实丹，能留吗？”
　　赵丹尘定定地看了古雍片刻，最终还是让开了道路，正如古雍所说，滕青山这样的绝世天才，一旦为敌，便断不可留，否则等他成长起来，那就是青湖岛的末日！
　　古雍和赵丹尘对峙的功夫，林以浩已经跑到了被击飞的滕青山身旁。
　　“滕大哥，你没事吧？”林以浩关心地问道，虽然滕青山没有收他为徒，但是滕青山这些时日的悉心教导，已经让他将滕青山视作了师父一般的存在。
　　“我没事。”滕青山勉强笑道，实则已经受到了重创，若非这些时日他的进步神速，又从林天恒那里学到了太极拳，恐怕此刻已经命丧黄泉了。
　　“滕大哥，你放心，老祖肯定不会坐视不管的，而且我也一定会请求老祖为你报仇的。”林以浩认真地点了点头道。
　　尚在屋内的林天恒一直关注着这边的动静，听到这话的他不由面皮微微一抽，打不过就请长辈出手，这一般可是反派们的惯用套路。
　　听闻此言，滕青山怔了怔，随即亦是深以为然地点点头，即便林天恒不出手救自己，他也一定不会坐视林以浩被杀的。
　　果不其然，当古雍再次攻来，一道劲风便从天而降，挡在了他的身前。
　　出手者并非林天恒，而是林以浩的专职保镖六足刀篪。
　　“这是什么妖兽？”看到面目狰狞的六足刀篪，古雍登时一惊。
　　“刀篪，杀了他。”林以浩指着古雍道。
　　六足刀篪发出一声低鸣，似乎是不太情愿听从林以浩的命令，尽管他们两个相处的时间最长，彼此颇为熟悉，但是林以浩的实力尚未得到它的认可。
　　紧接着，六足刀篪便出刀了，只不过它并没有取古雍的性命，只见乌芒一闪间，古雍的双臂便齐根而断，在六足刀篪锋利的镰刀之下，他根本没有丝毫抵抗之力。
　　“这是……虚境妖兽！”赵丹尘不敢置信地嘶吼道，如此强悍的虚境妖兽，他们剩下的十二名先天长老加在一起恐怕也不是它的对手啊。
　　而且六足刀篪还具有飞行能力，若是它尽全力追杀，即使他们分头逃窜，估计能够活下来的也没有几个。
　　青湖岛阵营顿时一片哗然。
　　‘完了，踢到铁板了。’这是古雍此刻的唯一想法，眼前这头虚境妖兽，便足以说明，那位洞虚强者真的和滕青山有联系！
　　“千错万错，都是我古雍一人之错，我可以以死谢罪，还望前辈不要怪罪我青湖岛之人。”古雍拼尽剩余的力量，高声大喊道，为青湖岛众人求情。
　　“先天金丹之下，但凡有能击败本座这后辈者，本座饶尔等一命。”林天恒淡然的声音传入了青湖岛一方所有人的耳中。
　　“多谢前辈，网开一面。”古雍颤颤巍巍地跪倒在地，叩首拜谢道。
　　“多谢前辈开恩。”十二位长老也对着腾家庄的方向齐齐一拜。
　　现在，他们终于明白谁才是正主了，合着滕青山旁边的壮硕少年是洞虚强者的后辈，怪不得能引得虚境妖兽出手相护。
　　‘早知道，就应该早些出手，击杀滕青山的。’古雍心中后悔不已，同时狠狠地瞪了赵丹尘一眼，若非这家伙误事，他早就在林以浩上前之前干掉滕青山了。
　　被古雍死死盯着的赵丹尘不自然地缩了缩脖子，同时别过头去，不与他对视。
　　赵丹尘上上下下仔细打量了林以浩片刻，发现他身上竟无任何真气波动，好似并非一个武者，忍不住心生疑虑。
　　‘庄子里那位不曾露面的高手应该不是在消遣我们吧。’赵丹尘觉得对付这么一个连真气都没练出来的小家伙，随便出动一个金鳞卫便能够轻易拿下，腾家庄内的神秘强者怎么会开出这般条件？
　　‘洞虚强者，一言九鼎，想必绝不会如此，看来是对方有意放我们一马。’赵丹尘转念一想，立刻帮林天恒脑补了一副慈眉善目、悲天悯人的形象。
　　“来吧！”林以浩舒活了一下全身的筋骨，盯着青湖岛一众长老道，他原本就是来打架的！
　　青湖岛其余长老尽皆面面相觑，他们也能感受到林以浩身上并未真气波动，心中均是有些迟疑。
　　此时，岛主古雍已废，赵丹尘作为青湖岛一方实力仅次于古雍的强者，自是要站出来主持大局。
　　“你，去与这位少爷切磋一二，切记点到为止。”赵丹尘随手点了一个金鳞卫道。
　　见到赵丹尘做出如此决定，一众长老皆暗暗点头，即便他们认为自己能够轻易击败林以浩，但是总得卖这位少爷个面子不是，先让他赢上几场，再击败他也不迟。
　　到时候大家面子上也都过得去，勉强算是个皆大欢喜的结局吧，除了断去双臂的古雍。
　　被赵丹尘点到的金鳞卫越众而出，全身皆笼罩在重甲之中，在阳光的照射下，泛着金色的光辉，当真宛如身披金鳞一般。
　　“得罪了。”金鳞卫一拱手，一副豪迈之相，颇显军士风范。
　　“就凭你？”林以浩不屑地笑了笑，似乎根本看不上这名金鳞卫。
　　被林以浩如此小觑，这金鳞卫不禁微微皱眉，心中也有了几分怒意，他是一名士兵，性子直来直去，哪里受得了如此折辱。
　　金鳞卫大喝一声，速度猛地激增，一步便是三四丈，带着一阵狂风，冲向林以浩。
　　看到这一幕，赵丹尘等人的心顿时揪了起来，若是伤了这位少爷，他们今天恐怕一个也走不出这大延山了。
　　‘必须赢而不伤，真是太憋屈了！’古雍心中恨道，不过对此他毫无办法，毕竟在九州这片大陆上，历来是谁的拳头大，谁便能说话，像他们这种弱小的一方，就算打碎了牙也要默默往肚子里咽，一声不能吭。
　　“来得好。”林以浩笑着低吼道，一身血气滚滚而动，宛如山呼海啸一般。
　　“这是何等恐怖的力量，不修真气，又怎么可能产生如此强大的力道？”赵丹尘顿时傻眼道，就像是原本他们以为是人畜无害的小绵羊，瞬间变成了择人而噬的大灰狼。
　　林以浩一步踏出，脚下的土地登时开裂，他的速度比金鳞卫还要快，挟着威猛无俦的蛮横巨力，如同一头洪荒巨兽般向着金鳞卫扑杀而去。
　　在那名金鳞卫看来，林以浩仿佛突然变成了一条凶猛的恶龙，张牙舞爪地向他攻来。
　　林以浩将拳头捏紧，暴然轰出一拳，空气中立时被带起一阵剧烈震爆。
　　伴随着鬼哭狼嚎般的凄厉风声，林以浩的拳头结结实实地印在了金鳞卫的金色重甲之上。
　　这一刻，风停了，整个大延山似乎都安静了下来。
　　紧接着，一阵如同玻璃破碎的声音响起，然而碎的并不是玻璃，而是金鳞卫的铠甲！
　　金鳞卫身上穿的是为他们特制的战甲，即便是寻常弓箭，也只能在这铠甲上留下一道淡淡的印记，这一刻重甲却陡然崩碎，好似忽然从金属变成了玻璃，脆弱无比。
　　这一式便是滕青山所传的「五行拳」中的，崩拳！
　　金甲崩碎之后，随之破碎的便是那名金鳞卫，一片血雾飘散于空气之中，那是比烟花更绚烂的，血花！
　　林以浩一拳便将其打爆，拳劲之霸烈，远超青湖岛所有人的想象。
　　“这哪是人啊，简直就是人形妖兽啊。”赵丹尘忍不住喃喃自语道，惊异的目光深处还藏着几分忌惮，怪不得神秘强者说先天金丹之下呢，林以浩的实力足以让他这个真正的先天金丹所侧目！
　　捂着胸口的滕青山都不由暗暗吞了口口水，林以浩的力道实在是太过霸道，即使是他也经常被林以浩捶的浑身筋骨松软，一流武者被打爆自是并不稀奇，但是这场面确实是太有视觉冲击力了。
　　“手段是残忍了些，不过倒也符合他的性子。”林天恒叹道，可以预见的是，林以浩已经在往人形凶兽的道路上大跨步地迈进了。
　　“下一个。”林以浩恶狠狠地扫过青湖岛众人，他此般做派，其实是存了给滕青山报仇的心思，只是没成想对方这么不禁打，竟然被他一拳便轰成了血雾。
　　‘原来我已经这么强了。’一直以来，林以浩的切磋对象都只有滕青山一人，所以他对自己的真实实力并不算了解，如今方才有了比较直观的感受。
　　被林以浩凶兽般的目光一扫，即便是数位先天长老心中都莫名生出一股胆寒之意，更遑论普通的金鳞卫呢。
　　不过总有人不畏惧，因为有一种情绪比畏惧更为强烈，那就是仇恨！
　　只见三名手持钢刀的金鳞卫跳了出来，满目恨意地望着林以浩。
　　“为阿威报仇！”
　　“我们的兄弟绝对不能白死！”
　　这三人和刚刚被打爆的金鳞卫隶属于一个小队，平时便是情同手足，如今看到兄弟阿威惨死，自然无法按捺心头的杀意。
　　“赵师兄……”有长老看向赵丹尘。
　　赵丹尘摆了摆手，道：“无妨，他们三个应当伤不了他。”
　　听到这话，刚刚开口的那位长老心中稍安，随后又生出一丝悲凉，明明是他们的人前去送死，但是他们最为关心的却是不能伤了对方，着实是天大的讽刺。
　　‘损失几名金鳞卫倒也算不得什么，只望能够消耗他一些体力，等到先天长老们上场时，不要再出现伤亡才好。’赵丹尘暗道，他打的便是车轮战的主意。
　　三名金鳞卫，仿佛三个钢铁妖兽向着林以浩包围冲来，结成了一个简单的刀阵，刀阵固然简易，却有效地近乎封死了林以浩的全部退路。
　　面对呼啸而来的锋利钢刀，林以浩竟然不闪不避，甚至以肉掌相抗！
　　“死吧。”看到这一幕，三名金鳞卫眼中凶芒更盛。
　　正当各位长老冷汗骤起的时候，却听到三道金铁相交之声，三名金鳞卫只觉自己的刀并没有砍在人的身体上，而是砍到了一块坚不可摧的金石之上，长刀轰然断裂。
　　经过两次药浴，林以浩的躯体已经产生了蜕变，寻常武器连他的油皮都无法刺破，由禹皇改变自巫族的炼体法诀，岂会只有增强力量这么简单，横炼也只是其中的一种效果罢了，如若修至巅峰，当可万劫不朽！
　　林以浩拳出如风，瞬间送三人去地下见兄弟阿威了。
　　“还有谁？”说着，林以浩看向了青湖岛长老们所立之处。

第184章 战先天，任务完成
　　被林以浩具有侵略性地这么一看，青湖岛的长老们齐齐心中一悸，暗叹这就是个小怪物。
　　赵丹尘看得出来，就算是他们此次带的金鳞卫一齐攻上，也未必能够奈何这位刀枪不入的小怪物，既然如此他也不准备再牺牲金鳞卫的性命了，毕竟这支部队可是青湖岛耗费海量资源才组建起来的，绝不能就此白白枉死。
　　“刘师侄，就由你去领教一下这位少爷的高招吧。”赵丹尘看向一位姓刘的先天虚丹长老。
　　突然被点名的刘长老身躯微颤，似乎有些抗拒，不过最终只是默默接下了这个任务。
　　“万事小心。”赵丹尘小声叮嘱了一句。
　　刘长老闻言，深深地看了赵丹尘一眼，重重点头。
　　“得罪了。”刘长老来到林以浩面前，不咸不淡地拱手说道。
　　尽管林以浩表面上还是狂态毕露，但是心中已经打起了十二分的精神，他知道这人绝不如刚刚的金鳞卫一般容易对付。
　　话音刚落，刘长老便出手了，他这是要先发制人！
　　‘这小子力量虽强，但是没有修炼真气，只要攻其不备，必然能够将其拿下。此战，还是速战速决的好。’刘长老心中暗道，
　　只见刘长老手中长刀一挥，带起强烈的空气呼啸声，其上更是流转着冰冷的黑色光芒，一道骇人的黑色刀气立刻成型，向着林以浩当头劈下。
　　‘可恶，我无法修炼真气，便不能御气对敌，必须近身作战才行。’林以浩深知自己的弱点，他与滕青山过招之时，便被滕青山真气离体的攻击搞得头疼不已，对于这种远距离进攻手段，他也是羡慕的紧。
　　林以浩双臂一振，空中好似出现了一道旋风，然而这道旋风没有真气加持，瞬间便被刘长老的刀气所破。
　　此刻，林以浩的双手已然举过头顶，欲以交叉的双臂硬撼此道刀气。
　　“这种战斗方式虽然有助于锤炼肉身，但是终究好像是太傻了一些。”林天恒笑道。
　　战斗向来是在见招拆招、闪转腾挪间获得灵感，林以浩这仗着自己肉身强横，硬吃敌方伤害的战斗方式确实是有些粗暴简单，就像是血厚防高的坦克。
　　刘长老此时心中也是一惊，他还是第一次见到这种以肉身硬抗的挨打式出招。
　　心一乱，招式自然就乱，更何况刘长老本身并不想伤害林以浩，他还没有无畏到不顾及林天恒存在的程度。
　　当刀气斩在林以浩双臂上之时，他胳膊上的每一寸肌肉，乃至于每一个细胞都微微一颤，以一种极为巧妙的方式化解了刀气的力量以及其中蕴含的先天真元。
　　这，便是化劲！
　　‘化劲果然玄妙，我当初怎么就没想到以内家拳劲化解武者真气呢。’尽管滕青山自己也已经修行到化劲之境，但是每次见到林以浩使出化劲，他都还是会暗叹林天恒的奇思。
　　此时，滕青山已经理顺了内息，他的肉身经受过开山神斧的洗礼，虽然暂时比不上经历过两次药浴的林以浩，但也是强悍至极，恢复能力也远胜一般先天实丹武者，仅是调理片刻，他的伤势便已好了大半。
　　失去双臂的古雍看着滕青山的脸色渐渐转好，他的心也开始慢慢下沉，他明白就算今天他们侥幸逃过一劫，未来还会面对一个叫“滕青山”的大劫！
　　可惜，古雍现在什么也做不了，未来也难得能做什么了，因为他已经是个彻头彻尾的废人了，他的唯一价值便是他项上这颗人头，因为那是青湖岛能给滕青山的最有诚意的赔礼。
　　场中，林以浩硬抗了刘长老一击刀气之后，立刻发起了反扑，只见他双脚一顿，地面裂开的同时掀起好大一阵烟尘，他整个人便如一头发怒的猛虎般高高跃起，凶猛地向着刘长老扑杀而下，形意拳之虎形！
　　力量大也就意味着加速度快，这是牛顿都认可的事实，刘长老只觉眼前一花，林以浩已然欺至他的身前。
　　刘长老根本想不到林以浩的速度会如此之快，当即慌乱无比，情急之下，便想要横刀相挡，奈何林以浩的拳劲实在太过霸烈，似乎无人可挡，至少此时此刻的他，无法抵挡。
　　林以浩的拳头如一颗流星般划过虚空，重重落在了刘长老的胸前。
　　感受着拳头上传来的万钧之力，刘长老急忙运起全身真元，护住自己的五脏六腑与各大经脉和要穴，然而也只是徒劳。
　　林以浩以其强大的血气之力凝成的劲力已如决堤的洪水般，汹涌地灌入了刘长老的体内，刘长老的先天真元竟也无法抵御这道恐怖的劲力，只得任由它在其体内左冲右突。
　　伴随着一声闷哼，刘长老直挺挺地跪倒下去，紧接着，他全身的血管同时爆裂开来，顿时变成了一个血人，其状之惨令人不忍直视。
　　“看来浩儿对于力量的掌控还是有些差强人意，还需要继续多多与人交战才好。”林天恒下了结论，无论是金鳞卫还是刘长老，很明显林以浩都用出了远超他们承受能力的力量，恨不得每一拳都用尽全力，这种出招方式看上去可能有些热血沸腾，但实际上并不理智。
　　用最小的代价打败敌人，才是一名优秀武者应该追求的方向，而不是像一个莽夫一样乱冲乱撞，若不是林以浩体魄惊人，用出这一拳后，他便会进入短暂的虚弱期，若是没有林天恒相护，必然会任人宰割。
　　不过林天恒并未此时出言提点林以浩，他还需要在战斗中不断锤炼自己的力量，此时的他就像是一块体量很大的生铁，需要各种锻炼，最终才能够百炼成钢。
　　事实上，林以浩自己也在思考这个问题，打铁的时候必须每一下都用尽全力，才能保证锻造之物的品质最好，但是打人的时候真的也需要这么做吗？他觉得并不必要。
　　‘但是我并不知道对手的深浅，如今有老祖在背后护持，全力以赴也没有什么，只是以后单独对敌，就要格外小心了。’林以浩暗道，尽管他外表狂放，但是内心却有细腻的一面，说句张飞绣花似乎也不为过。
　　若说目睹林以浩刚刚轻松击杀四名金鳞卫，青湖岛各位长老对其只是心有忌惮，如今看到刘长老惨死，他们心中的忌惮很大一部分都化为了恐惧。
　　直到此刻，他们才弄明白林天恒刚刚话语中的真正含义，这哪是有心放他们一马，简直就是要他们的老命啊。
　　‘这种小怪物，先天金丹之下真的有人是他的对手吗？’一众长老不约而同地冒出了类似的想法。
　　‘这位小祖宗还是不修真气的，若是他开始修炼真气，又有洞虚老祖护佑，难道下一名至强者就是他？’赵丹尘喉头微微耸动，心跳开始不争气地增快。
　　不过现在也是多想无益，毕竟摆在他们面前的问题是，先天实丹境武者能否战胜林以浩，倘若无人能胜，那么他们恐怕都走不出大延山了，又谈何未来呢。
　　“蓝师弟。”赵丹尘又开始点名，这一次被他点到的便是一名先天实丹境的长老。
　　蓝长老眼中不可避免地闪过数丝恐惧，以他的实力，想要击杀刘长老，恐怕都要费上一番手脚，根本不可能像林以浩这般干脆利落地一拳将其打爆，他当然要害怕了。
　　然而害怕归害怕，蓝长老依然缓缓向着场中走去，古雍已废，赵丹尘此刻便是青湖岛一方的最高指挥官，他的命令便如同军令！
　　军令如山，蓝长老即使心中再不甘愿，却也违抗不得。
　　“蓝师兄，这少年力量大、速度快，但是身法未必精妙，不若先行和他游斗，消耗其精力的同时慢慢寻找他的破绽，伺机击败他便是了。”一位身着紫袍的女长老在蓝长老经过她时，对其低声耳语道。
　　听到这话，蓝长老眼前顿时一亮，刘长老既然败在急功近利上，那么他便更要沉着冷静，游动确实不失为一个好方法。
　　“可以一试，就算不敌，也有撤离的余地。”赵丹尘点头认同道，尽管女长老已经尽力压低了声线，但是这么近距离，她的话又怎可能逃过赵丹尘的耳朵。
　　闻言，蓝长老眸光更亮，此言甚是有理，打不过，他还可以跑啊！
　　蓝长老下场之后，便开始了游斗，他严格地保持着和林以浩的距离，步法缜密无比，根本不给林以浩任何近身作战的机会，他的身法本就在青湖岛先天之中名列前茅！
　　“你这家伙，怎么跟条溜滑的泥鳅一样，要不就痛痛快快地打，要不就给小爷我滚回去。”林以浩根本受不了这种战斗方式，当即破口大骂道，想要以此激怒蓝长老。
　　相比起蓝长老，林以浩还稚嫩的很，这种简单的挑衅又如何能够真正激起蓝长老这种老油条的怒火，蓝长老反而更加确信游斗方是击败林以浩的最好方法，继续稳扎稳打，搞得林以浩难受无比，就好似一拳打在了棉花上，空有力气却无处可使。
　　‘以浩的身法确实是他的短板，若是在这么僵持下去，恐怕便对他不利了。’滕青山暗道。
　　林以浩的力量增速太快，导致他没有这么多精力，能将各项的修行都提升上来，身法便是他最弱的一项，如今这个短板便彻底暴露了出来。
　　战斗，确实是寻找弱点的最好方法！
　　‘照这么个打法，浩儿迟早会落败的，就看这一局他自己如何破了。’林天恒道，他对林以浩寄予了不小的期望，林子晴都能战中突破，林以浩未必没有机会，毕竟两人都是能让系统专门发布任务的特殊体质啊。
　　慢慢的，林以浩果然落入了下风，他的体魄虽强，气力却也不是无穷无尽的，人力终有尽时！
　　反观蓝长老，有着先天真元的支持，消耗比林以浩小一些，此界先天炼气化神，脑海开辟出泥丸宫，’神’得以和内劲融合，在丹田内淬炼，逐渐转化为先天真元，故而其真元质量不低，算是’神’与’气’的结合，比起林以浩单纯的’体’自是占些便宜。
　　眼见自己胜利在望，蓝长老不由露出一丝笑意，不过他丝毫不敢掉以轻心，毕竟刘长老血肉模糊的尸体就在不远处，仿佛不停地给予他最为深刻的警醒。
　　‘可恶啊，我不想输啊！’林以浩感受到自己的体力不断下降，心中颇为不甘，他可不想在林天恒面前，如此狼狈落败。
　　‘以后一定要在身法上多下工夫，只不过现在想要临时大幅度提升身法是绝对不可能的了。’林以浩咬牙想到。
　　事到如今，林以浩明白只有一个方法能够让他战胜蓝长老，那便是突破罡劲！
　　然而，罡劲何其难也，即使是主角滕青山，按照原著中的时间线，也是在降临此界十余年后方才晋入罡劲之境，林以浩才修炼内家拳多久，又怎么可能比得上前世就是内家拳宗师的滕青山呢。
　　就当蓝长老即将取胜，林以浩心中大急之时，他忽然感到体内似乎出现了一股炽热而强大的力量，这种力量似乎原本便伏于他的身体深处，只是此刻方才被激发出来。
　　“咦。”林天恒见状，轻叹一声，“这小家伙居然误打误撞引动了他体内潜藏着的龙血之力。”
　　妖龙紫淅虽然血脉不纯，但终究是龙族一脉，林以浩根本无法将龙血中的能量全部转化为自己的力量，所以便有一部分能量累积在了他的体内。
　　林天恒本以为林以浩需要一段时间，才能慢慢将这股能量发掘出来，却是没预料到由于他过于强烈的胜负欲，林以浩提前开启了这部分能量。
　　刹那间，林以浩整个人都被笼罩于一道迷蒙的紫光之内，这道紫色一如当日紫淅身上的颜色，他的气息也在迅速增强。
　　‘这是什么情况？’蓝长老登时大惊，本以为稳操胜券的他心底猛然一慌，尽管他不知道林以浩身上到底发生了什么，但他知道的是，若是让这种趋势持续下去，那么他恐怕就要布上刘长老的后尘了。
　　于是，蓝长老运起高超身法，化作一道灰影迅速向着林以浩奇袭而去。
　　“这……”赵丹尘则显得有些迟疑，对方明显是陷入了一种可遇不可求的状态之中，蓝长老如此贸然上前打断，万一惹得庄内那位神秘强者不快，此举岂不是在为他们掘墓。
　　然而蓝长老的速度太快，赵丹尘也无法阻止，只能眼睁睁看着他攻向被紫光笼罩的林以浩。
　　“接拳！”林以浩忽然暴喝一声，捏起拳印，向着急速扑来的蓝长老暴然轰出，形意拳之龙形！
　　蓝长老本想继续凭他的高超身法闪避林以浩的攻击，不过林以浩此拳一出，他整个人都呆住了，在他眼中，面前哪里还有什么林以浩，明明是一头张着血盆大口的紫色妖龙，妖龙紫淅！
　　惊恐的蓝长老使劲晃了晃脑袋，再仔细看去，哪里有什么妖龙，他的眼前只有林以浩的铁拳！
　　“轰”的一声，林以浩的重拳直轰蓝长老面门，他的脑袋立刻如一颗西瓜般爆裂开来，随后，一具无头尸体瘫软倒地，比刘长老的死状更惨。
　　“好小子。”林天恒忍不住抚掌赞道，林以浩这一拳竟然触及了精神范畴，借助妖龙紫淅血液中的能量，打出了干扰蓝长老心灵的一击，令他看到了紫淅幻象，这才轻松将其击杀。
　　林以浩此般开启精神之力确实有幸运成分，不过却也能表现出的心志之坚，若无强烈的求胜之欲，他根本无法做到这般。
　　因为单凭肉身力量来开启精神力量实在是一件极为困难的事情，毕竟炼气化神是无数世界修炼者们通过无数个纪元实践出的“真知”，并没有炼体化神一说。
　　‘既然涉及精神之道，那么他的战力应该可比主世界宗师境了吧。’林天恒暗道，同时打开了系统面板，看向任务一栏，果然出现了任务完成的字样。
　　“想不到浩儿竟是以这种方式拥有了宗师战力。”林天恒笑道，他本以为林以浩至少还要再多一次药浴，修至罡劲之境才能达到宗师战力，这一战确实是给了他不小的惊喜。
　　任务完成就意味着，林天恒可以随时打通两界通道，返回主世界，只不过他现在还没有离开的意思。

第185章 搜刮天下，前往地球
　　“尔等自行散去吧。”
　　正当青湖岛剩余几位先天实丹长老心中七上八下之际，林天恒淡然的声音适时传入所有人的耳中，青湖岛之人绝对敢拍着胸脯说，这句话就是他们人生中听到过的最美妙动听的语言，简直犹如仙乐一般。
　　“谢前辈，我等告退。”赵丹尘向着庄内拱手施礼道，随即带着青湖岛的大批人马马不停蹄地离开了大延山，退出了江宁郡，连一秒都不敢多待。
　　林以浩虽然心有不甘，却也不敢违抗林天恒的命令，只能瞪大眼睛目送青湖岛的人离去。
　　“那禹皇宝藏……”路上，有一位长老不甘心地嘟囔道，立刻引动了不少人的小心思。
　　“你若想去寻宝，现在回去也不迟。”赵丹尘玩味笑道。
　　听到这话，这些人心中刚刚升起的一丝念想，瞬间便被掐灭了。
　　回到青湖岛后，赵丹尘如实将此行发生的事情禀告给瞎子剑圣铁五，后者也只能幽幽一叹，一位洞虚强者，哪里是他们能够相抗的，不仅寻宝之事作罢，就连攻打归元宗、一统扬州之事也只能暂且延后了。
　　腾家庄内，林以浩和滕青山回到了林天恒面前。
　　“老祖，您为什么放走他们呀。”林以浩气呼呼地说道，似是有万般不满。
　　“你有意见？”林天恒缓缓说道，同时冷冷地扫了林以浩一眼。
　　被林天恒冰寒的目光一扫，林以浩只觉自己忽然掉入了冰窟之中，而且是那种万古玄冰凝成的冰窟，一瞬间，他便冷静了下来。
　　“浩儿不敢。”林以浩急忙低首恳切道。
　　林天恒点点头，随即收回了目光，他知道林以浩击杀了先天实丹武者后颇为兴奋，但是兴奋不等于膨胀到可以质疑他的决定。
　　事实上，林天恒放走青湖岛众人，不仅是看在他们激发了林以浩的潜力，让他拥有了宗师战力，同时也是给诸葛元洪传递一个信号。
　　青湖岛众人能够顺利来到江宁郡中的大延山，若说其中没有诸葛元洪的算计，林天恒是不信的，尽管归元宗一方的的确确损失了一些黑甲军，但是很明显他们并没有全力抵挡青湖岛的进攻。
　　虽然林天恒跟滕青山说过，可以帮助归元宗雄霸扬州，但那是他和滕青山之间的交易，诸葛元洪这么自作聪明的行为，他颇为反感，故而没有将青湖岛之人赶尽杀绝。
　　要不然，即使青湖岛还有虚境大成的铁五坐镇，恐怕也无法阻挡归元宗的崛起之势了，毕竟归元宗中也有一位虚境长老，铁五对其也是忌惮的很。
　　原著中铁五也是从另一大门派射日神山借了一只虚境妖兽，才将归元宗这位武长老击杀的，足见他自己单独并没有搏杀武长老的实力，他的年纪实在是太大了。
　　任务完成，林天恒心情比较愉悦，故而也就不再追究诸葛元洪的算计。
　　当天，林天恒便带着林以浩离开了腾家庄。
　　‘我一定会尽快晋入虚境的。’望着林天恒背影消失的方向，滕青山暗下决心道，有着林天恒赠与他的三十三块「开山三十六式」石刻，他自信能在三年内晋升虚境！
　　离开腾家庄后，林天恒便利用系统打通了两界通道，将林以浩和他之前收集的一些东西送回了主世界，其中最为重要的便是自禹皇宝藏中得到的北海之灵。
　　如此，林天恒方才能够真正放开手脚，尽力收割这个世界的宝物。
　　首先被林天恒看上的，便是各大妖兽的血液，这些可都是修行「炼妖锻体诀」的好东西。
　　所以，林天恒不仅在九州大肆寻找妖兽放血，就连凤凰和乌骓马也没能逃过这一劫，凤血和龙马血可都是不错的炼体材料。
　　不过林天恒并非过河拆桥后还要赶尽杀绝之辈，它们的待遇和当日的火麒麟一样，是在不损伤它们根基的情况下，极可能地让它们献出更多的血液。
　　至于其他妖兽，林天恒则是手段酷烈，直接杀妖取血，甚至还要凤凰用它的火焰将其尸身进行简单的淬炼。
　　九州大陆妖兽虽多，但是能入林天恒眼的却并不多，其中比较难搞的当属禹皇门的裂风龙隼，这是当年禹皇的坐骑。
　　于是，林天恒便驾着乌骓马，带着凤凰、青鸾和六足刀篪，来到了禹皇门。
　　此刻的青鸾已经突破了虚境，蜕变为了和它母亲一样的不死凤凰，只不过林天恒懒得给它起名，依然称其为青鸾。
　　禹皇门不愧是禹皇建立的门派，传承六千多年的顶尖势力，见到林天恒如天神般驾临，禹皇门弟子们虽然慌乱，却也并未失礼。
　　很快，禹皇门的洞虚强者黄天勤便现身前来相应。
　　“听闻扬州出现了一位神秘洞虚强者，想必应该就是阁下了吧。”黄天勤笑着道，心中却感有些忐忑，不知对方此来所为何事，而且林天恒身上的威势实在是太盛，飞到其近前后，他便有了心悸之感。
　　“闲话便不叙了，本座前来所为三样东西。”林天恒盯着黄天勤冷淡道。
　　与林天恒的目光相交，黄天勤猛然一个机灵，对方的实力恐怕更在他之上。
　　‘难道这位是……至强者？！’黄天勤心中骤然一紧。
　　“不知阁下所要何物？”黄天勤耐着性子问道。
　　普通洞虚强者，禹皇门并不畏惧，但是一个深不可测，且带着四只虚境妖兽，其中两只还是虚境大成的洞虚强者，便足以获得禹皇门的最高礼遇了，因为这队人马是有着毁灭禹皇门的实力的。
　　黄天勤甚至想着，倘若林天恒的要求不过分，他禹皇门定会尽力满足，万一能将这位神秘强者拉入禹皇门呢，即使不能，结个善缘也是好的。
　　只不过林天恒一开口，黄天勤便打消了这个念头，因为这实在是狮子大开口！
　　“裂风龙隼，禹皇门的所有神甲，以及禹皇当年所穿的至强神甲。”林天恒淡淡道。
　　神甲乃是虚境武者耗费数十年乃至数百年，用世界之力炼就出的贴身战甲，可挡虚境攻击，而至强神甲则是至强者所炼，防御力更盛神甲千百倍，可惜整个九州大陆也只有四件。
　　九州大陆历史上一共有四位至强者，当然也就只有四件至强神甲，它们分别在禹皇门、嬴氏家族、摩尼寺和蛮荒神庙的手中。
　　林天恒当然并不需要所谓的至强神甲，他此时的身体强度说不定已经堪比这些铠甲，但是对于林家小辈来说，一件战甲可能就是一条性命。
　　上个世界，林天恒算是被驱赶而出，没来得及大肆搜刮，这一次一定要好好弥补回来。
　　禹皇曾言林天恒不能拿有关于世界本源的九州鼎，却是没说不能拿别的东西啊。
　　“阁下莫要说笑。”黄天勤不自然地干笑了两声。
　　“本座像在与你说笑吗？”林天恒冷声道。
　　定定地注视了林天恒数秒，黄天勤方才开口道：“阁下，真要欺我禹皇门？”
　　“欺你，又如何？”
　　说罢，林天恒挥出一掌，黄天勤的身形疾落，宛如被折断了翅膀的小鸟一般，最终在地上开出一个大洞。
　　与此同时，一道惊天动地的恐怖压力，如水波一般扩散于禹皇门的上空，禹皇门所有弟子都不由自主地拜倒下去，无论懂不懂武功，无论实力高低，都好似看到了神祇一般拜服于地，无一例外。
　　“将东西都交出来吧。”片刻后，林天恒便收起了精神压力，吩咐道。
　　“是。”黄天勤狼狈地自洞中爬出，屈辱地接受了林天恒的要求，他又哪里有拒绝的权利。
　　‘至强者啊，果然是无敌的存在。’黄天勤叹了一声，随即命人去取神甲，至于裂风龙隼则是由他亲自去请，而至强战甲则在熊尊者身上。
　　与此同时，一道怒吼自禹皇门的圣殿中响起，随即熊尊者出现了！
　　熊尊者身长两丈，全身都覆盖着暗金色的战甲，带着一狰狞的暗金色头盔，面罩完全盖住了脸部，连眼睛都没有漏出，它身上的便是至强神甲！
　　这件禹皇穿过的至强战甲，确实是非同凡响，达到了战甲的完美形态，具有灵性，不仅可以自动契合身体大小，而且连一点缝隙都没有，就算面罩位置，天地之力灌输其中后，也会形成朦胧的一层光罩保护。
　　全方位无死角的防护，这，就是至强战甲！
　　‘好宝甲！若是行空穿上此甲，天人境根本伤不到他，算是个不错的乌龟壳了。但是要抵挡元胎境的攻击，恐怕还有些力有未逮。’林天恒暗忖道。
　　即便如此，林行空也不可能具有天人战力，天人境武者奈何不了他，他同样奈何不了天人境武者，因为天人境武者可以运用天地之力长时间飞行，林行空根本不可能追的上天人境武者，那么又谈何击败对方呢。
　　“本座林天恒，见过熊兄。”林天恒含笑道。
　　这头熊的来头可不简单，黄天勤见到它，都要恭敬喊一声“拜见尊者”，它曾跟在禹皇身边学习人类语言，学了千年方才能够口吐人语，是禹皇门中地位最高的存在。
　　见到熊尊者，黄天勤尚未来得及上前见礼，凤凰便发出一声长鸣，它们俩可是老对手了，数千年前便交过手。
　　“你身上有大禹的气息。”熊尊者扫了一眼凤凰，而后又盯着林天恒看了一会，瓮声瓮气道。
　　“本座曾在天洪水宫中见到了禹皇的残魂。”林天恒道。
　　闻言，熊尊者点了点头，算是认可了林天恒的说法。
　　“既然如此，东西可以给你。”熊尊者思考了片刻，最终点了点头，随即脱下身上的至强战甲，露出了它的真身。
　　熊尊者在林天恒身上感受到了久违的压迫之感，它当年答应过禹皇要保住禹皇门的传承，自然不可能开罪一名至强者。
　　有了熊尊者开口，事情就好办多了，不多时其余的神甲便尽数被搬了过来。
　　禹皇门传承多年，神甲自是不少，足有十二件，怪不得原著中他们便曾以一件神甲作为条件，邀请当时已经晋入虚境的滕青山加入禹皇门。
　　林天恒简单检查了一下神甲，由于炼制它们的武者实力不同，导致其防御力参差不齐，品质最好的应该能够挡住普通大宗师的攻击，品质较次者恐怕只能抵挡宗师级别的攻击。
　　‘对于族中小辈，倒也足够了，大宗师者才有几人啊。’林天恒暗暗点头。
　　等到黄天勤将裂风龙隼带来，林天恒仅是放出一丝龙息，便成功获得了它的信任，妖兽确实比人要简单的多。
　　碍于禹皇的面子，林天恒并没有做的太过，裂风龙隼也享受了凤凰和乌骓马的待遇，只取血，不伤身。
　　就这样，林天恒自禹皇门满载而归。
　　“尊者……”黄天勤还想说些什么，却被熊尊者打断了。
　　“无需多言，至强者就是天上神龙，神龙出游，携风带雨，我们这就算是受了点风寒吧。东西给就给了，只要保住禹皇门就行。”
　　“昔日秦岭天帝和释迦祖师也未像他这般霸道……”
　　“罢了，此事不许再提。”
　　尽管禹皇门下达了封口令，但是这种事情怎么可能不走漏风声，当日至强者出世的消息便不胫而走，很快便传遍了整个九州大陆。
　　青湖岛众人听说当日他们面对的乃是一位至强者，顿时感到脊背发凉，心有余悸。
　　瞎子剑圣铁五立刻拿出为数不多的数套神甲，以备不时之需。
　　事实证明，铁五此举还是很有智慧的，林天恒离开禹皇门后，便开始到各大门派打秋风。
　　其中受到重点关照的自然是另外三家具有至强战甲的势力，林天恒继续以势压人，取得了他们手中的至强战甲，并未有太多波折。
　　唯一强烈反抗的便是摩尼寺，想不到最有骨气的竟然是这帮四大皆空的出家人。
　　于是，林天恒便抱着些许欣赏的态度挥出了一拳，这一拳便覆灭了大半个摩尼寺，而后他便亲手将摩尼寺中的神甲一一取出，更将摩尼寺数千年的积累全数拿走。
　　林天恒走后，侥幸存活下来的摩尼寺僧众便被闻讯赶来的裴三收编了，改造成了他口中的“禅宗”，与他在草原上所建的“密宗”成为佛门二宗。
　　搜刮完八大门派，林天恒手中已经有了数十件神甲，以及各种战略物资，他在对付禹皇门的时候确实是有所收敛，对付其他门派可就没这么客气了，除了神甲，各种物资也是来者不拒。
　　“有了这些东西，回到主世界，也可以定鼎江山了。”林天恒低语道，而后随手划破了虚空。
　　目的地：地球！

第186章 科技还是修炼，罗布泊的蘑菇云
　　地球之外，林天恒静立于冰冷的太空之中，一袭古朴白袍无风自动，恍若一尊神祇。
　　望着这颗熟悉的水蓝色星球，林天恒忽然难以形容他此时的感受，虽然这里并不是他真正的家乡，但是终究是地球啊，和当初他和八师巴在精神世界中构筑的现代世界不同，和他穿越过的古代地球不同，这里是实打实的现代地球，是他前世所生长的时代！
　　“如梦似幻，好似大梦一场啊。”看着环绕着地球不断运转的各种飞行器，林天恒不由发出一声长叹。
　　不仅林天恒看到了飞行器，飞行器也看到了林天恒。
　　由于林天恒并没有刻意遮掩身形，就在他伤春悲秋、抒发感慨的时候，他的一举一动全部落在了各国卫星的高倍航天望远镜的镜头之内。
　　“天呐，我没有产生幻觉吧，太空中怎么会有一个人！”
　　“噢，我的上帝，难道这世界上真的有上帝存在？只不过……上帝为什么是黄种人！”
　　“快去通知首长，我们见到神仙了！”
　　各国航空局全部炸开了锅，所有科学家都震惊地近乎说不出话来，只觉得他们从小到大树立起的科学观念在这一刻齐齐崩塌，科学的尽头真是神学？！
　　科学家们还比较单纯，政客们可就不同了，当关于此事的消息传到各国首脑的耳中后，整个世界似乎都在蠢蠢欲动，只不过他们还没有想好到底以怎样的方式迎接林天恒的到来，是战，是和，还是无节操地跪舔，以求长生之法。
　　林天恒无心在意这些凡俗之辈的想法，只是有些不爽被人窥探之感，当即挥动袖袍，一阵恐怖的能量风暴瞬间在太空中掀起，无声无息之间便将大多数航天器震为齑粉，对于华国他还是选择了网开一面，毕竟是有着别样的情怀。
　　‘如此的出场方式倒是并不拉风，早知道便用真元具现出几条龙来拉车了，搞个九龙拉车也是不错的嘛。’林天恒心中忽然升起几分恶趣味。
　　“该死，他到底做了什么，为什么我们的卫星全部失去了联络。”
　　“凡人怎能直视神灵，我等有罪啊。”
　　这一刻，西方科学家们的宗教信仰达到了历史的巅峰，因为由不得他们不信，轻轻一挥手便能让他们耗费数十年，花费数十万亿发送的上千颗人造卫星灰飞烟灭，不是神灵又是什么呢？！
　　“以我们的军事实力，能否向外太空发射核武器？”米国总统心血来潮地问身边的幕僚道。
　　白宫之内，鸦雀无声，没有人能够回答总统的问题，没有人胆敢回答这个疯狂的问题，且不说他们能否短时间内将核武送上太空，这么做无异于向神灵宣战，纵使米国是世界第一大军事强国，他们也从未考虑过和一尊神灵开战。
　　凡人的武器能够伤害到神灵吗，米国国防部长心中都在打鼓。
　　“伙计们，放轻松点，我只是开个小玩笑。”头顶稀疏金发的总统干笑道，心中却是有些发毛，尽管他懂的东西很多，但是和神打交道这种事，他是真的不懂啊！
　　相比于米国白宫这边的愁云惨淡，华国高层则是人心振奋，因为他们眼睁睁看着林天恒一击扫灭了其余国家的所有卫星，从此之后，华国便掌握了绝对的制空权，这个“空”是太空的“空”！
　　“首长，看来那位对我们充满善意，难道真是神话传说中仙人？”有人激动地说道。
　　“此事倒也未必算是一件好事。”中枢首长们反而皱起了眉头，虽然看上去华国占了大便宜，但是这也会让华国成为众矢之的，原本便畏惧华国崛起的西方，恐怕会更加忌惮华国的实力，进而可能会联起手来利用各种手段制裁华国。
　　“事已至此，多想无益，倒不如研究一下如何对待这位突然出现的神仙。”大首长清咳两声，一锤定音。
　　“此事便不必研究了，本座此来乃为一桩交易。”林天恒的身影骤然出现在华国中枢之中。
　　“保护首长。”警卫们瞬间用自己的肉身在林天恒与首长们之间筑起了一道血肉长城，数十只黑洞洞的枪口同时对准林天恒，然而他们的手好似突然失去了知觉，无法扣动手中的扳机。
　　“你们让开！”大首长激动地命令道。
　　不只是他，除了仿佛机器人般冷酷的警卫们，在场者无一不露出兴奋的神情，因为林天恒说的是华国之语，就算是神仙，他也是华国的神仙！
　　出乎大首长意料的是，一众警卫好似没有听到他的话一般，依然矗立在原地，似乎化作了一座座雕像。
　　“念在尔等忠心护主，此次本座便饶过你们的冒犯之举。”林天恒话音刚落，警卫们便恢复了行动能力。
　　经受过刚刚被施了定身法般的经历，他们也不敢造次，井然有序地退到了一旁。
　　“您刚刚说您是为交易而来，不知是何等交易。”大首长气度胆魄皆超出常人远矣，即便在林天恒这等神仙人物面前，也能做到不卑不亢。
　　“本座需要一些武器和技术，不知你们需要些什么？”林天恒笑道，他想要的自然是高科技，倘若将大批核武以及各类重型武器弄回主世界，一统天下恐怕也就是分分钟的事情。
　　看到林天恒的笑容，所有人的心中仿佛同时吹进了一道暖风，他们知道自今日起，华国的崛起之路，已经没有任何人或是任何国家可以阻挡！
　　“不知您可以提供什么？”大首长缓缓问道，眸中闪烁着智慧的光芒。
　　“你觉得地球是走科技之途好，还是走修炼之道好？”林天恒忽然问道。
　　听到“修炼”二字，所有人的呼吸都猛然一滞，哪怕是大首长也不例外，修炼成仙，长生不老，永远是凡人最为迫切的愿望，尤其是一群老人。
　　不过大首长很快平复了心境，思索片刻后，方才答道：“二者各有千秋，科技可以惠及所有人，让所有人更加平等，修炼则恰好相反，但是修炼又能让出色的个体拥有匪夷所思的能力。这两条路，何去何从，即使是我，恐怕也难以做出抉择。”
　　小孩子才做选择，成年人当然是全都要了，这是在场大多数人的心声，只不过此刻并没有他们开口的机会，即便有，他们恐怕也不可能说的这么直白。
　　“不必着急做出选择，本座还要在这暂留一段时间，你们可以先试着破解这块主板中的东西。”说着，林天恒掏出了他进入这方世界之前，眼疾手快方才抓到的黑匣子，正是他在「庆余年」世界中得到的智脑主板。
　　大首长双手接过黑匣子，珍而重之地将其交给手下的智囊，所有人的心中都充满了疑惑，这东西到底是什么？
　　看穿了众人的想法，林天恒倒也没有卖关子的意思，当即道：“这里面有超越这个时代的技术，你们可以尝试着破解，有多少收获都算你们的，只是要拷贝出来一份给本座。”
　　听到林天恒的话，尤其是他用了“拷贝”这种充满异域风情的词语，华国一众高层只觉思想受到了冲击，这年头的神仙，都开始玩科技了吗？
　　破译黑匣子的任务自中枢传出，当日便将华国最为顶尖的科学家汇集一堂，整个华科院都开始高速运转起来，华科院外更有最为精锐的军队把守，绝不容许任何资料和信息外泄。
　　科学家们夜以继日地攻克智脑主板之时，林天恒则是在华国一众高层的陪同下来到了一处无人荒漠之中。
　　“1964年，我国自主研发并制造的第一颗原子弹便是在这里爆炸成功，有力地打破了超级大国的核垄断和核讹诈，奠定了我们的大国、强国地位。正是先烈们的付出，才有了如今的华国！”大首长指着一处满目疮痍的沙漠，激动地挥斥方遒道。
　　“那确实是一段激动人心的历史啊。”林天恒感叹道，如果没有成功研制出核武器，那么也就不会有他前世蒸蒸日上的幸福生活了，而这科研的道路上便包含了无数著名或是无名科学家们的无私奉献，他们都是华国的英雄！
　　“那么今日，老夫便来亲自体验一下原子弹的威力吧。”林天恒哈哈笑道，无比豪迈。
　　林天恒此来，为的便是亲身感受核武器的恐怖破坏力。
　　“定不会教前辈失望的。”大首长随之笑道，他选择使用“前辈”一词，当然是意有所指，林天恒同样清楚他的心思，只不过在没有拿到他想要的东西之前，林天恒是不会轻易传授修行之法的。
　　道，岂可轻传！
　　其实林天恒已经获得了不少东西，此界地球数千年的发展结晶已经被录入到一台庞大的计算机中，被其传送回主世界了，与计算机一起的还有一台最新型的太阳能发电机，以保证计算机的正常电力需求。
　　大首长随即对一名身穿军装的老者挥了挥手，后者肃穆地点了点头，下达了引爆原子弹的命令。
　　时隔数十年，罗布泊上空再次绽放出一朵带有无尽毁灭气息的恐怖蘑菇云。

再请一天假
　　万分抱歉，请假一天。
　　今天老人家入院两周，从神经内科转到康复科了，确实是好转了不少。
　　但是两个科室并不在一个院区，所以今天跟着救护车将老人家送到新院区，然后还得跑回之前的院区办各种手续，之后再回去伺候着老人家，因为护工得去吃晚饭，以至于8点多才回到家，吃了点剩饭剩菜。
　　整个人特别疲惫，因为老人家要求实在是太多了，十五分钟就要翻一次身，晚上也是如此，专业护工都快罢工了，已经开玩笑式地表达了两次不满，再这么下去，我们全家人都要累垮了，太难了。
　　刚刚登陆后台，发现上一章屏蔽了，今晚修改一下，码不出新章节了，明天争取补上，抱歉抱歉。

第188章 回归
　　“陈北玄先天之时就能肉身抗核武，这是渡劫仙尊转世的威能，还是核武的当量不够大？跟这位一比，老夫这修仙好像假的一样。”林天恒放下手中的平板电脑，长叹了一口气，他自己怎么就不能轻松抵御核爆呢！
　　核爆之后，林天恒要做的便是等待华科院那边的消息了。
　　在等待智脑破解的过程中，林天恒便开始了他的闭关修炼（上网冲浪），看电影、玩游戏、刷视频等等，让他找回了久违的快乐。
　　当日，林天恒与八师巴畅游现代世界的时间实在太少，哪里能玩的尽兴，这一次倒是切实过足了他的网瘾，甚至于他仙风道骨的形象都在华国高层心中逐渐崩塌，取而代之的是一位老年宅男的形象。
　　不过相比起以上三项，林天恒最为看重的还是浩如烟海的各类小说，毕竟这上面记载的是他之后可能去到的世界，而且其上的一些修炼法门也能为他提供不错的思路。
　　今日，林天恒正好翻到这本「重生之都市修仙」，看到陈凡先天境界便以神通和肉身抗核武后，他感觉道心有点不稳，都是开挂的男人，你为何就这么优秀，恐怖如斯！
　　‘如果没有系统任务，以后还是不要去这种世界的好。’林天恒心中暗道，倒不是被北玄仙尊打击了，只是宇宙太大，作者又没交代清楚，这就让人很气，万一去了之后遇到什么难以想象的强大存在，那岂不是自找麻烦。
　　太监的世界，去不得啊，而且地球是万界之源，其威力太强，以后还是不来为妙。
　　正当林天恒准备阅览下一部小说之时，他感应到有人前来找他，应该是有华科院那边有好消息传来了。
　　果不其然，智脑中的信息已经被破译，只可惜时间太短，他们也无法根据其中的资料，造出跨时代的产品。
　　林天恒倒是不在乎产品，只要有资料库便可以了，剩下的就交给林家小辈们去处理了，他就不信林家这么大，还出不了几个科学家。
　　拿到智脑的备份之后，林天恒便迅速离开了这方世界，实在是地球威能太盛，他一个小小元胎境修士根本抵挡不住！
　　表面上虽然安全，但是实则杀机汹涌，一不小心就有倾覆（和谐）之危。
　　不过在临走之前，林天恒也履行了承诺，将修行之法传下，他所传的当然是九州世界的修行法，至于能否修行成功，就看他们自己的造化了。
　　回到主世界，林天恒便开始清点起此行的收获，其中最有价值的莫过于禹皇赠予的「炼妖锻体诀」，这门功法修至大成，肉身战仙都不成问题！
　　其次便是刚刚从米国弄到手的上千枚战略级核弹头，以及智脑的数据备份。
　　毫不客气地讲，以林天恒现在的实力，想要一统脚下这片大陆，绝对没有任何问题，核武的威力可不是天人境武者能够力敌的！
　　林天恒保守地估计，一枚核弹就能毁灭一个郡城，大齐一共也就五十六座郡城，分分钟就能给他夷为平地，即使加上其他几座大城，一百枚核弹头也绝对够用了。
　　而林天恒这次足足带回来上千枚，甚至能将大齐人烟密集的地区犁一遍！
　　不过林天恒当然没有这么丧心病狂，他带回来的核武器也并不是为这片大陆上的敌人准备的，他们还不配享有这么高的待遇，除非三大宗门和魔教有什么压箱底手段。
　　这批核弹实则是林天恒为日后前往天中大陆准备的，初到另一方大陆，与当地人的摩擦肯定是少不了的，万一不小心惹上什么高阶修士，那时候才有这些武器的用武之地，也算是有备无患。
　　只不过林家肯定没有这么大的地方存放千余枚核弹头，而且林天恒哪里放心把这么可怕的武器放在家里，一旦出了什么问题，林家除了他估计全要升天，整个灵川郡以及周围地区都难以保住。
　　所以，林天恒便提前来到了死亡海边，以其一己之力打造了一个地下基地，专门存放核武，这里人迹罕至，倒是个打造秘密基地的好地方。
　　倘若真的发生什么意外，这死亡海畔可就又要多出一处死亡之地了。
　　林天恒带回灵川郡城的只有自九州大陆得到的北海之灵、大批妖血以及地球文明资料。
　　于是，林家便热闹了起来，郡城之中所有后天巅峰以下的适龄小辈汇聚一堂，足有两千人。
　　“哥，你说老祖叫我们来是做什么呀？是不是让我们去打仗？”林以慧小声问道。
　　“怎么可能？以我们的修为，上了前线就是送死。”林以辉嗤之以鼻道，他虽是他这一辈的佼佼者，却也有着清晰的自我认知，俗称炮灰的觉悟。
　　事实上，炼体境武者在战场上确实只能充当炮灰，真正的精锐部队最低级的士兵也是清一色的后天武者，因为只有拥有了真气，才有结成战阵的资格。
　　在后天武者结成的战阵之下，炼体武者和待宰的羔羊没有任何区别，尤其是在一些关键的战役之中，炼体武者几乎排不上任何用场，除了当炮灰。
　　至于由先天境武者组成的军队，那就可能只有大齐皇室、三大门派以及魔教这些顶尖势力才能凑得出来，对于现在的林家来说是可望而不可即的存在。
　　宗师武者基本都是一军主将，无论哪个世界，恐怕都很难见到一群将军组成部队，前去打仗的。
　　大宗师的对手只有其他大宗师，他们不许上普通战场乃是大家心照不宣之事。
　　天人境就更不用说了，地位与核武相当，寻常情况下都待在各自的门派中修行，不到事不可为绝不出手，至少自林天恒习武以来，就没有亲眼见过大齐的天人境武者出手，甚至连他们的面都没见过。
　　“那你说，到底为什么？”林以慧皱了皱鼻子道。
　　“我哪里能猜到老祖的心思，乖乖等着便是了。”林以辉摊手一笑道，眼底却流露出几分无奈，自从他上次比剑输给林子晴之后，他原本那个对他百依百顺的妹妹似乎就变了一个人，再不负往日对他的崇拜。
　　对此，林以辉除了无奈又有什么办法呢，谁让他技不如人，以至于他在林以慧心中的高大形象轰然崩塌。
　　不仅林以浩兄妹在窃窃私语，所有人几乎都在和相熟的人小声讨论着。
　　“老祖这次找我们过来是不是有什么好事情啊。”
　　“何以见得？”
　　“这还不简单，老祖如今可是天人，我们当日也水涨船高啦。听说你和费家的姑娘打得火热，什么时候成亲啊？”
　　“还早还早，还没下聘呢。”
　　整个林家都是一片欣欣向荣的景象，因为他们有一位天人老祖！
　　当林天恒出现的刹那，整个演武场骤然安静了下来，近乎一瞬间便落针可闻。
　　“拜见老祖！”林家小辈们齐刷刷地拜倒下去，声势之浩大宛如山呼海啸，似能震动整个郡城。
　　“免礼。”林天恒话音未落，所有人便被一股柔和的无形之力扶起。
　　“老夫今日召集你们前来，确实是有件好事，对你们来说，更是千载难逢的机缘。”林天恒笑呵呵地说道，他当然早就听到了众人的议论，看着这帮朝气蓬勃的小家伙，他自己仿佛都年轻了一些，心情格外舒畅。
　　听到林天恒的话，一众小辈们虽然没说话，却也偷偷面面相觑起来，各自琢磨着林天恒口中千载难逢的机缘到底是什么。
　　机缘当然就是北海之灵，只不过换了别人的话，别说千年，就是万年，也不可能拥有此等宝物，毕竟只有林天恒才有机会穿越万界，拿到这种其他世界出产的宝物。
　　林天恒没再卖关子，直接拿出了两尊装满北海之灵的三足小鼎，其中一鼎便足够上千人使用，两鼎真好够用，其余的七尊则需要交给已经出征的两路人马，七千后天巅峰，足够他们迅速完成各自的任务了。
　　林天恒拿出鼎后，众人还是一头雾水，不过他们很快便明白了其中的奥妙，因为林天恒大手一挥，鼎中的北海之灵便瞬间散为两千多份，飞入了在场每一个人的口中。
　　“立即在原地打坐，争取最大程度地吸收其中的药力。”林天恒的命令清晰地灌入了所有人的耳中，众人立时听命行事，齐刷刷地就地坐了下去，努力消化着北海之灵的能量。
　　林天恒笑眯眯地看着场中众人，同时也在感知着每个人吸收能量的速度，虽说理论上一滴北海之灵便能早就一个后天巅峰武者，但是由于每个人体质的不同，理论值和实际值总还是有些差距的，要是让体质特殊的林以浩喝下，估计就和喝水没什么两样，暴殄天物罢了。
　　林天恒深居浅出多年，对于这群小辈们并不算熟悉，其中印象最深的当属昔日败在林子晴手下的林以辉、林以慧兄妹了，所以他便特别注意了一下这两人。
　　林以慧没什么特别之处，吸纳北海之灵的速度在两千人中属于中等水平，但是林以辉的速度就不一样了，堪称一骑绝尘。
　　‘犹记得这小子当日粗看独孤九剑，便能领悟其中不少变化，悟性不错。如今看来，体质也属上乘，而且人品也颇为端正，值得好好培养一番。’林天恒暗道。
　　当日林天恒的心神大多被天资卓绝的林子晴所吸引，倒是没有对林以辉引起足够的重视，不过现在，林以辉算是真正进入林天恒的视线了。
　　尽管林以辉的资质逊于林子晴，却也算是林家之中不可多得的天才了，而且他是林君豪的嫡长孙，只要不误入歧途，日后可是要接掌家主之位的。
　　照目前的形势看，林君豪还可以继续执掌林家数十年，到时候他的儿子基本就没戏了，直接将大权交给孙子林以辉，倒也不失为一种选择。
　　当然了，随着林君豪的修为逐步提升，他的寿命也会随之增长，说不定坐在家主之位上数百上千年都有可能。
　　只不过大齐三大门派一直有个不成文的规定，那就是天人境武者不许兼任掌门，这不仅是为了天人境武者的修行着想，也是为了门派的健康发展考虑。
　　天人境武者的寿数远超大宗师武者，倘若他们一直不放权，是能够生生熬死下面的大宗师的，就像大齐皇室的周典昌，论辈分当代齐皇是他的七代孙，他若一直为帝，哪里还有后面这些皇帝的事情呢。
　　皇族还好，毕竟血脉相连，但是门派里就不同了，虽然把持大权的是师门长辈，但是倘若一直没有晋升通道，对于后辈弟子来说，无疑是非常残酷的，说不定就会有人为了权力做出丧心病狂的极端之事。
　　所以三大门派的老祖早早就定下了这个规矩，为的就是保证门派的良性运转。
　　尽管林家是家族而非门派，但是林天恒同样觉得这种规矩是有必要保持的，至少现阶段在大齐是有必要的，等以后到了天中大陆真的需要根据情况进行改革了，到时候再修改便是。
　　在林天恒看来，一个天人境武者确实也不适宜再管理家族中的琐碎之事了，只要在大方向上把控得到，何必所有事都亲力亲为呢，有这个时间，好好修行，提高修为，不是比什么都强吗。
　　权力和修为相比，自然是不值一提，因为权力的根本就是修为，比如林天恒早就卸任家主了，但是他说的话林君豪敢反驳一个字吗？这便源于他高深的修为，这是镇压一切不服的实力！
　　重点观察了林以辉一会，林天恒又将神念转向其他人等，只不过相比之下，他们都逊色了不少。
　　‘难道族内的天才就这么几个？新一代的小家伙们不行啊，不会是最差的一代吧。’林天恒不甘心地想到。
　　正当林天恒试图发掘族内其他天才之时，林健立带着林以浩赶到了演武场。
　　回来之后，林以浩当然要第一时间将自己的炼体进展给最疼他的林健立汇报一番，不过由于林天恒提前给林以浩交代过，他并没有将九州世界的事情告诉林健立，只是说林天恒找到了帮助他炼体的方法。
　　“爷爷，浩儿的进步也太不可思议了，您给他用了什么炼体的方法呀？”林健立红光满面地跑了过来，整个人都散发着喜悦的气息，甚至比他自己突破之时还要开心。
　　“你也想试试？”林天恒似笑非笑地看着林健立道。
　　“我……您先说说跟我怎么回事吧。”看着林天恒玩味的表情，刚想一口答应下来的林健立顿时改口道，他可不想稀里糊涂就上了林天恒的套，毕竟他这爷爷有时候也鸡贼的很。
　　“就算你不提，我也要跟你们说一下的。”林天恒笑道。
　　「轩辕乘龙诀」需要配合龙族血脉才能修习，但是「炼妖锻体诀」不需要，只要有高品质妖血，修炼起来毫不费劲，最多也就是修炼时令人难以忍受的疼痛，而且林以浩都能受得了，其他人肯定也能受得了才是。
　　故而林天恒想要在族中小范围推广「炼妖锻体诀」，短时间内也只有核心成员能够享受这个待遇，毕竟不但妖血难寻，就连辅助的药材也不好找，林天恒的这点存货都是从九州世界搜刮的，用一点就少一点，当然不可能达到全族普及的程度。
　　等林天恒将炼体的事情说罢，林健立激动地挥舞右拳道：“有了这门炼体功法，想必我们的战力又能提高一大截。”
　　“别这么乐观。”林天恒当即给他泼冷水道，“你们的身体都已经吸收过麒麟之血，体质远胜于普通武者，想要提升，就需要消耗更多的资源，效果也未必如此显著。”
　　听到这话，林健立脸上的兴奋之意消退了一些，不过依然对「炼妖锻体诀」十分向往，他可是知道林天恒那里还有一些麒麟血的，既然无法用麒麟血提升修为，那么用来强化躯体也是极好的。
　　而且，林天恒实力太强，远超火麒麟，他修炼根本用不到麒麟血，这些东西到头来还不是要落在他们几个的头上吗。
　　“你们合用的妖血，我确实还有一些，但是可不能白白给了你们。”林天恒看穿了林健立的心思，当即瞥了他一眼道。
　　“请爷爷吩咐。”林健立颇有眼色，知道林天恒肯定是有事情吩咐。
　　“虽然大齐境内没有火麒麟那种瑞兽，但是实力强劲的凶兽还是有一些的，它们的血应该也能用来修炼，猎兽取血的事情就交给你安排了。”林天恒道。
　　尽管林天恒能够穿越诸天，搜刮其他世界的宝物回来，但是这并不代表林健立他们就可以坐享其成了，无论他多么强大，小辈们该自己奋斗还是要自己奋斗的，要不然不就成了啃老祖族了。
　　由于灵气稀薄，大齐并没有等级高的妖兽，不过能够力敌大宗师的凶兽还是有一些的，这些凶兽的血液也可作为族内普通小辈们的炼体之材。
　　“遵命，孙儿这就去安排，药浴所需的药材也会一并搜集，一定要让族内更多的小家伙修行这门炼体之法。”林健立马上拍着胸脯保证道。
　　林天恒笑着点点头，林健立确实是很聪明，脑子转的也快，虽然他话并没有说透，但是林健立自己已经想到了收集药材的事情。
　　“爷爷，您这召集这么多人是什么意思？”聊完了关于炼体的事宜，林健立这才想起来询问这边的事情。
　　“你自己感受一下。”林天恒示意林健立看向场中。
　　看着演武场中的众人，林健立眼中的疑惑变成了震惊，随即则被一股浓浓的喜色所取代，他感受到几乎场中的所有人的气息都在增强，迅速增强！
　　“这……这是……”林健立不敢置信地指着众人结结巴巴道。
　　“我偶然得到了一些宝物，能够让人直达后天巅峰。”林天恒道，同时隐晦地看了一眼林以浩，小家伙倒是守信，虽然现在一副欲言又止的模样，但是终究是没有将北海之灵的事情告诉林健立。
　　“这么厉害，那我林家岂不是要多出两千名后天巅峰武者了。”林健立惊叫道，两千后天巅峰武者，这可不是一个小数目啊，运用得当的话，甚至可以左右一场大战役的胜负。
　　“不错。”林天恒点点头道，“而起不是两千，是九千！”
　　说着，林天恒又拿出一尊装满北海之灵的小鼎，交予林健立。
　　“这便是那宝物？”林健立端起小鼎，目不转睛地盯着里面的北海之灵，竟然有种垂涎欲滴之感。
　　“这东西叫北海之灵，一滴便可造就一个后天巅峰。”林天恒道。
　　“好宝贝好宝贝，要是我年轻的时候有此等宝物，说不定现在早就已经是大宗师了。”林健立叹道，联想到自己后天时的刻苦修行，只觉得这帮小家伙运道太好了，生的逢时！
　　“瞧你那点出息。”林天恒笑骂道，“你年轻的时候，还不知道在干什么呢。”
　　听到这话，林健立老脸一红，似是想起了那一段荒唐的岁月。
　　“我看你离大宗师也就一步之遥了，赶紧踏出那一步吧。”林天恒转而收起笑容，认真叮嘱道。
　　“孙儿绝不敢懈怠分毫。”林健立当即表态道。
　　“那就最好，要不然你这重孙子都快追上你了。”林天恒看了看林以浩道。
　　林健立随着林天恒的目光看向林以浩，心说：不可能吧，这小子真这么厉害？
　　“没有没有，我哪里是太爷爷的对手。”在两位长辈面前，林以浩可不敢造次，他并未向林健立透露他的实力，事实上他自己现在都不清楚他已经拥有了力敌宗师的战力。
　　“浩儿，你不必谦虚，以你现在的实力，已经拥有对付普通宗师的资本了。”林天恒道，他特意将这件事点出，是为了让林以浩对自己的实力有个清晰的认知。
　　听到这话，林健立不争气地吸了一口凉气，这也太恐怖了，这才多长时间，居然就拥有宗师战力了，太妖孽了吧！
　　林健立似乎看到了另一个林子晴般耀眼的天才在冉冉升起，下一瞬间，他心中又是满满的骄傲，因为这是他的重孙子啊。
　　“既然「炼妖锻体诀」如此厉害，您也帮我练练呗。”林健立赔笑道，他愈发地重视起这门炼体功法。
　　“你所欠缺的并不是体魄。”林天恒摇摇头道。
　　林健立这最后一步差的不在于“体”，而在于在“神”，这是目前体气神中最难提升的一项，或者说林天恒目前没有好办法迅速将其提升。
　　除非林天恒敢冒险使用精神潮汐强行压迫林健立突破，但是林健立毕竟不是滕青山，没有主角天命护体，林天恒不会轻易冒这个风险。
　　唯一看上去还靠谱的方法是天天给他抚琴，只不过效率太低，而且林天恒也没有这个时间和心思，为了一个大宗师耗费如此心神。
　　因为对于现在的林家来说，一个大宗师根本无关痛痒，大宗师能有核弹头厉害吗，能抗住核辐射再说吧！
　　两人交谈之际，演武场中的林以辉猛然睁开了双眼，他已经完全吸纳了北海之灵的能量，修为提升至后天巅峰！

第189章 你们一起上吧
　　“后天巅峰，我竟然后天巅峰了。”林以辉终究是少年心性，感受着丹田内充实的真气，体内坚韧宽阔的经脉，情不自禁地叫出声来。
　　然后，林以辉只感觉自己像是被包裹在一团无形液体之中，进而腾空而起，向着林天恒三人所在的地方飞来。
　　以林健立此时的实力还做不到隔空摄人的地步，至少数十丈的距离，这么大个人，他是决计做不到的，出手的当然只可能是林天恒。
　　“小子林以辉拜见老祖，十二太爷。”林以辉发现自己的身体恢复行动能力后，立刻向林天恒和林健立行礼道。
　　“免礼吧。”林天恒笑着道，“资质不错，继续努力。”
　　“谢老祖夸奖，以辉日后定然加倍努力练功，一定不负老祖期望。”林以辉低头应道，脸上的笑意近乎控制不住，心底更是乐开了花，毕竟这可是林天恒的亲口夸奖，绝对是林家小辈人人求之不得的殊荣。
　　‘昔日子晴姑姑得到老祖赏识，修为突飞猛进，地位水涨船高，如今轮到我了吗。’林以辉心中盘算着，这当然是他梦寐以求的事情。
　　在林以辉看来，林子晴便是凭着胜过了他才得到了老祖的青眼，他一个失败者，虽然心有不甘，却也只能认下，不过如今该是他时来运转了。
　　等林天恒训完话，林健立方才有所行动，只见他一个闪身便来到林以辉身旁，抓起他一只手便开始探查起他的情况，显然已经是急不可耐。
　　“十二太爷……”林以辉看到一个黑影闪过，本能地想要抵抗，但是以他的修为哪里能挡住林健立，尤其在看清黑影的面貌之后，他更不敢阻挡了。
　　“真气凝实，经脉强健，这北海之灵果然是好东西啊。”林健立大笑着感慨道，随即放开了林以辉，走回了林天恒身边。
　　‘原来老祖给我们吃的东西叫北海之灵。’林以辉暗道。
　　“恭喜。”林健立走开后，林以浩走过来道贺。
　　见到林以浩此般表现，林以辉不由一愣，他们二人的关系一向不怎么样，尤其是林以浩平常那暴脾气，他倒是真没想到林以浩会主动过来道喜，不过还是礼貌地道了谢。
　　林以浩此时已经拥有宗师战力，当然不可能像以前一样和林以辉针锋相对，两人的关系之所以不好，归根结底还是因为他不能炼气的心结，如今这个问题已经被林天恒解决，他的心境已经改变了不少。
　　看到林以浩的改变，以及他和林以辉友善的相处，林天恒老怀快慰地点了点头。
　　“爷爷，这剩下的北海之灵……”林健立的心思当然都放在北海之灵之上，这可是宝贝啊！
　　“剩下的北海之灵四鼎交给君豪，三鼎交给行空。”林天恒安排道，由于林君豪那边的人马较多，所以多分给他们一鼎。
　　“这么贵重的宝物，孙儿亲自去送，务必保证宝物的安全。”林健立当即毛遂自荐道。
　　“我看你是想出去浪吧。”林天恒打趣道。
　　“冤枉啊爷爷，如今郡城内有实力保护这北海之灵周全的，恐怕也就只有孙儿一人了呀，我不去，谁去啊。”林健立一本正经地说道，颇有一种我不下地狱，谁下地狱的感觉。
　　“不是还有子晴和浩儿吗？”林天恒反问道。
　　“他们还小，哪懂得军机大事，而且根本没去过附近几郡，对地形也不熟悉啊。”林健立道，话里话外都是他乃最佳人选的意思。
　　“那炼器堂的事情呢？”林天恒抬起眼皮问道，其实他心里也明白，此时手头确实没有合适的人选堪当此任，只不过越是无人可用，他便越不想放走林健立，因为林健立若是走了，那么他自己就得站出来主持大局了，多操心啊！
　　“这不是有浩儿在嘛。”林健立笑眯眯地说道，似是早有打算。
　　“你不是刚刚才说，浩儿他们年纪尚晓，不可担当大任吗？”林天恒扫了一眼林以浩揶揄道。
　　“浩儿在这方面有天赋，我相信他，到时候您老人家再给帮衬帮衬，这事不就成了吗。再说了，现在正值林家急需用人之际，多让他们这些小家伙锻炼锻炼也是好事，毕竟以后终究是要独当一面的。再说了，有您在郡城中坐镇，万事可定。”林健立道。
　　“算你说的有几分道理。”林天恒摇摇头道，“那你便去吧。”
　　“好嘞，您就放心吧。”林健立登时喜笑颜开，他早就想跟着林行空他们一起去攻城略地了，老在大本营里守着多无趣啊。
　　“不过事先要跟你交代一下。”林天恒道。
　　“您说。”林健立马上收敛了笑容，一脸严肃地等待林天恒指示。
　　“等安排好郡城里的各项事宜，你先将其中四鼎连同一些别的物资送到君豪那边去。”林天恒吩咐道。
　　对此，林健立并没有任何反对意见，他知道林君豪一行没有大宗师压阵实力较弱，更为需要这批物资，林天恒才会做此决定。
　　“然后你再回来一趟，取走剩下的物资北上交给你爹。”林天恒继续道。
　　林天恒倒不是担心林健立会私吞物资，只是不想多操心郡城里的事情，林健立若是能够回来一趟，定然能够将诸多事务安排妥当。
　　“那再之后呢？”林健立讨好地笑道。
　　“只要你能将君影劝回来，你自己就不用回来了。”林天恒摆摆手，没好气地说道。
　　“遵命！”林健立笑道，心说此次定要去大展一番拳脚。
　　随后，林天恒又拿出了另一样要让林健立带去前线的战略级别物资，神甲。
　　“有了这些宝甲，定然能够万无一失了。”林健立大喜道，立时便穿上了一副神甲，认真感受着神甲的威能。
　　“倒是有点将军的模样了。”林天恒笑道。
　　林以浩和林以辉则是向着林健立投去了羡慕的目光，如此威风凛凛的战神宝甲，哪个血性男儿不喜爱呢。
　　林健立所着只是一套上品战甲，并非至强战甲，对他来说已经足够了。
　　林天恒只为林行空特意准备了一套至强战甲，如今族内也就他和林子晴堪堪能够使用这个级别的战甲，若是分给林君豪他们便是大材小用了，而且数量也不够，所以他们只能和林健立一般，分得一些上品神甲。
　　即使是上品神甲，防御力同样是十分惊人的，抵挡普通的天人一击也不是不可能！
　　“去吧。”林天恒拍了拍林健立的肩膀，同时在其身上的神甲中暗中伏下了一道元神之力，倘若林健立万一遭遇什么劲敌，这道元神之力便能够起到扭转乾坤的作用。
　　“孙儿告退。”林健立当即转身，脚步轻快地向外走去。
　　“别忘了先行安排好郡城中的诸多事项。”林天恒的声音自背后传来，林健立只是向后打了个放心的手势，继续头也不回地离开了。
　　“这孩子……”林天恒没好气地笑骂道，不过却是没有其他动作，要不然他心念一动，就能把他这孙子强行拉回来教育一番。
　　林以浩和林以辉均是眼观鼻鼻观心，一副自己什么也没听到的模样。
　　林天恒倒是不在意小家伙们的想法，此时演武场上更多的林家小辈们结束了修炼，大多也都像刚刚的林以辉一样开始激动地大呼小叫，若非林天恒提前将还在打坐之人的听觉屏蔽，说不定已经有人因为噪音太大而走火入魔了。
　　最后，直到林天恒开了金口，演武场上方才重新安静了下来。
　　此刻所有人都结束了修炼，绝大部分人的修为都已提升至后天巅峰，百余人仅达到了后天后期，三十多人只有后天中期，倒是没有再出现林以浩这种极为特殊的体质。
　　林以慧的小脑袋一直垂着，眼睛上已经起了雾气，她就是后天中期的三十余人之一，属于在场者中资质最低的一批，从小便是天之骄女的她一时根本接受不了这个事实，尤其是和她一母同胞的林以辉此时已经站在了林天恒身旁，显然与她是渐行渐远了。
　　‘只有一百多人没有达到后天巅峰，看来绝大多数人在炼气一道上还是有些前途的。’林天恒暗道。
　　林天恒当即挥退了除了林以辉和林以浩之外，达到后天巅峰的一千八百余人，将他们交给了尚在郡城中留守的先天武者，接下来他们的任务便是在最短的时间内适应骤然提升的力量，进而承担起他们后天巅峰武者的责任。
　　等到大批人马散去，林天恒方才重新审视起剩下的这些“歪瓜裂枣”，感受着林天恒宛如实质的目光，他们尽皆低头不语，林天恒的目光便如泰山般压在了他们的心房之上，有几个女孩更是已经无声地啜泣起来，其中便包括林以慧。
　　“你们刚刚服下的北海之灵，乃是号称一滴便能早就一个后天的巅峰的宝物，然而你们服用的效果却是差强人意。”林天恒的语气中虽然听不出怒意，但是这一百多人皆已浑身颤抖，心中同样战战兢兢。
　　“请老祖责罚。”一百多人如同下饺子般一个个跪倒在地。
　　“老祖……”林以辉也跪了下去，他想为妹妹求情。
　　不过他的话未出口，林天恒便打断了他，众人也被无形之力托起。
　　“老夫说这些并非是要责罚于尔等，也无任何追究尔等浪费宝物之意。”林天恒笑着摇头道，“不过你们必须要明白，你们在炼气一道上处于劣势，除非有什么大的机缘，否则恐怕很难超过刚刚离开的那些人。”
　　听到林天恒直白的话语，众人的脸色更加苍白，都是年轻人，除了真正的绝世天才，谁又服过谁呢，即便是有不世奇才，背地里恐怕还是会有人不服气，如今要他们直面这个事实，对一帮十多岁的小家伙来说，确实有些残忍。
　　“不过，你们也不必就此灰心丧气。”林天恒话锋一转道，“炼气未必就是唯一的道路。”
　　说着，林天恒给林以浩使了个眼色，后者立刻心领神会地站了出来。
　　“大家应该都认识我吧。”林以浩一副大马金刀的模样，彪悍中带着几分豪气。
　　林以浩的大名，林家小辈中当然是无人不知无人不晓，小霸王的形象已经是深入人心了，毕竟平常是真的没少欺负人。
　　不过林家小辈们并不明白林以浩站出来说这话的含义，而且林以浩好像并没有跟他们一起服食北海之灵。
　　“实不相瞒，其实我的体质无法炼气，经脉极为脆弱，甚至现在已经没了。”林以浩大大咧咧地说道，丝毫没有自揭其短的觉悟。
　　林以辉诧异地看着林以浩，他一直视林以浩为竞争对手，甚至一度想着等他突破后天之后，一定要好好教训一下这个蛮子。
　　然而，现在听到林以浩的话之后，林以辉忽然生出几分可怜之心，他是聪明人，立刻便想到了林以浩应当是故作霸道，以掩饰内心的脆弱，尤其是再加上林以浩刚刚主动示好的表现，更是让他会错了意。
　　‘想不到以浩居然有此病疾，倒是个可怜之人，日后我定会不计前嫌，好好照拂于他。’林以辉暗中想到。
　　“你们现在肯定在想，我这种体质，很倒霉吧。”林以浩嘿嘿一笑，“那你们可就大错特错了，没有了真气，我也绝不弱于你们任何人。”
　　林以浩的笑容中满是一种坏坏的意味，挑衅地说道：“如果不信，各位可以前来一战。”
　　林以浩话音一落，当即在众人间引起了一阵骚动，一个没有无法修出真气的人，居然当众挑衅，这种自取其辱的行为，他们还是第一次碰到。
　　尽管有些以前受到过林以浩欺负的人有着趁机复仇之心，但是碍于林天恒的威严，一时竟无人胆敢出列应战。
　　“怎么，不敢吗，诸位可都是后天境武者了，连这点胆子都没有，真是丢人现眼！”林以浩一脸不屑地继续挑衅道。
　　见状，林天恒微不可查地摇了摇头，心说果然是没有叫错的外号，这小霸王的“霸”很可能就是霸凌的“霸”，一看这小家伙平常在族内这坏事就没少干！
　　“你们不必有任何顾虑，想要挑战这混小子的，现在便可以站出来，老夫可以保证你们公平一战。”林天恒适时说道，这一战本就是他安排的，为的就是给这些人展示一下另一条路，所以此战势在必行。
　　“我来！”
　　“我来！”
　　“还有我！”
　　既然林天恒发了话，众人也就不再畏首畏尾了，一瞬间就站出来二十余人，个个面色不善地看向林以浩，显然都是被林以浩欺负过的苦主。
　　林以浩看到这么多人站出，顿时咧嘴一笑，一步跨到二十多人面前，勾了勾手指道：“你们一起上吧！”
　　是可忍孰不可忍，见到林以浩无法修出真气，居然依旧如此猖狂，众人心头的怒火一下子便被点燃。
　　不过他们并未丧失理智，齐齐转头看向林天恒，等待着老祖的指示。
　　见到林天恒点头之后，他们才一扑而上，像是一群饿狼，包围了一只肥羊。

第190章 科技堂
　　‘林以浩，今天也让你尝尝被人欺负的滋味！’
　　‘报仇就在今日！’
　　‘三十年河东三十年河西，现在已经是河西了！’
　　二十余人中，大部分都抱着这种复仇在望的心态挥拳冲向林以浩，剩下的一小撮人好像忽然冷静了下来，林以浩明明知道他们已经晋升后天，居然依旧这么嚣张，必定是有所倚仗啊。
　　想明白这一点的数人故意放慢了几分脚步，让其他人先去试探林以浩的虚实，由于这个正确的决定，他们才堪堪躲过一劫。
　　“注意分寸。”林天恒暗中传音给林以浩道，他虽然想用林以浩展示一下炼体之道的强大，却也没想伤到其他人。
　　林以浩此时的实力对上后天境武者，基本上可以说是擦到就伤，碰到便死，倘若他愿意的话，一个照面的功夫就能将对面这二十余人赶尽杀绝。
　　闻言，林以浩微微转头看了林天恒一眼，意思是他心里有数。
　　如此，林天恒便放下心来，林以浩掌控力量的能力每天都在提升，而且有他在一旁压阵，绝不可能出什么乱子。
　　“来吧。”林以浩低吼一声，刹那间便轰出了十八道拳影，不多不少正与向他扑来的人数等同，破空声同时轰鸣而起，看上去威猛无匹。
　　事实上，这十八拳确实力道十足，仅是接触到呼啸而至的拳风，疾扑而至的十八人便已感受到一股巨大的压迫之力，宛如天塌地陷一般。
　　眨眼的功夫，林以浩的拳劲便已轰击到了他们身上，十八个人便如十八只断线的风筝一般，向着各个方向倒飞而出，重重摔倒在地。
　　林以浩对力量的控制确实又上了一个台阶，十八道看似无比凶猛的拳劲只是将这些人轰飞，并未对他们造成任何实质性的伤害，顶多就是擦破点油皮罢了，莫说他们是练武之人，便是对于普通人来说，同样连伤都算不上。
　　“我认输！”剩下的那一小撮人当机立断道，一个个警惕地看着林以浩，果然是套路深啊。
　　“没劲。”林以浩冷笑一声，不屑地挥了挥手，嘲讽之意不言而喻。
　　林天恒反倒是觉得这几人能够迅速冷静下来，也算是他们的一个优点，至少不至于被人随便一煽动就失去理智，做出什么冲动之举。
　　这倒不是说冲上来的十八个一腔热血的青年不如他们，武者本就该敢打敢拼，拥有力量之后，连报仇都不敢还算什么汉子。
　　两种人各有各的特点，关键还是在于林天恒怎么用他们，敢冲敢打的就让他们上前线作战，只要能在战争中存活下来，必然就是一支铁血精锐。
　　头脑冷静的则可以去做一些其他的工作，毕竟战争只是手段，不会太过长久，重要的还是战争之后的治理，有武自然就有文，这些人就可以尝试着学文治。
　　至于其他没有站出来挑战的，显然在胆略上就逊色了一筹，因为这是他们为数不多能在林天恒面前展露自己的机会，他们却选择的放弃，单凭这一点，林天恒就不看好他们。
　　怯懦畏缩，绝非武者所为！
　　林天恒扫了他们一眼，便没再多加关注，心中却已给他们定下了道路，反正练武资质都这么低了，又没有一腔热血，那就让他们去做研究吧，武道走不通，不是还有科学嘛。
　　“不错。”等林以浩走回来，林天恒轻飘飘地夸奖了他一句，他的进步确实很大。
　　“多谢老祖栽培。”林以浩此时已经霸气全无，笑着说道。
　　见状，林以辉不着痕迹地翻了个白眼，心说怎么越看这家伙越狗腿。
　　“以辉，你想不想和以浩比试比试。”林天恒似是察觉到了林以辉的小动作，转头问他道。
　　“以辉不是浩哥儿的对手，只能甘拜下风。”林以辉倒也干脆，直接就认输了，因为他看的出来林以浩收拾那十八个人根本不费力，想必打他也就是一拳的事情，他又何必自取其辱呢。
　　“也罢。”林天恒点点头，没再多说什么，能够审时度势也是件好事，尤其是对一位家主来说。
　　林天恒不说话，林以辉心中则是有些七上八下，他哪里摸得准林天恒心头所想，不过若是真能让林天恒对他更加欣赏，就算是生受林以浩一拳他也认了。
　　“你们暂且退到一旁吧。”林天恒对刚刚站出来挑战林以浩的二十多个人说道，他们自是听命行事，低首立于一侧。
　　“现在，该来谈谈你们了。”林天恒对剩下的人道。
　　听到这话，演武场上的一百多人心中顿时一颤，不知道林天恒要如何安排他们这些“价值”较低的弟子。
　　“老夫刚刚说了，炼气习武并非唯一的出路，如今老夫便再给你们指一条路，一条普通人走出来的通天路。”林天恒严肃道。
　　‘普通人走出来的通天路？’在场者，根本没有人明白林天恒这话的意思，武道世界的人心思都放在习武之上，哪有人会研究科技呢，在这里科技可不是第一生产力，武道才是！
　　所以在这里没有人能想到，以普通人的智慧，都可以上九天揽月，下五洋捉鳖，即便是最聪明的人也不行，因为这是两条完全不同的路。
　　林天恒知道这些小家伙们的思维局限，故而没有多解释什么，再多的言语，也不如让他们眼见为实的好。
　　于是，林天恒伸手一招，虚空中便出现了一道光幕，宛如最为清晰的3D投影一般，这只是光影的调用，一点小技巧就可以做到。
　　‘这是什么东西？好神奇啊！’
　　‘老祖真是神通广大，这简直就和仙术一样啊。’
　　心中无比震惊的同时，所有人的注意力顿时便被转移到这块巨大的光幕之上，其上播放的正是火箭升空时的画面，看着屏幕上的火箭渐渐升高，众人虽然不清楚这到底是什么东西，却也知晓这是件十分强大的宝物。
　　随即林天恒便切换了到了火箭视角，望着愈加清晰的星空，众人不由感叹出声，确实是通天之道啊，只不过他们心中都有相似的疑惑，这种东西真的是普通人能够创造的吗？
　　他们还没想明白这件事，光幕上的画面就变了，这一次换成了核武爆炸时的惊天景象。
　　看着光幕上那核武爆炸时产生耀眼的恐怖白芒，所有的心都为之剧颤，看到核爆后的景象时，竟已有不少人吓得瘫倒于地，就连林以浩都在急速吞咽口水，想必是吓得不轻。
　　林天恒微微一笑，确实不能怪小家伙们太胆小，委实是他这3D核爆太过逼真！
　　见电影效果差不多了，林天恒便驱散了光幕，开口道：“这些都是普通人智慧的结晶，老夫将它们称之为科技产物，科技这条路发展到一定高度，未必就逊色武道多少，对我林家颇有益处，你们若有兴趣，可以选择此道。”
　　“我们也能造出刚刚看到的那些东西吗？”出乎林天恒意料的是，提出这个问题的居然是林以慧。
　　“尽管老夫不想打击你们，但是说实话，很困难，因为科技是很精密的，你们看到的东西都是成千上万，甚至百万、千万人共同努力做出的成果。”林天恒道。
　　林天恒倒是并未把话说死，因为他手握大量资料，万一林家有几个天赋异禀的小辈，真能把火箭或者核武造出来呢，梦想还是要有的，况且反正他还能活很久，子子孙孙无穷尽也，总有能够将这些东西造出来的一天。
　　“不过只要你们好好学，好好干，总会有希望的。”林天恒鼓励道，“而且这条路的危险性比练武小得多，基本工作在郡城中都能完成，不必外出作战。”
　　“启禀老祖，我愿意学。”林以慧率先表态道，刚刚她一时激动忘了礼数，不过现在便已是一副恭顺的姿态。
　　知道自己武道天赋低下之时，林以慧是十分沮丧的，但是当她看到了科技这条路后，她心中竟莫名燃起了一丝火焰。
　　“启禀老祖，我也愿意学。”林以慧表态之后，立刻带动了一批人，也不知他们是真想学，还是不想上战场。
　　其实对于不想上战场的后辈们，林天恒倒也乐见其成，贪生怕死本就是人性的弱点，非要逼着这种人去作战，恐怕还会起到反效果，比起白养着一群败家子，还不如让他们研究科学。
　　甚至还可以将他们的用度和学习联系起来，数学题都做不出来，还想要月钱？做梦吧！
　　即使是败家子，也必须得给他学好数理化才行！
　　“老祖……”林以辉刚要说什么，林天恒便打断了他。
　　“你好好练武便是，莫作他想了。”林天恒认真道，好不容易找出个练武的好苗子，他绝不会让林以辉走岔了路。
　　见林天恒态度坚决，林以辉便不好在说什么，他本想着申请两道兼修，要不然他和他妹妹自此很可能便要天各一方了。
　　林以辉看着自家妹妹，深深叹了一口气，或许这种没有危险的事情确实更适合她吧，他的内心同样是不希望有朝一日林以慧奔赴战场，浴血奋战。
　　“既然如此，尔等便去科技堂吧，就在主宅的东北角，应当不难寻找。”林天恒道。
　　科技堂是林天恒临时成立的一个堂口，目前只有几个没有什么晋升希望的后天小辈暂且打理着，北海之灵虽然不少，但是也绝不会用在年纪已大的后天武者身上，那是浪费资源，此次林天恒所召集的也都是年轻人。
　　于是，率先发言的林以慧便成为了这帮选择科技道路之人的小头目，恭敬地向林天恒行礼之后，便带着百余号人向着林天恒所说的科技堂而去。
　　当他们到达之时，受到了科技堂内所有人的热烈欢迎，由于他们对于科技的热情，并没有察觉到这些人诡异的态度，而是抱着一腔热情，激情满满地开始了他们的科学之路。
　　直到宛如天书般的教材发到他们手里，他们方才感受到现实的残酷。
　　实际上，这倒也不是什么高级的玩意，无非是一些小学和初中的内容，科目也只有数理化三门，这可是林天恒亲自参与编撰的教材，就算放到地球上也算是品质极高的基础教材了。
　　但是，在林以慧等人的眼里，上面所写的东西简直与天书无异，函数、力学、物质……这都是啥呀？！
　　“以慧，这些东西好难啊。”一个矮个子女生苦着脸对林以慧道，此时她也只能将希望寄托在林以慧这个“大姐头”身上了。
　　“事到如今，还能怎么办呢，努力学呗。要不然考试通过不了，咱们的月钱可就没了。”林以慧叹道，眉头皱的很紧。
　　既然是学习地球科技，那么地球学子们的考试制度，林天恒肯定是要给他们安排上的。
　　“是啊，这次老祖是下了死命令了，就连我爷爷都不敢说一个不字，咱们也只能认真准备考试了。除此之外，别无他法呀。”一名男子垂头丧气道。
　　“大家的脑子都不笨，肯定能学会这数理化三门功课的，我们都不要藏私，只要所有人都把自己学会的东西分享给大家，相信我们肯定能够快速进步，通过考试的。”林以慧攥紧小拳头道，俨然有了几分领导者的风采。
　　就此，林家开放与分享的自由学术氛围建立起来，林家第一位女博士林以慧也顺利走上了她的科研道路，她现在所做的第一个研究课题是：二元一次方程组！
　　比起研究科学的林以慧等人，被林天恒选去炼体的人则更加痛苦，这些人大多是当时站出来挑战林以浩的人。
　　对于他们，林天恒的定位是，小范围实验炼体铁军，在战场上，炼体武者的优势肯定要更大一点，毕竟只有站得住，才能有输出！
　　不过作为初步实验的对象，这些人当然就没有林以浩昔日的待遇了，他们用来筑基的妖血都不是什么珍惜品种，只求增强体魄罢了。
　　为了帮助他们药浴，林天恒特意派人找来了数十个巨鼎，近乎每天都有鬼哭狼嚎之声自各个巨鼎中源源不断地传出，听得路过之人毛骨悚然，炼体太疼了！
　　一边是精神摧残，一边是肉体折磨，就在这些痛苦之中，林家开始了高速发展之路。

第191章 云逸郡的两大宗师
　　林健立办事的效率还是很高的，仅用了三天时间，他便率队将物资送到了林君豪的手上。
　　四鼎北海之灵立刻缓解了林君豪的燃眉之急，他这边的人手实在是不够了，倘若有了四千后天巅峰武者，那么他便可以将谷南郡和坤水郡彻底收入囊中。
　　当林君豪看到散发着点点寒芒的神甲之后，更是笑的合不拢嘴，有了这些东西，他甚至都生出了几分再下一郡的野望。
　　不过也只是野望而已，因为即使多出四千后天巅峰武者，林君豪短时间内也没有兵力再继续作战了，他现在的主要任务还是和平收编谷南、坤水二郡。
　　林健立根本不作停留，即刻返回了灵川郡城，安排好后续事宜之后，又马不停蹄地挥军北上，给他爹林行空送物资去了。
　　林健立知晓林行空即将攻入有两位大宗师坐镇的云逸郡，对这批物资的需求程度更高。
　　而且即便林天恒之前便说过他早有安排，林健立还是觉得让林行空身着神甲再去挑战袁家兄弟更为保险，所以他是一刻也不敢耽搁。
　　与林健立同行的还有林天恒刚刚培养出的一队炼体新军，个个都有二十万斤的力量，放在战场上稍加磨炼，想必会是一支铁军。
　　然而，林天恒却并不高兴，因为炼体严重影响了他们的炼气速度，本就天赋不高的他们，恐怕很难再有寸进，即便是想要继续走炼体一道，都是十分困难。
　　炼气需要天赋，炼体又何尝不是，并不是每个人都像林以浩那般天赋异禀。
　　「炼妖锻体诀」乃是脱胎于巫族功法，洪荒巫族乃是盘古部分精血所化，天生肉体便强于大部分种族，所以他们更加注重肉体的开发，于炼气之道不合也在情理之中。
　　那么改编自巫族功法的「炼妖锻体诀」有此弊端倒是不足为奇，只是林天恒觉得有些可惜，倘若此次试验成功，他便会考虑去诸天万界弄些高级妖血，助他自己修炼此诀了。
　　但是现在来看，想要体气神三者通吃，难度决然不小，想要三者皆精更是难于登天，林天恒暂时也就没了这方面的想法。
　　对此，林天恒并不失落，因为修行本就是在寻找自己的道路，大道三千，总有一条能够助他攀至巅峰，而且现在走不通的路，日后未必就一直走不通。
　　只是有一点，林天恒有点耿耿于怀，系统这狗东西，不是特意为林以浩选了这套功法吧，怎么有种“钦定”的感觉呢？
　　有充足的理由怀疑系统就是在算计他，但是白给的世界真的是好香，根本忍不住不去，林天恒很是无奈。
　　而后，林天恒便暂时放弃了让林家小辈们大规模进行药浴的想法，转而关心起科技堂那边的事情。
　　于是，令林以慧等人闻风丧胆的考试，开始了！
　　……
　　当林健立赶到立仓郡之时，林行空已经打点好了这边的事情，正准备挥军进入云逸郡。
　　“有此神甲，云逸郡已是我林家掌中之物！”摸着寒气逼人的至强战甲，林行空哈哈大笑，有了这东西，袁氏兄弟根本破不了他的防，到时候还不是任由他揉圆搓扁。
　　“提前恭贺父亲马到功成。”林健立笑道。
　　“行了，马屁少拍，你先去选三千子弟兵，让他们把三鼎北海之灵给我好好消化咯。记住，人选必须年轻，这种好东西，可不能浪费。”林行空吩咐道，林健立到了正好能为他分担一些事务。
　　“我明白，爷爷也是这么说的。”林健立道。
　　林行空点点头，随即看向了跟着林健立一同前来的林以浩，说道：“这便是浩儿吧。”
　　林行空最近几年都在闭关，虽说不如林天恒那般神龙见首不见尾，却也不是林家小辈们可以轻易见到的，倘若不是林健立曾经因为林以浩的体质去问过他，他恐怕都不会记得这个小家伙，毕竟他们中间足足隔着三代人。
　　“来孙林以浩见过高祖。”林以浩行礼道。
　　这次前来乃是林以浩自己申请的，拥有宗师战力的他自觉可以为家族征战沙场，于是便和林健立一起前去面见了林天恒。
　　林天恒略一思索便同意了此事，林以浩与林子晴不同，若是将林子晴视作日后林家的大护法，而林以浩则可以成为林家的大将军。
　　林以浩的体魄和性子都无比适合战场，尤其是前几日进行了第三次药浴之后，他的实力又有增长，虽说离大宗师还有一定距离，但是已经足以力敌宗师后期的武者了，而且他的防御力和恢复能力远胜普通宗师后期，在普通战场上就是绞肉机一般的存在。
　　而且由于林以浩短时间内力量激增，他也急需战斗来帮助他对于力量掌控的提升，所以林天恒方才应允了此事，既然林以浩的外号叫作小霸王，那么他也不吝于培养出一名霸王项羽般的战神存在
　　等这一战过后，林天恒希望林家能出一位年轻的无双之将。
　　对于林以浩这种天才，林天恒肯定是要尽力保证他的安全，所以他也分到了一套神甲，大宗师是决然伤不到他的，如果真的有天人不顾脸面亲自出手，林天恒定然会亲自让他知道元胎境的可怕。
　　“很不错，比你太爷爷年轻的时候强多了！”林行空点头赞赏道，他甚至能够听到林以浩血液奔腾汹涌的声音，足见他的血气能量之强，而且身形高大魁梧，一看就是个打仗的好苗子！
　　“不敢当高祖如此赞誉。”林以浩又行一礼，态度十分谦恭，似是不敢与林健立作对比。
　　“他的经脉问题解决了？”林行空转而看向神色不太自然的林健立。
　　“你自己说吧。”林健立道，心说自己在他这个年纪是决计无法与他相提并论的，林以浩是受了林天恒的赏识一飞冲天，而他……可能刚开始走花路？花花公子的道路！
　　林以浩当即将能说的都跟林行空老实交代了，林天恒不让说的，他是一个字也没说。
　　“那就好。”林行空点点头，勉励林以浩道，“你有此机缘，是你的福气。即使炼体的道路再难，过程再艰辛，你也得咬着牙走下去，切莫辜负了你老祖对你的栽培。”
　　“来孙省的。”林以浩低首道。
　　“按照爷爷的意思，就让浩儿单独带领一支队伍上战场磨砺。”林健立适时传达道。
　　“以他的实力，自是没有任何问题。”林行空同意道，“你觉得他带多少人合适？”
　　“队伍已经选好了。”林健立道，这支军队当然就是那支随他们而来的炼体队伍。
　　“对了，爷爷还让我带来了一本兵法。”林健立忽然想到了什么，掏出来一本厚厚的纸质书，这是地球各国人民数千年积攒下来的战争艺术，虽说其中不包括武者的内容，但是对于林行空这种野路子将领来说价值依然很大。
　　看到精美的白纸和工整的印刷，林行空微微一愣，翻看了几页之后，他的心神便完全沉浸到了这本包罗万象的兵书之中。
　　良久，林行空方才发出一声叹息：“原来打仗还可以这么打呀。”
　　之后的三天的时间，林行空都在琢磨兵法中的内容，林健立则是选出了三千名适龄后辈，使用北海之灵帮他们突破境界。
　　原本气势汹汹林家大军突然就在云逸郡边境驻扎了下来，搞得云逸郡一方有些摸不着头脑，不少帮派都是人心惶惶，认为这是暴风雨前的平静。
　　南云城，云逸郡的南大门，也是林行空此次攻克的目标。
　　由于林行空的行动丝毫没有遮掩，所以袁家的两位大宗师早早就得到了消息，双双来到了南云城中，静候林行空的到来。
　　“哥，你说这林家小子打的是什么主意，本来都要大举入侵了，突然从灵川郡来了一帮人，他们又不打了，这算怎么回事？”一个秃顶小老头抱怨道，他便是袁家兄弟中的弟弟，袁仲峦。
　　袁氏兄弟的年龄皆在百岁开外，称林行空一句林家小子，倒也算是合情合理。
　　“谅他们也不敢轻易进攻，想必之前也是做做样子罢了。林行空区区一介小辈，哪有资格和我们交手，若非林天恒那家伙突破天人，老夫连来这南云城的兴趣都没有。”袁伯峰说道，比起袁仲峦，执掌大权的他威势更盛，虎目之中精芒毕现。
　　“真不知道那老家伙走了什么狗屎运，居然不声不响突破了天人。”袁仲峦撇撇嘴道，不过神情之中隐隐流露出几分艳羡之色，毕竟谁人不想突破天人，成为这片大陆上至高无上的存在呢。
　　“不必羡慕姓林的，等到渡过此次风波，你我便可心无旁骛地闭关修行，加上神山的支持，成就天人也不是不可能的。”袁伯峰铿锵有力道。
　　在袁伯峰说到“神山”之时，袁仲峦的脸上闪过一丝肃穆，显然是颇为敬畏。
　　不出林天恒所料，袁氏兄弟确实是道神山的人，只不过他们并不能算是道神山的核心人员，最多能有个客卿长老的名头。
　　与海纳百川的武天宗不同，一开始道神山和大摩寺的弟子基本都是选自他们治下身家清白的孩子，自小便被收入门中，所以忠诚度都非常高，只有极少数其他天才能够被两宗破格录取，这种人可能三年也没有几个。
　　后来由于武天宗的势头太盛，道神山和大摩寺才开始慢慢吸纳一些客卿，不过多数也都是用来干脏活累活的。
　　这些投靠道神山和大摩寺的客卿武者同样明白这个道理，只不过他们可能需要大宗门的庇护或者资源，所以才会接受这种另类的雇佣。
　　不过袁氏兄弟却又有不同，他们和道神山更有几分渊源，比起普通的客卿长老更受道神山的信任，因为他们的父亲便是昔日道神山的执法长老。
　　道神山的武功贴近道家一脉，并不禁制嫁娶，莫说是长老，就是掌门也可以娶妻生子。
　　执法长老之子按说生下来便是道神山小一辈中的核心，奈何袁氏兄弟只是一对私生子。
　　当时他们的父亲正在争夺道神山掌门之位，不可能容许自己有私生子的丑闻曝光，所以便将他们母子三人送到这云逸郡的一房远房亲戚家。
　　后来，这位执法长老在掌门争夺战中败北，被新上任的掌门剥夺了执法大权，成为了一名闲散长老，甚至有被铲除的危险。
　　意识到大事不妙的袁长老遂开始云游四方，没有人知道他去了哪里，好似一下子便人间蒸发一般。
　　等到他走到云逸郡之时，袁长老方才想起自己这两位私生子，当时他们正好到了该习武的年龄，于是他便偷偷将他们收为弟子，并暗中助他们在云逸郡打下一方基业。
　　不过袁长老并没有传授他俩道神山的武功，而是教了他们一套他云游之时获得的功法，当时的他只是不希望两个儿子再和道神山扯上关系，没想到后来却使他们成了卧底云逸郡的最佳人选。
　　袁长老离开道神山之后，袁家便迅速衰败了，后来他就干脆改头换面在云逸郡照顾这两个儿子，经历过争斗失败的他只想着让他们过安稳的生活。
　　然而，人一旦习武，生活又怎么可能安稳，袁氏兄弟的资质不凡，在其父的支持下更是开始大肆扩张，其父死后，野心勃勃的他们便重新和道神山接上了线，并靠着道神山的暗中支持双双修成大宗师。
　　现在，他们的目标便是天人！
　　“若是林天恒亲至呢？”袁仲峦忽然问道。
　　“林天恒明知他儿子拿不下云逸，却只派他前来，明显是有所顾忌。而且就算他亲至，也未必能奈何得了咱们。”袁伯峰信心满满道，他们二人的合击之术确实不是浪得虚名，短时间内力敌一位天人还是能够做到的，尤其还是一位刚刚突破没多久的天人。
　　“你说会不会是林天恒猜到了什么，所以才派他儿子前来做个样子。”袁仲峦摸着下巴道，他们和道神山的联系虽然极为隐秘，但是这么多年过去了，总会透出去一些消息，毕竟这天下哪有不透风的墙，至少大摩寺就对他们的背景一清二楚，要不然也不会容忍他们占据云逸郡了。
　　“能够突破天人，证明林天恒是个聪明人。既然是聪明人，就会做聪明的事情。我们此来算是给他这位新晋天人一个面子，如果他真的够聪明，想必林行空很快便会退兵了。”袁伯峰冷哼一声道，在他看来，林健立此来定然是带来林天恒停战的命令。
　　奈何袁伯峰话音刚落，便有一道黑影飞入院中。
　　“报，林家的大批人马忽然向着南云城杀来，很快便将兵临城下了。”

第192章 林行空显威
　　天上晴空万里，南云城却似乎笼罩在一片阴云之中，黑云压城城欲摧。
　　虽然林行空此次仅带了五万多人，但是在气势上却如同数十万大军一般，云逸郡外围驻军近乎是一触即溃。
　　当袁氏兄弟感到南云城南门之时，林行空已经带着军队，兵临城下。
　　“林行空，你这是何意？难道当真要和我南云一较高下？”见到袁氏兄弟到来，南云城主一下子便找到了主心骨，说话都硬气了三分。
　　林行空冷冷地看了南云城主一眼，随即示意林健立上前答话，以南云城主未入宗师的实力，确实还没有跟林行空同等对话的资格。
　　“根据朝廷颁布的诏令，云逸郡此刻已经归属我林家门下。我等前来接收，自是应有之义，难道城主想要抗旨不尊吗？”林健立笑眯眯地说道，眼神却无比冰冷，给人一种笑里藏刀的感觉。
　　“如今时局纷乱，朝廷的命令尚未下达至此，我等也不敢妄下决断。本人对林天人当然是无比敬仰的，但是一切必须要根据朝廷的规矩来，否则国将不国啊。”南云城主装模作样道，使出了经典的拖字诀。
　　身为一根老油条的他，当然知道怎么才能不让林健立抓住话柄，而且既然你用朝廷压我，那我便也用朝廷的规矩说事，反正大齐确实没有给云逸郡下达归附林家的旨意。
　　闻言，林健立眼中寒芒更盛，他知道大齐肯定不会下达这种命令，将云逸郡封赏给林家都是打着给林家找麻烦的主意，又怎么可能下发如此诏令，况且如此谁人不知大齐朝不保夕，除了大齐皇室彻底掌控的几郡，恐怕没有其他郡会听命朝廷了。
　　南云城主这么说，显然是没有诚意了，不过林健立倒也没有期望他们会开城投降，所以他轻轻拍了拍手，一道乌光立刻自城下的军阵中陡然射出，利矢如流星般向着南云城主的眉心呼啸而去，又快又狠。
　　话不投机半句多，既然谈不拢，那就只能战了！
　　射箭之人乃是林以浩，以他现在的恐怖巨力，即便南云城主入了宗师，恐怕也无法接下，所以伴随着霹雳般的弓弦惊爆之声，南云城主的脑袋轰然炸开，好似被人用无比沉重的铁锤当头砸下一般。
　　见状，林健立给了林以浩一个赞许的眼神，倒是没有辜负他专门为其打造的强弓。
　　这把弓的弓弦乃是由一只虚境妖兽的筋制成，弓身则是由一种十分坚硬的，方才能够承载林以浩的沛然大力，这些都是林健立特意从林天恒搜刮的战利品中挑选出来的。
　　林天恒从九州世界搜刮了不少好东西，由于现在是战时，所以允许林健立他们先行拿去使用，等到战争结束，他便要参考一些修仙门派的制度实行一套完善的贡献点机制了。
　　因为一旦林天恒从诸天万界拿回来的东西，家里的小辈们都可以任意使用，恐怕他们就会丧失了上进心，久而久之便彻底被养废了。
　　林天恒当然不会坐视这种情况的发生，于是他便想到了万界中很多门派都会实行的贡献点制度，做任务获得贡献点，然后以贡献点兑换他搜集来的各种宝物，算是一种另类的货币制度，只不过仅适用于林家族人。
　　“林行空，你好大的胆子！”南云城主的脑袋爆开后，袁仲峦方才反应过来，无比愤怒地暴喝道。
　　事实上，袁氏兄弟距离南云城主并不远，若是有心保他，是能够救他一命的，奈何两人都觉得林行空不会轻易动手，故而并未提起戒心，而林以浩的箭来的又委实太快，方才导致南云城主命丧黄泉。
　　袁仲峦话音未落，城墙之上便箭如雨落，城主都已经被人一箭爆头，倘若卫兵们还没有点表示，那么他这个城主做的也就太失败了。
　　不过林家这边早有准备，无数盾牌瞬间结阵，宛如一个密不透风的罩子，将利箭全部抵挡在外，一轮箭雨过后，林家未伤一人。
　　看到箭阵并未奏效，袁伯峰轻轻摆手，一种卫兵这才不甘心地停下了手中的动作，箭雨随之而停。
　　“人也杀了，事也闹了，本座劝尔等见好就收吧，看在林天恒的面子上，本座可以绕你们一次。”袁伯峰淡淡开口，一副云淡风轻的模样。
　　“呵。”身着至强战甲的林行空冷笑一声，“就凭你，也配说这话？久闻两位袁兄实力超群，今日林某便讨教一二罢。”
　　“无知小儿，不识天高地厚！当真以为林天恒突破了天人，你们就可以横行无忌了吗？今日，老夫便来帮林天恒教训一下他的不肖子孙。”袁仲峦脾气火爆，哪里听得林行空一介小辈如此挑衅之语，当即便飞下城头，向着林行空急掠而去。
　　袁伯峰只是淡然地看着袁仲峦出手，对付一个小辈，自是一人足矣，不过很快，他的脸色就变了，变得难看无比。
　　袁仲峦势若雷霆，满含真力的一掌拍出，方圆十丈内的天地之力都为之沸腾，当即卷起一阵怒号狂风，一掌压下犹如泰山压顶，这一掌不仅是要教训林行空，更是要打掉林家大军的胆气，倘若林行空败于此掌之下，林家军阵自是不战而败。
　　不过尽管这一掌声势不小，袁仲峦却并未痛下杀手，为了区区一个南云城主，杀掉林天恒唯一尚且在世的儿子，这笔账怎么算都不划算。
　　万一惹急了林天恒，他们两兄弟也吃不消啊，虽说他们能够力敌天人，却也不是能够打败天人，而且还是一个老年丧子的暴怒天人。
　　所以，袁仲峦这为了让林行空知难而退的一掌并未使出几分真力，因为在他眼中，林行空不过是个宗师小辈。
　　由于错误估计了林行空的实力，袁仲峦马上便尝到了苦头。
　　袁仲峦的掌力尚未触碰到林行空身上的至强神甲，便被其中蕴含的虚空之力尽数消弭，连一点浪花都没有翻起。
　　袁仲峦哪里见识过此等神异的宝甲，当即惊叫出声：“这怎么可能？！”
　　就在这一瞬间，林行空骤然出手，一拳轰出，拳劲之中隐隐有灼烧之意，似乎连空气都能被其打爆，伴随着一道难以分辩的神兽啼鸣之声，直扑向袁仲峦胸口而去。
　　林行空甫一出拳，袁仲峦便突生警兆，心中大叫不妙，此时他已经通过气机感应，感知到了林行空的真正修为，这哪里是什么宗师小辈，这明明就是一位大宗师，而且还是大宗师中也不能算是弱手，否则怎么可能轰出如此刚猛霸烈的一拳。
　　此刻，袁仲峦方才想到防守，奈何他的心神刚刚完全被林行空身上的神甲和他的拳法所夺，为时已晚！
　　空气在嘶吼，一道飓风般凶猛的拳风暴然而至，霸道酷烈的拳劲紧随其后，全部轰击到了袁仲峦的胸口之上。
　　下一秒，袁仲峦的身形便如同一枚炮弹般急速倒飞而去，在地面拉出一道长长的痕迹，轰然撞击在了城墙之上，竟将厚厚的城墙轰出一个大洞，方才将林行空的强大拳劲尽数卸下。
　　生受了林行空一拳，袁仲峦整个人狼狈不堪，不仅嘴角不断有鲜血溢出，就连右手小臂都被完全轰碎，若非他最后时刻用胳膊护住了胸口，恐怕此时已经是凶多吉少。
　　“弟弟！”
　　看到这一幕，袁伯峰再不能稳坐钓鱼台，当即飞掠而下，速度较袁仲峦更胜一筹。
　　“他是大宗师！”袁仲峦恨恨地吐出了一句话，每个字都像是从喉咙里硬挤出来的，咬牙切齿的样子好似一只地狱中爬出的恶鬼。
　　“这怎么可能？”袁伯峰瞳孔一缩，尽管心中无比震惊，手上的动作并未停下，立即喂袁仲峦服下了一颗丹药，方才助其稳定了伤势。
　　“看来父亲真是高估你们了，力敌天人？徒有虚名罢了。”林行空摇头叹道，若不是顾忌袁氏兄弟，他也不可能穿上至强战甲全副武装，但是袁仲峦的实力却比林行空想象中要低不少，颇有种大材小用的感觉。
　　不只是林行空有这种感觉，就连林健立都忍不住摇了摇头，他本来还担心林行空不是二人对手，马不停蹄地前来送神甲，如今看来似乎有些庸人自扰的感觉。
　　事实上，林行空的实力在大宗师中并不算弱，哪怕他突破大宗师的时间远远短于袁氏兄弟，他的实力确实已经和他们不分轩轾，甚至隐隐胜出半筹，因为他的体内有麒麟血脉，神兽血脉确实不是普通人族可比，不仅在前期修行极快，战力更是强劲无比。
　　聂风失去理智才能动用的疯血之力，林行空清醒时便可以使用，若是不顾一切地动用这股力量，挑战天人也不是没有可能。
　　“林家藏得可真够深的。”袁伯峰目光幽幽地望着林行空，眼底满是忌惮之色。
　　原本还以为林天恒是走了狗屎运才突破天人的他，此刻再不敢有此想法，这哪里是什么狗屎运道，这就是个扮猪吃老虎的老阴比家族啊！
　　明明林行空已经突破大宗师，却一直秘而不宣，直到林天恒突破天人，他们方才显露出自己的獠牙，简直是太阴险了！
　　在袁伯峰看来，林行空肯定是早早就晋入了大宗师，要不然也不可能有这么强悍的实力，能够隐忍这么久，这真是个狠人。
　　若是让林行空知晓袁伯峰现在的想法，他肯定要大呼冤枉的，他分明才突破没多久，哪里是他太强，明明是你们太弱了好吧！
　　“偷袭罢了，小儿安敢妄言。”服下丹药后，袁仲峦的脸色好转了许多，说话都多了几分力气。
　　“既然如此，我便再讨教二位高招。”说着，林行空率先奔离了此地，来到一处空旷的原野之上，大宗师战绝不能在人群密集的地方进行，否则便会死伤无数。
　　“你暂且调息，我去会一会他。”袁伯峰低声对袁仲峦道，大宗师对战的规矩他当然懂得，而且必须遵守，否则就算此战得胜，他的名声也就全毁了。
　　袁伯峰冷冷地扫了林家的军队一眼，似乎恨不得出手杀光他们，但是他不能，不然不仅是林天恒不会放过他，就连道神山也保不住他，因为那是向规则宣战，是与天下为敌！
　　“哥，小心那小子身上的铠甲，我看不是凡物。”袁仲峦小声说道，在林行空显现出大宗师战力之后，他反而对于这个判断不太自信，他方才那一掌无功而返，到底是战甲之威还是林行空本身强大，他也摸不准，不过他还是小心地提醒了袁伯峰一下。
　　袁伯峰点了点头，神色凝重地追着林行空而去，袁仲峦调息了片刻，实在是不放心袁伯峰和林行空单打独斗，于是也拖着伤躯跟了上去。
　　“太爷爷，他们以多欺少，高祖能打过他们吗？”林以浩眉宇间现出几分忧色。
　　“不必担心，他们二人哪是你高祖的对手，耗都能耗死他们。”林健立微微一笑，倒是没有贸然前去帮忙，尽管他身着神甲，并不怕被战斗余波波及，但是这边总还是要有一个压阵之人的，否则云逸郡那边要是趁机出了什么阴招，林以浩他们可就有麻烦了。
　　林健立的信心当然来自于防御极强的至强战甲，事实上，袁伯峰确实是正在为这套战甲的惊人防御力而头疼。
　　来到一处荒野之后，林行空和袁伯峰便没再多言，径直战在了一起。
　　地面在开裂，空气在轰鸣，但是袁伯峰根本无法破除林行空的防御。
　　‘这到底是什么铠甲，怎的如此厉害？难道是天人境的战甲，林家怎么还有如此宝物！’袁伯峰心中大急，等到真正交上手，他才知晓原来袁仲峦并未夸大其词，此等宝甲确非凡品。
　　“难道你便要一直躲在你的乌龟壳中吗？凭宝物对敌，算什么英雄好汉？”感受着体内真元的不断损耗，袁伯峰知道不能再继续这么打下去了，否则耗都要被林行空耗死了，于是出言挑衅道。
　　“袁兄也纵横江湖这么多年，怎的还能说出如此幼稚之语，兵器、战甲，这些本就是实力的一部分，我又有什么理由弃之不用呢。”林行空道。
　　林行空一边说着，手上的招式丝毫不停，绵密的攻势如一张大网一般徐徐铺开，意图将袁伯峰一网打尽。
　　“既然如此，接我一剑！”袁伯峰喝罢，抽出了身后背负的长剑，霎时间寒气四起，光华大盛，神法道剑！

第193章 道神山，又如何
　　神法道剑乃是袁伯峰父亲昔日所用之剑，继承自其师，也就是道神山上任执法长老，由于这把剑是两任执法长老的佩剑，故而一度成为了道神山执法长老的标志。
　　在争夺掌门失败后，执法长老之位顺理成章地落入了胜利者一系手中，袁长老自然也就没有将神法道剑传下，而是将其留给了他最看好的儿子袁伯峰，这其中也可能包含了几分歉疚，毕竟当年是他亲自下令将袁伯峰娘三个送到这遥远的云逸郡。
　　经过道神山两代执法长老的蕴养，神法道剑已然被养出了几分灵性，虽然比不上天人境强者的武器，却也相去不远，这把剑亦是袁氏兄弟俩自诩可以力敌天人境的底牌之一。
　　“斩！”袁伯峰暴喝一声，神法道剑上的光芒更盛，大放光明！
　　与此同时，一道如同皎月高悬一般的无上剑意冲天而起数十丈，划破天际，割裂虚空！
　　伴随着冲霄剑气，方圆数十丈的天地之力全部汇入了此剑之中，恍若自九天之上垂落的仙剑，这一剑近乎于道，道剑！
　　这一剑完全便可媲美天人一击，若是平民武者误打误撞晋入的天人，甚至一不小心都会为之所伤，一座小山也能被其一剑斩破，这便是传承数千甚至上万年的三大宗门的底蕴，也是他们屹立不倒的根本所在。
　　而且袁氏兄弟并没有修炼道神山的内功，只是习得了道神山的招式，若是辅以配套内功，那么其威力肯定能够再上一层楼，说不定真的能够以大宗师修为刺杀天人，毕竟大宗师也算是提前获得了天人的体验卡，如果出其不意，很有可能一击必杀。
　　所以，其实三大门派和魔教对于平民天人并不太过在意，千载万载幽幽而过，除了大齐皇室挟无上龙气扶摇而起，根本没有其他天人境武者留下的势力留存下来。
　　历史上自然不可能没出现过其他天人武者，可是他们和他们所创建的势力全都被埋在了历史的洪流之中。
　　如果没有林天恒这个开挂的异世来客，此次魔教起事、天下大乱过后，大齐皇室定然也会步上前人后尘，到时候这片大陆上依然只会剩下他们四家超然势力巍然耸立，傲视天下。
　　面对如此强横的一击，林行空亦悚然动容，一击打伤袁仲峦后所产生的不屑之意荡然无存，取而代之的是一脸凝重之色，果然还是不能小觑天下英雄！
　　这一剑来的委实太快，剑气与剑光近乎同时而至，以林行空的身法竟也无法闪躲，所以他只能硬接此剑。
　　尽管林健立从林天恒那里得到的信息是此甲能够轻松抵御天人境攻击，但是林行空可不敢将自己的性命完全寄托在至强战甲之上，毕竟对方这个神法道剑看上去好像也蛮厉害的，万一真是个什么了不得的宝贝，他就这么站着让人硬砍，岂不是自寻死路。
　　刹那间，林行空便将浑厚的真元灌注于至强战甲之内，意图增强宝甲的防御，原本便寒芒四溢的战甲立刻光芒大盛，丝毫不逊于闪电般袭来的夺目剑光。
　　从远处看，就好像两轮白色的炽日，似乎蕴含着毁天灭地的恐怖能量。
　　眨眼间，两轮炽日已然碰撞在了一起，整片天地陡然一肃，不过毁天灭地的场景并未出现，神法道剑抵在至强战甲之上，不得寸进。
　　袁伯峰的剑气、剑意、剑势同时被磨灭，好似它们本就没出现过一般，倘若不是他的剑尖刺在林行空的咽喉处，他甚至怀疑自己到底有没有出此一剑。
　　‘果然是好宝贝啊。’林行空心中赞道，有着至强者的的保护，袁伯峰的攻击根本没有对他造成一丝一毫的伤害，这才是真正的毫发无损！
　　“这怎么可能？！”袁伯峰不敢置信地大吼道，脸上尽是茫然之色，这一剑已是他能够使出的最强一剑，居然连对方的战甲都无法攻破，这让他如何接受，他手上的可是神法道剑，这可是近乎于道的一剑啊！
　　道是个很抽象的概念，任何事情都可以是道，不过它们又未必是道，而且道也是有高些之别，强弱之分的。
　　大道、天道这些对于普通修行者来说就是可望而不可即的存在，他们只是在修行各自的道，并且每个人对道的定义又各不相同，修士们的修为高低，说穿了其实就是对于各自的道的领悟多寡，以及他们选择的道的高下。
　　低阶武侠世界比如「笑傲江湖」、「倚天屠龙」，他们的武道顶峰就是宗师或是大宗师，即便他们对道的领悟达到顶点，也无法脱出这个藩篱。
　　东方不败、张三丰在各自的世界纵横无敌，但是他们的实力放在仙侠乃至更高的世界，恐怕便与凡人无异，世界的不同，实际上也就是道的不同。
　　袁伯峰的道剑近乎于道，但那是道神山的道，林行空身穿的战甲是九州大陆至强者李太白昔日炼制的战甲，这里面便蕴含着李太白的道。
　　终究还是李太白的道更胜一筹，无法破除李太白的道，便无法破除至强战甲的防御，所以这一战从一开始，袁伯峰便已经输了。
　　两人默契地同时愣住，倒是给了双方一个喘息的时机，不过随即，两人近乎同时有了动作，只不过这一次局势瞬间逆转，攻击的一方换成了林行空。
　　论震惊，袁伯峰比林行空更胜，而且刚刚那一剑对于他真元的消耗可是不少，大宗师虽然能够短暂借用天地之力，却是要付出相应代价的。
　　反观林行空便损耗极少，方才抵御袁伯峰攻击的乃是至强战甲，虽然他动用了部分真元，但是并未消耗多少，所以这一击，他比袁伯峰的速度更快，威势更强！
　　一拳击出，空气震颤，拳风呼啸，似乎袁伯峰要落得和他弟弟一样的下场。
　　不过袁伯峰终究是技高一筹，在林行空拳劲临身之前，以其精妙的身法避过了半拳，又用其护体罡气磨灭了小半拳劲，最终只是受了点小伤，内腑受了些震颤。
　　“哥！”此刻，袁仲峦恰巧赶到，急忙掠至袁伯峰身前道，“你没事吧。”
　　“无妨。”袁伯峰稳了稳内息，摆摆手道。
　　“好厉害的神甲，凭你的实力还得不到如此宝物吧。”袁伯峰出言讽刺道，此时他和袁仲峦身上或重或轻都有些伤，自是想要拖延些时间，趁机疗伤。
　　“是又如何，不是又如何？”林行空笑笑道，他倒不是不知道袁伯峰此举之意，只不过拥有了如此宝甲之后，他的想法便有了些变动。
　　与其击杀袁氏兄弟，不如将二人收为己用，毕竟此时林家处于大扩张时期，急需人手，尤其是袁氏兄弟这样的高阶武者，每一个都是十分宝贵的。
　　若是有了他二人相助，林行空也称得上是如虎添翼了，满怀雄心的他说不定连隔壁大摩寺的地盘都敢立即争一争了，反正天人境也杀不了他，底气就是这么足！
　　于是，林行空马上开始了他的招揽计划，说道：“两位都是当世强者，何必为了一个小小云逸郡和我林家为敌，只要你们投效我林家，区区一郡之地又算得了什么。”
　　一听这话，袁氏兄弟俩同时皱起了眉头，瞳孔急缩，心中皆想着林家隐忍多年，其所图果然不小，这话里话外明显就不是甘心只接收朝廷赐予的五郡的意思。
　　‘野心倒是不小。’袁伯峰心中哼道，只不过他并不看好初展獠牙的林家，在他看来，即使林家如今再强势，他们也无法在三大宗门和魔教的干预下建立起第二个大齐。
　　千年前大齐的建立确实充满了运气的成分，甚至可以说是玄奇，从来没有一个势力能够崛起的如此迅速，夺天下的道路上顺风顺水，好似身具大气运，几乎没有遇到任何困难，而且每到一处，几乎都有精兵强将自行来投，比如玄家老祖。
　　大齐之祖的修行同样是开挂一样，一路高歌猛进，战无不胜，等到三大宗门和魔教缓过神来，他已经晋入了天人，而且还不是一般的天人，传说他私下曾与当时三大宗门的天人老祖交过手，胜负旁人虽不知晓，但是从三大宗门让步、大齐创立自能看出些端倪。
　　大齐创立之后，周家身负天命龙气的消息便不胫而走，似乎三大宗门和魔教都认同了这个说法，所以他们一直在等待龙气消散，这一等就是一千年。
　　事实上，一千年光阴并没有将周家所具之天命龙气消耗殆尽，只是徐元为了能以龙气波动传递消息，特意布置手段，暗中削去了周家的龙气，造成如今天下大乱的局面，单单消磨龙气这一局，他便布了数十年之久。
　　徐元邀请林天恒起事，其根本是为了让龙气波动更加明显，不仅是地处西南的林天恒，在东南地区，他同样安排了一位大宗师起事，此时东南也已经乱成了一锅粥。
　　若他真的想要夺取天下，徐元一个人就能够覆灭大齐皇室，何必搞这些花里胡哨的呢。
　　林行空不知道他们只是被徐元视为棋子，只觉得皇帝轮流做今年到我家，袁伯峰不知道林家的真实实力，所以想当然地认为别看林家现在闹的声势浩大，以后必然会遭到三大宗门的强力镇压。
　　故而，对于林行空的邀请，袁伯峰只回了四个字：“白日做梦！”
　　“两位难道非要逼我杀你们不成？”林行空似是有些可惜地摇了摇头道。
　　“你有这个胆量和本事吗？”袁仲峦嗤笑一声。
　　“看来两位有所倚仗，能够拒绝我林家的招揽，那么想必二位是来自高门大派了，既然这把剑叫作神法道剑，那定然是道神山了。”
　　说罢，林行空微微一笑，这件事情并不难想到，有魄力拒绝如今在西南如日中天的林家，那肯定就是有更大的靠山，袁伯峰手中的道剑已经很说明问题了，倘若连这都看不出，那么林行空也就白活这么多年了。
　　“既然你已经猜到，又何必多此一问呢。”袁伯峰道。
　　“那你觉得我们可能为你所用吗？”袁仲峦道。
　　“我觉得很有可能。”林行空煞有介事道，“既然千年前大齐能够压服三大宗门，那么如今我林家同样也能够做到。”
　　林行空当然有这个自信，毕竟林天恒都已经是天人之上的存在了，在这个巅峰战力为天人的大陆，自然是予取予求。
　　“我看林家可没有周家那种大气运。”袁伯峰不咸不淡道，心说真是个疯子，三大宗门已经有了周家这个前车之鉴，怎么可能容忍第二个大齐的出现，不过还是要尽快通知神山，早日对林天恒下手，以免林家真的发展起来，夜长梦多。
　　“既然如此，那就只能送二位上路了。”说着，林行空脸上的惋惜之色更盛。
　　“你敢？我们可是道神山之人！”袁仲峦双目一瞪，似是听到了什么不可思议的话语。
　　“谁知道呢？道神山可从来没有承认过你们的身份。”林行空冷冷一笑，“再说，即便道神山真的来了，那又如何？”
　　说罢，林行空便真的暴然出手，袭向袁氏兄弟，点明两人的身份后，他便不奢望将两人收入麾下了，三大宗门的墙角可不是那么好挖的，千年以来甚至都没听过有人背叛三大宗门的消息，既然不能为我所用，那么就去死吧！
　　“疯子！”袁仲峦大吼一声，难道林家真的要和道神山开战不成？太狂妄！
　　事到如今，袁氏兄弟已不能再想其他，两人迅速对视一眼，似是心意相通地同时出招，两人的真元在虚空中交汇，居然浑然如一，这便是两人多年来一直苦修的合击之术，只要是同阶敌手，还没有人能够挡住他们这招合击！
　　霎时间，天地变色，日月无光，整片空间似乎都在颤抖！
　　但是林行空却轻而易举地挡住了这一击，靠的正是他身上的至强战甲，哪怕这是压天人的一击，也没有伤及分毫，哪怕余波将地面都轰的粉碎开裂，林行空依旧屹立空中，犹如一尊不动战神。
　　见到此情此景，袁氏兄弟再次对望一眼，瞬间便读懂了对方眼神中的含义：跑！
　　留得青山在不怕没柴烧，为了一个云逸郡，确实不值得赔上性命。
　　于是，袁氏兄弟便风驰电掣地向北而去，所逃的方向正是大摩寺的地盘。
　　“跑得掉吗？”林行空叹了一句，随即跟了上去，一场贯穿了整个云逸郡的追杀之旅正式开启。

第194章 苦老禅师，刀出鞘
　　这场惊心动魄的追逐战足足进行了一天一夜，三人所过之处，尽成一片废墟，无论是荒野还是城市，只要在袁氏兄弟逃窜的路线之上，必然会被三人追逐时逸散的劲气所破坏，无数生灵为之丧命。
　　“想不到有一天，我们要靠着老对手才能活命。”袁伯峰望着眼前的平原感慨道，前面便是大摩寺的地盘了。
　　“先活下来，再谈其他吧。”袁仲峦知晓袁伯峰此时心中的复杂之情，他又何尝不是如此。
　　为了得到道神山的各种修炼资源，二人已经和大摩寺的大宗师纠缠了许多年，绝对称得上是知根知底的老对手，如今他们被一个小辈追的不得不向老对手低头，当真是他们一生中最为屈辱的事情，奇耻大辱！
　　不过在生命面前，两人也顾不得这么多了，先活命要紧，面子什么的不过浮云而已，倘若日后他们二人晋升至天人，又有何人胆敢嘲笑他们今日为了活命的无奈之举。
　　即使林行空言语间对道神山颇为不敬，但是袁氏兄弟依然认为林家绝不是三大宗门的对手，莫说是一个小辈林行空，便是林天恒亲至，恐怕也不敢就此对大摩寺宣战，这是他们刻在骨子里的观念，三大宗门至高无上。
　　事实上，由于徐元的那封信，林天恒可能确实对三大宗门和魔教的实力有些误解，不会选择贸然对三大宗门下手，而是徐徐图之。
　　但是从九鼎世界归来之后，一切又不同了，有了上千枚核弹头的林天恒顿时就傲视天下了，莫说只是怀疑三大宗门有元胎境修士或是可与之媲美的手段，就算是真的有，他能扛得住毁天灭地的核武洗地吗？
　　至于元胎之上的化神境，在这片大陆上根本就无法修成，不仅仅是因为这里灵气稀薄，更因为这里的法则出了些问题。
　　由于吸收了天洪水宫中的海量能量，林天恒的修为在其体内的龙族血脉加持下突飞猛进，已经隐隐摸到了法则感悟的门槛。
　　化神境便是领悟法则之力的开始，奈何在林天恒的感知之中，这片大陆的法则似乎出了什么问题，每每当其即将触碰到法则之力，冥冥之中便会有一股奇异的力量阻止他的感悟，令人十分难受。
　　正因如此，林天恒断定想在这片大陆上修成化神根本就是不可能的事情。
　　进而，林天恒又联想到陈通天留下的遗言，想必他肯定是知道些什么，才会只将「火凤圣典」残篇的极限定在元胎境。
　　即使是元胎境渡海依旧困难重重，他依旧没有选择留下后续功法，唯一的解释只能是这片大陆根本不足以支持化神境修士的出现，还不如将后续功法留着，当作吸引后人前去帮他还剑的筹码。
　　所以，拥有绝对武力的林天恒方才决定彻底放开手脚，一举定鼎天下。
　　“二位怎么不跑了，难道是选好你们的葬身之所了？”林行空的身影忽然出现在两人身后，如影随形一般。
　　“云逸郡给你便是，难道你当真要与我们不死不休吗？”袁仲峦咬牙切齿道，他们早就在路上表过态，云逸郡他们不要了，只求林行空放他们一条生路，奈何林行空便如同一条疯狗一般，死死咬着他们不放，让二人颇为恼怒。
　　打又打不动，逃又逃不了，袁氏兄弟只觉得他们是倒了八辈子血霉，才碰上林行空这么一个疯子，太特么憋屈了！
　　对此，林行空微微一笑，他倒并非执着之人，只是有些享受这种猫捉老鼠的感觉，这还是他第一次对阵主世界大宗师，还是一边倒的压制之局，自然兴致颇高，追逐一天一夜竟也没觉得疲惫。
　　“前面便是九莲郡，大摩寺所掌十郡之一，你若还不放弃，那么我们便长驱直入，前去大摩寺腹地闹上一闹吧。”袁伯峰低沉道。
　　“道神山之人居然要去寻求大摩寺的庇护，此事若是传扬出去，岂不是惹天下人耻笑。”林行空笑道，道神山与大摩寺不对付几乎是人尽皆知的，若是此事传到了道神山那边，恐怕袁氏兄弟日后也不会有什么好果子吃。
　　听到这话，袁伯峰的脸色更加阴沉，他当然知道这么做需要付出的代价，只不过为了保命不可不做，而且明明就是林行空这个刺猬般棘手的家伙将他们生生逼入此境，现在居然出言奚落，此刻想必二人心中都有一个念头：有本事脱下战甲，堂堂正正地打一场啊！
　　不过他们也只是想想罢了，并未宣之于口，毕竟说出来也没什么用，白费口舌而已，即使易位相处，他们也不可能放弃此等神甲，“公平”一战的。
　　“我等只是借道罢了，至于是去是留，便是你的选择了。”袁伯峰嘴硬道，他嘴上当然不可能承认寻求庇护一事，但是这一切在场三人都是心知肚明的。
　　林行空思虑了一下，冷笑着道：“你以为大摩寺便能吓住我吗，我看这道还是咱们一起借吧。”
　　话音刚落，林行空便再次向着袁氏兄弟发起了进攻，衣衫猎猎，看上去大有毕其功于一招的意思。
　　“这个疯子！”袁伯峰低声叫骂道，他真是想不明白林家到底哪来的底气，胆敢同时挑战道神山和大摩寺两大宗门，就算是昔日的大齐周家恐怕都没有做过如此疯狂的举动。
　　想不明白归想不明白，逃还是要继续逃的，刹那间，三人便跨过了云逸郡和九莲郡的界限，进入了大摩寺的地盘。
　　与袁伯峰预料的相同，三人根本没来得及进入九莲郡腹地，大摩寺的僧人们便早早地等在了他们的必经之路上。
　　林行空率军攻打云逸郡之事，云逸郡的另一个邻居九莲郡必定是十分关注，昨天那场贯穿整个云逸郡的追逐战，大摩寺这边自然也收到了消息，三人尚未踏入九莲郡，他们便已经在此严阵以待。
　　“阿弥陀佛。”为首的僧人宣了个佛号，一副悲天悯人的模样，正是大摩寺在九莲郡中身份地位最高的僧人，大宗师苦老禅师。
　　苦老禅师乃是大摩寺当代方丈苦生大师的师弟，十苦禅师他位于次席，修为仅次于苦生，在天下大宗师中乃是赫赫有名的强者，虽然并未真正和袁氏兄弟全力相搏过，但是想必二人联手也未必奈何得了他，要不然他也不会被苦生指派前来和袁氏兄弟打对台了。
　　林行空此番是第一次见到苦老，忍不住仔细打量了他一番，苦老禅师人如其名，以老为苦，所以他看上去并不老，一副中年僧侣模样，唯一能够显示其老的，应该就是他右半边全白的眉毛。
　　但是他左边的眉毛却是一片乌黑，一根白眉都没有，看上去有些说不出的诡异，但是放在他这张方脸上，竟又有种莫名的协调，令林行空心中啧啧称奇。
　　“此乃佛门净土，不宜争斗，希望林居士得饶人处且饶人，就此放过两位袁居士吧。”苦老禅师低眉顺眼道，言语之中丝毫没有逼迫的意思，似乎是一位睿智的张着正在导人向善。
　　闻言，林行空嘴角不屑地翘起，大摩寺掌控十郡之地，倘若都是不宜争斗的佛门净土，那大摩寺的僧人也不用做别的了，天天去各地维稳都忙不过来。
　　大摩寺虽是十郡之地的实际掌控者，但是这并不代表十郡之地就全是僧人尼姑，否则道神山根本不用在各方面花功夫与其相争数千载，大摩寺早就自动消亡了。
　　人人如龙可以，人人为僧不行，毕竟人类的繁衍还是要继续的。
　　既然不是四大皆空的高僧，那么争斗肯定是避免不了的，所以这佛门净土不宜争斗，本质上就是句屁话，放在大摩寺中说说还行得通，在这里说很明显就是一种托词，想要给林行空一个台阶，让他就此放过袁氏兄弟。
　　“我听说道神山和大摩寺一向不和，大摩寺更是派出苦老大师你来到九莲郡，意图夺取云逸郡，我追杀袁伯峰和袁仲峦不应当是大师乐于见到的吗？你应该帮我才是啊。”林行空笑道，颇有种戏谑的模样。
　　“林居士此言差矣。”苦老禅师摇头道，“三大宗门向来是同气连根、共同进退，老衲来到九莲实为修身养性、参悟佛理，向来不理会凡俗纷争，林居士定是有所误会。”
　　“而且这两位是否与道神山有所联系，老衲并不知晓。”苦老禅师一脸认真的模样，“只是上天有好生之德，老衲也不忍这两位老朋友命丧林居士手下，还望邻居是卖老衲一个面子，高抬贵手吧。”
　　听到这话，林行空不由微微撇嘴，早就听闻大摩寺的高僧舌灿莲花，如今看来果然如此，而且不仅嘴上功夫了得，也演技同样不弱，倘若不知其中内情，恐怕真以为苦老禅师和袁氏兄弟是感情深厚的莫逆之交呢。
　　不过对于苦老禅师所说的第一点，林行空立即上了心，三大宗门是否真的同气连枝他不知道，但是一旦情况有变，他们能够共同进退却是很有可能的，正如千年前大齐快速崛起之时，三大宗门确实是同舟共济的，否则不说被身具玄妙龙气的大齐之祖逐个击破，肯定也是损失惨重。
　　“倘若我执意如此呢？”林行空忽然冷声道，想到林健立此次带来的林天恒口谕，他不仅不必顾忌大摩寺，反而需要试探一下他们的实力。
　　袁氏兄弟顿时一惊，心说这林行空也太猛了吧，连大摩寺苦老禅师的面子都不卖，难道林家真的要挑战三大宗门至高无上的地位？他们到底凭什么啊？
　　闻言，苦老禅师的脸色突然难看了不少，他更想不到林行空会如此嚣张跋扈，从他进入大摩寺的那一刻起，他还是第一次被人如此拒绝，如此狂妄地拒绝。
　　“那老衲也只能得罪了。”苦老禅师单掌立于胸前道。
　　“嘿，最后还不是要动手，何必假惺惺地说这么多呢？”林行空冷笑道，不知为何，他对于苦老禅师这幅假慈悲的样子特别反感。
　　“念在林居士你是晚辈，老衲不会为难于你，倘若你败在老衲手下，便请你退出九莲郡吧。”说罢，苦老禅师便已出手，一掌击出，佛光大盛。
　　这道佛光似黄又似白，其中好似蕴含着令人心旌神摇的魔力，若是普通人被这佛光一照，恐怕心中立刻便会生出皈依佛门的念头。
　　这是佛门武学中独有的精神力攻击，有着度化之效，不过也只是在普通人或是低阶武者身上能够完全奏效，像林行空这种大宗师武者，根本就不为其所动，顶多会被干扰刹那心神罢了。
　　林行空更为在意的是藏在佛光之后的强劲掌风，单单苦老禅师这一掌所展现出的实力，便与袁伯峰使用神法道剑之前的全力一击不分伯仲，显然对方的修为确实更在袁伯峰之上。
　　看到这一幕，袁伯峰的眼睛眯了起来，若是单打独斗，恐怕他还真不是苦老的对手，虽说他有神法道剑，但是对方身为苦字辈第二高僧，怎么可能没有一件趁手兵刃，毕竟单论地位，苦老禅师和道神山执法长老相差无几，甚至还隐有胜出。
　　‘这老家伙居然又有精进，恐怕已经距离天人不远了。’
　　此时，袁伯峰心中还在权衡，到底是将这个烂摊子彻底扔给苦老，还是与其共同对敌，刹那间便有了决断，现在他已经身处大摩寺的地盘，想要瞒天过海地回到道神山几乎是不可能的事情，所以正如苦老所说，他们只能共同进退了。
　　于是，袁伯峰开口道：“他身上这套铠甲颇为不凡，我们二人合力都无法攻破，想要拿下他，就必须通力合作。”
　　说着，袁伯峰给了袁仲峦一个眼神，两人随即也向着林行空扑杀而去，如今之际恐怕只有合三人之力才能将其击败了。
　　苦老禅师这才认真打量起林行空身上的至强神甲，眼底有精芒闪动，他曾经和袁氏兄弟切磋过几次，虽然没有全力搏杀，但是大概也能知晓两人的真正实力，连他们合力都攻不破的战甲，难道是天人级别的战甲？那可是大摩寺中的极为罕见的好东西啊！
　　‘这东西放在林家小辈身上简直太浪费了，还是交与老衲保管的好。’苦老禅师想着，手上真元输出更加猛烈，这一掌竟使出了一种弱化版如来神掌的意思。
　　与此同时，袁氏兄弟从另外两个方向合围而来，合击之术再现，而且这一次他们用上了神法道剑，似是决心将林行空斩于剑下。
　　三人的攻击汇聚在一起，即便是天人境武者也要为之侧目心惊，尽管三人的配合并不是天衣无缝，但是如此合击一招，恐怕天人亦可搏杀！
　　面对着山呼海啸般冲击而来的恐怖劲气，林行空却显得颇为淡定，因为有着至强神甲护身，他本就是万无一失的，只不过他忽然想要结束这枯燥的追杀游戏，顺便给苦老禅师好好地上一课。
　　所以，林行空的刀出鞘了。
　　“接刀！”
　　刀身漆黑如墨，刀光寂寞如雪，正是墨龙刀！

第195章 天劫与天罚
　　墨龙刀是林行空出发之前，林天恒交给他当作底牌的，只不过由于有了至强战甲的出现，林行空不用墨龙刀也能吊打袁氏兄弟。
　　如今袁氏兄弟和苦老禅师联手，林行空知晓自己难以同时力敌三人，仅凭着至强战甲的完美防御被动挨打多没劲，所以他便拔出了墨龙刀。
　　‘这场猫捉老鼠的游戏也该结束了。’林行空目中寒芒激闪。
　　刀光比林行空的目光更寒，当他将自身真元灌注于墨龙刀之中时，他似乎感受到手中的长刀在渐渐地复苏，从一把冰寒的利刃变成了一条凶猛的恶龙。
　　刀在咆哮，仿佛有了生命！
　　墨龙刀当然还只是一个死物，只不过它本身具有很强的灵性，比神法道剑更胜一筹。
　　毕竟墨龙的刀身乃是由魔龙的龙鳞打造而成，开锋之时用的又是林天恒含有龙族血脉的血液，二者碰撞在一起，再加上铁门三兄弟的锻造技术，足以将其塑造一柄通灵神兵。
　　只不过对于修为有所精进的林天恒来说，墨龙刀便显得有些鸡肋，所以便将它交给了林行空，作为他的保命手段之一。
　　尽管林天恒不怎么看得上墨龙刀，但是它确是实打实的天人级武器，用来对付袁氏兄弟和苦老禅师，自然是没有任何问题。
　　墨龙甫鸣，急攻而来的袁氏兄弟和苦老禅师顿时心头一颤，当璀璨的刀光压过铺天盖地的佛光之时，三人同时脸色大变。
　　‘林家小子手中怎么会有此等厉害的宝刀？’苦老禅师瞳孔急缩。
　　‘马德，林家到底还有多少底牌，这水也太深了！’袁伯峰心中怒骂，明明听说林家无甚宝兵，林天恒一把寒烈刀从宗师用到大宗师，林家到底还藏了多少东西？！
　　看着林行空身上的至强神甲，袁伯峰忽然又觉得墨龙刀的出现没有那么难以接受，而且现在的情况已经不允许他们不接受，直面刀锋的他们，必须用尽全力相抗！
　　尽管三人没有任何的交流，但是心中却不约而同地达成了一致，刹那间，苦老禅师身上的佛芒更盛，袁伯峰手中的神法道剑也愈显光华。
　　“斩！”林行空暴喝一声，同时足下重重一踏，滚滚真元如火山般凶猛爆发，呼啸间身形腾空而起，强横的刀意肆意挥洒，当空一刀斩下，铮铮刀鸣之中，一道肉眼可见的缝隙陡然间出现在长空之中，空气都被一划为二，佛光似乎都被其斩出一个大大的缺口来。
　　劈天盖地的锐利刀气宛如无穷无尽的云气一般同时向着三人劈头斩下，大有斩裂青天之势，无二刀法之云断青天！
　　对于自家儿孙，林天恒当然不会藏私，自凌云窟内得到的「十强武道」自是早早传授给了林行空等人。
　　只不过由于在林天恒的影响之下，他们大多也习惯用刀，所以对于「无二刀法」最为熟稔，至于最强的「十方无敌」，他们都只是一知半解，林行空的感悟最深，却也没有完全参透其中奥妙。
　　‘这肯定是天人级武学，就算比不上武天宗的「武天刀诀」，恐怕也相去不远，林家一个地处西南偏僻之处的小家族，如何能够得到此等刀法。’苦老禅师手上的动作陡然一顿，如此刀法加上如此神兵，这一刀他肯定是接不住的，所以只能死施主不死贫僧了。
　　与心怀鬼胎的苦老禅师不同，袁氏兄弟此击是存了必杀之意的，如果让苦老禅师知晓了林行空的难缠，恐怕对方便再难和他们联手对敌了，说不定还会直接出卖他们，所以二人只得背水一战、破釜沉舟。
　　苦老禅师的底线比袁氏兄弟预料的还要低一些，根本不等他亲自见识林行空至强战甲的威力，仅是这撕天裂地的一刀，便已动摇了他的信念。
　　苦老禅师未必不慈悲，但是他的慈悲仅限于大摩寺治下的民众，可不是对道神山的两根钉子，他之所以愿意出手，那是为了维护大摩寺的颜面，可不是为了保住袁氏兄弟的命。
　　所以，苦老禅师选择了退让，退一步海阔天空，能忍是佛家高僧的必备技能，反正林行空要追杀的是袁氏兄弟，大不了就让他杀好了，何必去和他硬碰硬呢。
　　信念不坚，手上的招式自然就不严，苦老禅师给自己留出了充足的余地用以抽身，进而三人原本天衣无缝的合击立时漏洞百出。
　　林行空的刀芒顺势划破了三人的攻势，他这一刀的真正目标确实只有袁氏兄弟，正是因为感知到这一点，苦老禅师方才能够从容撤手。
　　于是，袁仲峦的眉心便开出了一朵血花，不仅脑浆被锐不可当的刀气绞碎，神魂同样被霸烈无边的刀意撕成了碎片，就算是有「圣心诀」这种奇异的神功，都已经回天无术。
　　“仲峦！”袁伯峰厉号一声，双目血红，宛如一只受伤后发疯的野兽。
　　“林行空，我要你死！”下一秒，袁伯峰便再次向着林行空杀来。
　　袁仲峦已死，此时的袁伯峰已经毫无顾忌，他脑海之中只有一个念头，那就是给弟弟报仇，他与袁仲峦自出生以后便一直互相陪伴，相伴了将近两百年，这种情谊已经超乎了寻常人的想象，所以他一定要报仇！
　　什么留得青山在不怕没柴烧，什么晋升天人，统统见鬼去吧，袁伯峰只要林行空死，哪怕是付出生命的代价，也要报仇！
　　所以，袁伯峰肆意地燃烧着自己的生命，顷刻间他的便好似衰老了数十岁，近乎油尽灯枯，不过换来的则是修为火箭般地提升，气息不断地增强，距离天人境也越来越近。
　　“这……”苦老禅师目瞪口呆地望着疯癫的袁伯峰，他似乎意识到了什么，身形瞬间急退数百丈，似乎袁伯峰是一颗定时炸弹一般。
　　“太疯狂了，袁伯峰这就是在找死啊，玉石俱焚！”苦老禅师叹道。
　　话音刚落，天空之上，风起云涌，大片乌云忽然凭空出现，天劫的气息正在酝酿。
　　袁伯峰这是在以燃烧生命力为代价，强行突破天人境，并试图借助天劫之威击杀林行空。
　　袁伯峰本就是大宗师中的佼佼者，在如此疯狂的提升之下，竟然真的让他迈入了天人的门槛，天劫即将降临！
　　“不会吧，这还带临阵突破的。”林行空咂舌道，难道是袁仲峦的死给他造成的打击太大了，让他误打误撞突破了天人，早知道就先杀袁伯峰了。
　　林行空刚刚之所以选择击杀袁仲峦，便是因为他是三人中最弱的一环，确实没想到这看似最为稳妥的战略，却造成了如今这般棘手的局面。
　　见识过林天恒渡劫的林行空当然知晓劫雷的威力，自然不愿在恐怖的天雷之下，与袁伯峰作战，所以他只有两个选择。
　　第一，趁着劫云尚未完全成型，击杀袁伯峰，强行终止雷劫；第二，暂避锋芒，反正袁伯峰已经燃烧了大量生命，十有八九是要殒命于天劫之下的。
　　无论哪一种方法都需要林行空的身法强于袁伯峰，然而单比身法的话，其实他是吹亏的，若不是袁伯峰要带着袁仲峦跑路，他根本无法跟踪袁氏兄弟一天一夜，速度全开的袁伯峰想要甩开他绝不是一件难事，尤其是在他苦心经营多年的大本营云逸郡之中。
　　身法远逊于袁伯峰的林行空此时进退两难，尤其是在袁伯峰不与他硬拼，专心等待天劫降临的情况下。
　　林行空进攻，袁伯峰便闪躲，林行空退让，袁伯峰便跟上。
　　‘这怎么有种游击战的感觉，只不过我现在是被游击的那一方。’林行空无比憋屈地想到。
　　游击战出现于林天恒让林健立所带来的那本兵书之上，敌进我退、敌退我进，八个字确实无比契合袁伯峰此时的战术。
　　在机动能力远不如对方的情况下，面对这种战术确实令人束手无策，令人煎熬至极。
　　不过很快，林行空的煎熬便结束了，因为天劫开始了！
　　“轰！”银龙般的雷劫挟着强横无比的能量蜿蜒而下，空气在沸腾，虚空在震颤。
　　与寻常渡劫之人不同，袁伯峰的眼中没有雷劫，他的注意力全在林行空的身上，一双充满怨毒的眼睛死死地盯住林行空，一秒都不曾移开。
　　‘你好好渡劫不行吗？老盯着我干什么呀，非要同归于尽吗？’林行空撇嘴暗道，照着这个趋势发展下去，袁伯峰肯定是必死的，但是他自己会不会有危险，可就全看身上这幅至强战甲的防御能力了。
　　瞬息之间，劫雷已经落至地面，袁伯峰迅速向着林行空靠拢，而劫雷就好似安了定位装置一般，向其激射而来。
　　劫雷这种东西乃是天道产物，哪怕这片大陆的天地法则有些残破，劫雷也能按照天道设计的指令完成自己的任务，除非袁伯峰有法子磨灭或吸收劫雷，否则劫雷是不可能放弃“追杀”他的。
　　见到劫雷紧追不舍，袁伯峰残忍一笑，当即一剑横空，竟然主动将劫雷接引到神法道剑之上，而后伴着汹涌的电光，向着林行空劈空斩来。
　　若是林天恒在此，见此情景，恐怕都会目瞪口呆，以剑引天雷之力，如果运用得当，完全就是一式强大的修士招数啊，只不过利用自身突破时造成的天劫当做招式，并不具有普适性，总不能一到战斗就强行突破吧。
　　林行空此时就没有这么多乱七八糟的想法了，当劫雷落下，他的心反而平静了不少，与其畏首畏尾，倒不如趁机提前切身感受一下劫雷，毕竟他距离天人境也已经不远了，若是能够悟到几分其中奥妙，等他渡天劫之时，岂不要容易许多。
　　“死吧！”袁伯峰狞笑着，将充斥着劫雷的神法道剑以一种肉眼难以观测到的速度刺向林行空的咽喉。
　　“阿弥陀佛。”站在远处观战的苦老禅师忍不住擦了擦额上的冷汗，今天他似乎重新认识了自己的这位老邻居，认识这么多年，还是第一次见识到他如此疯癫的一面，心中竟忽然升起几分庆幸，多谢他这么多年来没有认认真真地跟自己拼命，否则自己这一把老骨头，哪里禁得住他这么疯狂地折腾。
　　逸散的雷电比袁伯峰的剑可要快得多，顷刻间，林行空身上便布满了骇人的雷光，只不过雷电只是萦绕在战甲之上，并无法对神甲内的他造成伤害。
　　‘白担心一场。’林行空心中暗道，并不是他不相信林天恒所言，实在是雷劫来势汹汹，威势太过惊人，尤其是近距离观看，更是会让没有接触过的人不可避免地产生一种窒息之感，宗师之下就连一丝存活的希望都没有。
　　知晓了至强战甲能够完全屏蔽雷劫之后，林行空又动了其他心思，忍不住控制着神甲将一丝雷电放了进来，他要亲身感受一下雷劫的威力。
　　雷光入体，林行空立刻感受到浑身酥麻，尽管并不算太强烈，却也是实实在在地体验了一下雷劫之力。
　　天劫受天掌管，林行空此举自是不可能瞒过天，所以苍天发怒了，劫云成倍地增长，一道河流般粗壮的劫雷在其中若隐若现。
　　“只是怎么回事？”林行空不由大惊，他记得林天恒渡天人劫之时，第二道劫雷虽也有增强，却也没有强大到如此离谱的地步，这恐怕已经脱离了天劫的范畴，甚至可以称之为天罚。
　　事实上，将其称之为天罚倒也不为过，因为劫雷是对修士的个人考验，无论修士是用肉身硬抗也好，用阵法灵宝也罢，必须是用他自己的力量来对抗劫雷。
　　倘若一旦有外人插手，雷劫的威力便会增强至天罚的恐怖地步，这也是天道规则的一部分，否则大势力的小辈们就绝不会有渡劫失败这一说了，只需要修为高强的长辈出手挡住天劫便是了。
　　三大宗门传承已久，自是知晓其中的奥秘，没有人胆敢在他人渡劫时出手相助，莫说是他们，即便是天中大陆的顶尖修士也绝不会行如此愚蠢之事。
　　但是林行空却不知道，或者说林天恒都不清楚此事，毕竟他得到系统的时间还是太短，即便战力可以迅速提升，但是底蕴这种东西终究是需要时间来沉淀的。
　　看到这一幕，袁伯峰先是一怔，随即哈哈大笑：“一起死吧！”
　　苦老禅师的眸光明灭不定，若是二人真的在此同归于尽，林天恒恐怕不日便要登门了，只不过事已至此，他也无能为力，只能尽快将此事告知门中老祖，毕竟能对抗天人的，最终还是只有天人。
　　在袁伯峰癫狂的大笑声中，天罚轰然落下，宛如一道天河倒灌人间，恐怖的毁灭气息随之而动，似乎能够破灭一切！

第196章 杀了
　　“好强大的天威啊，近乎有元胎境一击之力，一个小小的金丹劫竟能演变至此，看来日后必须加倍小心才行。”林天恒远远地看着激流飞瀑般倾斜而下的天罚，神情颇为复杂。
　　林天恒早就在墨龙刀内伏下了元神之力，可以随时感知林行空的位置，感应到他以极快地速度一路向北之时，他心中有所感应，随即便动身赶了过来。
　　以林天恒的速度，追上林行空他们当然是轻而易举，哪怕他的路程是林行空的数倍之远。
　　见到这道天罚，林天恒自是明白心中所感究竟是为何事，倘若真让这道恐怖的雷罚劈中，即使林行空身着至强神甲，恐怕也会遭受重创，乃至有性命之危。
　　尽管天罚的威力并未超出至强神甲的防御极限，奈何以林行空大宗师的修为并无法发挥其全部威能，至强神甲抵挡重击后逸散的些许劲力便足以将其绞杀。
　　不过林天恒并未贸然出手相助，因为他大概猜到了天劫变异的原因，毕竟在九鼎地球上那么多小说可不是白看的，各种设定他几乎都已了然于胸。
　　‘这就是野路子的弊端了，什么都需要自己摸索。’林天恒不爽地想到，对于修仙一途，他手中只有两本功法「轩辕乘龙诀」和残缺的「火凤圣典」，其中都并没有科普修仙常识的部分，所以他只能摸着石头过河，稍有不慎就可能铸成大错。
　　无论是武者还是修士，拥有一名好的师父都是极为关键的，因为师父不仅要传授弟子功法，更要将各类知识、常识悉心教导，这样才能保证徒弟成长的足够顺利，没有师父的野狐禅大多死的是最快的
　　单靠一本秘籍就自学成才，成就强者的人当然不是没有，只不过这种概率是极低的，一般集中在各类主角和大反派的身上。
　　林天恒自忖拥有系统的他大概也能混上个主角待遇，但是他林家这一众小辈可就不行了，为了他们修仙之路能够更加顺畅，林天恒决定下个世界必须要去一个仙侠世界了，不仅仅可以帮他们寻找修仙功法，更能够完善修仙体系中的各类知识。
　　「轩辕乘龙诀」的改编工作实在是太难了，根本不是林天恒一个小小元胎境能够玩得转的，不过这一段时间的改良工作，倒是让他对这门功法的理解更加深刻，倒也不算是做了无用功。
　　等到他成仙之后，血脉自会改良，到时候林家族人个个身具龙族血脉，也就能够修炼此诀了，在此之前林天恒觉得还是为他们另寻功法的好，毕竟他并不觉得成仙是那么容易的事情，还差着好几个境界呢，绝非一朝一夕之功。
　　林天恒确实是为林家小辈们操碎了心，但是话又说回来，只有林家弟子们茁壮成长，他才能从系统那里获得更多的好处，要不然以他现在的实力，完全可以孤身前往天中大陆谋求更好的发展，他觉得以他五千多年的寿命和他这个天资，成仙作祖应该也没什么问题。
　　不过人总是喜欢走捷径的，林天恒也不例外，利用系统可以去他知晓“剧情”的世界大捞好处，修炼速度肯定要比他自己修炼快上许多，而且只要不主动招惹一些强大的存在，各类风险都比去天中大陆白手起家小得多，他又何乐而不为呢。
　　况且林天恒走的又不是无情道，他对家族和族中小辈们还是很有感情的，毕竟是他一手创立的家族，不可能说放弃就放弃。
　　正如现在，林天恒已然知晓天劫会因为旁人插手而变得更强，他也不可能就此放弃林行空，因为这是他唯一在世的儿子了，他不想再一次经历丧子之痛了。
　　于是，林天恒出手了，只不过他的目标并不是毁天灭地的天罚，而是袁伯峰，天劫自其而始，自当也该由他而终。
　　林天恒心念一动，林行空手中的墨龙刀便脱离了他的掌控，化作一道黑色闪电向着袁伯峰劲射而去，隆隆的劫雷声中似乎多了一道龙吟之声。
　　“父亲！”林行空只觉手中一轻，墨龙刀便已被一道无法抵抗的力量抽去，他便知道定然是林天恒暗中出手了。
　　墨龙刀在林天恒的操控之下，便真的变成了一条黑色巨龙，其威力与林行空使来堪称天壤之别。
　　只见一道黑色的残影急掠而过，袁伯峰便已身首异处，甚至他都没看清击杀他的到底是什么东西。
　　“阿弥陀佛！”苦老禅师目瞪口呆地看着这一幕，尽管他也没看清场中到底发生了什么，但是他却注意到林行空空空如也的右手，当即便猜出了那道墨色闪电便是林行空掌中那把锋利的黑色长刀。
　　‘若是林行空的刀法强悍至斯，刚刚一刀，我等岂有活路，难道是……’苦老禅师心中升起一个念头，随即四处张望，奈何却什么都没有发现。
　　“这老和尚倒是有点道行。”林天恒轻笑一声，知晓苦老禅师定然是猜到了什么，只不过他此时立于云端，且特意遮掩了身形，以苦老禅师的修为根本不可能发现的了他。
　　袁伯峰身死，雷劫竟陡然一顿，仿佛原本正在捕猎的洪荒猛兽忽然失去了目标。
　　不过劫雷最终也只是微微一滞罢了，毕竟雷光已经落下，此时想要收回肯定是不可能的，尤其是下面还有一个破坏了雷劫规矩的搅局者，天罚不可不降！
　　看着高悬的雷瀑化作雷海向着自己轰然落下，林行空心中却没有丝毫惊慌，因为他知道林天恒到了，他的安全也就有了保障，在他心中，他的父亲是无所不能的，或许每个人潜意识里都曾这么认为过。
　　“莫要分心，专心对抗雷劫，提早感受雷劫，对你日后渡劫也有好处。”林天恒感受到了林行空的精神在不断放松，故而传音提醒道。
　　闻言，林行空立刻打起了精神，专心抵御劫雷。
　　只见墨龙刀在空中高速转弯，向着铺天盖地的雷海袭杀而去，黑色的刀芒竟与劫雷分庭抗礼，更是近乎一刀将天罚一分为二。
　　林天恒之所以胆敢插手雷劫，是因为渡劫之人袁伯峰已经死亡，天上的劫云开始消散，所以他出手相助，并不会引发天劫的进一步变异。
　　实际上，在天地法则残破的这片大陆之上，能够孕育这么一道天罚近乎已是极限，这也是这片大陆无法产生化神的原因之一，哪怕真有人天资绝世，从残缺的天地法则中成功悟出完整法则，劫雷也不会产生，所以这里绝不可能孕育出真正的化神。
　　雷电被刀锋切开，只有其中一半落在了林行空的身上，至强神甲又为他阻挡了其中的绝大部分，最后真正落在他身上力量，恐怕只有此道天罚的百分之五左右。
　　虽然占比很少，却也不能等闲视之，毕竟这可是接近于元胎境的攻击，就算是百分之五，也绝不是普通大宗师能够接下的。
　　林行空当然不是普通大宗师，至少他的身体在经过火麒麟鲜血淬炼之后，已经远胜寻常大宗师，以肉身硬接这逸散而入的力道，倒也没有任何问题。
　　银蛇般的雷电瞬间贯穿了林行空的全身，对其身上的每一块肌肉、每一寸经脉都进行了一次彻底的洗练，经过雷劫淬炼，他的肉身强度又增强了不少。
　　“不错。”林天恒暗暗点头，“只不过，如此强悍的体魄，应该会引发更加强大的天人劫吧。”
　　修士的实力越强，所要遭受的天劫则越强，这好像也是一个修仙界的常识。
　　“各凭缘法吧，就算天劫变强，从中获得的好处肯定更多。”林天恒叹了口气，儿孙自有儿孙福，他只要将路铺好便是了，至于他们能走多远，最终还是要看他们自己。
　　雷光溟灭，劫云消失无踪，天地间恢复了之前的清明，似乎刚刚皆是一场幻梦，不过袁伯峰的尸体却在昭示着这血淋淋的事实。
　　墨龙刀再次回到了林行空的手中，他并没有急着去打探林天恒的位置，而是将目光汇聚到远处观战的苦老禅师身上，因为他知道如果林天恒不愿现身，他是绝对探查不出他的下落的，而苦老禅师这个油滑老和尚，他早就看不顺眼了。
　　经受过劫雷的洗礼之后，林行空的速度好像都提升了不少，仅是十数个眨眼的功夫，他便出现在站于数里之外观战的苦老禅师面前。
　　“阿弥陀佛，所谓冤家宜解不宜结。既然林居士已经手刃袁家兄弟，老衲便也该离去了。”苦老禅师硬挤出一丝笑容，假模假样地说道。
　　“想来就来，想走就走，禅师未免太不把林某放在眼里了吧。”林行空冷笑道。
　　“那依林居士的意思，此事该当如何了结呢？”苦老禅师低眉道，由于不确定林天恒到底有没有到场，他先是将姿态摆低，试图占据主动。
　　如苦老禅师所料，林行空果然犹豫了一下，似乎不知该如何了结此事。
　　苦老禅师见状，轻笑道：“林居士本就是为追杀袁家兄弟而来，如今事情已了，自该退去。老衲来此，不过是为了九莲郡的万千百姓考虑，三位大宗师厮杀一起，恐怕是生灵涂炭啊。老衲方才劝居士离去，也是为天下苍生考虑，倘若居士有任何不满，老衲自当一力承担。”
　　听到这话，林天恒都不由笑了笑，看来口才不好还真的不能当和尚呢，瞧这一个个舌绽莲花的，倒真不如都修个闭口禅来的清净。
　　苦老禅师这话说的如此大义凛然，林行空反而不好加以深究，所以他继续趁热打铁道：“林天人不久前突破，老衲特意备下了一些贺礼，由于大齐局势纷乱，一直没来得及送出，等老衲这次回去，便立刻差人送去灵川。
　　林家如今方兴未艾，又被朝廷赏赐了数郡之地，各方恐怕都急需人手，老衲可以代表大摩寺支持林家在云逸郡站稳脚跟。”
　　如果说苦老禅师的前一句还算得上利诱的话，他这后一句中便隐隐有了威逼之意，他点出林家力量不足的弱点，后又专门提到了大摩寺的名字，其实就是想让林行空主动退让，否则林家在云逸郡的脚跟，恐怕就站不稳了。
　　苦老禅师这话不仅是说给林行空，更是说给很可能隐在暗中的林天恒听，提及大摩寺，他的心中更是多了几分底气，即便是林天恒是新晋天人，他有资格挑衅大摩寺吗？
　　在苦老禅师心中，当然是没有这个资格的，甚至林天恒突破之后，大摩寺连贺礼都没有送出，足以看出他们对于这位所谓的新晋天人根本就不放在心上。
　　不只是大摩寺，除了魔教徐元需要在大齐各地制造混乱之外，道神山和武天宗同样没有任何表示，就连大齐朝廷，也不过就是送来了一纸诏书，空口白牙地将四郡之地许给了林天恒，想要拿下这些地盘，最终还不是要靠林家自己的硬实力。
　　对此，林天恒并没有什么不满，毕竟这里就是个弱肉强食的世界，他早已习惯了这里的规则，但是苦老禅师不过是一个小小大宗师，居然敢跟他玩威逼利诱这一套，他自然就看不下去了，所以他便暗中给林行空传了音：“杀了。”
　　这轻飘飘的两个字瞬间便点燃了林行空心中的战意，本来还在犹豫的他，这下彻底不用纠结了，所以他提刀而上。
　　感受到林行空的杀意汹涌而出，苦老禅师大为惊诧，叫喊道：“你林家当真要与我大摩寺宣战吗？”
　　强杀其大宗师，与对一个门派宣战无异，这是三大宗门和魔教的共识，所以他们的大宗师很少有陨落在对手手中的，就像袁氏兄弟和苦老禅师在这里纠缠了许多年，却谁也奈何不了谁一样。
　　倘若真的一心击杀对方，以苦老禅师的实力，绝对可以战胜袁氏兄弟，至少可以击杀其中一人，因为就算袁氏兄弟的合击之术再精妙，他们终究还是两个完全不同的个体，绝不可能随时随地黏在一起，只不过强杀，就要付出相当大的代价，更别提道神山很有可能会趁机发难。
　　以林行空的层次当然还接触不到三大宗门和魔教间的潜规则，而且即便他知晓了此事，他也不会放弃击杀苦老禅师，因为这是林天恒的命令。
　　所以，林行空双手握住墨龙刀刀柄，划破长空的一刀轰然而落，有雷霆万钧之势，宛如太古神人抽刀劈神山一般。

第197章 天人舍利
　　直面林行空力劈神山的一刀，苦老禅师心中生出的第一个念头就是跑，绝不是他胆小畏战，实在是方才墨龙刀劈开雷劫造成的视觉冲击太过震撼。
　　试想，此刀连雷劫都劈的开，斩破他一副血肉之躯还不是小菜一碟。
　　此刀，不能硬接啊！
　　苦老禅师的想法固然很合时宜，奈何林天恒却没给他这个机会，他命令林行空出手，实则便是要亲眼见识一下大摩寺的底蕴，怎么可能让苦老禅师轻松逃跑。
　　于是，苦老禅师只觉四周的虚空变得粘稠起来，好似整个人陷入了一处深不见底的沼泽之中，尽管他运起全身真元，他的行动依旧变得迟缓无比。
　　快慢都是相对的，当苦老禅师的速度变慢，就意味着林行空这一刀的速度陡然提升，呼啸之间骇人的刀气便已迫近苦老禅师的头顶。
　　‘苦也。’苦老禅师叫苦连天，此时他哪里还猜不到林行空背后还有高人，不用想也知道这人是他爹林天恒啊。
　　‘这就是天人境的手段吗？看来不得不动用我佛门的至宝了。’苦老禅师心中暗道，为了保命，他只能用出压箱底的底牌。
　　只见苦老禅师自袖袍中掏出一枚金灿灿的球状物体，表面流光溢彩，其中似乎蕴含着无尽的力量。
　　“这难道是……金丹？”感受着金色圆球散发出的波动，林天恒不由眯起眼睛。
　　对于苦老禅师能够拿出一枚金丹，其实林天恒并不感到意外，毕竟大摩寺成千上万年的积累，不知道出现过多少天人境武者或者说金丹境修士，只要这些修士愿意，都能在正常死亡之前将完整的金丹留下来。
　　只不过那些远古时期的金丹即便流传至今，恐怕也早已在时光的力量下化作阵阵飞灰，林天恒保守估计，大摩寺此时能有数十枚金丹流传下来就不错了。
　　真正让林天恒不解的是这枚金丹的波动有些异常，给人一种似是而非的感觉。
　　‘难道这是佛门武学独特的气息？’林天恒暗忖道。
　　林天恒昔年闯荡江湖之时，并未曾接触过大摩寺僧人，他认识的一些佛门武者大多是些野狐禅，所以对于佛门武学，他算是比较陌生的。
　　不过心念电转之间，林天恒便忽的想到了一个东西，舍利子。
　　在佛门之中，僧人死后所遗留的身体组织均称为舍利，而舍利子则是僧人的遗体在火化之后，所产生的结晶体。
　　普通僧人的舍利子有可能会是结石之类的东西，但是有修为傍身的高僧的舍利肯定不会如此简单，修为越高，所结成的舍利子应该愈强。
　　林天恒忽然有想到了一方世界，「西游记后传」世界，在那方世界之中，由斗战胜佛孙悟空所化的无骨舍利配合其余十六枚舍利子，竟能够诛杀届时称霸三界无人可制的无天佛祖，足见舍利子的强大。
　　“如果这真是一枚舍利子，它又能有多大的威力呢？”林天恒低语道，对于苦老禅师拿出的舍利子颇为感兴趣。
　　正如林天恒所想，苦老禅师拿出来的这颗金色圆球，确实就是一枚佛门舍利，乃是由佛门天人境武者以其金丹为基，辅以肉身精华炼化而成，比起普通的完整金丹还要强上数分。
　　大摩寺历代天人境武者没有一个留下全尸，只要不是意外横死，他们都会选择在生命的尽头以自己的身躯熔炼出这么一粒舍利子，为后人弟子留下一件宝物，算是死后还能为大摩寺做出贡献。
　　这也是大摩寺屹立万年不倒、长盛不衰的根本原因之一，哪怕是如大齐这种彗星般崛起的实力，也绝不可能动摇大摩寺的根基，因为他们的底蕴实在是太厚了！
　　苦老禅师手中这枚便是他的天人境师祖圆寂前留下的舍利子，由于镇守九莲郡多年有功，他师父方才将这枚舍利赏赐给他，作为保命之物。
　　舍利子中蕴含强大的佛门力量，只有佛门弟子才能汲取其中能量化为己用，不仅可以从中快速吸收能量恢复精元，更可以激发其强大的力量，用以防御保命。
　　如今，苦老禅师发挥的便是舍利子的第二种功效，只见他以自身真元催动舍利子，顿时一道佛芒大放，金色的舍利悬于半空高速旋转着，好似一轮金色的太阳，绽放着无尽神曦。
　　耀目的光辉自虚空之中垂落，洒在苦老禅师的身上，形成了一道看似牢不可破的光幕，如同一尊神钟般，将其罩在其中。
　　“另类金钟罩吗？有趣有趣。”林天恒轻笑一声，紧盯着佛光凝成的金色神钟，对于这金钟的防御力，他同样无比好奇。
　　看到苦老禅师使出这般手段，林行空眸中厉芒一闪，刀势瞬间又强大了三分。
　　顷刻间，墨龙刀锋与无尽佛芒相撞，伴随着一声惊天巨响，冲击波形成的白色气浪向着四面八方急涌而去，方圆百余丈的树木皆被连根拔起，无数沙石泥土冲天而起，遮天蔽日，好似引爆了一颗烈性炸弹。
　　硬撼如此一刀，笼罩着苦老禅师的佛光神钟竟然似乎没有丝毫损耗，看到这一幕，林行空的眼神微微闪烁，当自己拥有绝对防御的时候，战斗就成了一件最为酣畅淋漓的事情，但是当敌人同样拥有这种能力的时候，战斗就会变得十分无趣，白白耗费体力和真元罢了。
　　尽管苦老禅师表面上是一副云淡风轻的模样，实则却是心疼不已，这一下又耗费了舍利中的不少能量，即便肉眼无法分辨其中差异，但这是实实在在的消耗，无法补充的那一种。
　　舍利子便好似无法充电一次性电池，每使用一次，其中的“电量”便会消耗一些，倘若经常使用，恐怕很快便会耗干其中的能量。
　　正是因为如此，舍利子才会被苦老禅师当作保命之物，不到万不得已，绝对不可能使用。
　　“防御力倒是不错，在大宗师手中，应当能够抵挡天人进攻，不过具体情况，还需要进一步实验。”林天恒微微一笑，眼中满含探究精神。
　　林天恒尚未开始进一步探究，便听得苦老禅师双手合十道：“林居士，你我各有宝物，谁也奈何不了谁，倒不如大路朝天各走一边，终究还是要以和为贵啊。”
　　林行空冷哼一声道：“我就不信劈不开你这乌龟壳。”
　　不过，还不等林行空出手，一道可怖的指芒便自九天垂落，宛如一颗耀眼的流星划破虚空，林天恒的实验开始了。
　　‘小的打不过，老的就亲自下场，这还要不要脸了！’苦老禅师心中叫骂道，他也没想到林天恒会不顾天人身份，出手偷袭于他。
　　林天恒当然不会知晓苦老禅师的想法，更何况知道了又如何，他这可是在进行严谨的实验，和以大欺小什么的绝对扯不上任何关系，其实按年龄算，苦老禅师比他还大一些，以老欺老好像没什么问题吧。
　　面对林天恒随手划下的指芒，苦老禅师心里一点底气也无，只能全力催动舍利子，争取最大程度地挡住林天恒的攻击。
　　林天恒对力量的控制精细入微，一击过后，并没有出现刚刚惊天动地的场面，只不过苦老禅师身旁的佛芒肉眼可见的暗淡了一些，看来是消耗了不少能量。
　　事实确实如此，感受着舍利子中剩余不多的能量，苦老禅师已经忍不住在心中骂娘了，再这么下去，他今天恐怕真的要殒命于此了。
　　“还请天人现身一见。”苦老禅师向着指芒射来的方向行了个佛礼道。
　　林行空轻咦一声，似乎对于如此结果颇为意外。
　　苦老禅师强装出一副镇定淡然的模样，继续道：“老衲无意冒犯天人天颜，今日之事确实是个误会，还望天人明鉴。”
　　“竟然能够抵挡住天人一击，倒是有点门道。”林天恒的声音自高空传来，却是只闻其声，不见其人。
　　为了测试舍利子的防御力，林天恒一上来并未下重手，只是将攻击力限定在天人境。
　　听到这话，林行空顿时明白，父亲这是逗苦老禅师玩呢，根本没尽全力，怪不得没有破开对方的防御。
　　不过在苦老禅师耳中，却听出了别样的含义，他不由脑洞大开：难道林天恒技止于此？
　　‘林天恒乃是平民武者，战力稍逊才是应有之义。’苦老禅师带着优越感地想到，不过进而考虑到林行空身上的神甲与宝刀，此般想法又有些微微动摇，林家的水似乎有点深，让人一眼望不到底。
　　不管怎么说，苦老禅师觉得现在必须要展现自己一方的实力，震慑住林天恒才行，于是便道：“此乃我宗神物，圣舍利，其中包含一位天人境武者毕生精粹，更有我师留下的精神印记，天人无法攻破倒也是情有可原。”
　　说着，苦老禅师尽力催动舍利子中的剩余能量，尽力使得其上的金色神辉恢复如常，好似没有经受过林天恒的攻击一般。
　　莫说林天恒，便是林行空都看穿了苦老禅师这一副外强中干的模样，毕竟他是知晓林天恒部分底细的，一个元胎境修士攻破不了天人境武者留下的舍利子，那才是滑天下之大稽。
　　“是吗？”林天恒轻笑一声，“那本座倒要好好看一看了。”
　　说罢，林天恒探手在虚空中一抓，苦老禅师顿时感到一股强大吸力自天穹传来，在这道强大的力量下，他根本来还没来得及反应，舍利子便已经被林天恒抓走了。
　　“噗！”当林天恒强行切断他和舍利子的联系之时，苦老禅师终于忍不住，一口老血喷了出来，心说林天恒这也太强大了，即便换成他师父，想要从他手中夺走舍利子，恐怕都不可能这么轻松。
　　将林天恒这一抓展现出来的实力和他师父做了个简单的对比，苦老禅师的心不由沉入了谷底，他第一次对大摩寺失去了信心。
　　‘林天恒不过一个新晋天人，怎么可能这么强大，他到底是哪里冒出来的怪胎！’苦老禅师心中苦涩地想到，一个原本完全不被人看在眼里平民大宗师，如今居然成长到这种地步，除了怪胎，他实在想不出第二个解释。
　　此时，苦老禅师已经完全丧失了趁机逃命的欲望，因为他知道，在这种强大存在面前，逃跑就是死！
　　此刻，宝光流转的舍利子已经被林天恒握在了手中，不过无论他如何努力，都无法以真元沟通其中的能量，就好像橱窗中的物品，只能看不能摸。
　　“佛门……”林天恒吐出两字，目光幽幽。
　　截止到目前，林天恒与佛门的接触并不算多，在诸天万界倒是有过数次来往，各大武侠世界的少林寺就不提了，反正每次去都是鸡飞狗跳的，风云世界的大日如来应该是他接触的佛门最强者，而且还不是正面接触，是被人一掌赶了回来。
　　要说林天恒对佛门的态度，还算比较中立，不算特别讨厌，但也绝称不上喜欢，至少他们治下的十郡百姓绝大多数还算是安居乐业，可以称得上“正道”二字。
　　林天恒要林行空杀苦老禅师其实并不是真的要就此灭掉大摩寺，只是用他立威罢了。
　　尽管林天恒想要一统大陆，但是他却没有彻底消灭三大宗门的打算。
　　如果是为了林家可以世代执掌这片大陆，他当然会灭掉一切有可能威胁林家统治的宗门，甚至可能焚书坑武，断绝普通人的习武之路。
　　然而，林天恒并不是这种残暴之人，他本身就是平民出身，又怎会亲手断绝普通人的晋升之道呢，在这片大陆，练武就是平民百姓唯一的出头之路。
　　没有武功，想上朝堂做官，都是极难的，因为官员们管理的不只是普通人，还有一众武者，若是围观者没有修为傍身，很可能刚上任就莫名惨死，或是轻松为人所制，毕竟穷凶极恶的武人歹徒还是存在的。
　　正当林天恒准备继续研究舍利子的时候，一道人影忽然自其中浮现。

第198章 无渡神僧，苦老破产
　　“阿弥陀佛，还望檀越高抬贵手，放过劣徒，贫僧不胜感激。”一道穿着僧袍的半透明身影浮于空中，双手合十、低眉顺眼道。
　　林天恒虽未见过这个老僧，却也能够通过他的话轻松推断出，他便是苦老之师，天人境高手无渡神僧。
　　在大摩寺之中，只有天人可称神僧，而这无渡神僧，则是“无”字辈神僧中最为出名的一人，自小便展露出过人的天赋，不仅武学资质高绝，于佛法一道也有自己独特的感悟，用上一辈神僧的话来说，就是颇具佛性，生来便与佛有缘，就算称一句佛子恐怕也不为过。
　　或许是因为在寺中广受追捧，无渡初出江湖之时可是颇为张狂，与他佛子之称丝毫不符，甚至以其法号为本，喊出了无人不可度的口号。
　　至于无渡的度化方式可以说是非常的简单粗暴，凭着他高深的武学修为以及大摩寺的名头，肆意将一些凶恶之徒抓起来，集中在一起强行进行不间断的洗脑式度化，其基本形式便是听无渡诵经。
　　一开始，这些凶徒并没觉得有什么，不就是听人念经吗，有什么好怕的。
　　后来，他们才发现无渡的可怕，因为他本该包含无尽佛性的诵经声，好似有一种奇异的魔力或者说魔性，让人一听就头痛难忍。
　　尤其是当无渡成就宗师，可以使用精神力之后，这种痛苦就变成了肉身和精神的双重折磨，以至于有些穷凶极恶之徒都受不了这种精神摧残，进而选择自断心脉而亡。
　　无渡这种洗脑式的度化确实有些作用，可能是再也不想被他折磨，除了一些精神失常的武者外，大多数凶徒都选择了改过自新。
　　待到无渡晋入大宗师之后，不知为何他便忽然停止了这项度化活动，进而潜心修武，终成一代神僧。
　　以上，便是林天恒闯荡江湖之时，听到的一些传闻，至于其中几分是真几分是假，他也难以分辩，至于无渡为何忽然停止度化，江湖中更是没人知晓。
　　不过林天恒知道的是，这种唐僧式说教可能真的有点作用，光烦都能给人烦死，更别提还夹杂着精神力袭扰，就是耳聋之人也躲不过这种侵袭。
　　能够十年如一日地诵经度化恶人，无渡这份坚持便足以令人刮目相看，唯一为人所诟病，只有他时不时露出的狂态，只要是他认准的恶人，他便一定会将其抓住，哪怕其中确实存在一些冤假错案，而且他的手段也很酷烈，动辄便将人重创，致残者也是数不胜数。
　　林天恒很难将传言中的无渡和面前这道慈祥的虚影联系在一起，不过人总是会变的，或者正是因为无渡的心境变得平和，他才放弃了诵经超度恶人这一伟业。
　　“想不到你无渡还蛮看重他这徒弟的。”林天恒扫了一眼浑身发颤的苦老禅师。
　　林天恒并没有跟无渡的虚影对话，因为根本无法与之对话，这只是无渡的一道元神之力显化，并不具备联系其本体的功能。
　　想必是林天恒的研究，触动了无渡的布置，这道虚影才会显化出来，它存在的唯一作用便是在危难之时为弟子求情。
　　至于对法答不答应，那就不是无渡能够控制的了，他也算是尽人事听天命。
　　不过想必无论是谁，都会卖无渡一个面子，卖大摩寺的神僧一个面子。
　　林天恒搓了搓手指，似乎在考虑要不要卖无渡这个面子，毕竟舍利子已经拿到手了，大摩寺神僧的虚影也出现了，倘若再亲自出手对付苦老，确实是有些以大欺小了，传出去名声也不怎么好听。
　　在诸天万界，林天恒可以不顾及他的名声，肆意出手只求念头通达，但是在主世界就不一样了，尤其是在如今天下大乱的情况之下，想要夺取天下，不仅名声很重要，三大宗门的态度也很重要。
　　林天恒倒并不是估计三大宗门的实力，倘若真要开战，仅是那一千多枚核弹头，就不是三大宗门可以抵御的，只不过这么做，显然是双输的局面，就算剿灭了三大宗门，留给林家的也是一大片坑坑洼洼、充满高浓度核辐射、不适宜生物生存的土地。
　　‘既然三大宗门可以臣服于大齐，自然也能臣服在本座脚下。’林天恒暗道，既然没有合适的方法和充足的人手将其彻底消灭，那么自然只能徐徐图之，甚至在夺取天下的过程中还要依靠他们的帮助才行。
　　如今的林家就像是一尊头重脚轻的巨人，尽管林天恒的实力冠绝大陆，奈何林家小辈们还是太过孱弱，即便多出来九千后天巅峰，跟三大宗门这种庞然大物比起来还是相去甚远，至少在先天境人数上是远远落后的，而先天才是管理地方上真正的中坚力量。
　　所以林家想要迅速掌控整片大陆，就势必要借助三大宗门的力量。
　　林天恒并不担心三大宗门形成尾大不掉之势，毕竟他可不是大齐之祖，能够穿越诸天万界的他，可以通过掠夺其他世界的资源迅速培养出一帮高手，到时候自然可以将三大宗门压制住，甚至可以慢慢将其泯灭，只不过想必这定是一个漫长的过程。
　　“这样应该是最好的方法了，至少能够少死不少人。”林天恒叹道。
　　征战向来有太多牺牲，既然有和平演变之法，林天恒又何必非要去走那流血之路，就算是他亲自去杀，那么多的敌人，又得杀到何时呢，更何况以他的身份又怎屑亲手去杀海量的低阶武者呢，他又不是以杀人为乐的大魔头。
　　思虑至此，林天恒决定暂且绕过苦老一命，因为想要收服大摩寺，当然要恩威并施，既然能够不耗费任何资源去施恩，他又何必将苦老禅师用作那个“威”呢。
　　想通了这一节，林天恒瞬息之间便出现在林行空和苦老面前。
　　“父亲。”林行空低首道。
　　“苦老参见林天人。”苦老很识趣地行礼道，心中则是七上八下，还是有些拿不准林天恒的态度，不过至少林天恒的出现，代表了他没有直接灭杀自己的打算，这对苦老禅师来说算得上是一个良好的信号。
　　林天恒并未理会苦老禅师，而是看向林行空道：“你先回云逸郡那边去吧，你追杀袁氏兄弟的这段时间，健立正在带人进攻云逸郡各大城池。只要你将袁伯峰他们的人头带回去，大局可定。”
　　“是。”林行空瞥了苦老禅师一眼，而后便接下命令，带着袁家兄弟的首级，返回了云逸郡。
　　“苦老。”林行空走后，林天恒忽然唤道。
　　“小僧在。”苦老脸上立刻露出一副讨好的笑容，他一黑一白的眉毛不断抖动着，看上去十分滑稽。
　　“你一个堂堂大宗师，能不能有点气节，你这幅样子成何体统啊。”看着苦老这幅嘴脸，林天恒心中就莫名地来气，佛门清誉就是毁在这些不肖门人身上了。
　　苦老心说：你要不是天人境高手，老衲肯定让你知道什么叫做操守，什么叫做气节，但是现在明显是保命更重要好吗！
　　大摩寺虽是佛门，但是其中僧人隐隐分成佛武两脉，一脉重佛法，一脉重武功，除了无渡这种天才佛武皆精之外，大多数僧侣都会有自己的侧重，其中修武的僧人当然占据了大多数。
　　而且，大摩寺的武学有不少都是不与佛法挂钩的，苦老所修的功法其实就有挂羊头卖狗肉的嫌疑，所以他的佛法并不精深，武功却是不弱。
　　其实一开始，大摩寺和「天龙世界」的少林寺一样，武学皆与佛法相结合，想要提升修为，就必须提高佛法修为。
　　这种方法确实有利于僧人研习佛法，否则在这以武为尊的世界里，谁还会放着武功不学去修习佛法，但是其弊端也很明显，那就是修炼的速度会变慢。
　　在道神山和武天宗迅速发展的时候，大摩寺这一慢，可就吃了不少亏，曾经有过上千年的势弱期，甚至差点被其他两宗瓜分。
　　在大摩寺最为黑暗的时期，当时的方丈力排众议，将佛武划分开来，并联合一众高层，创出了不少不需要精通佛法奥义，也能突飞猛进的武学。
　　如此，大摩寺方才迅速培养出一批高手，保住了三大宗门的地位。
　　苦老修行的便是这种功法，所以他的心境较苦研佛法的那些真僧人要差上不少，然而在武道一途走的更远，这也是他被外派的原因之一。
　　因为对于大摩寺僧人来说，想要突破天人，佛法武功缺一不可，其中佛法更为关键，有些精研佛法的僧人能够从佛经之中看到自己的路，进而无师自通，武功大进。
　　传说，大摩寺中曾有一位祖师，百岁之前不曾修习任何武功，百岁那年突然开悟，一朝踏破天人之境，震动了整个天下，只不过此事年代太过久远，已不可考。
　　这条路太难，大多数僧人都是走不通的，苦老这种僧人才是大摩寺中最为常见的。
　　不过由于他们难以突破天人，所以只相当于打手般的存在，哪怕是大宗师也只是最高级别的打手，若非苦老这些年兢兢业业有所功勋，再加上会讨无渡的欢心，恐怕他连这枚舍利子的得不到。
　　正是由于苦老这种懂得审时度势、能屈能伸特点，让他在一众木讷的僧人中脱颖而出，所以他一直发挥着这种优势。
　　“小僧这是算是明心见性，求生本就是人之本能，又有何不妥呢。”苦老厚着脸皮道，“佛祖圣务繁多，小僧亦不愿前去叨扰。”
　　“好一个明心见性。”林天恒大笑出声，这家伙倒是有点意思，贪生怕死都能说得这么清新脱俗，怎么不直接说佛祖很忙呢？
　　听到林天恒的笑声，苦老忍不住也笑了起来，因为他知道，他这条命算是暂时保下了。
　　“带本座去大摩寺吧。”林天恒拍了拍苦老的肩膀，吩咐道。
　　“您要去大摩寺？”闻言，苦老不敢置信地瞪大了眼睛。
　　“有什么问题吗？”林天恒挑眉道。
　　“没有没有。”苦老立即摆手道，“您能光临敝寺，敝寺那是蓬荜生辉啊。”
　　苦老嘴上说的好像他是大摩寺的当家住持一样，脸上也带着笑容，心中却有无数阴暗的想法雨后春笋般冒出。
　　‘居然胆敢独自前往我寺，到时候定然让你知道我大摩寺的厉害，让你有去无回。’苦老心底暗骂道。
　　林天恒用脚趾也能猜到苦老此时的想法，于是他忽然又生出几分恶趣味，便道：“还是先去你府上一行吧。”
　　“啊？”苦老顿时愣在原地，不是刚刚还说去大摩寺吗，怎么突然改变主意去他那里了，他那里有什么好去的嘛。
　　“你与袁氏兄弟里应外合，对本座儿子出手，总不能就这么算了吧。行空他初涉云逸郡，物资定然短缺，给点补偿总不过分吧。而且你不是说给本座准备了贺礼吗，便一并送过去吧。”林天恒玩味地笑道。
　　“不过分，当然不过分，贺礼也早就准备妥帖了，随时可以给您送去。”苦老眼睛微微一转，当即应声道，别看他答应的干脆，心中已经开始滴血了，这下真的是要花钱买命，要大出血咯。
　　在苦老的指引下，林天恒来到了九莲郡城，这里比灵川郡城还要繁华，大摩寺的一处分院占地都要比林家大得多，富丽堂皇的佛殿，金碧辉煌的佛像，无一不再昭示着大摩寺的富有与强大。
　　林天恒倒是没有打佛像的注意，不过他的胃口确实比苦老想象中大太多，苦老藏起来的那些宝物，在他的神念探查下，尽皆无处遁形。
　　‘怪不得苦老甘心待在这九莲郡，远离大摩寺的权力中心，实在是油水太多啊。’林天恒心中感慨着。
　　以苦老的能力，想要留在大摩寺定然不是一件难事，毕竟大摩寺不似林家那般捉襟见肘，光大宗师就有十余位，只要他运作得当，将外派名额转到别人头上应当也不难。
　　但是苦老更愿意在这山高皇帝远的地方当一方土皇帝，这些年他可是没少搜集宝物，不过如今这些都已经改姓了林。
　　看着自己多年来收集的宝贝，被一车一车地运出他的府邸，彻底破产的苦老真是欲哭无泪，最憋屈的是，脸上还得赔着笑。
　　在林天恒严密的监视之下，苦老连跟手下打暗号的机会都没有，而且林天恒还对运送宝物之人施加了精神之力，足以确保这些东西可以顺利送到林行空手上。
　　而后，在苦老生无可恋的眼神中，林天恒带着他向着大摩寺飞去。

第199章 大摩寺
　　大摩寺位于大摩郡，此郡便是以大摩寺而得名，地处大齐腹地，不仅面积是灵川郡的数倍，物产更是丰富十倍不止，丰饶无比，是大齐排名前三的沃土。
　　大摩寺一寺便是一座郡城，无数僧侣穿行其中，宛如一片佛国。
　　饶是林天恒早就听闻过此事，当他亲眼看到之时，依然觉得壮观无比。
　　‘这便是三大宗门啊。’林天恒目中眸光闪烁，心中暗叹道。
　　不过很快，林天恒便从这种震撼中缓过神来，因为他知道林家的未来要比这更加光明。
　　“阿弥陀佛，贫僧无渡，见过林檀越。”由于林天恒此来光明正大，没有任何遮掩气息之举，大摩寺方面很快便发现了他的到来，以及被他“挟持”而来的苦老，所以出面迎接他们的人便是苦老之师，神僧无渡。
　　无渡年逾两百，须眉皆白，尽管身着一件朴素的破旧僧袍，整个人却散发出一种圣洁的气息，在普通人眼中，近与佛陀无异。
　　尽管林天恒以前并没有机会面见无渡，但是对方猜出他的身份倒也不是一件难事，毕竟天人境武者在整个大齐都是有数的，一位来自西南方的陌生高手，不用想也知道必然是刚刚突破天人境不久的林天恒。
　　然而此时，无渡心中已暗暗起了几分警惕之意，因为他只能感受到林天恒的气息，却不能从中感知到他的实力，他整个人仿佛笼罩在一团迷雾之中，让人看之不透。
　　‘怪哉，一个初入天人的小家伙，怎么会给我这么一种雾里看花之感，难道他是修炼了什么奇异的功法？’无渡心中揣测道，他比林天恒大百岁有余，臻至天人都有百年时间，将林天恒视作后辈小子自是理所当然。
　　林天恒仔细打量着眼前的老僧，只觉他的身上没有丝毫江湖传言中的样子，不知是江湖中人误传谣言，还是时间改变了一切。
　　‘话说我在灵川郡外的名声会是怎么样的呢？又会有多少传言呢？想必都是些美名吧！’林天恒忽然想到，心中不由微微一笑，打算有机会一定要亲自去打探一二。
　　无渡没有看透林天恒，然而林天恒却已经暗中把他的实力看了个通透。
　　‘无渡修行百余载居然只有天人中期修为，这与他的天才之名也不相符啊。虽然修行之路越往后越慢，却也不至于离谱到这种地步吧。’林天恒暗道。
　　这倒是林天恒想差了，或者说他这是饱汉不知饿汉饥，不是每个人都有资格得到轩辕人皇亲传功法的，更不是每个人都机会得到一条龙的精元的，他的修为能够如坐火箭般突飞猛进，那是因为他能够穿梭诸天万界，并从中得到了优质的资源。
　　无渡虽是万中无一的天才，奈何他就没有这等机缘，尤其是在这片天道法则残缺、灵气稀薄的大陆上，天人之后的道路更是异常艰难，道胎就是这片大陆的天花板。
　　除非是徐元那种转世重生的强者，想要将修为攀上天人后期都是难如登天，即便是徐元，都暂时没有能力在这片大陆上凝结道胎，委实是大环境不允许，浅水里哪里养的出真龙。
　　“见过无渡神僧。”林天恒微微点头示意，作为后辈还是要表现出微微的尊敬的，哪怕这个前辈已经被他这后浪拍在了沙滩上。
　　为了尽可能和平收服大摩寺，林天恒还是决定先礼后兵，如果这帮和尚当真冥顽不灵，再进行物理说服不迟。
　　“不知檀越大驾光临，所为何事？”说话间，无渡表现的颇为客气，这或许是因为多年的修身养性磨掉了他的狂傲，又或许是由于他看不明白林天恒的深浅，故而有所忌惮。
　　而后无渡方才稍稍看了一眼满脸写着生无可恋的苦老，忍不住继续道：“不知贫僧这孽徒如何开罪了檀越，贫僧在此替他向檀越赔个不是。”
　　一听这话，面如死灰的苦老的目光之中方才有了些生气，仿佛从破产的阴影中走出来了一些，一脸感动地看着自己的师父，还是您疼弟子啊！
　　林天恒表面上波澜不惊，心中则是大为震惊，无渡堂堂一个老牌天人境武者，就这么向他一个小辈赔不是，如果不是真的心如皎月，那么便是一个极为难缠的人。
　　林天恒现在还判断不出无渡属于哪种情况，于是随口道：“令徒与我儿起了些冲突，甚至动用了神僧赐下的舍利子，正因如此，方才看到了神僧寄于舍利子内的一道精神虚影，想到来此拜会。”
　　“竟有此事！”无渡望向苦老，目光如刀，后者顿时打了个激灵。
　　林天恒知晓无渡这般姿态只是做给自己看的，因为自己给了他面子，他当然也要投桃报李，便道：“本座小小的惩戒了一番，还望神僧不必介意。”
　　闻言，无渡连连摆手，表示不用放在心上。
　　苦老则是满肚子说不出的憋闷，你管那叫小小惩戒呢，那可是他的全部身家！
　　见气氛如此融洽，林天恒忽然不动声色地试探道：“如今天下大乱，时局动荡，百姓流离失所，苍生遭劫，不知神僧有何高见？”
　　听到这话，无渡的眸光猛然一凝，直勾勾地盯着林天恒，似乎想从他的脸上看出些什么。
　　至于苦老更是一脸的不可思议，林天恒这话分明就是要争夺天下的意思，而且敢在他们的大本营里试探他们的态度，简直是太疯狂了。
　　但凡有点常识的武林中人，都知道三大宗门绝容不下第二个大齐，林天恒此问就好像是一个小有权势的官员对一位实权王爷说我要争天下一般离谱。
　　‘看来林天恒这是要来找死啊！等他陨落之后，我的那些宝物定然要让林家双倍，不，十倍奉还！’苦老心中还是放不下他多年搜刮所得，那就是他的命根子啊！
　　无渡就没有苦老这么乐观了，林天恒怎么看都不像是一个疯子，不过倘若不是疯子，那么他说出这话的倚仗到底是什么呢？他背后站着的到底是谁呢？武天宗还是魔教？他们暗中又有什么计划与后手？
　　一个个问题不间断地自无渡的脑海之中冒出，只不过陷入了一个思维误区，那就是他认为林天恒必然是某个势力的代言人，他从未想过林天恒的底气就是来源于他自己。
　　“神僧是不是在想，本座究竟是哪方的人。”林天恒笑呵呵地问道，举手投足间流露出一种一切尽在其掌握的气势，令无渡为之侧目。
　　“檀越可知自己到底在说些什么吗？”无渡的语气不复之前的客气，甚至每个字似乎都透着冰寒之意。
　　“看来还是要做过一场啊。”林天恒幽幽一叹，既然人家都表现出了恶意，那么“礼”的环节就该结束了，接下来就该是“兵”了，终究是要用拳头才能讲出真理。
　　“让那十位也一并现身吧。”林天恒遥望大摩寺核心地带，目光似乎穿透了层层雄伟的建筑，看到了大摩寺的核心力量。
　　林天恒此话一出，无渡立刻面色大变，神情之中满是不可思议之色，因为林天恒一口便道破了大摩寺中的天人数量。
　　世人皆知“无”字辈中有八名天资卓绝的僧人，与后一辈的十名“苦”字小辈，合称「八无十苦」，但是很少有人知晓这“八无”全部突破了天人境，仅是道神山和武天宗的高层有所耳闻罢了。
　　至于再上一辈硕果仅存的三位神僧，更是连道神山和武天宗都不知晓，林天恒又是从哪里得到的消息呢？
　　难道有内鬼？
　　近乎是念头刚起的瞬间，无渡便将其掐灭，知晓这个消息的都是天人神僧，他们都是大摩寺的最高层，难道皇帝会自己卖国吗。
　　难道是林天恒背后有什么巨大的隐世组织？
　　无渡心中摇了摇头，这个猜测同样不靠谱，他们三大宗门扎根这片大陆过万载，怎么可能有如此组织在他们眼皮子地下悄悄壮大呢，尤其是大齐建立之后，他们反而加大了对江湖的控制力度，为的就是避免再有第二个大齐之祖的出现。
　　既然如此，即使无渡再怎么不想承认，真相恐怕也只有一个，那就是林天恒是凭自己实力发现的。
　　想到此处，无渡心中总有种不真实的感觉，一个初入天人境的小家伙，怎么可能有这等实力。
　　林天恒见无渡的眼神变了三变，最终化为了一道凝重的目光向他射来，便知对方定是思有所得，于是他索性也就不再藏着掖着，强悍的气息立刻覆盖了整个大摩寺，所有僧人都感觉胸口似乎被压上了一块大石，几乎让人喘不过气来。
　　‘好强！’无渡距离林天恒最近，最能切实地感受到林天恒的强悍，尽管他并没有火力全开，却已将无渡轻松压制，至于苦老更是直接昏死了过去。
　　“敌袭，敌袭！”
　　面对如此情况，大摩寺僧众并没有自乱阵脚，而是很快便自发组织好了队伍，似乎随时可以和入侵者血战到底，即便是修为低下的僧人也在管事的带领下，有组织的撤离，大宗气象尽显无遗。
　　‘不知我林家何时能够做到这般。’林天恒暗叹一句，当即决定回去之后定要以大摩寺为标准，严格要求林家小辈，即便强敌上门，也能做到井然有序。
　　忽然，一片佛光自大摩寺中心处绽放开来，化作一道光幕笼罩在大摩寺之上，宛如一面最为坚固的盾牌，能为大摩寺众僧挡住任何进攻。
　　与此同时，七道长虹破空而来，八无十苦中的八无全部到齐，目不转睛地注视着周身散发着恐怖气息的林天恒，脸色尽皆十分凝重。
　　林天恒的注意力却并没有放在八位神僧身上，他更为关注的是那道佛光天幕，大摩寺的护寺大阵，这可是好东西啊。
　　如今林家在炼丹和炼器之上都已经起步，唯有阵法一道毫无进展，故而林天恒对此颇为上心，要想打造修真家族，阵法肯定是少不了的。
　　在林天恒垂涎阵法之时，无渡简单地将情况介绍给七位师兄弟，七人皆是一片愕然。
　　“阁下难道真要与我大摩寺为敌？”前任方丈无虚站出来道，目中似有怒火熊熊。
　　“为敌又如何？”林天恒不屑笑道，“就凭你们八个恐怕还不够看，将那三个老家伙也叫出来吧。”
　　八个天人境武者，林天恒还不放在心上，既然要立威，那就索性打个痛快，直接将整个大摩寺高层打服。
　　“大胆狂徒！”一名脾气火爆的神僧无法登时凝聚起真元，向着林天恒一掌击来。
　　璀璨的金色佛光自其掌上迸发而出，近乎凝成一道光轮，宛如一轮骄阳，不断汲取地空气中的热力，其上充满了至强至刚的气息，无法似乎霎时间变成了一尊怒目金刚！
　　“无法师弟有些莽撞了，不过他烈阳佛掌似乎又有精进。”无虚叹道。
　　见状，林天恒屈指一弹，一道金芒爆射而出，顷刻间便夺去了无法掌中佛芒之光辉，宛如一道金色的闪电，绚烂夺目的流光溢彩之中蕴含了无尽的恐怖能量。
　　金色的指芒穿过了烈阳，径直打在无法的右掌之上，伴随着一道脆响，他的整条右臂都化为了飞灰。
　　而这，只不过是林天恒随手弹出的一道指劲罢了。
　　“你们不是本座的对手，不要做无谓的抵抗了。而且既然当年大摩寺能够臣服于大齐，为何今日不能臣服于本座呢？”林天恒淡淡道。
　　“结阵。”无虚根本不理会林天恒这狂妄之语，只听他一声令下，八位神僧便结成了阵法，将林天恒团团围住，失去了一条胳膊的无法更是满目怨恨地望着林天恒，似乎下一秒便会扑上来将其撕成碎片。
　　“有趣。”林天恒笑了笑，八人结阵之后，气息猛然上涨了一大截，他们的阵法可不是普通招式间的配合，更像是将八个人的真元与精神融为了一体。
　　而且这可不是一加一等于二的问题，八人修行的功法好像就是为了让他们联手而精心设计的，阵法结成之后，他们竟然能够爆发出远超他们真元总和的功力，元胎之下近乎无人可敌，如果说有可能以一敌八的，恐怕也只有徐元了。
　　林天恒当然不在此限，所以他摇了摇头，叹道：“既然你们如此冥顽不灵，本座便给你们点教训。”
　　说罢，林天恒一掌拍出，整片空间好似都开始摇晃起来，冰雪暴风、雷电光火竟然同时凭空出现，天地霎时之一黯，宛如灭世之劫降临人间。

第200章 我等愿效犬马之劳
　　林天恒掌势方起，方圆百丈的空间立刻被其霸道的劲气所封镇，异象连连的同时，八位神僧只觉这片范围内的天地元气瞬间被一抽而空。
　　无法动用天地之力的他们就好似变成了离开水的鱼，身上的佛光都暗淡了一些。
　　‘他到底是何等修为，天下怎么会有此等强者！’无虚内心急吼道，此刻的他，甚至连开口说话都已经成了一种奢求。
　　不过无虚等人的震撼只维持了极短的一段时间，因为林天恒的掌力骤然而落。
　　便如同被如来佛祖一掌压下的孙悟空，八位神僧根本没有任何反抗的余地，林天恒的强横掌力如同一座无法撼动的五指山，向着八人头顶压下。
　　林天恒当然不是神通广大的如来佛，可八僧也不似孙悟空那般钢筋铁骨，浩瀚如海的掌力顷刻间便将八人从高空拍至地上，个个身受重创。
　　林天恒倒是并未下死手，因为等到他收服了大摩寺之后，这些人就会变成他的得力干将。
　　林天恒要的可不只是接手大齐的地盘，他还要将北方的金狼王庭与魔教一同清扫干净，彻底统一大陆，他觉得这八位便可担此重任，因为他们不但是天人境好手，还是精通佛法的佛门高僧，让他们去感化金狼王庭那帮野蛮之辈，自是再合适不过。
　　不仅能够消磨大摩寺的力量，还能够将文明的种子播撒到北方冰原之上，简直就是一举两得啊。
　　‘大摩寺可以这样，道神山自然没理由不行。’思虑好此事之后，林天恒不禁又想着把道神山也拉进来，这些佛门道门就应该去贫苦地区发光发热，拯救黎民百姓啊。
　　“你也去吧。”林天恒一拂袖，被他用劲气定在空中的苦老立时失去了支撑，开始了自由落体。
　　“啊！”苦老惨叫一声，大宗师虽然能够短距离飞行，但是现在这个高度已经超出了他的能力极限，就这么落下去的话，非死即残。
　　在他这个年纪，残了就等于死了，所以就在苦老即将与地面接触，闭目等死之时，他感到急速下坠的身躯猛然一震，随即平稳落地，毫发无伤。
　　“阿弥陀佛，你且去吧。”
　　苦老揉了揉眼睛，方才看清说话的是一名面目枯槁的老僧，尽管他的脸如同失水的树皮般干涩，神情也颇为冷漠，但是苦老依然觉得这张脸有种说不出的可爱。
　　“多谢前辈救命之恩。”苦老并不认识对方，所以只能以前辈相称，不过连他都没资格面见对方，想来定是师祖级别的人物。
　　对于老僧的吩咐，苦老丝毫不敢怠慢，看了一眼他师父与师叔伯们倒下的方向后，便向着大摩寺的护寺大阵中走去，在其行至佛光天幕之前，那光罩竟自动露出一丝缝隙，看上去颇为神异。
　　苦老倒是见怪不怪，径直钻入了阵法之内。
　　在无虚八人身旁，赫然多了两名老僧，两僧喂八人服下了一枚殷红色的丹药，他们的气息方才稳定下来，伤势也渐有好转。
　　两位老僧对视一眼，皆看到了对方目中的惊异，暗叹林天恒下手之巧妙，力道之精准，从那么高的位置摔下来都能做到伤而不废，这一手他们自问二人联手也做不到，对方的实力可见一斑。
　　林天恒立于高空之中，好整以暇地等待着下面的三位上来，他知道这三位才是大摩寺真正的最具话语权的人，因为他们三人的修为都是天人境后期，无比接近天人巅峰，乃是林天恒截止到目前在此界遇到的最强武者。
　　三人联手说不定能和元胎境修士拼一拼，不过必须是那种初入元胎的普通修士，林天恒显然不在此境。
　　果不其然，伴随着三道佛光，三位老僧齐齐站在了林天恒的对面。
　　“三位应当才是大摩寺的真正主事之人吧，不知怎么称呼？”林天恒微微一笑道。
　　“贫僧生恻。”
　　“贫僧生慈。”
　　“贫僧生悯。”
　　前两位乃是给那八人喂药之人，而生悯乃是出手救下苦老之人，他也是三人之中地位最高者，大摩寺的上上任方丈。
　　“见过檀越。”三名老僧齐声道，三人脸上无悲无喜，好似刚刚林天恒打伤八名神僧的举动丝毫没有引动三人的心湖，养气功夫当真可以算是天下第一等的。
　　事实上，三位“生”字辈老僧个个年逾四百，在天人境之中也属高龄，倘若无法更进一步的话，距离他们陨落的日子便已经不远了。
　　历经四百年沧桑，三人的心中早已是古井无波，若不是护寺大阵开启，大摩寺到了生死存亡之际，他们甚至都不会出现在世人面前。
　　尽管林天恒威压大摩寺，使得无虚被迫下令开启了护寺大阵，但是三名老僧却没有跟他拼命的意思，因为他已经向三位老僧释放了一些善意，八位“无”字辈僧人的伤势就是明证。
　　既然有谈判的余地，三名老僧也不愿意贸然与林天恒彻底成仇，毕竟能够一掌压下八位天人境神僧，如此修为足以令任何前辈高人正视，乃至仰望。
　　而且，就算三名老僧豁出性命跟林天恒拼个鱼死网破、玉石俱焚，又有什么意义呢，他们一死，“苦”字辈的僧人尚未突破，大摩寺立刻就会陷入绝对被动之中。
　　更何况现在还是乱世，各方势力都虎视眈眈地互相盯着对方，恨不得从人家身上撕下一块肉来，大摩寺若是真的失去三名天人境后期武者，恐怕立刻就会引来道神山、武天宗和魔教的觊觎。
　　这也是天人境武者为什么是如核武器一般，不能够轻易动用的存在，因为牵一发而动全身，一旦有天人境武者陨落，整个宗门都会受到影响，即便是三大宗门也损失不起。
　　“本座欲重整河山，欲请三位相助，三位意下如何？”林天恒知道这些都是老狐狸，索性放开气场，开门见山道。
　　闻言，三名老僧眸中终于有了些许波动，感受着林天恒身上如渊如海的气息，三人同时陷入了沉默，就连生悯都不敢贸然开口。
　　三名老僧互相对视一眼，近乎心意相通的他们不必开口，也能知晓一些对方所想，皆从对方眼中看出了一句话来：此人难道是另一位周显龙？
　　周显龙便是大齐之祖，秉承天命而出的大气运之人，身具真龙之气，令总体实力远胜大齐的三大宗门都不得不退避三舍。
　　气运这种东西说起来非常缥缈，但却是实际存在的，尤其是在这天地法则有缺的地方，更是多了几分邪异。
　　无论在哪一界，争霸天下向来是一条充满荆棘的路，但是对于周显龙来说却平坦无比，哪怕是比他厉害的对手，只要和他对上，都会莫名其妙地被他击败，就连三大宗门都不得不被迫妥协，名义上认可了大齐的统治，非气运二字不可解释，而且不是普通气运，是真龙之气！
　　后来，周显龙更是将龙气运用的淋漓尽致，为了其死后大齐依旧能够保证统治地位，他便将齐都建在了一条龙脉之上，更以其得到的秘术，将龙气与周家血脉相连，只要龙气不绝，那么周家便可永治大齐。
　　即便是三大宗门都会因为估计龙气反噬，而不敢亲自对大齐皇室动手，尤其是在齐都之中，周氏天人更是能够借助龙气发挥超绝的战力。
　　奈何世间沧海桑田，从来没有不败的王朝，千年的时间，足以周氏子孙将龙气消磨殆尽，所以龙气另寻了新主，地处西南的林天恒和地处北方的徐元。
　　即便如此，三大宗门依然沉得住气，没有对大齐动手，毕竟他们之间也在互相制衡，不可能冒着风险去给其余两家做嫁衣，所以当魔教暗中传信说他们要先动手的时候，三大宗门都表达了默许，等到魔教的大军拿下齐都的时候，就是他们各显身手之时。
　　不过林天恒的到来，显然是打乱了大摩寺的计划，难道真是天下大乱，必出妖人？
　　为了验证三人所想，生悯不得不用出了一门佛门神通，望龙天眼。
　　望龙天眼乃是千年前大摩寺先辈特意为周显龙创出的神通，为的就是以天眼望龙气，周显龙是第一个利用龙气压服三大宗门的人，三大宗门自然对其要有所防备，正是由于能够望穿大齐周氏的龙气，他们才会一直按兵不动。
　　当望龙天眼神通发动，生悯双眉之间，隐隐有光华流转，当真宛如一只天眼。
　　林天恒瞬间觉察到了生悯身上发生的变化，不过他却并未阻止，只觉有些趣味，这佛门怎么还学起二郎真君的看家本事了。
　　当他用天眼看向林天恒之后，生悯不由得倒吸一口凉气，眼前这人哪是什么身具龙气啊，简直就是一条人形金龙啊！
　　被林天恒身上璀璨的金光一照，生悯只觉他好不容易才开启的天眼都快要被闪瞎了，于是急忙收了天眼神通。
　　“如何？”林天恒淡然笑道，他根本不知道这片大陆上还有龙气这一说，所以并不知晓生悯刚刚使用的是什么手段，只觉他是在试探自己的深浅。
　　对于自己的修为，林天恒倒也没有遮遮掩掩，只要看到了他的修为，想必生悯自然会做出理智的决定。
　　“大摩寺愿意臣服。”生悯重重地吐出这句话，整个人好似都被抽空了一般。
　　“师兄。”生慈和生恻疾呼道，对于生悯的选择颇为不解。
　　生悯摆摆手，眼神却异常坚定，拥有强大修为，更身兼无上龙气，双管齐下，大摩寺拿什么和人家比，用命去拼吗？
　　而且正如林天恒之前所说，千年前他们能够臣服一次，那么如今便可以臣服第二次，只不过这一次情况又有些不同，那就是林天恒的实力远胜当日的周显龙，即便不靠听上去虚无缥缈的龙气，他也能够打下整座江山。
　　“本座要的可不是像你们臣服大齐那种臣服。”林天恒语气冰冷道，眸中更有凶光激闪。
　　名义上的臣服对于林天恒来说毫无意义，倘若大摩寺决定如同当年糊弄大齐一般应付他，那么他不仅不介意大开杀戒，甚至可以考虑核弹洗地。
　　似是感受到了林天恒言语中流露出的杀机，生悯心中微微一怔，看来这一次确实是躲不过去了。
　　“但凭阁下吩咐，我等愿效犬马之劳。”生悯将姿态摆的很低，既然无法糊弄林天恒，那就不如搏个从龙之功，此等实力强大的真龙是值得他们押宝的，甚至说不定还有机会趁机压倒道神山。
　　想到这里，生悯心中升起一丝安慰，他们是三大宗门中第一个投靠林天恒的，想必会有些好处，至少也比后来者要强的多。
　　四百载光阴的确不是白白度过的，生悯近乎一瞬间便为大摩寺选择了一条最为正确的道路，至少从目前看来是这样的。
　　“很好。”林天恒抚掌而笑，“俗话说识时务者为俊杰，生悯大师果然是不世出的俊杰。”
　　被一个小辈如此“夸赞”，即便以生悯古井无波的心境，都不禁有些赧然，不过人家的拳头大，他也只能捏着鼻子认了。
　　林天恒高兴的根本原因其实并不是因为生悯的这句话本身，而是系统居然对其有了反应。
　　成就系统新增了十郡之地，显然是已经把大摩寺治下的十郡划归林天恒的成就之中，只不过并没有奖励出现，不知是收服的地盘不够，还是接收的程度不足。
　　‘系统成就到底是怎么算的呀？’林天恒心中颇为不解，大齐赐下的地盘直接被算了进去，生悯表示臣服后，大摩寺的地盘也被算了进去，感觉十分不可思议。
　　如果是这样的话，他还打个什么劲的天下，直接去齐都、道神山、大摩寺、魔教和金狼王庭走一趟就好了，也逼得对方来个口头臣服，那不就直接一统天下了吗？
　　不过成就增加，没有奖励，那不也是白玩吗，林天恒只觉这系统越来越离谱了，关键是没有任何说明，简直能把用户逼疯。
　　‘以后要是见到了系统的产品经理，一定要跟他好好交流交流。’林天恒如是想到。
　　为了验证他的一些猜想，林天恒没有多留，吩咐了生悯几件事后，便向着道神山的方向而去。
　　看着林天恒离去的背影，生悯神色复杂，希望道神山没有他这样识时务的俊杰吧。
　　事情往往不如人所愿，林天恒此去道神山乃是为了证实他对于系统的猜测，所以一上来就直奔主题，显示了他无可匹敌的强大实力。
　　于是，道神山掌教同样被迫表示了臣服。
　　就这样，林天恒兵不血刃地拿下二十个郡，系统也终于发来了奖励。

第201章 诛仙
　　执掌二十五郡的奖励乃是一方世界的通行资格，一方名为「诛仙」的修仙世界。
　　尽管奖励很符合林天恒对下个世界的预期，奈何系统的奖励模式却让他难以开心的起来。
　　经过简单的计算可以得知，下一次奖励发放的数目会是一百二十五郡，毕竟每一次都是按照五倍的数量递增的，然而整个大齐也就五十六个郡，看来这个成就是难以在这方大陆达成了。
　　不过林天恒转念一想，一统大陆说不定会有额外的奖励，心情便舒畅了些许。
　　既然短时间内获取不了成就奖励，林天恒便放缓了扩张的脚步，先将整个南方稳固下来。
　　尽管林天恒可以凭借高深修为强势压服天下，但是这种方式注定会根基不稳，如同空中楼阁一般，他也不可能永远亲自镇守于此，倘若去到那种闭个关就动辄数百上千年的世界，等他再回来的时候，林家说不定都不复存在了。
　　随着林天恒能够穿越的世界等级不断提升，时光流速的优势就在慢慢渐弱，即便他不清楚主世界在诸天万界中算什么水平，但是从陈通天昔日留言中便可以窥得一鳞半爪。
　　此界之上还有仙界，所谓天上一天地上一年，相比于仙界，林天恒此时就是在地上，虽然时光流速比起某些低等世界慢上许多，但真是跟高阶世界相比，还是有很大差距的，一来一回，便可能是沧海桑田。
　　所以，林天恒并没有选择冒进，而且他刚刚获得的「诛仙」世界中的资源足以将林家打造成为一个修仙家族了，没有必要急于追求更好的奖励。
　　路，还是要脚踏实地，一步一个脚印地走。
　　时值林家开疆扩土之际，林天恒并不打算带人同去，而且「诛仙」世界中的力量体系并不清晰，只是以当世第一大派青云门的功法境界为参考，玉清、上清与太清。
　　以三清圣人的名头为境界，委实是有些狂妄，不过他们的真实战力如何，没有交过手，是很难凭空臆测的，故而林天恒决定独自先去试探一番，这也是他首次进入修士的世界。
　　随着眼前场景大变，林天恒来到了一处山洞之外，此处极为宽敞，钟乳倒悬怪石突兀，洞里各色钟乳石千奇百怪，颜色也是异彩纷呈，洞口处立著一大块巨碑，上边龙飞凤舞地刻著十个大字：天地不仁，以万物为刍狗！
　　看到这熟悉的一行字，林天恒微微一怔，随即喜上眉梢，这里正是天书第一卷所在的滴血洞！
　　‘系统的传送一般来说还是极为靠谱的。’林天恒微微一笑，此界的五卷天书，乃是他此行势在必得之物。
　　天书五卷乃是此界所有修行之法的总纲，佛道巫魔皆源于此书，可以说是包罗万象、无所不容，不仅成为林家小辈们的修行之基，对林天恒自身的修为想必也有进益，他当然不可能放过。
　　这十个大字，每一字几乎都有半人大小，笔意古拙，笔势苍劲，直走龙蛇，竟有迎面而出，呼啸苍穹之势，比之战神殿中的留字，威势更盛！
　　看着眼前这句响彻诸天万界的话，林天恒心中忍不住升起一个念头，这玩意不会是一个人或者说一拨人刻的吧，类似于「到此一游」？
　　不过刻这句话显然逼格要高得多，而且对于诸界修士武者更是大有好处，明显不是充满低素质意味的到此一游可以比拟的。
　　‘不会是太清圣人的脑残粉干的吧。’脑洞大开的林天恒步入滴血洞中。
　　滴血洞乃是昔日魔教炼血堂黑心老人的洞府，不过林天恒并未理会黑心老人的遗骸以及他留下的各式武器，唯一能入他眼的也就是那金黄色泽，完好如祈的法宝合欢铃了。
　　合欢铃乃是魔教千百年来的至尊法宝，战功赫赫名声大震，一只开口铃铛，内壁刻字，铃心精巧细致，一条细细铁索系在铃身，有摄人心魄之能，攻守兼备，原著中碧瑶手中以痴情咒加持的合欢铃甚至可以硬撼青云门的至强法宝诛仙古剑！
　　林天恒摇动铃铛，一声清脆的声响，如在人心田回荡一般，在这安静了数百年的秘密石室之中，迥响起来。
　　仔细体悟了一番合欢铃的摄魂之能后，林天恒忍不住叹道：“当真是件不错的法宝，若是在两军交战时摇动，必可使对方战阵不攻自破。”
　　收起合欢铃，林天恒便来到了天书所在的石室之内，其中空空如也，只有坚硬的石壁上刻着密密麻麻的文字，天书第一卷！
　　“果然精妙绝伦！”看罢天书，林天恒吐出一口浊气道，天书之精妙更胜他之想象。
　　仅是第一卷便使林天恒收益不小，一些困惑顿时迎刃而解，倘若集齐天书五卷，说不定他便可以一探化神之境。
　　“有一卷天书藏在天帝宝库之中，难道天书便是这位所谓的天帝所创？”林天恒不由揣测起天书的来历。
　　在此界中，佛道魔三家的功法全部脱胎于天书，是否说明天书的作者乃是一位佛道魔同修的大能者呢，反正总不能是佛道魔三家的创始人吧。
　　魔门也就罢了，以佛道两门在诸天万界的影响力，恐怕没有人胆敢接下这桩因果，哪怕是在一方小世界内，也绝无可能，谁要敢说自己是佛道都是他创的，说不定马上就会横死当场。
　　毕竟佛道二门的圣人们可不是摆设，这两家在诸天万界堪称最强大的两股势力，想必没有人胆敢捋他们的虎须。
　　故而，林天恒猜测这位天帝，应当就是一位佛道魔同修的强大修士，将其一身功法凝成了天书留于此界，后来又被佛道魔三宗以他们各自的精义阐释，形成了如今的修仙界。
　　不过这也只是林天恒的一些想法罢了，想要求证此事恐怕是了了无期，毕竟纵观「诛仙」全书，这位隐于幕后的天帝自始至终也没有露过面，想必应当是破界而去、霞举飞升了。
　　看罢天书，林天恒便决定离开，至于痴情咒什么的，就算了吧，他都这把年纪了，显然不会是什么痴情之人，也绝不可能动用此等血咒。
　　林天恒身形一闪，便离开了滴血洞，来到了死灵渊之内。
　　古老相传，人生老死，唯有魂魄不灭。一世寿终，便有魂魄离体，往投来生，生生世世，轮回不息。然而世间之中，却有怨灵所在，以贪、嗔、痴三毒故，以畏、恶、怕恐惧故，眷恋尘世，回首前尘。不愿往生，是为“阴灵”。
　　死灵渊这阴湿之地自是阴灵这等阴魄之物最为喜爱的所在，故而此处布满了无数阴灵。
　　林天恒甫至，原本寂静的死灵渊立时陷入了一场暴乱之中，数不清的阴灵自沉眠中惊醒，化作无数道幽幽地白光，纷纷向着远方飞去，似乎在躲避瘟神一般。
　　林天恒单凭如江如海的血气之力，便可迫得这些阴灵不敢靠近，更遑论他修炼的乃是轩辕人皇传下的功法，至刚至阳，宛如一轮大日，只要阴灵胆敢靠近，恐怕立刻便会灰飞烟灭。
　　尽管阴灵已经死过一次，但是他们本身还是具备趋利避害的本能，所以纷纷快速远离林天恒，甚至飞的慢一点的都已经魂飞魄散，刹那间死灵渊就好似被清场了一般。
　　‘这个世界没有轮回，所以才有这么多的阴灵存在，那么主世界会有轮回吗？’林天恒暗想着，反正在主世界，他从未遇到过阴灵这种东西，人一死魂魄便会消散。
　　林天恒仅是用神念观察了阴灵一下，便对这些东西失去了兴趣，他们所具有的精神力量既弱小又冗杂，想要通过吞噬阴灵增强精神力基本是不可能的，即便是能够将他们的精神力进行淬炼与提纯，也是一件得不偿失的事情。
　　眨眼的功夫，林天恒便飞到了无情海之上，透过冰冷的海水，看到了隐于其中的上古魔兽黑水玄蛇。
　　与此同时，两道光芒自漆黑如墨的无情海底升起，宛如亮起了两盏闪著幽绿光芒的巨大明灯，竟是黑水玄蛇竖瞳中射出的光芒。
　　林天恒打量黑水玄蛇的时候，黑水玄蛇也在观察着林天恒，年逾万载的它第一次遇到如此强大的人类，倒不是说林天恒的实力，而是他体内所具备的龙族血脉。
　　近乎所有蛇类的梦想便是有朝一日能够化龙升天，黑水玄蛇也不例外，只不过也不知是它的血脉等级太低，还是时运不济，万年的时间，它都未能化龙。
　　如今遇到了身具龙血的林天恒，黑水玄蛇自觉它的机会来了，兽类的天性就是凶残，更何况是阴冷的蛇类，近乎一瞬间，它便做出了和当日大延山上的紫淅同样的选择。
　　哪怕是林天恒的龙族血脉给予了它巨大的威压，黑水玄蛇最终决定还是要奋力一搏，只要吞掉这个小如蚂蚁的人类，它便能够获得龙血，化龙可期！
　　伴随着一道刺耳的嘶吼之声，无情海的海面被黑水玄蛇强大的力量所分开，它巨大的躯体冲天而起，张着血盆大口向着林天恒撕咬而来，登时掀起一阵狂风巨浪。
　　“畜生就是畜生，本想将你收为坐骑，但是既然你这么不识抬举，本座也只好送你一程了。”用无形气劲挡住黑水玄蛇口中喷出的咸腥之气后，林天恒皱着眉头摇了摇头，说罢便凌空轰出一掌，天地元气顿时如被煮沸一般，汇聚成一只无形的巨手向着下方落去。
　　林天恒的身体还不到黑水玄蛇那巨大蛇躯粗细的三分，它的体长更是超过百丈，在体型差距如此悬殊的情况下，林天恒的肉身力量其实是不逊于黑水玄蛇的。
　　除去肉身之力，林天恒还有真元与元神，只修肉身的黑水玄蛇自然不是其对手。
　　林天恒一掌落下，黑水玄蛇巨大的蛇躯当即便被拍入水中，进而气劲一散，整个无情海又恢复了往日的平静，惊涛骇浪似乎被一只看不见的巨手瞬间抚平。
　　而后，林天恒探手一抓，黑水玄蛇便被硬生生拽出了海面，它想不明白明明一个看上去蝼蚁一般的人类，怎么会有这么强大的力量。
　　“可惜兽类无法读懂天书，否则说不定也能从其上悟出一条适合它们的道路来。”林天恒摇头叹息道。
　　黑水玄蛇的肉身力量堪比风云世界的那条龙，甚至还隐隐有所超出，但是它不通晓修炼之道，只能凭借本能增强力量，这可能才是它血脉难以进化的根本原因，连妖丹都没有凝结的它空有力量，没有境界，更别提再进一步了。
　　林天恒一丝点化黑水玄蛇的心思都没有，这种择人而噬的畜生还是直接当作「炼妖锻体诀」原材料来得更好。
　　于是，林天恒元神之力化作一把利刃，轻轻松松便湮灭了黑水玄蛇的魂魄。
　　这便是只炼体不修神的弊端所在，哪怕黑水玄蛇的身躯再强，也抵挡不住林天恒的元神攻击。
　　林天恒心中又有了几分明悟，除非真的是天赋异禀，否则修行这件事，必须要齐头并进才行，尤其是对于他这种能够穿越诸天的人，这一点更为关键，因为如果有什么地方修炼不到，很容易就会被不熟悉的修炼体系或者宝物伤及根本。
　　毕竟诸天万界资源无限，同样意味着危机无限，难免可能遇到什么稀奇古怪的修行之法，攻击之术。
　　这一刻，林天恒忽然又想起了族内的炼体奇才林以浩，当即决定在获得适合他的炼神功法之前，还是不要带他前去精神力体系强大的世界了，否则很有可能白给。
　　事实上，在锻体一途上勇猛精进，同样也会带动精神的修炼，只不过这种被动式的修行肯定是不如主动修炼，而且缺少攻击和防御之法，就如黑水玄蛇一般，它的精神力绝对超出此界普通修士远矣，奈何它没有防御之法，所以只能任人宰割。
　　黑水玄蛇的精血倒是炼体的好材料，以后可以给林以浩安排上，想着此事，林天恒便将黑水玄蛇的尸体扔回了主世界。
　　将黑水玄蛇的尸体安排妥当后，林天恒又仔细用神念将整个无情海探查了一番，发现除了黑水玄蛇外，并未有其他奇珍异兽或是宝物，甚至连生物都很少，想必是被体型庞大的黑水玄蛇吃绝种了。
　　既然如此，死灵渊内就没有任何东西能够吸引林天恒了，于是他便飞出了幽暗的深渊，来到了魔教炼血堂所在的桑空山万蝠古窟。
　　由于林天恒毫不遮掩身形，他刚一出现在万蝠古窟之内，就受到了炼血堂之人的热烈欢迎，三道闪烁着不同色泽光芒的法宝呼啸着向其合围而来。

第202章 法宝
　　尽管三件法宝袭来的速度极快，林天恒还是轻而易举地看清了三者的样子。
　　中间闪着暗红色光芒的乃是一把暗红小叉，上面不仅有重重血痕，更带着浓浓的血腥之气，左边的黄光之中是一柄三尺长的宝剑，右侧的灰光则是一颗巨大的野兽獠牙。
　　‘有趣，修仙者的法宝果然是五花八门。’林天恒微微一笑，心中暗道。
　　对于武者来说，刀剑是他们最为常用的武器，确实也有一些家伙喜欢练些偏门兵刃，但是其品种远不如修士的法宝丰富，比如这颗不知名的凶兽獠牙，就决然不会成为武者的兵器，除非是处在上古蛮荒时期。
　　初见此界修士的法宝，林天恒自是兴致十足，因为在这个世界，法宝对于修士尤为关键，可以说是决定修士战斗力高低的关键因素。
　　主角张小凡之所以能够从青云门七脉会武中脱颖而出，究其根本就是因为他有着两大凶物嗜血珠和摄魂棒所组成的烧火棍，倘若失去了烧火棍，想必他的战力定会大打折扣，绝不可能杀入四强之席，毕竟由于佛道同修的关系，他的修炼速度并不快。
　　依赖法宝作战的利弊暂且不谈，林天恒现在更看重的法宝本身，所以他伸手一拂，三件法宝便乖乖地停在了他的面前，仿佛三个即将接受检阅的兵士，一动不动。
　　“这是怎么回事？我的法宝怎么不听使唤了。”
　　“我的也是！这人到底用了什么妖术？”
　　“糟了，想必是有大人物到了，我们实力不济，还是快去找年老大求援吧。”
　　三件法宝的主人隐在暗中交流道，尽管他们心头难以割舍下自己辛苦祭炼的法宝，但是现在的当务之急显然是去求援，而且现在他们已经失去了对于自家法宝的掌控，就算他们想跟林天恒拼命，都不知道拿什么去拼。
　　所以他们很识相地脚底抹油了，林天恒第一时间便感受到三人的气息渐行渐远，不过他浑不在意，如今只想好好研究一下此界修士的法宝，至于那三个魔教小崽子，跑就跑吧，没什么大不了的。
　　林天恒心念一动，居于中间的那把红色小叉便落入了他的掌中，这柄红色小叉乃是三件法宝中血腥气最强的，同时也是威力最大的。
　　林天恒仔细观摩着手中的红色小叉，发现其上的血痕有些奇异，似乎像是某种特殊铭文。
　　怀着钻研探究的态度，林天恒以指做刀，在红色小叉之上轻轻一挥，其上的血痕立刻断裂开来，血痕崩坏的瞬间，原本闪着暗红色光芒的小叉立时彻底暗淡下去，化为了一块废铁。
　　与此同时，红色小叉的主人姜老三哇的一声吐出一大口鲜血，整个人的气息都萎靡了下去，就连面容都苍老了不少。
　　“怎么回事？”野狗道人问道。
　　“我的法宝被毁了。”姜老三痛苦地说道，红色小叉是他祭炼多年的法宝，如今法宝被毁，他自是受到了牵连，精神遭受重创。
　　“什么？”野狗道人大惊，姜老三的法宝在炼血堂弟子中也算是上品，居然被人轻松毁去，简直就是不可思议。
　　随即，野狗道人和刘镐面色大变，既然对方能够毁去姜老三的法宝，那么他们二人的法宝恐怕也凶多吉少了呀。
　　倘若让他们知道，林天恒是徒手将红色小叉毁去，说不定三人真的要吓破了胆。
　　即便是这样，他们都不约而同地加快了速度，赶到了年老大平日里闭关的所在。
　　林天恒见红色小叉被毁，只是轻轻地点了点头，因为这证明他的猜测方向是正确的，修士的法宝和其上所刻的铭文定然脱不了干系。
　　随即，林天恒的注意力又转向那柄黄色飞剑，其上果然刻有铭文，只不过比红色小叉上的血痕要粗浅一些。
　　看罢黄色飞剑，林天恒没有再去看野狗道人的兽牙法宝，这东西虽然看上去有些新奇，但是仔细想想还是怪恶心的，说不定就是颗狗牙，没什么好看的。
　　林天恒观察铭文的功夫，野狗道人他们已经请来了强援，当今炼血堂堂主年老大。
　　年老大是个满脸胡须的大汉，其身后除了野狗道人三人之外，还有一个颇为美貌的少妇，以及一个脸色苍白、满脸邪气的青年。
　　林天恒仔细打量了野狗道人几眼，只见他的个子颇为高大，样子却极怪，眼皮下搭，鼻子突兀，耳朵向上，嘴唇殷红，一只舌头看来颇长，不时伸出口来，看去确实很像一只狗。
　　这野狗道人因长相不堪，幼年时便被父母抛弃，被野狗养大，后加入炼血堂，对炼血堂忠心耿耿，原著中不惜丧命也不愿背叛炼血堂，后来爱上了小环，为小环而死，除了早期作恶多端，也算得上是个悲情人物。
　　看到野狗道人，林天恒忽然想到了风云世界中的一个人，一个同样与狗有缘的人，无二。
　　二人的命运确实有些相似，无二的出身也极为卑微，他的生父将他们母子抛弃，导致他的母亲对他心怀怨恨，从小骂他为狗，找到下家后便果断将其抛弃，流落江湖的他因为和富人家的狗抢食将狗咬死，便沦为了富人的狗。
　　后来，无二被初出江湖的怀空所救，更传授他几式武功，他发迹之后，便在每个手下的脸上都刺了一个“狗”字，他的手下就是他的狗。
　　无二同样加入了邪恶组织天门，最终也是为怀空而死，颇为悲情。
　　只不过由于林天恒的出现，搅乱了怀空的命运，无二的命运也随之变动，至少在林天恒离开风云世界前，并没有听到过无二这个名字，他能联想到无二，完全是因为他在九鼎世界中重温了一遍风云漫画，只可惜并未从其中参出有关于大日如来的线索。
　　“你是什么人？”年老大的话打乱了林天恒的思绪。
　　年老大面色凝重，在听说了林天恒轻松缴下三人法宝之后，他便知道来者不善。
　　“你便是炼血堂堂主年老大吧。”林天恒微微一笑道。
　　看着林天恒的笑容，年老大等人有些摸不着头脑，心说看这位的行事风格，也不像是正道之人啊，要是正道高手至此，早就对他们喊打喊杀，甚至直接动手了。
　　“正是。”年老大点点头，进而问道，“阁下可是我圣教之人？”
　　林天恒摇了摇头，一字一顿道：“臣服于本座，否则今日之后再无炼血堂。”
　　林天恒每说一个字，年老大等人便感觉自己身上的压力重了一分，待此话说完，他们近乎已经跪在了地上，毫无抵抗之力，就连身体里的法力流转都已被强行打断。
　　“妾身愿意臣服。”美貌少妇第一个投诚，幽幽的目光中满含魅惑之意，宛如有一汪春水流转其中。
　　林天恒当然不吃这一套，尽管这女人看上去是个少妇，实则年纪估计比他还大，还是别玩这种小姑娘的把戏了吧。
　　更别说这已经修炼了三百年的年老大了，原著中居然连初出茅庐的张小凡都拿不下，真是修炼到狗身上去了，这也侧面说明了法宝在此界的重要地位，张小凡手持烧火棍，三百年修为也能搏一搏！
　　“我等愿意臣服。”年老大终是忍受不了这泰山压顶般的重压，开口求饶道。
　　面对林天恒此等强人，年老大连自己费尽三百年心血修炼而成的「赤魔眼」都不准备使用了，二人差距委实是太大了，天壤之别！
　　林天恒点了点头，收敛起压迫之力，年老大等人顿感身体一轻，法力运转恢复如常，只不过没有人胆敢趁机偷袭林天恒，只是垂首低目地立于一旁，静候林天恒的吩咐。
　　“放心，本座没有强夺尔等基业之意，只不过有几件事情要你们出些力气。”林天恒道。
　　听到这话，炼血堂的死忠野狗道人都长出了一口气，只要能够保住祖宗基业，做几件事又有何妨，否则他真的要履行在祖师神像之前发下的重誓，用性命守护炼血堂了。
　　事实上，林天恒对于魔教之人并无好感，即便是忠贞不二的野狗道人，同样是一名恶贯满盈杀人无算的大恶人。
　　见识过几个世界的魔教，林天恒觉得总体来说他们都不是什么好鸟，表面上看着是快意恩仇，但实际上个顶个的心黑手毒，即便有极个别在某些时刻爆发出一些闪光点，但是依然遮掩不了他们“魔”的事实。
　　比如笑傲江湖中的向问天，看上去豪迈不羁，实则心机深沉，前一秒还和令狐冲称兄道弟，转头就为了救任我行把他卖了，若非任我行在床板上刻下了「吸星大法」，令狐冲决计难以逃出西湖地牢。
　　相反，正道中人虽然偶有伪君子，但是整体还是积极向上的，至少他们是在一定的约束之内行事。
　　从这个层面看，林天恒还是更加倾向于正道的，他是一方豪雄，未来更要执宰天下，自然是希望人人都守规矩，倘若像魔教一样，动辄灭人满门，实在是不利于世界和平。
　　这些年正道的口碑似乎不如魔道，这其实也是可以理解的，毕竟正道之中总有害群之马，而魔道之内也有真性情之辈。
　　就好比一个老好人，突然有一天暴露了什么问题，有些人就会把他之前的善举尽数否定，而一个恶人，只要浪子回头，这些人又会把他之前的恶行全部忽略，这就是人性。
　　鬼王宗内确实有碧瑶这样的奇女子，但是也不能掩盖鬼王宗门人残忍嗜杀的行径，普智虽然在嗜血珠的影响下屠杀了草庙村，却也不能就此将天音寺全盘否定。
　　不过这种强烈的正邪之战，林天恒倒是觉得大可不必，魔教中确实有人罪行累累，但也不能不分青红皂白上去就要斩妖除魔，正道中人也不全是伪善之人，没必要将所有人一棍子打死，这种行径实在是太极端了。
　　林天恒不杀炼血堂之人，确实是有用的到他们的地方，首先他便要借阅炼血堂的所有典籍，想要了解一个世界的文明，那便去看他们的书籍。
　　尽管年老大心里有一万个不乐意，他也不敢违抗林天恒的命令，为了保全炼血堂，他只能将林天恒带到藏书阁之中。
　　而后，林天恒便开始疯狂汲取这个世界的文明和知识。
　　八百年前，黑心老人于空桑山万蝠洞创立炼血堂，凭借其强横无匹的法力和威力绝伦的法宝嗜血珠，使炼血堂成为魔教实力最强的一支，是当时魔教的领袖。
　　尽管黑心老人死后，炼血堂式微，但是流传下来的典籍却是不少，再加上年老大这些年的苦心经营时的收藏，足够林天恒看一阵的了。
　　不过对于刚刚看罢天书的林天恒来说，炼血堂内的修炼典籍就显得有些低级，不过他倒是弄明白了此界的修行之道。
　　此界修行之初便是引天地灵气入体，比起武者起始时的内力修行要高端许多，进境也快，只不过需要的资质也更高，千百个人里面也难得一个适合炼气之人。
　　如此，修士和普通人的差距便被拉得很开，在普通老百姓眼中修士与神仙无异，相比而言，武道反而更加容易传播。
　　而且此界修行之法重气不重体，肉体力量相对薄弱，但是寿命却又长于同阶武者，这倒是也不难理解，毕竟修士的根本目的是求长生，而武者天生就是为了战斗。
　　“若是将五卷天书集齐，想必能够推演出一门适合大众修行的法诀。”林天恒叹道。
　　对于此事，林天恒心中已有打算，收服炼血堂也是在为此铺路。
　　除了修行之道外，林天恒最为关注的当然就是炼丹、炼器以及阵法一类的东西。
　　可惜除了载有祭炼法宝的典籍之外，林天恒基本没有找到关于丹道和阵法的古籍，即便是有也是极为残缺，可参考的意义并不大。
　　林天恒在仔细搜索了自己的记忆之后，更是惊奇地发现他所记得的诛仙世界中存在的丹药居然只有田不易的大黄丹和普智曾服下的三日必死丹，至于阵法，也就只有青云门的诛仙剑阵、鬼王宗的四灵血阵以及能够召唤八荒火龙的八凶玄火法阵。
　　“总不能一口吃成个胖子，先学会如何祭炼法宝再说。”随后的一段时间，林天恒的心神完全沉浸于此道之中。

第203章 正邪之辩
　　半个月后，在林天恒的不懈努力之下，终于祭炼出了一件还算能看得过去的法宝。
　　这法宝的样式十分简单古朴，就是一把普通的长刀，威力还不如墨龙刀，但是这代表着他已经熟悉掌握了祭炼法宝的方法，只要稍加改良就可以用于墨龙刀之上，到时候墨龙刀的威能定然可以再上一层楼。
　　“这还只是炼血堂的祭炼之法，若是能够弄懂诛仙剑的祭炼原理，岂不是就能够打造出一把不逊于诛仙剑的弑神刀？”驭使着长刀飞行了一阵，林天恒忽然觉得不太满足，把主意打到了诛仙剑的身上。
　　反正诛仙剑乃是第五卷天书，也是他势在必得之物，若是能够弄懂诛仙剑的祭炼之术，当然是再好不过。
　　然而，林天恒亦知晓此事若凡人登天之难，毕竟诛仙剑是此界的开天神器，第一至宝，诛仙剑下开辟的天地中可能会有开天之器的祭炼方法吗？林天恒觉得可能性不大，唯一的希望便是从诛仙剑本身，逆推祭炼之法。
　　‘老夫倒是很想见识一下诛仙剑的威力。’林天恒微微一笑，以他现在的实力，即使对上手持诛仙剑的道玄真人，亦有不小的把握，哪怕诛仙剑真有开天之威，至少他也能够从剑下全身而退。
　　林天恒并没有现在就上青云门，找道玄试剑的打算，目前他要做的乃是一统魔教，魔教之中存有天书中的一卷，他当然不可能错过。
　　虽说天书大概率就在鬼王宗宗主万人往的手里，但是林天恒觉得还是将整个魔教的典籍一网打尽的好，毕竟谁能保证天书在代代相传间没有任何遗漏呢。
　　而且倘若将魔教的所有功法阅览一遍，即使不看天书，说不定也能倒推出天书上的内容，因为这些功法都是由天书演变而来的。
　　一统魔教只是第一步，之后林天恒还打算彻底停止正魔相争，让所有修士都好好钻研长生之法，天天打来打去的，什么价值都不创造，怎么可能有所进步。
　　林天恒想要创出一门适合林家小辈转修的修真法诀，这个工作量太过庞大，每一个旁枝末节都要不断推敲，所以他才打上了天下修士的主意，聚天下之智，为他办事。
　　“启禀主上，河阳城内的探子传回消息，疑似有鬼王宗的人在城中活动，可能就是你口中的鬼王宗少主碧瑶。”年老大毕恭毕敬地禀告道。
　　知晓了林天恒的部分计划，以及林天恒特意逐步露出的实力之后，年老大俨然已经成为了林天恒最为忠实的手下，炼血堂的复兴，说不定就要在他手中实现了，到时候什么鬼王宗、万毒门、合欢派、长生堂，统统都要矮他们炼血堂一头。
　　“青云门那边呢？”林天恒淡淡问道。
　　“青云门一甲子一次的七脉会武刚刚结束，根据惯例，表现突出的弟子在会武结束后便会下山游历，这次他们似乎盯上了我们炼血堂，手底下的人已经抓住了一个青云门的奸细。”年老大如实说道，若非林天恒提醒，他根本没有意识到青云门将要对他们下手。
　　三百年的隐匿生活，仿佛真的让年老大变成了一只老鼠，在当掌门这件事上，无疑是极为不合格的，实力一般也就罢了，识人还不明，统帅能力同样欠缺，怪不得炼血堂是原著中第一个被鬼厉灭掉的魔道宗门。
　　“此事本座会亲自处理，日后你定要好好约束手下，不要让他们惹是生非，你且去吧。”林天恒摆手道。
　　“是。”年老大拱手一礼，随即退了出去。
　　“是时候去见识一下此界的几位主角了。”林天恒笑了笑，随即消失于万蝠古窟之内，他的速度太快，乃至如乌云般密布的蝙蝠群尚未察觉，他便已经离开了空桑山。
　　河阳城在空桑山以西约三千里之地，对于青云门的青年才俊们来说，是一段不近的路程，哪怕是御空而行，也要足足耗费十日时光，但是对于飞行时速达到十数倍甚至数十倍音速的林天恒来说，也就是打个盹的功夫。
　　当林天恒到达河阳城的时候，张小凡一行四人刚刚进入河阳城不久，确实是来得早不如来得巧，由此可见年老大的情报具有一定程度的滞后性，毕竟路途太远，传信又颇为不便。
　　山海苑是河阳城内有名的客栈，地处城内最热闹的大街之上，规模颇大，后园中共有四个别苑，且酒楼雅致，颇为清静，故而特别受修士们的欢迎。
　　尤其是三楼的贵宾厅内，古色古香，只摆了不到十张桌子，当林天恒到来之时，已有六桌客人在吃饭。
　　林天恒瞬间便将注意力集中在其中两桌之上，一桌乃是青云门本届七脉会武的前四名，张小凡、陆雪琪、齐昊与曾书书，另一桌则是鬼王宗一行。
　　鬼王宗一行有八人，六个身着黄衣的男子，另有两个女子，一女身着淡紫长裙，面蒙轻纱，乃是幽姬，另一女则是身着水绿衣衫，相貌秀美，细眉雪肤，有着一双明亮且灵动的大眼睛的碧瑶。
　　碧瑶与陆雪琪两女皆是国色天香，且春兰秋菊各擅胜场，陆雪琪是冰山美人、清冷若仙，碧瑶则是清丽无双，灵气逼人，两女如今共处一室确实颇为养眼。
　　“客官，里面请。”见林天恒停住了脚步，店小二殷勤道。
　　“小二哥，这鱼叫做什么鱼，又是如何煮食的？”张小凡忽然问道，他在大竹峰当了数年厨子，对于烹饪一道颇有兴趣，首次品尝到如此鲜美的鱼肉，自然是见猎心喜，当下向店小二求教道。
　　“客官，您就坐那一桌吧。”店小二对着林天恒歉意一笑，随即去往张小凡那一桌，开始介绍起他们家的招牌菜，清炖寐鱼。
　　张小凡极擅厨道，仅尝了一口，便推断出这寐鱼的烹饪之法，他如此不似修士的做派引得同桌其余三人面色古怪，倒是店小二伸出大拇指，直呼内行。
　　张小凡进而追问起寐鱼的来历，引得碧瑶出口反驳，经过店小二的解释，众人方才明白，此种鱼类原产于南方诸钩山，后被道玄真人移了回来，青云山下方才有了此等口福。
　　‘道玄真人难道是个老饕？’林天恒不禁奇怪地想到，以道玄真人那般境界，不应再贪图口舌之欲才是，难道是个人爱好？
　　“客官，您快请坐。”见到林天恒依然立于原地，店小二只觉自己怠慢了新来的客人，脸上的笑容中满是歉意。
　　“去罢。”林天恒挥了挥手，店小二便不由自主地向楼下走去。
　　随后，林天恒走向碧瑶所在的那一桌，淡然笑道：“本座久闻鬼王宗万宗主大名，可惜缘悭一面，不知能否告知本座，万宗主的下落。”
　　当“鬼王宗”三字出口，不仅是碧瑶一行人，青云门四人的脸色同时剧变，鬼王宗乃是魔教四大宗门之一，名声绝对算得上是如雷贯耳，他们做梦也想不到鬼王宗的人居然会大摇大摆地出现在青云门附近。
　　顿时，张小凡四人看向碧瑶一行人的目光就变了，正魔不两立的信念深入其心，若非情况不明，他们很可能已经动手拔剑除魔了。
　　“你是什么人？”碧瑶并未承认她们鬼王宗门人的身份，而是反问林天恒道。
　　说着，碧瑶似是不经意地瞥向幽姬，幽姬眸光闪动，六名鬼王宗弟子皆站起身来，一瞬间便对林天恒形成了合围之势。
　　“魔教妖人，休要以多欺少！”见到林天恒被围，正义感爆棚的青云门四人坐不住了，原本他们还对碧瑶等人的身份有所怀疑，见到如今这般情景，他们自是相信了林天恒的话，因为在他们看来，只有魔教之人才会如此不讲道义，仗着人多欺凌一位年事已高的老者。
　　“都给本座坐下吧。”林天恒弹指一挥，无论是鬼王宗弟子还是青云门四人都不由自主地坐了回去，如同被施了定身法一般。
　　‘高手！绝世高手！’幽姬目光一凝，美眸之中露出几分担忧之色，心中更是打定主意，若是林天恒乃为寻仇而来，她就是拼了性命也要救下碧瑶，在她心中，碧瑶与她的亲女儿无异。
　　正当碧瑶想要说些什么的时候，伴随着一道怪异的声响，张小凡的烧火棍好似活了过来，棍身之上黑气滚滚，其顶端的那颗圆珠更是青光大放，直射向林天恒。
　　‘这是怎么回事？’张小凡被突如其来的变故吓了一跳，不知道他这烧火棍又是在发什么疯，这种情况在七脉会武时也曾出现过，只不过现此刻的烧火棍似乎比那时还要狂暴。
　　林天恒目中同样闪过一丝讶异之色，他不过是以气劲压制了烧火棍一下，想不到居然引发了烧火棍如此强烈的反弹。
　　林天恒眸光一顿，一道无形气墙立时出现在他面前，挡住了烧火棍放出的青芒，不得寸进的烧火棍愈显疯狂，玄青色的光芒中似有无数血丝浮现。
　　整个大厅内，霎时间充斥着一种令人胆寒的凉意，仿佛九幽之下无数冤魂的嘶喊，带了无尽怨气，腾腾而起。
　　‘好凶煞的兵器，青云门弟子竟然也会使用此等凶邪之物。’幽姬心中暗道，尽管张小凡等人已经尽力遮掩了身份，可是又怎能逃得过幽姬这位老江湖的法眼。
　　‘此事必须上报给师父才行。’见到张小凡的烧火棍如此邪异的变化，齐昊心中暗道，甚至已经开始猜测张小凡与魔教的关系，毕竟只有魔教妖人才会使用此等凶邪之器啊。
　　“好凶兵。”林天恒叹了一句，随即向着烧火棍探手抓来。
　　饶是烧火棍以两大凶物合铸而成，奈何张小凡的境界太低，就算是被它吸干了鲜血，也抵挡不住林天恒的恐怖巨力，所以下一刻它便被林天恒抓在了手中。
　　感受着手中蠢蠢欲动的烧火棍，林天恒不得不打出浑厚真元镇压其中凶性，片刻后，烧火棍方才老实了下来，变回了那根平平无奇的黑色短棍。
　　看着被林天恒拿在手里的烧火棍，感受到陆雪琪三人投来的异样眼光，张小凡如坠冰窟，脸上浮现出痛苦的神色，这一下可全完了！
　　看出了张小凡的痛苦，林天恒竟又添了一把火，说道：“八百年前黑心老人至宝的嗜血珠，配上古书《异宝十篇》中所载的摄魂棒，两件凶物合二为一，小子倒是好运道啊。”
　　听到这话，张小凡手足皆软，只觉得胸闷无比，仿佛被人用重锤狠狠砸在胸前，脸上的痛苦之色更盛，似乎每吐出一个字都是极大的痛苦，只不过他依然在不停喃喃道：“怎么，怎么会是这样……我是青云门下，怎么会用这等邪物？”
　　听到这话，陆雪琪三人脸色稍霁，心道想必是这位张师弟不识此物，误用了凶兵而已，以己度人，若非今日烧火棍在林天恒的压力下显现了它嗜血可怖的一面，他们也不会将一根黑不溜秋的烧火棍和盖世凶兵联系在一起。
　　“是正是邪，存乎一心，岂是他人口舌可以决定的。”林天恒见张小凡痴痴傻傻的，便动了点化他的心思。
　　“本座且问你，你可曾用此棍杀过人？”林天恒问道，语气中有着一种不容张小凡不答的霸气。
　　被林天恒的气势一激，张小凡果然脱口答道：“不曾。”
　　“既然如此，你又为何称之为邪物呢？法宝本没有正邪，关键看你如何使用，你用之为正，它即为正，你用之为邪，那它就是邪。”林天恒笑道，今天老祖就教教你们什么叫作辩证地看待事物。
　　听到这话，张小凡顿时眼前一亮，脸上也多了几分坦然之色。
　　“是了，我若用它来斩妖除魔，那么便是正道，我便问心无愧。”张小凡说道。
　　林天恒点点头，露出一副孺子可教的神情，张小凡看上去虽然不怎么聪明的样子，但是他加入青云门的时间尚短，接受新鲜想法的能力高于其余三人。
　　陆雪琪三人的心神则是受到了不小的冲击，因为在他们看来，正就是正，邪就是邪，二者怎么可以混为一谈呢？他们的价值观已经确立，想要改变是极为困难的。
　　碧瑶和幽姬倒是由于这一席话，对林天恒另眼相看，能够说出这种话，证明林天恒是个明事理之人，想必不会为难她们。
　　“本座再问你，魔教就一定都是恶人吗？”林天恒趁热打铁道，既然话都说到这份儿上了，不如就直接颠覆了张小凡的世界观吧。
　　“当然是了，魔教妖人，人人得而诛之！”不等张小凡开口，嫉恶如仇的陆雪琪便冷声道，俏脸之上杀气十足，齐昊和曾书书皆是深以为然地点点头。
　　闻言，碧瑶皱起好看的秀眉，恶狠狠地瞪着陆雪琪，样子颇为可爱。
　　陆雪琪也不甘示弱，两人在眼神间上演了一场刀光剑影的大战，仿佛两人是天生夙敌一般。
　　见状，林天恒微微摇头，心说青云门这洗脑也太厉害了，好好的一个小姑娘给人都教成什么样子了，今天必须拯救这群想法极端的迷途羔羊！
