本书名称: 聊斋之炼神
本书作者: 军刀小新
本书简介: 前世过得太苦，今生只想逍遥觅长生。带着前世玄术知识穿越到了聊斋世界，炼制六丁六甲护体法神，在聊斋世界精彩打拼。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017559916

第一章 穿越
　　第一章穿越
　　“少爷、少爷！”一声急促的呼唤将王琳叫醒。
　　“吸！”掌心的巨疼让王琳禁不住倒吸了一口冷气，努力睁开眼睛左右观看，顿时心中不由得一怔，心中恍然而沉静。
　　“我这是到了阴间了？”王琳沉思一下，回想自己的一生，只能用一个字描述，那就是“苦”，王琳本天资聪颖，十五岁考入县重点高中，也是偏远山村初中三年来唯一考入重点高中的学子，可能是天妒英才，高二的时候王琳骑车回家发生了车祸，下半身瘫痪，不得不辍学，家中更是为了给王琳治病积蓄耗尽，父母将王琳托付给爷爷照顾，他们带着妹妹外出大城市打工赚钱去了。
　　王琳的爷爷已经六十五岁了，在山村中很有威信，村中红白喜事、起名算命看风水都离不开他。年龄大的人尊称“先生”，年轻人私底下称之为“神棍”。不过，他们都对神神叨叨的王琳爷爷敬畏三分，加上王琳家居住在村庄偏僻、崎岖的山脚下，所以王琳的家很少有人去，王琳可谓是过着与世隔绝的生活，除了网络外，基本上和外面断绝了联系。
　　“当了鬼身体还会如此疼！”王琳思索着，十二年的瘫痪生活让其性格养得极为沉静，所以缓缓的观察情况，此时仔细打量正在自己身边呼叫自己的那人。此人十五六岁，看起来倒是朴实、壮硕。穿着古代的长衫，束着发髻、插着木簪，灰色的衣服是粗布制成，脚下蹬着一双草鞋，此时正紧张的看着自己。
　　而自己此时正躺在一间破屋子的干草上，打量一下自己，身上也穿着类似唐宋时期的长衫，但这长衫的质地比眼前这个人好了不少，蚕丝织成，染成了苍青色，柔软而圆润。其腰间还挂着一块白玉坠，点缀的恰到好处。
　　“少爷，你醒了，没事就好、没事就好。”此时，那人看到王琳醒来，顿时喜极而泣道。
　　“少爷！”王琳心中诧异，但并没有言明，而是沉思一下询问道：“这是在哪里？”
　　“少爷，你忘记了，昨天你和陈公子他们打赌，来兰若寺住一晚上。今早我来接你，就发现你昏迷过去了。”此人道。
　　“兰若寺！”王琳心中猛然一缩，这是前世耳熟能详的猛鬼聚集地。难道这不是阴间，幸而此人的话自己能听懂，和自己前世的语言一样。
　　“难道我穿越到了聊斋世界？”王琳思索着，看着东方露出了鱼肚白，心中稍安，然后缓缓的抚摸着脑袋道：“昨晚发生了什么事，现在什么都记不起来了，你是谁？”
　　“少爷，你不会被吓失忆了吧！早知道你打死我，我也要来陪你，呜呜，这个咋办，老爷非打死我不可。”此人顿时哭了起来。
　　“哭什么哭！”王琳眼睛一瞪呵斥一句，此人顿时止住了哭泣，接着王琳缓缓道：“我叫什么名字，这是哪里，我为什么会在这里，慢慢给我讲一讲，也许我就能找回自己的记忆了。到时候老爷就不会打死你了。”
　　“好、好、好。少爷，我马上讲给你听。”一听王琳的话，此人赶紧点头。两人一问一答，让王琳逐渐了的了解了自己的处境了。
　　原来，这具身体也叫王琳，是郭北县王家的庶子，今年十七岁。王家是郭北县赫赫有名的大户人家，这具身体的父亲王修源曾做过金华府的学正，如今年事已高休致在家。王琳家中还有个哥哥，几年前中了秀才，在家读书准备参加举人试。而王琳去年通过县试考中了童生，在郭北县琅琊书院读书。
　　昨日，几个书院学友打赌，言说只要王琳敢在兰若寺住一晚，他们就请王琳去青湖红船逍遥一晚，王琳就这样上钩了。
　　而前来找王琳的是王琳的随身书童王大牛，王大牛是王家佃户家的孩子，从小就被王家雇佣，作为王琳书童，负责做饭、洗涮，照顾王琳的衣食起居。
　　“难道真的穿入了聊斋世界，这个世界真的有鬼？”王琳抬起右掌看了看，只见掌心有一个紫黑色的血洞，此时还刺疼异常；透过破败窗户看向后面，在苍松翠柏、巨大树木的遮掩下，可以看出后面有影影绰绰的不下千余间破败的房屋，从中可以看出，当年这里是何等的香火鼎盛，如今只是杂草丛生，满目疮痍了。
　　“呼！”王琳深深的吸了口气，无比清新的空气冲入肺部，有种甜腻腻的爽快。再一次证明，自己已经不在地球了，此时王琳没有沮丧和不安，反而有种兴奋，有种遮掩不住的激情浮现在脸庞上。
　　前世，王琳瘫痪后，可谓是万念俱灰，之所以能活下来，全靠爷爷王天罡的鼓励，按照他的话说，苦尽才能甘来，上天给你的灾难就是对你的磨练等等，说不定从此你可以灵魂更加坚韧，成就不朽成就等等，说的云里雾里的让王琳听不懂。为了让王琳忘却痛苦，他爷爷将他的本领悉数教给了王琳，虽然王琳不喜欢，但万念俱灰之下也只当是精神慰籍。
　　王琳爷爷经常给王琳诵读《易经》、《黄庭经》等道家经典，他是个极有学问的人，不但道家经典熟稔，儒家经典也极为熟悉、甚至佛法也有涉猎。王琳瘫痪后第二年他更是神秘的告诉王琳，王家可不是普通的人家，祖上会玄术，能捉鬼拿妖。有祖传密藏典籍传下，乃是真正的修仙法门，若王琳能在这上面有所成就，不但能治好身体瘫痪的病，更是有可能成为修真者，超越于凡人。祖传密藏典籍记载一套“五禽食气”的修真功法、一套类似网络流传《黄庭经》，但又有所不同的存思冥想之法以及一个护体法坛的制作方法。
　　他钻研数十年，还让王琳从互联网上下载资料、到处去求教佐证，他认为这套食气之法和黄庭经存思冥想之法是真迹；而且他笃信这功法曾经在地球上存在过，显露过神威。
　　所以，他把再现玄术神威作为毕生追求，当时在王琳看来，爷爷更多的是为了鼓励自己活下来，更多的是让王琳做为一种精神寄托。王琳为了不辜负爷爷倒是潜心研究、学习。但其一生也未施展出一道玄术，也未验证出这些典籍的价值。
　　他认为是地球大气中缺少一种灵气能量，只有灵气支撑才能再现玄术神威，所以至死还嘱咐王琳要将这些典籍流传下去，一旦那一天灵气复苏了，这些典籍说不定就是惊世瑰宝。
　　那时，王琳才知道，他的爷爷不是为了鼓励自己活下来，而是他坚信这些密藏典籍是真品。王琳虽然仍不太信，但有一点王琳用自身进行了验证，那就是典籍中记载的冥想修炼之法确实让王琳耳聪目明，视力和听力都比一般人强不少。所以王琳最后也半信半疑了。
　　不过，爷爷去世后，王琳已经了无生趣了，看着父母一天天变老，而且还要回来照顾自己，无法外出赚钱，生活异常的拮据。尤其是他们看自己的眼神，怜爱、担心等各种情绪萦绕。王琳知道，他们是担心他们老了后自己该咋办，他们私底下多次偷偷的叮嘱妹妹，以后等他们去世了，一定要照顾好哥哥。虽然他们声音很低，但王琳耳朵比一般人强太多，所以一字一句的落在心里，如同针扎一样。
　　所以，在一个夏日的中午，趁着父母、妹妹午休的时候，王琳用双手攀爬着来到了村后面的山巅上，从一处悬崖绝壁上跳了下去。
　　“若这个世界是聊斋世界，‘五禽食气’法是真是假也许就能得到印证。”王琳握了握拳头，若是能满足爷爷的心愿，即便在不同的世界又有何妨。
　　通过和这个王大牛交谈发现，他对这个世界也是知之甚少，甚至连郭北县都没有走出去过，只知道郭北县属于金华府，目前他们所在的国家称之为夏国，其它的一概不知。但从其言语中可以听出来，这个夏国实行的也是科举制度，类似明代时候的科举制度。
　　王琳思索着要不要这个身份了，毕竟自己是个冒牌货，很容易穿帮，但考虑一下，自己目前对这个世界一无所知，还是要用这个身份生活下去，毕竟这个身体也太过羸弱了，甚至和自己前世残疾的身体都没法比，胳膊没有一点力，若是抛弃了这个身份，恐怕活下去就很难。

第二章 灵气
　　第二章灵气
　　在王大牛的搀扶下，王琳走出了兰若寺，沿着被浓密树荫遮蔽的林荫小道蹒跚的走出了大青山，大青山脚下三四里的地方有一个凉亭，远远的就看到几个人在哪里等待。
　　“少爷，那个白衫的是陈标，那个个头最矮的是张林玉，那个个头最高的是高尚。三个人都是县里大户，商贾世家，有钱的很。”王大牛以为自己的少爷记忆还没有恢复，轻声的在王琳耳边介绍道。
　　“嗯！”王琳点头，这个王大牛倒是个实诚人，没有怀疑自己。想来也是，任谁也不会怀疑，毕竟身体没变，灵魂变了，这事太过离谱了。
　　“王兄豪气干云，竟然真的在兰若寺住一晚而无事，吾等真是钦佩之至。”那个陈标迎上来拱手道。
　　王琳不知道先前这个身体的主人是什么性格，语言风格如何，谨慎起见，他并没有多说什么，只是拱拱手而已。
　　陈标见王琳一脸淡然，微微一怔，按照他对王琳性格的认知，这几句话恭维下来，王琳必定是神采飞扬，飘的自己都不知道北了，然后他们再趁机挖个坑让他跳下去，一直以来他们都是这样戏弄王琳的。这也是郭北书院一大乐事。而此时，王琳竟然如此，让陈标摸不着头脑，他认为王琳是累了，毕竟心惊胆战的在兰若寺呆一晚不容易，其随即朝着高尚使了一个眼色。
　　“王兄如此胆魄，吾等心服口服，我们定择吉日实现承诺，宴请王兄赴红船。不过，红船之赌不足以显现王兄之气魄，若王兄能在北山山神庙呆一晚，我们才心服口服，到时更会相赠百两纹银。”高尚口若悬河，言语间充满了尊敬和激将之法，若是先前的王琳也许头脑一热就爽快的答应了。
　　“等诸位仁兄将红船承诺兑现后我们再谈山神庙之约不迟！”王琳如何看不出来这些人的小九九，而且对三人也不了解，只能顺着他们的话淡然的出口道。
　　“王兄莫不是怕……。”高尚还想讽刺挖苦一下王琳这个愣头青，继续施展他的口才，但陈标看出了不对劲，赶紧制止了高尚道：“今天王兄也累了，我们改日再谈不迟。走，醉仙楼我已经安排好了，请王兄赴宴。”
　　“不必了，昨晚我没有休息好，我先回去了。”王琳淡然的一摆手，示意王大牛扶着自己离开。
　　王大牛赶紧扶着王琳离开，他以为王琳怕失忆的事情被几人发现丢了颜面，所以急匆匆的扶着王琳离开了。
　　“这个王二傻莫不是变了性了？”看着王琳离开的背影，陈标轻声道。
　　“莫不是真的撞邪了，最近半年在兰若寺过夜的都死了十二个人了。这小子真是命大。”张林玉在旁边轻声道。
　　“有猎户说，在北山山神庙有猛虎出没，若是将他弄到哪里过一晚，那就有乐子了。”高尚轻声道。
　　“此言甚善！红船之行要安排好，不能让这小子起了疑心了。王修源自诩为书香门第，看不起我们这些商贾之家，看我不整死他的儿子。”陈标狠狠道。
　　“兄长放心，你的心愿定然会实现的。”高尚拍着胸脯道。他知道陈标是因为上门求娶王琳的姐姐未果，王修源反而将其嫁给了一个穷书生，所以怀恨在心。
　　郭北书院占地不小，将城东一处山丘裹在里面，而通过童子试的童生全县只有二十二名，但只有八人在这里租住，其它贫穷的书生都是借读，所以每个人都有一处独立的小院，小院鳞次栉比的分布在山丘周围，院落中一间正屋、一间陪房，都是木屋，正屋里间是卧室，外间是书房和客厅。书院住宿收费可是不低，一年十两银子，足够普通的五口之家一年的支出了。
　　“嘘！”王琳长出一口气，最担心的事情并没有发生，倒是让王琳感到以这个冒牌货的身份伪装下去有了几分胜算。王琳最担心自己不认识这个世界的文字，虽然话语相通，但若是不认识字，身为童生的自己必然要露馅，那就不得不考虑偷偷遁走了。不过，翻阅了自己的书册后，王琳发现这些字虽然和汉字略有差异，但差异不大，类似于古体字，王琳能辨认出来。
　　这还归功于爷爷的教导，为了阅读王家密藏典籍，他用了几十年时间研究甲骨文、金文、小篆等字体，主要是前世网络发达，借助学者的研究成果，加上自己用功，他基本能通读各种古文。王琳是爷爷得力助手，在他的教导下自然也是了若指掌。
　　王琳让王大牛去准备饭菜，自己在屋子中读书，毕竟要了解这个世界，阅读书籍是最好的办法。通过阅读这些书籍，王琳发现这个世界和自己前世所处的世界文化传承相似，万般皆下品惟有读书高的思想根深蒂固，经史子集著作不少，正统的思想类似前世的儒家思想，以道德、孝道、家国情怀为主流，这也是当政者推崇的思想，是科举考试的主要内容。
　　从这些书籍中也并没有发现鬼怪的记录，子不语怪力乱神的思想时有体现，让王琳怀疑这个世界也许只是普通的世界，兰若寺也只是偶然的重名而已。但这具身体的主人确实是死在了兰若寺，这有作何解释。
　　这些问题让王琳想不清楚，索性就不想了。下意识的盘腿坐在了床上心中默念《黄庭经》，进行存思冥想，持恬淡无欲，固守一之法。这是王琳多年养成的习惯，心情烦躁、百思不得其解之时就会默念存思，清净心神。
　　王琳的爷爷根据典籍解读认为，诵读《黄庭经》乃是一种冥想之法，可以壮魂魄，让魂魄突破到一个更高的层次，明显的表现就是五感更加敏锐，突破到一个更高层次可以超越一般人的视觉，比如可以观气，进一步甚至能感知到灵气的存在。
　　王琳修炼有十年，也没有达到观气境，爷爷也没有。唯一的好处就是实现了耳聪目明，听力和视力都比普通人好一些而已。
　　这是因为没有灵气的原因。按照他的说法，通过冥想修炼之法，可以让魂力熔炼灵气产生一种新的能量体，从而滋养魂体让魂体强壮、蜕变，突破普通人的界限，走向超凡。而气血熔炼灵气滋养身体，会让身体也蜕变得得更强悍，走向超凡。而这些自然也需要修真秘法来辅助。
　　对于这种理论，王琳不全信，毕竟他只是停留在理论上，从未实践过。
　　“少爷，吃饭了！”王大牛推门进来，王琳缓缓的睁开了眼睛。一瞬间王琳心潮澎湃了起来，门外一棵桂花树上树叶的纹理映入了眼帘，此时在桂花树上趴着一个蠕动的青虫，其动作竟然清晰可见，很显然刚才一番冥想让王琳境界提升了。
　　毕竟，王琳对自己的身体了如指掌，视力达到什么程度，对于他这个百无聊赖的残疾人很重要，所以他知道的很详细，如今短短不到二个小时的冥想，让其视力突破了曾经的极限，说明什么。
　　“这个世界有灵气！”这是王琳的推断，因为没有灵气支撑，他不可能突破前世所达到的高度。这是个好消息，绝对是王琳梦寐以求的最好消息。

第三章 食气
　　第三章食气
　　若真的有灵气，那么这个世界或许真的有鬼怪、修真者、神仙。但在典籍中却宣扬“子不语怪力乱神”的言论，或许这是当局者的谋略，亦或许是某种力量在阻碍普通人了解这些信息，也或许这是读书人的一种傲气。
　　王琳思考了很多，但每种答案都觉得不是很对。王大牛做的饭菜一般，四菜一汤，三个素菜，一个荤菜，主食是面食，但和前世比起来，这些食物吃起来清爽、纯净。王琳知道，这是因为这些食材都没有加入非天然的佐料，都是取材于自然，所以口感好。如此美食，要是前世的王琳，起码要吃一大桌，但现在这具身体吃一小碗面条，少部分菜肴就有了饱胀之感，就吃不下去了。
　　“这具身体也太弱了！”王琳思索着，要加快提升这具身体的素质。按照爷爷的理论，修真要性命双修，以修心养性为正道、以锤炼身体为辅助，两者相辅相成不可偏废。通俗的讲就是身体和魂魄都要强壮，两手抓两手都要硬才能在修真路上走的更远。如今，王琳魂穿过来，魂魄强悍，而身体羸弱，不够相称，必须加快身体素质的提升。即便前世的王琳，虽然只有两个手臂能运动，但凭着手臂的力量，王琳也能爬上海拔几百米的后山。
　　如何提升身体素质，结合前世典籍研究，有三套不同层次的手段，一是古武运力之法，练武强身健体，可以缓慢的提升气血厚重度和精纯度；第二种是修真之法，又称之为食气之法，吞吐炼化灵气纳入体内，与体内气血、精神力融合化作更加精纯的能量淬炼灵魂和身体，食气之法要比古武吐纳之法珍贵的多。第三种方法最好，那就是用食气之法配合古武，因为两者并不冲突，而是相辅相成的。
　　天地灵气必须和精神魂力、血气融合才能被人体吸收，化为更玄妙的能量体，进一步的开发身体。所以食气之法只是将灵气化入体内，能否被储存利用，还要看精神魂力和血气的承载力、熔炼能力，冥想之法可以锻造灵魂，提升精神魂力。而古武可以大幅度快速的提升身体素质，从而进一步提升人体气血和精神力，让气血和精神力更多的容纳灵气，被动的提高修为。同时，古武在对战、格斗方面要比食气之法更实用。
　　当然了，在前世的研究中认为，古武只是适合武者运用的技艺，而随着修为提升，必然有更强悍的术法配合较高层次的灵力施展，也许那就是修真战技了，只是典籍中没有记载。
　　典籍中倒是记载了一个六丁六甲护体法坛的设置方法，而且言明此属于禁忌秘术，不可轻易布设。王琳和爷爷研究此阵多年，其核心是布置六丁六甲阵，他布设过法坛，也没有出现过什么禁忌事宜。而且从网上知道茅山也有一个六丁六甲阵，通过上茅山请教知道，六丁六甲阵乃是茅山宗镇山之宝，是道教传说中的一种护，六丁六甲神将乃是丁卯神司马卿，丁丑神赵子玉，丁亥神张文通，丁酉神臧文公，丁未神石叔通，丁巳神崔巨卿;六甲神为甲子神王问秦，甲戌神展子江，甲申神扈文长，甲午神韦辰玉，甲辰神孟非因，甲寅神明一章，但说法不止一种，各有出入，是符派道士驱使神将护体的神阵。
　　而典籍中布设六丁六甲阵护法坛的方法和茅山的不同，而是通过熔炼特殊的材料、奇怪的符文设置出来。具体的功效，典籍中只说一句话：“禁忌护身法坛，不可轻易制作”。
　　王琳仔细的将脑海中的记忆梳理一遍，前世的时候对这些东西并不感兴趣，但爷爷日日念叨，逼着王琳去学习记忆，如今就如同刻在脑海中一样。
　　其实上，主要是王琳记忆力超强，前世虽然只是高中未毕业，但王琳学习能力不低，经过自己自学，可以通读古文，甚至很多经典都记得很清楚，不但记忆力超群，理解能力也超强。王琳爷爷经常吹嘘说，这是因为冥想之法提升了他的灵魂层次，所以他的记忆力、智力要比普通人强。
　　除了经常冥想、修炼五禽食气法之外，王琳也学习了不少武功招数，但除了一些手上的招数外，大部分只是通过从网上视频观看罢了，按照王琳爷爷的说法，这些都不是真正的古武，按照他的理解，古武可不是一般的花拳绣腿，讲究运力、呼吸、内息调整等等，必然能让人体突破极限。
　　家传密藏典籍中记载最珍贵的食气之法就是“五禽食气法”，这套食气之法和五禽戏很相似，每一种分为九个动作，但和网上流转的不同，配合有复杂的呼气、纳气、化气、导气、吐气之法。这套食气之法的精髓并不是所谓的九式，真正有价值的东西正是贯穿其中的呼吸、化气、导气之法，配合虎、鹿、鹤、猿、龟五种模仿动物的动作，有虎啸、鹿鸣、鹤唳、猿啼、龟息五中食气之法。
　　据推断，这五种吞吐之法并非只是强身健体之法，绝对是修真食气的法门，价值绝对远超真正的古武。毕竟，食气之法是主动的吞吐、引导灵气，并将灵气纳入体内；而古武是通过提升血气来被动吸纳灵气。主动和被动的价值高下立判。
　　所谓虎啸，就是如同老虎一样猛烈的吞气，然后通过猛虎下山、饿虎扑食、虎跃山岗等九个动作一起哈成的练习，将灵气化入体内，然后大吼一声将浊气喷出，犹如虎啸一样；而鹿鸣则是连续而悠长的吞吐气体，通过鹿的动作缓慢的将灵气化入体内；而鹤唳是急速而快捷的吞吐气息，通过鹤的展翅飞翔、金鸡独立等九个动作将灵气化入体内；猿啼则是更加高亢的鸣叫，将周围更广阔的气流纳入体内的一种方法，配合猿的各种动作食气；而龟息是一种闭气情况下缓慢的吞吐食气的方法。
　　这五种食气之法所用的环境截然不同，虎啸应该是用在灵气浓度高、一口气可以大量吞吐灵气的地方；而鹿鸣是用在灵气较为稀薄，在长距离奔跑、连续吞吐灵气的时候；而鹤唳则是在高强度连续吞吐的时候；猿啼应该是在高山之巅，空旷之地牵引灵气的方法，至于龟息是一种紧缩气机之下吐纳灵气之法。
　　但并不确定这种吞吐之法是否有用，毕竟前世并没有灵气，只是按照典籍将其牢牢记住，然后传给了王琳罢了。
　　在灵气枯竭的时代，他也很难实验。这种吞吐之法在灵气消失的年代，充其量只能增加肺活量，甚至在大城市，雾霾比较严重的地方修炼，反而会损害身体，将大量的有害气体压入体内去。
　　当然了，这只是王琳根据前世知识的推断这是食气之法，毕竟也只是推测，食气之法珍贵异常，差之毫厘谬以千里，如今在这个世界正好可以检验一下。
　　“吼！”夜深人静，听王大牛在配房打鼾，已经酣然入睡，王琳悄然的来到了郭北书院所在小山丘小树林中，悄然的运转了五禽食气法中的“虎啸”，模仿老虎的动作深吸一口气，运转心法将气体化入体内，同时将浊气厉啸排出。一瞬间，一股冰凉的气息通过肺部化入了体内，接着这股冰凉化成了一股暖流，流转全身，一瞬间全身巨疼，犹如跑了十公里一样，但脑海中一股清凉之意流转，似乎精神陡然变好，脑清目明。
　　“这个世界果然有灵气，而且灵气浓郁。”王琳禁不住心头狂喜。很显然，五禽食气法很管用，轻轻的施展一下，竟然纳入了超量的灵气，这和五禽食气法中介绍的可截然不同，王琳略一思索便推测出来，五禽食气法可能创出的年代，地球灵气已经接近枯竭了，所以这套食气之法极为霸道的掠夺空间中的灵气，放到这个世界就效果绝好了。
　　至于为什么身体出现如此反常的情况，王琳推测，主要是身体底子薄弱，气血不足，而精神力强悍，魂魄和肉体不平衡导致的。

第四章 褒奖
　　第四章褒奖
　　王琳思索着，要尽快提升体能。对于这方面王琳有一定经验，前世的时候爷爷就经常锻炼，是这方面的爱好者，太极拳、八极拳爷爷都打的很熟稔，平时还每日坚持训练站桩，模仿“五禽”的姿势在梅花桩上锻炼是爷爷每日必修内容。
　　王琳思索着，要布置一个梅花桩，梦想着有朝一日达到飞檐走壁、踏波而行，这可是前世的梦想。
　　不过，目前还有一个问题，正所谓穷文富武，要提升体能，需要大量的补充食物，尤其是肉食，增加身体摄入的能量才行。这几天，在王琳旁敲侧击之下，从王大牛口中也将目前的境况探听的差不多了。虽然王琳出生大户人家，但境况并不是很好。
　　王琳作为王家庶子，其母亲乃是其父亲五十多岁的时候纳的小妾所生，在王琳五岁时因病去世，王琳还有一个同母的姐姐，嫁给了临县的一个秀才；还有一个同父异母的哥哥，比王琳大二十多岁。从小到大，也只有这个姐姐对王琳好，其它人，包括王琳的父亲对王琳也关怀不多。至于送王琳前来读书，以王琳看来，不过是王修源碍于自己诗书传家，怕王琳有损家族名声罢了。
　　而且王家虽然是大户，但也不是很富裕，王琳家居住在青桑村，距离郭北县有几十里，因王修源有功名在身可以不纳税，村民多有依附，将田地划入王家名下，减免赋税缴纳；王家清名在外，对佃农宽厚，抽取的收成并不多，其主要收入来源是八百株桑树，养蚕抽丝织布供应着整个家庭的支出。
　　所以，王琳每年的例银也就十五两，除了租房支出外，只剩下五两生活费了，要是普通人也绰绰有余，但先前的这个王琳纨绔的很，总和陈标这些商贾世家子弟攀比、厮混，不顾实际的讲排场，购买腰间的哪个玉坠就用了三十两银子，这三十两银子，大部分是王琳偷偷跑到其姐姐家借的，据说还是在陈标的拉拢下在他家的商号内购买的。所以王琳现在可谓是囊中羞涩，若不是王大牛精打细算，恐怕就难以度日了。
　　“大牛，我们还有多少银两？”第二天，王琳询问王大牛道。
　　“少爷，只剩下二两了，你可要省点用，否则熬不到季末了。”王大牛下意识的捂住自己的腰包，眼露畏惧之色道。如今刚进入夏季，只有季末的时候，王修源才允许王琳回家一次，若熬不到季末两人只能坐吃山空了。
　　以前的王琳对王大牛非打即骂，如今的王琳对王大牛态度了好了太多。不过，在王大牛看来，王琳可能是因为兰若寺之行的后遗症还没有消失才会这样的，以他憨直的性格，并没有过多的疑心。
　　“还是不太够！”王琳沉思着，粗略的了解了这个世界的物价行情，要是每顿都大鱼大肉的话，这点银子就不足了。毕竟，这个世界肉食大部分是猎户进山猎杀野兽所得，普通的人家连饭都吃不饱，哪里有粮食喂养牲畜，所以肉食价格不菲。
　　“先不管那么多！”王琳思索着，前世的经历，尤其是身体残疾对王琳伤害至深，如今王琳绝对不允许自己身体素质如此差，先将这些银子用在增加伙食上，同时加快提升自己的身体素质。银子用完了再想办法。
　　郭北书院课程并不紧张，通常是三天才有一次授课，这个书院是曾任郭北县县丞的方中舟开办的，方中舟乃是王琳父亲王修源的老友，两人关系莫逆。从王大牛口中侧面了解到，先前的王琳对其很是畏惧，主要是怕他向自己的父亲打“小报告”。
　　不过，三天后，王琳去学堂听方中舟讲经义，倒是非常的喜欢。前世，王琳因为没有读大学引为终身遗憾，现在能坐在这里读书，倒是很合王琳的胃口。而且，通过学习这个世界的知识，也可以侧面了解这个世界，这是王琳极感兴趣的事情。
　　听课的童生不少，王琳粗略看一下，发现年龄真是层次不齐，年龄大的恐怕有四十岁往上了，陈标、高尚等也都近三十岁了。王琳算是年龄小的，还不足二十。
　　通过这段时间的了解，王琳对科举制度也有了大概的印象，童生的选拔本来要通过乡试、县试，但郭北县比较偏僻、贫穷，人口不多，所以乡试只是走个过场，至于县试也比较简单，只要能粗通文章就能通过。但选拔秀才的府试就极难了，所以很多人卡在了这里。
　　“贤侄，浪子回头金不换，难得你如此静心苦读，吾心甚慰！”方中舟在授课结束后特意的走到王琳身边道。王琳心中不由得暗叹，不知道先前那个王琳是多么的不爱学习，引得先生如此嫌弃。
　　“多谢先生褒奖！”王琳不知道以前王琳的性格，只能以自己的方式回答道。
　　“嗯！”真诚、纯净的眼神倒是让方中舟微微一怔，先前的王琳见到他的时候目光闪烁，好似做错事一样，每次都让其无比的厌恶，现在看到王琳如此真挚，倒是让方中舟微微颔首，思考着要给王修源修书一封褒奖一下王琳。
　　“王兄弟，这几日未到我那里走动，甚为想念，今晚我在醉仙阁设宴，邀请几位同窗欢聚，要提前到。”下课后陈标凑到王琳身边邀请道。先前每天一早，王琳就到了陈标那里，逢迎讨好，一副奴才相，如今的变化如此之大，让陈标摸不着头脑，临时起意就想通过这顿饭摸摸王琳的心思。
　　“陈兄，最近身体略感不适，晚宴我就不参加了。抱歉。”王琳拱手说完，身体蹒跚着离开了。
　　“这个小崽子竟然不给陈兄你的面子，真是欠收拾了。”张林玉一听顿时凑到陈标身体讨好道。
　　“也不尽然，你看这小子的身子，步履蹒跚、走路不稳，似乎真的是身体有恙。”高尚盯着王琳蹒跚的背影道。
　　其实上，他们是不知道，王琳已经开始了体能突击训练，每天早上经过简单的热身后就开始在梅花桩上面模仿五禽动作食气，因为身体羸弱经常从桩上跌落下来，身上伤痕累累；然后就是太极拳、八极拳再来一组；最后是冥想来恢复气力和精神力。
　　这样的一套组合训练下来，以王琳手无缚鸡之力的身体素质怎能承受的了，可谓是全身巨疼，走路都咬着牙坚持；要是以前的王琳早就坚持不住了，但现在的王琳意志坚韧，前世凭着一双手就能在山道上来回走动，可谓意志力惊人，如今自然能坚持下来。
　　按照突击训练计划，夜晚还有十公里负重跑步，负重跑步也是从网上学习来的，腿上绑了两个沙袋，背上背着一个沙袋跑步，同时运转五禽食气法中的“鹿鸣”食气法配合提气。所以，王琳当然不会去赴宴了。
　　“高尚，红船之行要安排妥当。”陈标沉思道。
　　“陈兄放心，我已经预定好了。”高尚道。

第五章 望气
　　第五章望气
　　“少爷，你练的是什么，从哪里学来的？”月明星稀，树影斑驳，在小院内，王琳模仿着虎、鹿、猿、鹤、龟的动作在王琳让王大牛设置的梅花桩上修炼食气之法。
　　“在书中学来的，先前我昏迷失忆，感觉自己身体太差，从书中学习点炼体之法看能否尽快的恢复记忆。”王琳敷衍道。
　　“那个，少爷。我能否也练练，看起来蛮有意思的。”王大牛低声道。
　　“可以，没有我的允许，不可以以法示人。”王琳沉思片刻道。
　　“是。”王大牛道。
　　当然了，王琳不可能将食气法教给王大牛，这是自己的不传之秘，教给他的是前世网络上流传很广的“五禽戏”强身健体之法，和自己的食气法很相似，但内核完全不同。
　　王琳也想实验一下，前世这些强身健体之法在这个世界效果如何，王琳心中有个猜测，若是前世强身健体之法就有效，甚至很好的话，那么自己的食气法那就珍贵了。
　　随即，王琳将“五禽戏”教给王大牛，让其跟着自己学习。
　　“资质不错！”王琳教了两遍，王大牛竟然一气哈成就学会了，动作做的很到位，吞吐气息也有模有样的，这顿时让王琳惊讶了，自己前世可是足足学习了一个月。
　　不过，当时自己只有上体能活动，动作做的不够到位。但即便如此，也足以说明王大牛很有学武天赋。
　　第二天一早，在王大牛做饭的时候，王琳完成了早晨的体能修炼，盘腿坐下默诵一遍《黄庭经》，起身深吸一口气发出一声低沉的虎啸，接连九个动作缓缓的施展开来，将注入体内的一股热流大部分牵引到脑部。
　　“咦！”在结束食气之后，王琳发现，那股热流并没有完全消散，而是萦绕在自己头部，若不仔细品莫就没有，仔细品莫起来感觉如烟如雾，开始似乎是一股暖流，接着又似乎是一股冰爽之感，运用食气之法中的引导术引导，似乎又能移动。最重要的是，此时王琳感到脑部澄清，无比的舒畅。
　　“这应该是魂体初步聚拢在泥丸宫产生的感觉。”王琳沉思一下，整日诵读《黄庭经》，自然知道泥丸宫也就是上丹田是藏神之所，同时又名黄庭，魂体增强后产生的异能。产生这样的感觉，说明自己的冥想修魂又进了一步。
　　王琳默默的引导这股能量汇聚入眼上，顿时视觉倍增，早晨氤氲的雾气在远处林间荡漾就看的清清楚楚，若是撤掉这股能量，眼中又空无一物了，感觉非常的神奇。
　　“望气！”王琳心中窃喜，到这个世界几天时间，已经达到了前世梦寐以求的一个小境界，开始能望气了。按照王琳爷爷的观点，鬼可能就是有思想、意识的气，不但是鬼，万事万物都有自己的能量气场；一旦修士魂体增强，在眼中形成特殊的能量场就能观微了。当然了，这和修为很有关系，随着修为增长，视力和听力才会出现特异的能力。
　　日子就这样波澜不惊的渡过了，每三天王琳去听讲，平时就在租住的小院中读书、修炼提升体能，日子过得极为充实、逍遥，主要是王琳喜欢这样的日子，能读书，能运动，生活实在是太好。转眼间二十天过去了。在有灵气的世界，体能提升远比王琳预测的要快，每日大鱼大肉的补充能量，同时通过食气之法纳灵气入体，通过运动淬炼血肉，王琳在摸索中修正自己的训练计划，逐步完善这套训练方案，感觉效果越来越好。
　　“少爷，我们的钱马上用完了！”这天，王大牛苦着脸道。
　　“还能熬几日？”王琳询问道。
　　“按照现在的标准过日子，顶多三日。”王大牛道。
　　“好，我知道了，我会想办法的。”王琳沉思道。王琳并不打算向家中求救，毕竟现在对家人的印象皆无，而且从王大牛的话语中也听出来，王琳并不受待见。但除了向家中求援外，王琳唯一能想到的办法就是抄书。这个世界虽然已经有了纸张，但并没有印刷术，书籍的流传都靠抄录，市场上的价格是每抄一本书最低一文钱，根据字数多少递增，虽然少，但王琳前世在王琳爷爷的督促下毛笔字写的极好且快，抄书自然也快。
　　“王兄弟，明晚就是月圆之夜，我们愿赌服输，请兄弟红船一欢，勿要推辞！”这天一早，陈标带着张林玉、高尚前来道。
　　“好！”王琳没有拒绝道。对于红船，王琳也很感兴趣，传闻是非同一般的娱乐之所。他让王大牛刻意去郭北县城打听过此事，知道这个红船出现在三个月前，每月月圆之夜出现在青江湾，并不是任何人都可以登上红船的，每月只有八个名额，而且登船之人必须是读书人，而且即便入选了，每个人也要缴纳十两银子才能登船。
　　据登过船的人讲述，红船之上歌舞妙不可言，如仙境一样让人流连忘返，具体的感觉，他们又说不出来，只言一夜难忘。据说，登上红船只是第一步，能被选中和仙子喝一杯酒，那才是不虚此行。据传曾经有个秀才有幸被选中和那个仙子共饮一杯，回来后很长时间口中呢喃的都是那个仙子的名字，据说其乃是人间绝色。
　　所以，那些登过红船的读书人不但不以为耻，反以为荣，在圈内好一阵的炫耀，一些读书人为了登上红船可谓是想尽办法。
　　目前，郭北书院还没有人登上过红船，陈标等人和先前的王琳做赌，就是让王琳拥有登临红船的机会。对于王琳这个年龄，加上先前王琳虚荣、浮夸的性格，自然是心动不已，照单全收了。
　　王琳已经来这个世界二十多天了，其实上从未离开过郭北书院，那天被王大牛搀扶着进入了紧挨着东门的郭北书院，因为心情复杂，并没有认真的打量这个世界。
　　王琳拒绝和陈标他们同行，推脱自己有事要办，约定黄昏时分在青江渡口回合。然后，王琳就带着王大牛出了郭北书院，徒步去青江渡。
　　走在郭北县的街道上，王琳蛮有兴趣的观望着，路面大部分是青石铺成，少部分是泥泞的土地；路边的房屋都是土木结构，鳞次栉比倒是蛮有风味。街道两边店铺林立，小贩路边摆着地摊，一副繁荣的景象。
　　这和王琳印象中破败、混乱、民不聊生的聊斋世界不同。王琳刻意打听了一下，徒步走向了郭北县的城隍庙。因为通过打听，王琳发现整个县城居民信奉的神祇有两个，一个是城隍庙、一个是城外不远处的土地庙。
　　“这个世界有没有神，有没有修仙者？”这是王琳关心的事情，所以想去查看一下。
　　郭北县城隍庙在南门附近，和县衙正好一南一北相互对应。而且城隍庙并不像王琳想象中那样矮小，反而如同衙门一样恢宏，一个巨大的院落，正殿供奉的是城隍爷，左右陪衬的是文武判官，侧殿分别供奉的是三司大神以及日夜巡游神等。
　　“嗤！”在正殿内，王琳试探着运转泥宫丸那股莫名的能量注入眼睛中观看，陡然间泥塑的神像上白光大盛，让王琳瞬间闭住了双目，缓缓的将能量撤去，再看的时候就没有所谓的金光了，只是一个泥塑雕像。王琳左右查看，见上香之人络绎不绝，似乎只有自己看到了这道金光，所以招呼一下王大牛赶紧离开。

第六章 红船
　　第六章红船
　　青江渡口距离郭北县城有三十里，在渡口附近有一个小村庄名为渡口村。青江渡是郭北县有名的渡口，往来商贸、走亲访友的人很多。青江支流连通着横贯东西的天江，连通着横贯南北的通河，通过水运往来东西南北非常的便捷。
　　听到这些河流的名称后，王琳知道，这个世界绝非原来的世界了，连一点相似之处都没有。这个世界交通堵塞，信息不发达，甚至从书籍中都不知道这个世界有多大，只是知道目前生活在夏国。而金华府在夏国也是比较偏南的地方。
　　渡口村唯一一个简陋的小酒馆，门前搭着一个草棚，摆着数十个木桌、木凳子，直面着青江河面，若是平常的时候，暮色昏沉早就关门歇业了，而此时却人声鼎沸，谈笑声远远的荡漾开来，映衬在青江水面上，似乎掀起了道道涟漪。
　　青江也是东西走向，和天江并行，但比天江短小很多，两条河流在下游东北方汇合，青江之水注入天江，所以，算起来，青江算是天江的一个支流，青江落差不大水流平缓，渡口村大部分的村民都以在青江打渔为生，一部分兼顾航运。如今在渡口处正停着五艘乌篷船，上面挂着风灯，在微风吹拂下晃动，别有一番味道。
　　王琳静静的站在渡口旁的垂柳树下，静静的望着缓缓流动的青江，心情似乎融入了这暮色笼罩下的渡口中波澜不惊。王大牛在后面怔怔的望着王琳，心中禁不住讶异异常，若不是对自己的少爷很熟悉，他认知认为眼前之人绝非自己的少爷。
　　先前的王琳急躁而跳脱，对着王大牛的时候戾气十足。说句心里话，王大牛十分的不喜欢先前的王琳，心中也颇为鄙夷他，但他是个实诚人，只是忠于自己的职责行事；而如今的王琳，王大牛有种发自内心的喜欢，或者说是感到平静、安稳，似乎少爷身上荡漾出来的那种沉稳让其感到有种高山一样厚重，他他心安。
　　“王兄！”正在此时，陈标三人乘着一个牛车来到了这里，远远的看王琳直接让驾车的赶车到王琳身边，陈标打招呼道。
　　这个世界交通极为不便，普通人出门都是靠着双脚，稍微有钱的人，比如陈标这样的就租用轿子或者牛车；而轿子适合短距离，三十里的路程租用牛车是比较快捷的。至今为止，王琳也没有见到过马匹。
　　“诸位仁兄！”王琳拱手问好。
　　“时辰尚早，这个渡口村小酒馆的青花酿极好，我们边喝边等红船的到来可好？”高尚一指渡口小酒馆道。
　　“好，一杯小酒对江饮，甚妙甚妙！”陈标点头道。
　　王琳自然也没有拒绝，反正今晚他们请客，王琳囊中羞涩，但也不会出言反对，所以坦然的跟着他们进入了酒馆草棚中，坐在了一个小酒桌上。至于王大牛自然是在旁边伺候着，并没有入座，陈标三人也带了一个书童和一个车夫，车夫默默的将车拉到不远处的一棵柳树下，将牛栓在了哪里等候；而陈标的书童忙前忙后张罗着酒菜。
　　很快，一碟茴香豆、两盘青菜、一盘清蒸鱼，一大盆鱼汤摆了上来，更是有一坛泥封的酒上桌。书童打开泥封，顿时一股香味扑鼻而来。
　　前世的时候，王琳在过年过节的时候，偶尔也陪爷爷饮一杯酒，那是几块钱一瓶的酒，辣的很，王琳不是很喜欢。但此时，嗅着如此甘醇的酒水，心中不由得食欲大动。酒水倒入碗中，虽然有点浑浊，但轻轻喝一口，酒水顺着舌苔慢慢的流入喉咙中，虽然酒味有点寡淡，那种甘醇的味道却不是前世酒水能有的，顿时让王琳喜欢上了这种味道。
　　“王兄，一会能否被选中，就看你是否有足够的文气加身了。”陈标喝着小酒悠然道。
　　“哦，愿闻其详！”王琳稍微有点错愕道。先前，让王大牛探听情况，似乎没有听说有什么文气之说。
　　“红船只让八人登船，你看这里足足有三四十人等待。据曾进入红船的人说，能登上红船之人都具备有文气，否则难以被选中。若王兄没有文气，我们就免了这十两银子了。嘿嘿。”高尚一笑道。
　　“曾进入红船之人讲，苦读诗书炼文心、一身正气汇文胆，此之谓文气。仙子冰清玉洁、不染凡尘，唯有身具文气之人才能与之亲近。”张林玉在旁边补充道。三人为了进入红船似乎下了不少功夫，探听了很多不为人知的秘辛。
　　“呵呵，若我没被选中，三位兄长自然也不算食言。”王琳坦然道。似乎并没有什么失落的情绪。这让陈标三人微微一怔，似乎眼前的这个王琳和先前的王琳性格截然不同了，甚至神态也更加的稳重，若非声音未变，他们甚至怀疑眼前之人不是先前的王琳了。
　　一轮圆月缓缓的从东面升起，映照在青江水面上，如同银盘一样璀璨。这个世界的月亮似乎比前世更加的亮，更加的大。
　　“一杯断肠愁、一首离别恨，人间至苦是哀怨，人间至味是清欢……。”正在此时，在圆月中间，一艘挂满红灯笼的高大楼船缓缓的出现在水面上映入了眼帘，伴随着楼船的出现，一首缥缈的歌声伴随着琵琶弹袅袅浮现；歌声似乎远在天边，但一瞬间又似乎近在耳边，声声哀怨让人怜惜之情从内心升腾，声音如诉如泣，又让人欲罢不能，当真是好的很。
　　而此时，喧闹的饮酒、交谈声戛然而止，所有人不约而同的怔怔起身朝着渡口涌去，包括王琳。王琳自诩前世听过无数的歌曲，但如此天籁神曲真是第一次听闻。
　　但正在此时，泥宫丸内那股能量流不经驱动，骤然自行的流动起来，瞬间充入了耳朵中，缥缈而优美异常的歌声瞬间戛然而止，再次传入王琳耳中的不过是一声淡然、哀怨的清唱，伴随着点点滴滴的琵琶弹而已。
　　“这声音真是有点奇怪呀！”王琳疑惑的左右查看，只见陈标等人眼露迷茫之色，完全是沉醉在其中，望着红船恨不得插翅飞上去。
　　而此时，红船停止前进，一艘乌篷船已经悄然的从红船旁边划过，朝着渡口而来。一个戴着斗笠的壮汉驾船而来，在船头，一个穿着红衣的二八少女盈盈袅袅的立在船头，纤细的身体似乎随风飘动，不住的牵动着岸边之人的眼神。

第七章 入船
　　第七章入船
　　“姐姐，可有相中的货色？”而此时，楼船顶部的阁楼中，一个红衣女子正立在窗口遥望着岸边的众人，若仔细观察会发现，其明媚的眼中不时的跳动起一朵幽蓝的火焰，直勾勾的看着众人。而在此女身旁，一个和乌篷船上女子极为相似的侍女正立在她的旁边轻声道。
　　“收获不错，这么远我就嗅到了美味的灵魂味道了，嗯，犹如黑夜的明珠一样引人注目，想不到小小的郭北县有如此货色。”此女有点按捺不住欣喜道。
　　“那么姐姐是想放长线，还是一次吞尽。”侍女似乎也极为感兴趣道。
　　“如此年轻就有如此强悍的灵魂，若是再让其读几年书，恐怕汲取其元阳之气就如火中取栗一样危险了。”此女沉思道。
　　“姐姐想一次吞尽！”侍女有点愕然，接着道：“那么，我们是否又要转移地点了，否则很容易引起郭北县城隍的注意。”
　　“注意到又如何，这里在他们辖区之外，我未必真的会惧怕他们。即便不敌，我们退去也绰绰有余。吞噬了这个灵魂，假以时日，我们必然也能像那位一样拥有自己的地盘，从此不再颠沛流离的东躲西藏过日子了。”此女看向郭北县大青山方向道。
　　※※※※※※
　　“请这位公子登船！”乌篷船悄然靠岸，带着斗笠的壮汉抓起一个木板架在了岸上。那个少女朝着王琳盈盈一拜道。
　　“唔！”一瞬间，羡慕嫉妒恨的目光都聚集在王琳身上，陈标、高尚和张林玉三人更是目瞪口呆，在他们看来，以王琳的水平肯定是选不上的，想不到第一个被选上了。他们心疼十两银子的同时，更是生出一股欣喜，毕竟王琳都能被选上，他们肯定也能行。
　　“咦！”而此时，王琳微微一怔，眼前乌篷船上的两人，在望气之下，发现其周身似乎萦绕着一股隐晦的气息，再仔细观察，似乎是夜晚青江江风带来的隐晦气息，顿时哑然失笑，自己似乎有点多心了，周围如此众多的人陪同，还心惊胆战的，如此胆量如何在这个世界生存。随即脑海中那种不安一扫而空。
　　“愿赌服输，王兄真是好运气！”陈标说着将装着三十两银子的小袋子递给了王琳。按照先前的承诺，三人分别出十两银子，毕竟上船费用是十两，船内酒水、小费还是需要银两的，这是先前承诺好的。
　　王琳毫不客气的收下，来这里主要是为了这点银子，至于船上花销，王琳也不想和那个仙子单独见面，也不会给小费。
　　毕竟银钱对王琳太重要了，是提升修为，立足这个世界的根本。若是能偷溜走，王琳宁可拿走银子不登船。
　　“请这位公子登船！”乌篷船船头女子清脆的声音接着往下点，陈标三人翘首以盼，但结果让他们失望，他们竟然没有被选中，此时心中更是不服、不忿。剩余七人更是欢天喜地的登上了乌篷船，王琳也默然地随着他们登上了船。
　　随着八人登上乌篷船，正好将整个船坐满，大汉便划动船只顺流而下，很快就靠在了红船旁边，红船上探出一个木梯子，八人拾级而上走进了红船内。
　　地铺红毯、壁悬轻纱，灯光摇曳，花瓣在空中飘舞，一股莫名的香气扑鼻而来，让人有种不真实的玄幻感觉。在楼船内，左右两侧摆着丰盛的宴席，精致的瓷器流光溢彩，美酒在杯中荡漾，在每一个酒席边都有一个婀娜多姿的少女侍奉着。而正中间的高台上，隔着薄纱隐约可见一个姿态美极的少女正在弹着琵琶，清冷而高洁的神态让人异想连连。
　　进入的几人早就迷失了，要不是还保持着读书人的一丝礼仪、矜持、清高，恐怕早就失态了。但此时虽然不至于失态，但也是尽量的靠近这高台就坐，幻想着被高台上弹琵琶的女子看中，毫无疑问，这是传说中的那个妙儿仙女了，没有反应过来的人就有点暗自懊悔，没有先见之明抢到好的位置。
　　而王琳尽量的坐在了靠近出口的地方埋头桌案上，似乎正在细心研究桌子上的餐具。王琳来此也不在于要和仙子会面，而且此时心中那丝不安也越发强烈了，所以尽量靠后坐。
　　此时，王琳已经尽可能的运其望气术查看了，但除了看出一丝隐晦的气息外，其他的根本什么都没有发现。但看到其他诸人癫狂的模样，心中警惕心更重，知道并非寻常的船只了。只是自己修为低，刚才误认为是江风带来的隐晦气息，此时已经断定并非江风带来，而是那些人身上发出来的。
　　王琳脑海中盘旋着，回忆着前世王琳爷爷关于鬼物、邪祟的论述，按照王琳爷爷的理论，所有的这些都脱离不了能量，而能量表现形式大部分都是以气场显化出来的。
　　不过，前世王琳爷爷也只是根据典籍推断的，他也从未见到过鬼魂，根据王琳爷爷的说法，可能是天地缺少灵气，鬼神无法存在。如今王琳推测，自己可能已经进入对方的气场内了，加上自己修为低下，在气场的影响下所以看不透。
　　“一杯断肠愁、一首离别恨，人间至苦是哀怨，人间至味是清欢……。”先前的那首又弹唱了起来，不过这次不同于先前那样的缥缈，而是如同渗入灵魂一样，那种飘飘欲仙、那种哀怨的感觉如此真实。
　　而最让王琳震惊的是，萦绕在泥宫丸中的那股能量蠢蠢欲动，似乎要飞出脑门，随着歌声飘荡出去。若是王琳望气术修为再深一层就会发现，其余七个书生头顶上正有一股淡淡的元阳之气流淌而出，大部分被弹琵琶的女子汲取，而剩余的少部分分别被楼船内身份特殊的四个侍女分食。
　　不过，此时王琳已经顾不得思考别的问题了，辛辛苦苦修炼出来的能量，虽然其性质王琳还摸不清楚，毕竟前世典籍都是理论，并没有实践应用过。但从理论上就可以推断出，这能量绝对是和灵魂有关，若是被掠夺了，自己前世辛苦修炼十几年算是白费了不说，说不定今天还要栽在这里了。
　　此时，王琳没有别的办法，心中默念《黄庭经》，谨守着自己的能量团，形成了一个剧烈的拉锯战；短短几十息时间感觉极其漫长，王琳身上更是大汗淋漓。
　　“呼！”随着歌声停止，王琳长出一口气。此时王琳左右查看，只见其它七个书生都嘴角含笑昏昏欲睡了。
　　“这位公子品性高洁，真乃人中之龙，我家小姐十分喜欢，请公子进帐一叙！”那个刚才从乌篷船上领王琳进来的少女盈盈的走到王琳身边一拜道。

第八章画皮
　　第八章画皮
　　“呵呵，今晚已尽兴，就此告辞！”王琳说着，身体骤然加速就朝着船舱口飞奔而去，到了这个时候了，不跑还等着对方收拾呀。
　　“咯咯，公子慢走，让妾身送送你。”与此同时，楼船内的红灯笼骤然变色，那里是什么红灯笼，全部是白灯笼，散发着幽蓝的灯光，显得诡异阴森。身后的女子娇笑着，身体骤然加快，如同一道残影瞬间到了王琳身后，一把抓住了王琳的肩膀，王琳只觉得一股巨力袭来，让其身体难以挪动半分。
　　“吼！”王琳先前心理上对鬼物的存在已经确认，加上前世的经历让其性格极为陈静，虽然心中也很慌，但并不乱，脑海中迅速的思考着应对之法，按照爷爷的研究认为，鬼物乃是一种阴属性的能量气体，惧怕人体阳气，王琳根据这样的理论猛然转身对着此女的面容就发出了一声“虎啸”。
　　至于为何发出虎啸，王琳也是一种猜测，因为每次发出虎啸后，感到虎啸之声似乎极为震撼，凭着自己超强的感知力感到其吐气中蕴含着灼热的气流，所以王琳认为其蕴含的阳气极盛，对鬼物有伤害。
　　根据前世经验，按照爷爷能量论的观点认为，舌尖血、指尖血饱含着阳气，对鬼物有伤害力。血气旺盛的人的阳气更盛。若是配合“虎啸”，必然伤害最大。所以在发动虎啸的同时，更是瞬间咬破了舌尖，伴着一点血星子喷射了出去。
　　“啊！”一声极为凄厉的惨叫声响起，如同夜枭在月夜悲鸣，声传四方。与此同时，王琳虎啸喷出的气流和此女的脸庞相接触的瞬间，如同硫磺洒落在了脸上一样，竟然发出了氤氲而恶心的臭味，有黑气升腾，而此女身体仰面摔倒，王琳隐隐的觉得一股黑气从此女头部飞了出去，再观察这个女子，已经是面色黑青倒在了地上，根据王琳前世经验判断，这样面相说明其已经死去多日了。
　　同时，王琳也怔了怔，觉得自己对五禽食气法了解的还不够深刻，似乎这不单单是食气之法，单单舌尖血肯定没有这么好的效果，主要还是这一声“虎啸”对其有如此强大的伤害，这让王琳诧异。毕竟，“虎啸”在两个时候施展，一是在吸气时候大范围的吞气，另外一声虎啸是在吐气收功时候喷出的一口浊气，也是吐纳的一种方法。刚才王琳自然用的是吐气之法。
　　“轰！”但此时，容不得王琳仔细的观察，在楼船中哪个薄纱笼罩的平台上，一股剧烈的罡风陡然卷着一个纱布席卷而来，瞬间击中了王琳的胸部，王琳只觉得如同被“气炮”击中一样，身体凌空飞起三米远，狠狠的撞在了船舱壁上，顿时头晕目眩，差点晕过去。但王琳知道自己已经十分危险，要是眩晕过去就完蛋了，牙关一咬舌尖迫使自己保持清醒，同时暗含着一口舌尖血，但身体却装作受到重创的样子瘫软不起。
　　此时，更加诡异的画面出现了，薄纱笼罩的高台上，一个精美的女人凌空飞跃而来，其周身缭绕着阴森的黑气，显得极为恐怖。但到了近距离一看，王琳顿时心都提了起来，这那里是个女人，而是一张完整的人皮，只是人皮上面刻画着一个美女，栩栩如生犹如活人。
　　而这个人皮先快后慢飞临王琳身前，接着，其手掌处黑气凝聚，缓缓的凝练出了一双漆黑的利爪，利爪犹如枯树皮，显得苍劲有力，让人不可思议的是，这利爪竟然完全由黑气凝实，当真是匪夷所思。
　　“完了！”王琳心中暗自思索。按照爷爷的理论认为，鬼物就是一团有意识的气体，但这个鬼物竟然能将气化实，虽然只是化虚为实一双利爪，但其修为不知道多高深，绝对不是自己这种最低级的手段能应付的，但让王琳坐以待毙，王琳也是不会的，前世养成的性格特点，即便死也要咬下对方一口肉，关键时候，王琳就是有这种狠劲。此时，王琳身体如睡虎一样蓄势待发，正是虎啸食气法中的一个动作，专等这张人皮临近给于雷霆一击。
　　“轰！”正在此时，罡风飞扬，两道黑气一左一右冲入了楼船内，缓缓的凝实成了两道人影。在王琳看来，两道人影如雾如气，给人一种极为不真实的感觉。两个身材一高一低、一胖一瘦，给人一种肃杀之感，进入后前后将画皮女牢牢锁定，同时王琳嗅到了一股香火气息，飘荡着香味的香火气息弥漫了整个空间。
　　“咯咯咯。两位夜巡使大人，这里似乎不是你们的地盘，这是青江的青湖湾上，属于江神的地盘，你们似乎越界了。”画皮女似乎并不惧怕而是咯咯一笑道。
　　“孽障大胆，如此残害生命还敢强词夺理，等下我们拿下你让你尝尝我阴司手段。”一位夜巡使高声喊喝道。
　　“咯咯，若是武判官和城隍来了，我尚惧怕几分，就凭你们还差点。”画皮女丝毫不惧怕道。
　　“孽障受死！”两人一听勃然大怒，手掌一挥，一人手掌中出现了一把虚幻的钢刀，钢刀呈现灿白色，周边隐隐浮现金色的光晕；而另一个手掌中出现了一把虚幻的链子鞭，也是现灿白色，并浮现着金边。两个并不言语，同时攻杀而上，钢刀和链子鞭同画皮女的利爪相撞，爆发出道道黑气。
　　“嗤！”画皮女稍微不留神，被链子鞭扫中，两个大喜，但接着就呆愣了一吓，链子鞭扫中这张画皮，画皮上面迸射出道道黑色的光晕，竟然没有任何损坏。
　　“真阴法器！”一个夜巡使有点不淡定了惊呼出声，同时对这个画皮更是生出了羡慕之情，这个鬼物何德何能竟然修炼出了一个真阴法器，其担任郭北县城隍手下夜巡使百年也没有一个真阴法器傍身。
　　“小心了，这是她的本命法器！”旁边的一个夜巡使提醒道。两人陡然飘开一段距离，不再近身缠斗，显然是忌惮这张画皮，与此同时，两人手中用香火之力凝聚而成的兵器也加大了攻杀力度，和画皮女剧烈的争斗。
　　此时，王琳仍然假装昏迷在地上，对于三个的对话，王琳虽然将脑部能量灌注入耳朵中但仍然听不清楚，只觉得有诡异的声响在耳朵中回旋，但就是不知道说什么，只能从三个交战来进行判断。王琳知道，自己的修为还不够，还达不到能听见的程度，除非这些鬼物想让自己听到，直接将声音传入自己的魂念中，否则自己必须修为达到才能听得到。

第九章 脱险
　　第九章脱险
　　在王琳眼中，三团黑气在空中剧烈的交战，掀起阵阵罡风；交战足足持续了半个时辰；三个气息逐渐萎靡，显然这种剧烈的碰撞消耗太大。
　　“咯咯咯！”而此时，画皮女发出了一阵狂笑，其画皮陡然在空中一转，以迅雷不及掩耳之势瞬间覆盖到一个昏迷的书生身上，一道微不可查的光芒一闪注入了画皮中，书生顿时气绝身亡。
　　“孽障，尔敢！”夜巡使大吼一生，当着他的面杀人，让其感到极为屈辱。但画皮女速度极快，接二连三的将七个书生的魂魄吞噬殆尽，而此时，她似乎完全恢复了，周身黑气缭绕，缓缓的悬浮了起来直面两人，完全不像先前那样的闪避缠斗了。
　　“不知道吞噬了修炼香火之力的神祇，我的修为会进化到何种程度！”画皮女盯着两个直勾勾道。
　　“中计了！大哥，一会我缠住他，你赶紧走，请城隍大人和判官大人前来诛杀此孽障。”一个凑到另一个身边道。
　　“胡说，你我兄弟相交也近二百年了吧！你觉得我会舍你离开么，大不了一同魂飞魄散，也比我苟活着日日受煎熬强。”另外一个朗声道。
　　“呵呵，是我有点自私了，既然如此我们就酣畅一战。”另外一个夜巡使道。
　　“说完了！那就受死吧。”画皮女见自己的恐吓计谋没有实现，顿时阴森一笑陡然开始攻杀起来，其画皮如游龙般在空中飞舞，速度极快，很快就压制了两个。但这两个夜巡使也拼死作战，而且个个奋勇争先，将危险拉向自己，竟然又支持了半个时辰，虽然岌岌可危，但始终屹立不倒。
　　王琳虽然听不出三个说什么，但从交战形势上可以看出来，两个“帮手”岌岌可危，速度跟不上，完全是被动挨打。身体越发的黯淡，似乎要随风消散一样。
　　“咯咯咯，最后一个美妙的灵魂，等我吞噬了他就轮到你们两个了。”画皮女陡然娇笑一声，朝着王琳扑了下来，瞬间就到了王琳上空，速度是非常快。
　　两个夜巡使互相看了一眼，似乎下意识的要逃离，但随即止住了身影，画皮女太狡猾了，汲取了这个书生的灵魂后将实力恢复部分，若是两人逃离等于是失去了抵抗意志，此时楼船已经到了青湖湾，在青江河道一个角落里，距离青江渡口岸边有十里距离，恐怕等不到他们逃到岸边就会被画皮女追上，到那时意志脆弱、心气溃散，只能待宰；反不如趁此机会修整片刻、增加力气以力再战，这是两人二百多年征战的经验积累判断，所以并没有趁此逃走。
　　“噗！”看着画皮女朝着自己扑下来，一直用龟息食气法封闭自己气息的王琳猛然口一张，同时调用脑海中能量注入舌尖中，伴随着虎啸之声，一口舌尖血喷了出去。
　　之所以选择龟息食气法，那是因为龟息食气法真言就是“敛心神，如龟蜷缩，气息无，灵气如丝如雨润心神。”因为先前在施展这个食气法的时候，有一次王大牛差点以为王琳死了。
　　“啊！”一声极为凄厉的惨叫响起，画皮女本就消耗甚多，此时猝不及防之下先被虎啸气息卷着舌尖血击中，顿时全身如同炒黄豆一样爆发出了一连串的爆裂，画皮如同泄气的皮球一样黑气溃散，让其全身都颤抖了起来。
　　“唔！”这一幕落在两个夜巡使眼中，顿时错愕一下，他们先前只是感知到这个昏迷的书生似乎阳气稍微旺盛一些，并没有发现什么异常，但此时才知道这个书生竟然是伪装昏迷，关键时候给了画皮女雷霆一击。
　　“修仙者！”这是两个人共同的想法，毕竟要是普通人，这种阵仗，即便清醒了也会被吓昏过去的。而且，王琳竟然伤害到了画皮女，绝非普通人；那一虎啸无比玄妙，必然是修仙者具有的能力。
　　以两人多年的争斗经验怎会失去这个千载难逢的机会，他们狠厉的攻杀同时发出，瞬间轰在了画皮女的身上，直接将画皮撕出了三道裂痕，如同破布一样了。
　　“啊！我不会放过你的。”精于算计的画皮女发出一声凄厉的惨叫，黑气缠绕住画皮冲出楼船破空而去，其后四道黑气紧紧跟随消失在茫茫的青江江面上。其速度极快，两个夜巡使损耗太多，根本追不上。
　　而此时，王琳脑部能量耗尽，那一声虎啸似乎耗尽了所有力气，瞬间就昏迷了过去，这次是真的昏迷过去了。
　　“大哥，上界律令，修仙者不得在凡尘使用术法。此人违犯了律令，是否要拿回去问罪？”此时，两个夜巡使不再追杀画皮女，毕竟有本命真器在，他们追不上。两个缓缓的悬浮在王琳身边，其中一个询问道。
　　“兄弟，上界已愈百年不显于世，各地鬼妖作乱，大乱初现，以我们神道的能力恐怕难以抗衡，修仙者虽被上界打压隐藏而不显于世间，先前更是和我们神道争斗多年，也是累积了不少恩怨。但他们毕竟是正常的人类，大部分的心还是偏向于人族稳定的，说不定未来神道和仙门会有合作的一天。况且这个小兄弟刚才救了我们，我们岂能恩将仇报。”另外一个夜巡使道。
　　“哈哈，我也只是说说而已！”另外一个夜巡使听后舒了一口气一笑道。两个没有立即离开，反而留在了楼船上，直到东方露出了鱼肚白，两个的身影才缓缓消散了。
　　“少爷，你终于醒了！”王琳悠悠的醒来，觉得头疼欲裂，全身酸软，睁开眼睛看到一脸紧张的王大牛，更是有两个陌生人在旁边，一个年约七旬的老者，一个三四十岁的书生。
　　“这是在哪里，我昏迷多久了？”王琳虚弱的问一句道。
　　“这是郭北县医馆中！少爷你已经昏迷两天了。”王大牛弱弱的回答一句，赶紧扭头看向两人禀报道：“老爷，大少爷，二少爷醒了。”
　　“家门不幸，孽子、孽子。几日前，方先生来书信还褒奖于你，言称你浪子回头，想不到转眼你就去花船厮混，真是屡教不改、有辱斯文、辱没门楣，孺子不可教也！”哪个七旬老者看王琳醒来顿时破口大骂道。

第十章 见面
　　王琳一听，顿时明白眼前两人是谁了，一个是自己的父亲王修源，或者说是这具身体的父亲；另外一个是这具身体的同父异母的哥哥王生。此时王琳只能是默默无语，毕竟自己是个冒牌货，生怕言语不当出现漏洞。幸好自己现在这种情况虚弱的很，所以默默无语看起来也是理所当然。
　　“父亲息怒，小心气坏了身体，弟弟也是受了别人的蛊惑才会如此。”旁边的王生劝解道。
　　“其身不正才会被铜臭俘获，正所谓近朱者赤近墨者黑，想我王家乃诗书传家，也只有你这样的孽子才会自甘堕落。也罢，你这样的孽子即便走上仕途也是个祸害，这次府试后，你无论考中秀才与否，仕途之路到此为止，省得你败坏了吾王家的名声。府试过后你回家，我对你另有安排。”王修源听王生如此劝说，身体才缓缓的停止了哆嗦，沉思一下似乎下定决心道。
　　王琳不知道王修源说这话是什么意思，但看王修源似乎是下定了决心，王琳觉得是非同一般的大事，但此时也不敢问。
　　“大牛，你跟我出来一下。”王修源说完，不再看王琳一眼、气冲冲的出门而去。王大牛赶紧亦步亦趋的跟上。
　　“弟弟，父亲也是一时气愤，府试还是要认真考的，毕竟你是我王家之子，连个秀才也考不中，就太让父亲跌面子了。不过，红船之女是否真的如传言那样美若天仙？”看着王修源离开，王生凑到王琳身边，刚开始还正经的说话，但话锋一转低声询问道，同时还挤眉弄眼。
　　“闷、骚！”王琳对王生这个哥哥真是一点印象都没有，但先前看着他一副正人君子的样子，似乎是个纯粹的书生，按照王琳的预测，自己这个庶出的肯定和他关系极为恶劣，但此时他的话让王琳禁不住心生好感，从他的话语中看出，似乎两兄弟关系也没有那么恶劣。
　　“那是自然，可惜后来我晕过去了，不知道发生了什么事情。”王琳自然是不敢说实话道。
　　“弟弟也算是万幸了，除了你之外，船上其他的人都死了，县老爷和万捕头都去了，据初步侦查说是青江之上的江贼所为。不过，能见到如此神仙人物，死了也值得了。”王生感慨道。
　　“江贼所为！”王琳听后有点愕然，不过他们这样说，恐怕必然是想隐瞒什么。
　　“弟弟，这些银两你先用着，把身体养好。”王生说完将一个小袋子塞进了王琳的衣袖中，随即也就离开了。
　　时间不大，王大牛提着一个包袱回来了。王琳才开始打听自己昏迷后的情况。
　　据王大牛说，他在岸边一直等待天亮也不见王琳回来，哪些陪同前来的下人一商量，就租用了渡口村的船只去寻找红船了。此时，红船因为没有人掌舵，顺流而下，已经飘荡到了清湖湾的岸边，登船一看，他们顿时大惊失色，船只之上横七竖八的躺着这么多人，王大牛看到王琳后以为王琳死了，嚎啕大哭去抱王琳，发现王琳还有气，就赶紧送到了医馆中，据医馆先生把脉后说，王琳是气血太亏导致的昏迷，好好休养就好了；按照医馆先生的嘱咐，在王琳昏迷期间，王大牛给王琳灌了稀粥，看着王琳还能喝粥，王大牛才心安了。
　　出了这样大的事情，王大牛自然是不敢隐瞒，随即就通知了王家，王家在郭北县有个院落，里面常年有下人打理，王修源和王生偶尔也会来这里会亲朋好友。所以，王修源和王生才会找到王琳。
　　“少爷，以后你别再胡闹了，老爷其实还是很关心你的。你看，这是老爷留下的人参，听说来自北方，是早年间，老爷一个尊贵的客人送给老爷的，老爷自己都舍不得吃，让我给你炖汤滋补身体。老爷私下还说，你本来天资聪颖，要是好好读书，肯定比大少爷有前途。”王大牛嘟囔道。
　　“好了，我知道了。”王琳听后沉默一下道。自己前世没有参加高考，一直引为憾事，虽然王修源满是责怪，但从其话语中王琳还是体会到了舐犊之情，责怪也不过是恨铁不成钢罢了。虽然两人只是陌生人，也许是这具身体的自然反应，王琳倒是对王修源和王生有了一份牵挂之心。
　　“我们回书院吧！”在医馆休息到下午，王琳让王大牛从街道上买了一碗牛肉面，吃后感到自己力气已经恢复了一点，就在王琳的搀扶下回到了书院。这次红船之行，让王琳感受到了这个世界的危险，提升修为的意识更加紧迫了。整理衣服的时候才发现，原先陈标等三人给的三十两银子还在，加上王生给的二十两银子，王琳的银子一下子达到了五十两，如此一来就解决了目前财物危机，可以继续加大修炼的力度，而不至于为了银子去抄书了。
　　王修源留下来的人参只有拇指粗细，一扎多长，这个世界的人参显然都是野生的，没有人会培育。王琳感到很好奇，在王大牛炖汤前嗅了嗅，顿时一股淡淡的清香扑鼻而来，本来有点萎靡的精神随即一震，竟然有种心旷神怡之感。王琳默默的用导气法引导，竟然瞬间化为了一股暖流注入了脑部。
　　“好东西！”王琳不由得大喜。想不到这个世界的人参竟然有如此功效，能这么快的补充精气神。
　　王琳思索一下，隐隐觉得，也许是自己带来的食气秘术极为精妙，在这个灵气浓郁的世界也许起到了匪夷所思的效果。
　　“大牛，不要一次炖完，分三天食用！”王琳吩咐王大牛道。然后，每次在喝完王大牛炖的人参汤后，王琳就运转食气法引导炼化灵气入体，迅速的补充脑海匮乏的能量，一小部分通过食气法炼化入肉体中。
　　“呼！”三天后，当人参全部吃完，王琳结束修炼后，顿时觉得脑海中那股能量突破先前的上限，更加的精纯和厚重了，意念流动，能量流注入眼睛中，顿时眼前的景象更加鲜明起来，视力比先前提高了两倍不止，似乎又达到了一个新的境界了。
　　有了这个能力后，王琳觉得自己更加的有信心将典籍中的知识真正的转化为自己在这个世界的生存能力了。除此之外，王琳的体能也完全恢复，力量也有大幅度的提升；两臂的力量起码达到了百斤以上，完全不是先前那个手无缚鸡之力的王琳可比的。这个世界的人参有如此功效，王琳推测，一方面这个世界有灵气，像人参这种本就是灵药，恐怕汲取灵气化为药力的能力更强；其次王琳觉得主要是自己的冥想法、食气法比较强，所以才有如此功效。

第十一章 捕头
　　至于王修源决定不让王琳继续考取功名这件事，王琳并没有多少反对，毕竟王琳的志向也不是要考取功名；更多的还是想探索这个世界的神秘，在这个世界好好的活下去，让自己的父母放心，将前世的一切都补偿回来，真正的活一回，王琳还有个奢想，那就是让自己踏入修仙之路，甚至能踏入长生之道，逍遥一世。
　　当然了，对于读书王琳还是很热爱的。从这次红船事件分析，王琳觉得读书应该类似于冥想，可以提升一个人的灵魂层次，产生一种让鬼物渴求的能量，否则的话，鬼物为何只选择书生汲取能量，并且也分辨不出王琳和那些书生的不同。当然了，王琳读书也不仅仅是为了修炼，更重要的是王琳喜欢那种静静读书的感觉。
　　“少爷，万大人前来拜访。”这几天王琳推脱身体不适没有去听讲，每日除了修炼就是静静的读书，在第六天上午一早，出去购买食材的王大牛带着三人进入了王琳的小院落内介绍道。
　　王琳一看，当前一人身材魁梧，络腮胡如同钢针一样竖起，很有点前世猛张飞的神态，其手掌粗大厚实，看起来孔武有力。腰间挂着一把朴刀，穿的衣服并不像书生一样是那种长衫，而是扎着绑腿、护腕的皂衣短袍；后面两人也是同样的打扮。王琳微微一思索便知道眼前之人为何人了，正是郭北县捕头万山河。
　　“王公子，冒昧打扰，还请见谅！”万捕头拱手行礼道。
　　王琳当然从王大牛口中打听过这个万捕头，毕竟那天去红船侦查的就是这个万捕头。而且在郭北县，这个万捕头也是赫赫有名，按照王琳的理解，他类似于前世县公安局局长的职务。据说，此人武功高强，是县太爷的得力助手。
　　“岂敢、岂敢。承蒙万大人相救，我本打算身体恢复后择吉日登门感谢呢。里面请。”王琳赶紧拱手回礼道。王琳从王大牛口中得知，自己的父亲王修源和县太爷交情不错，加上这个世界读书人身份高贵，自己乃是童生，所以这个万捕头很客气，若是普通人，恐怕就命手下传召问话了。当然了，王琳有自己的打算，所以也非常的客气，一点也没有读书人的倨傲。
　　“哈哈！”果然，万山河听后心情不错，爽朗一笑随着王琳走进了书房内。
　　“大牛，上茶！”王琳赶紧让王大牛泡茶，和万山河面对面坐在了茶几上，他的两个手下并没有落座，而是站在了他的身后。
　　“王公子，某家今天来主要是想再询问一下当晚在红船到底发生了什么，你要详细的给我讲述一遍。”万山河轻轻的品了一口茶悠悠开口道，其虽然说的不紧不慢，但王琳感到了其语气间蕴含着一股压迫之力。王琳前世虽然一直窝在家中，但没少看影视剧，知道这是一种审讯技巧。
　　“那晚，同窗陈标、高尚、张林玉请我去红船，我也没有想到被选中，结果是他们没有被选中，反而我被选中了。一共八人乘坐乌篷船登上了红船，刚坐下就听了一首曲子，真是人间难觅的好曲子，犹如神仙妙音，美妙不可方物；后来我就不知道发生什么了，清醒过来后就在医馆内了。”王琳简略回答道。王琳知道，在这样的人面前言多必失，而且根据自己的观察，当日那些书生确实在一首曲子弹唱后就失神了，恐怕这是所有进过红船之人的情况，万捕头早就核实过了。
　　“果真如此么？”万捕头追问一句道。
　　“嗯，确实如此，那曲子真好听，虽未见弹奏女子真颜，但从背影就可以看出那女子极美，世间难寻。”王琳似乎还畅想着那晚的情况道。
　　万山河仔细审视一下王琳，并没有发现端倪，和其它进过红船之人一模一样的表情，顿时叹口气不再询问。
　　“那么，打扰了，某家还有事，就此告辞了。”万捕头道。
　　“万大人，择日不如撞日，救命之恩当涌泉相报，这样吧，今晚我请万大人在醉仙楼喝一杯如何？”看着万山河要走，王琳赶紧起身道。
　　“王公子客气了，救人本就是我份内的事情，岂敢领谢！”万捕头拒绝道。
　　“万大人。其实我还是有点私心的，我对武功很感兴趣，听闻万大人是郭北县第一高手，一直想起你教一番，不知道万大人能否赏脸。”王琳道。
　　“哈哈，好，既然王公子盛情相邀，某家岂能不去。”万山河微微一怔，随即爽朗一笑道，他以为王琳这是借故请客，并不是真的对武功感兴趣，毕竟王琳可是一个书生。见王琳如此，他也不好驳王琳面子。
　　“少爷，有句话不知道当讲不当讲。”送走了万山河后他嘟囔道。
　　“什么事情？”王琳一怔道。
　　“你请万捕头喝酒，恐怕老爷知道后会不高兴的。”王大牛道。
　　“无妨，我这是感谢救命之恩，知恩图报乃是读书人该有的道德品质。我父亲即便知道了也不会责怪的。”王琳道。王琳知道王大牛提醒的是好意，在王修源的眼中，万般皆下品惟有读书高的观念极深，对这种粗鄙的武夫他自然是看不上，但王琳很想知道这个世界的武功达到了何种境界，是否比前世的古武更加的精妙；而且其中是否蕴含着修真法门，这是王琳关心的。
　　下午时分，王琳就让王大牛提前去预定了座位，醉仙楼是郭北县最大的一个酒楼，三层的木楼，里面有包间雅座，一顿饭的费用可是不低，大约二两银子左右，对于普通人可是吃不起。
　　醉仙楼最出名的一道菜是青江鱼，尤其是红烧青江鲤鱼乃是一绝。王琳早就听说过了，可惜一直没有前来吃过。这一世难得重生，王琳自然也不会亏待自己。
　　王琳怕王大牛节俭，所以叮嘱一定要点青江红鲤鱼，酒就要烈焰红。烈焰红是郭北县有名的烈酒，和青花酿不同，这酒水颜色略微泛红，度数较高，所以很受武人的喜爱。但相比于前世的烈酒，这种酒还是不够。黄昏时分，王琳早早就到了酒楼，在二楼的一个包间内等候。酒水准备到位，菜肴等万捕头到后上。

第十二章 酣畅
　　第十二章酣畅
　　“王公子真是太客气了，老哥我却之不恭了。”王琳到后不到半个时辰，万山河带着两个随从到来，一阵客套后落座。
　　菜肴陆续上来，红烧红鲤鱼、鱼头汤是主菜，还有牛、羊肉等荤菜，加上三个素菜共八个菜，一桌子菜肴很是丰盛。王琳也不让王大牛在旁边伺候着了，让他坐下来吃，王大牛很是别扭，推脱了一阵在王琳低声呵斥下方落座。但动作极为扭捏，似乎很不适应。
　　万山河也让两个随从落座。可以看出来，万山河对于王琳让王大牛落座这件事甚为赞同，这个世界武人豪放，而读书人注重上下尊卑的礼仪，所以两者一般格格不入，而王琳虽然是读书人，通过这件小事让万山河对王琳看法改观不少，无形间拉进了两人之间的距离。
　　但对于王琳来说，并不是刻意讨好万山河而让王大牛落座的，不过是王琳前世的习惯，思想上并没有上下尊卑的意识，虽然无法做到完全改变王大牛等人的观念，但在有限的范围内，王琳并不想让自己受这个世界礼仪的束缚，别人站在自己旁边王琳吃不下，活得逍遥自在，遵从本心才是王琳追求的。
　　“王公子，你喝什么？”见酒桌上上了两坛烈焰红，万山河早就忍不住了道。
　　“哈哈！我自然是陪万大人一起，我请客若是不喝，大人怎能尽兴。”王琳爽朗一笑让王大牛将酒坛打开，同时将小碗也换成了大碗。
　　“王公子真是个爽快人，以后别叫我万大人了，听着别扭，若是不嫌弃称呼我一声老哥就是了。”万山河嘴上这么说，心中也是颇为期待，其实上在他心里面认为王琳是硬撑的，一个书生根本受不了这样的烈酒，说不定两碗酒就醉倒了。
　　不过，随后万山河就瞪大了眼睛，烈酒配着好菜，两人连干了十二碗，两坛酒下肚后，王琳又叫上了两坛。这还真不是王琳硬撑，这顿饭是王琳来到这个世界吃的最爽的一顿。尤其是那道炖鱼头汤，那叫一个鲜，一口下肚有种空灵之感，实在是难得的美味。酒水下肚后，全身暖洋洋的，不由自主的运转起导气之法，那种暖流如同渗透到了血肉中一样令人爽到骨髓中了。
　　随着修炼五禽食气法越深，王琳发现自己对导气之法运用的越发熟练了，通过呼吸不断的汲取天地间的灵气化入体内，甚至不用刻意的用虎啸、鹿鸣和鹤唳之法就能纳灵气入体，当然了，比刻意用虎啸、鹿鸣和鹤唳的时候纳灵气纳灵气入体弱了不少，但如同涓涓细流，川流不息，引导着体内那股能量流不断的淬炼着身体。
　　王琳将长衫脱去，露出了精壮的身体，经过这么长时间的刻苦训练，王琳的身体已经有了形状，虽然不像万山河那样肌肉隆起，显得遒劲有力，但也不像普通的书生那样“虚膘”了。
　　万山河微微点头，先前以为王琳想学武只是心血来潮，如今看来王琳私底下肯定也练过武，否则不会有如此精壮的身体。
　　“好样的，小兄弟。我从来没有见到过如此能喝的书生，老哥我真是拜服了。”一直喝了六坛，万山河的两个随从早就喝的撑不住趴在了桌子上，万山河舌头也有点发直，搂着王琳的脖子称兄道弟，王琳也微醺了，很豪爽的和万山河攀谈着。随后，万山河让醉仙楼的伙计送自己两个手下回家，他陪着王琳向书院方向走，万山河家距离书院并不远，两人算是同路。
　　“王兄弟，你先前说自己喜欢武功，此话不是戏言，可当真？”路上，万山河道。
　　“当真，老哥可否露两手给小弟开开眼？”王琳道。其实上，王琳正是想通过万山河来了解一下这个世界的武功，只是不方便立即提出来，通过宴请他拉近关系，然后有机会再请教，想不到此人倒是很豪爽。
　　“这有何难，走，我家后院有个小型的练武场，我们去哪里。”万山河说着带着王琳和王大牛去了他家后面的一个小树林，里面有一个篮球场大小的平整地。
　　“王兄弟，这是我万家家传武功，名叫破山拳。我家三代都是郭北县捕头，靠的就是家传的这点技艺。承蒙老弟抬举，老哥我给你演练一下。”万山河豪气道。
　　说完，万山河就脱去了外面的短袍，露出了里面的贴身武服，边解说呼吸、运力奥义边打起了拳。王琳默默的运转望气术观看，顿时心中一惊，知道这套武功不同凡响了。因为在万山河打拳的时候，竟然可以看到其双臂、前胸内涌动的血气之光随着拳法流动、汇聚，在王琳的眼中其运力路线一目了然。
　　王琳本就记忆力惊人，加上万山河也是个爽快人，十八招拳法打了三遍，最后他为了显摆，一拳轰在一棵碗口粗的树上，树木应声而断，此时他才缓缓的收拳。
　　“老哥，厉害、厉害，如此拳力肉体凡胎怎能承受的住！”王琳由衷赞叹道。
　　“哈哈！王兄弟谬赞了，我还修炼的不到家，当年我先祖曾修炼到真气境，血气化罡气透出体外。如今我四十有二，体力已经开始走下坡路了，恐怕很难达到先祖那个水平了。”酒后吐真言，万山河难掩其中的豪气道。
　　“真气境，血气化罡气！”王琳默默的品莫一下。
　　“王兄弟，你也来比划比划，老哥我在旁边给你指点一下。”万山河来了兴致道。
　　“那就献丑了！”王琳接着酒劲也豪气道。本来，前世的王琳就经常观看爷爷练武，加上从网络上观看小视频学习，可惜自己除了练练拳法外，身体残疾不能尽兴，总是心痒难耐，如今通过观察万山河的拳法，好似和前世的太极拳、八极拳截然不同，先前修炼的拳法也有运力、呼吸技巧，但却形不成万山河演练破山拳的血气运转路线，王琳觉得很奇妙，心痒难耐想试试。

第十三章武者
　　“老哥，请指点！”王琳抱拳说完就开始了演练，拳法飘忽，闪转腾挪有模有样，万山河刚开始只是抱着欣赏的观点，心中思考着一会该如何勉励一下王琳，莫让王琳太过难堪，毕竟这套拳法他可是打了几十年了，王琳看了三遍，估计连招数都记不住，但逐渐地他就呆立当场了，呼吸都急促了起来。
　　王琳借着酒劲开始打拳，脑海中万山河血气内息运转的路线如同刻在脑海中一样，这套拳法本就刚烈，万山河打拳几十年才凝练出强悍的血气，王琳刚开始打拳根本做不到位，因为血气内劲跟不上。但在跟不上的瞬间，日夜习练的五禽食气法中的虎啸食气法瞬间衔接了过去，也就是说王琳不自觉的将这套拳的呼吸吐纳之法变成了虎啸食气法，或者说是将其融入了其中，从天地间纳灵气化入体内，化为一股股内息支撑拳法运转，一瞬间，拳法刚烈有力，虎虎生风，同时让王琳感到极为畅快，似乎完全沉入了拳法演练中。
　　“吼！”三遍拳法打完，在收手的瞬间，王琳竟然不经意的吼叫了一声，用上了“虎啸”，无形间将猛虎下山的气势融入了拳法中，只觉得体内血气鼓荡，似乎要透体而出，但最终是差了一点并没有打出罡风，但拳头已经撞在了碗口粗的树干上，树干应声而断。
　　“咕噜！”目瞪口呆的万山河深深的咽了口吐沫，其声音将已经酒醒大半的王琳惊醒。此时，王琳也回过味来了，我竟然将树干打断了，什么时候变得如此有力了。
　　“王兄弟，你确定你是第一次习练这个拳法？”万山河颤抖着声音道。
　　“是，我以前也只是偶尔练练身体，从没有练过真正的功夫。想不到老哥家的家传绝技果然威力惊人，我竟然打断了树干。”王琳不知道该如何说，只能装糊涂道。但此时心中也是惊骇无比，刚才一拳轰在了树干上，只觉得一股内劲从拳头上鼓胀，击断树干后手掌上竟然没有留下伤痕。
　　“王兄弟真是练武奇才，老哥我今天真是开眼了，若王兄弟坚持不懈，肯定能达到真气境，甚至能达到传说中的先天境也说不定。”万山河激动道。
　　“哦，真气境、先天境，难道武者还分等级？”王琳道。
　　“那是自然，武者分为普通武者，宗师境武者和先天武者。每个阶段划分为三个层次，普通武者又称为武师，粗略的按照力量划分，我只能算是中位武师，一拳之力可达千斤，高位武师一拳之力能达到三千斤以上。当内力透体而出形成罡气，这个时候就是真气境，称为宗师境了，分为小宗师、宗师和大宗师，可以驾驭真气，飞檐走壁，踏雪无痕、摘叶伤人不在话下，在江湖上具备开宗立派的实力，所以尊称为宗师。至于先天境武者，只是听说过，我从未见过。”万山河道。
　　“受教了，老哥。”王琳拱手答谢并接着道：“今天时间不早了，老哥早点休息，我改日再前来拜访。”
　　“好，王兄弟慢走！”万山河看着王琳和王大牛一前一后离开，心中好生疑惑缓缓道：“难道世上真的有如此练武奇才，明明我没有告诉他拳法内息运行的奥妙，毕竟这是他万家家传绝学，也是拳法的核心，想不到他竟然凭借着招式、吐纳、运力之法就能达到这种程度！”
　　不但是万山河疑惑，王琳也是不住的思索着，很显然刚才王琳用的呼吸、吐纳之法并不是万山河家传的方法，而是五禽食气法的导气之法，内息运转路线确是根据望气术观察后运转的路线。
　　但很显然，五禽食气法导气的效果好的很，这让王琳想到了前世小说中的鸠摩智，用小无相功催动少林七十二绝技，结果损害自己的身体而不自知，王琳怕留下后遗症，所以很是忧虑。但王琳思索着觉得不可能，而且，王琳将破山拳和前世带来的古武进行了对比发现，其拳法的核心在于内息血气的运行轨迹，而这一点恰巧万山河没有告诉自己，只是自己望气术精湛，通过血气流转的路线看透了。
　　王琳思索一下，自己之所以能看透，也不尽然是因为望气术，一方面也是得益于自己对全身脉络穴窍的了解，前世的时候爷爷深谙此道，经常给王琳讲解全身穴窍的位置。所以王琳一看此人血气涌动时候迸射出的微光就分析出了血气在脉络中运转路线。
　　根据破山拳血气运转轨迹，王琳分析前世的武功之所以没有血气运转轨迹，也许是在地球灵气枯竭后，这些内息运转需要灵气支撑才能催动，所以原本的精髓渐渐地遗失在历史的长河中了，只留下了招式，成了养生的武术。
　　万山河在有灵气的世界中，体内血气自然可以吸纳灵气，但并不是主动的吸纳，而是无意识的被动吸纳，所以其形成了内息血气，拳法不弱，但相比较王琳能主动吞吐熔炼灵气又差了太多。
　　王琳思索着，觉得自己把握住了关键，但又看的不是很清楚，心中很是急躁了。但随即坦然一笑，何必纠结这些东西，既然用五禽食气法催动破山拳威力大，效果好，而且明显对自己身体有了更好的作用，当然是利用起来了。
　　此时，王琳觉得全身疲惫，似乎是跑了二十公里的感觉，但疲惫中又蕴含着舒爽，身上的汗渍浮现一股酸臭味，有点黑乎乎的，对于经常运动的王琳来说，知道这种感觉正是体能良性增长的体现。
　　回到书院，王琳让王大牛准备了一大桶水，王琳舒服的躺了进去，身上的味道太大了，必须要清洗一遍。将身体浸在温热的水中，王琳舒服的直哼哼，缓缓的闭上了眼睛迷糊了过去。
　　隐隐地，似乎有一道阴风吹入了房间内，王琳陡然睁开了眼睛，悄无声息地在自己的身边浮现两个人，两人都一身差役打扮，一胖一瘦、一高一矮，看起来很是诡异。
　　“什么人！”王琳下意识的就叫了出来道。同时似乎嗅到了一股香火的气息。
　　“小兄弟莫怕，我们是郭北县城隍府下辖夜巡使，我是夜巡右使范天龙，这是我的好兄弟夜巡左使白地虎。”当前一个魁梧汉子道。
　　“夜游神！”惊诧的王琳脱口而出惊恐道。
　　“小兄弟，我们并没有害你的意思。阴司有铁律，我们不能和凡人接触，小兄弟虽然是修仙之人，但仍是凡魂肉胎，所以只能和你的魂体沟通。”范天龙诚恳道。
　　“我被勾魂了！”王琳沉思一下，心情缓缓的平稳下来，然后拱手道：“两位尊使到我这里来所为何事？”

第十四章 真阳
　　“当日在红船之上，承蒙小兄弟帮扶，我们哥俩才幸免于难，今日特意前来感谢。不知道小兄弟来自哪个仙门，师承何处？”范天龙询问道。
　　“我没有师承，只是无意间得到一些典籍，摸索出来一些修炼门道。”王琳回答道。
　　“果然如此！”两个夜巡使似乎早就料到如此，相视一眼，哪个瘦个子白地虎有点着急道：“今天我哥俩来这里就是为了此事，小兄弟没有师承，肯定不了解上界律法，修仙之人不能在凡间显现术法，在世间行走也要向神道备案，否则的话一旦被抓到把柄，会被神道缉拿问罪。”
　　“那么，两位今晚是来缉拿我的？”王琳心中顿时一沉道。
　　“小兄弟莫要误会，我们只是怕你不懂得此律法要害，到时候身陷囹圄。在郭北县我们尚能帮扶一二，若是出了此地，我们就没有办法了。”范天龙赶紧解释道。
　　“多谢两位尊使了，那日在红船之上有邪祟为害，我也差点没命，说起来两位尊使也是在下的救命恩人，改日定然去城隍庙上香感谢尊使。”王琳也诚恳道。
　　“今天我们来还有另外一件事要提醒小兄弟，那个女鬼乃是怨鬼，怨鬼最为记仇，那日我们合力将其打伤，她必然记恨在心，小兄弟千万小心。最好不要离开郭北县三十里，出了这个范围就不是郭北县城隍下辖范围了。即便在城内也要小心，这个怨鬼十分的狡猾，莫要被其趁虚而入了。”白地虎也提醒道。
　　“凡间不允许施展术法，我该如何对付她？”王琳有点忧虑道。
　　“其实上，凡间武道、读书养神对付这种怨鬼也极为有效，先前我看小兄弟跟随万山河练拳，气血中蕴含的阳气极盛，只要突破到了小宗师境界，气血中就有了真阳之力，哪个女鬼就不敢轻易对你出手了。”范天龙解释道。
　　“还请两位尊使解惑，何为真阳之力？”王琳道。
　　“这只是一种境界划分，人体精气神中蕴含着阳气，乃是鬼物的克星；普通人体内就有元阳之气，而随着修为增强，体内元阳之气提升层次会化为真阳。一般来讲，武师气血内蕴含的也只是元阳，只是比没有修炼武道的普通人厚重罢了，但本质并没有升华，而提升为真气境也就是小宗师境界后就拥有了真阳之力，发生了质的变化。对于鬼物来说，普通的鬼物和武师实力相当，他们修炼元阴属性的鬼气，我们称之为阴鬼；而先前我们遇到的画皮女鬼已经达到了真阴境界，可以化虚为实，加上她将自己的执念物修炼成了真器，已经蜕变成了较为厉害的厉鬼。若小兄弟达到真气境，未必就没有一战之力，她就不敢肆意妄为了。”范天龙解释道。
　　“多谢两位尊使了！”王琳躬身答谢。
　　“那么我们就此告辞了！”两位说着，身影一晃就消失了。
　　“噗！”王琳打个盹，鼻子浸在了水中，顿时惊醒，睁开眼一看，透着窗户半弦月西斜，如水月光倾泻下来，在地面铺上了一层白光，不远处王大牛正趴在桌子上打盹。难道是梦。但王琳下意识的运转脑部魂力充入鼻子中，一股淡淡的香火味道浮现，顿时心中一顿，知道刚才的并非是梦。
　　“这个世界还真是奇怪！”王琳思索着，从刚才两个的语气中可以听出来，这个世界禁止修仙者在世间显现术法，但兰若寺、红船女鬼为何频频害人，而神道势力似乎也不是很强大，毕竟在他们眼皮底下就发生了这样的事情。那么，这个世界的修仙者是处在什么地位和角色呢，王琳自己想不明白。
　　但有一点可以断定，这个世界极为危险，神鬼莫测，加上画皮女的惦记，真是让王琳如芒在背。不过，经过客观分析后，王琳也得出一个结论，无论如何，必须要有实力才行。至于两位夜巡使说的不能显现术法，那是在安全的情况下，若是生命受到威胁，王琳当然会毫不犹豫的施展。至于何为术法，在他们看来应该是“虎啸”，似乎脱离了普通武者的范畴了。而以食气法为基础催动这个世界的武功，似乎算不上术法。
　　“多谢两位尊使了！”天亮后，王琳就带着王大牛去了一趟城隍庙，在偏殿角落中找到了夜游神神位，在城隍庙中的神像摆放就可以看出，夜游神地位最低，神像也小，王琳找到了两个神像，和他们两个相貌极为相似，恭恭敬敬的给上了香。
　　“王兄，那日红船之上死里逃生，受苦了吧！这都是为兄的错。”上完香后，王琳去书院听讲，刚进入讲堂，陈标三人就凑过来，陈标假惺惺道。
　　“岂是陈兄之过，正所谓牡丹花下死做鬼也风流，那一晚之妙不可用言语表达矣，妙不可言、妙不可言，即便身死此生也足矣、足矣。”王琳一脸回味之色道。
　　看着王琳一脸享受的神情，陈标也是暗恨，同时更是神往，可惜根据县衙公布的情况，红船遭受了贼寇洗劫，已经没有可能再登红船了。
　　随后，私塾先生方中舟就走入了塾堂，他对王琳的神色不冷不淡，似乎已经无视他了。先前王琳的表现让其振奋了一下，以为王琳要浪子回头了，还兴冲冲的给王琳的父亲王修源写信，言语间颇有“表功”的意思，毕竟他和王修源是好友，王修源将王琳送到这里让其教导，王琳的纨绔让其很无奈，刚有点起色自然是欣喜。可惜接着就被“打脸”了，王琳竟然去逛“青楼”红船。
　　王琳也是暗自叹口气，他自然是看出来了，方中舟先生是彻底放弃自己了，似乎对自己不抱任何希望了。虽然有点小失落，但并不很影响王琳的心情，王琳已经决定了要参加明年二月份的金华府试，这个世界对读书人还是很敬重的，考中了秀才后的好处就是见官不拜；当然了，这不是主要的，主要是读书真的可以养魂，类似于诵读黄庭经冥想，而且王琳喜欢静心读书的感觉。
　　王琳虽然定了个目标，至于能否考中秀才，王琳并不太苛求，只是用心的读书罢了。前世活的太累、太苦，王琳这一生只想活的恬静、逍遥一些。
　　当然了，除了读书外，修炼才是王琳最主要的事情，毕竟王琳很清楚，要想在这个世界逍遥快活，不违背本心做事，实力是必须的。
　　用虎啸食气法催动破山拳，炼体效果比修炼太极拳、八极拳好了很多，但消耗的食物也是极大，银子耗费的很快。但王琳也顾不得许多，毕竟，城隍夜巡使的话让王琳如芒在背，必须要尽快提升自己应对的手段，至于不能在凡间显现术法，王琳不放在心上，只要不在凡人面前施展，对厉鬼施展应该问题不大。

第十五章 法坛
　　一个月后，王琳心中有点焦躁，破山拳进步缓了下来，似乎要突破为真气境还需要不少时间。王琳分析一下认为，万山河虽然是郭北县的捕头，家传的武功价值不会太高，毕竟要是强的话，他家也不会只在郭北县世代当个捕头。这套拳法的内息运转路线也较为简单，只有手少阴、手少阳等数个脉络，经过的穴窍只有六个，价值只能算是登堂入室而已，日积月累修炼之下，用食气法催动，能领悟拳意的话应该能让王琳达到真气境，但仍然需要不少时间，但王琳可等不及。
　　万山河练拳几十年了，也只是武师境界。王琳自己练拳才多长时间，如今的成就完全是因为食气法催动出来的，对于破山拳真正的拳意并没有真正的领悟出来。只是，王琳不得不急，毕竟自己不可能一直躲在郭北县城中，今年过完新年就要去金华府参加府试，而且王琳还想游历一下这个世界，若是被困在郭北县，和坐牢有什么区别。
　　“也许可以试试做出那个法坛，六丁六甲坛。”王琳思索着。
　　前世的时候，王琳爷爷做了三次，但都没有成功，最后研究认为是材料不达标。护法神坛的核心是个坛子，典籍中讲述，其必须是用愿力供养出来的金属制成，其内形成了气场，具备了法器潜质；然后用秘术淬炼后在坛上刻画六丁六甲阵，形成护法神坛。王琳爷爷认为，要想让金属形成能量场，要以愿力滋养形成能量场，而使得金属本身能导入能量，而愿力应该属于精神能量的一种。
　　而王琳目前已经知道，所谓的元阳之气、真阳之气、真阴之气等等，应该都是精神力、血气熔炼天地间灵气形成的一种能量体。这个世界有灵气，也许神庙中就有这样的金属。前世从庙宇中得到的金属并没有真正的形成能量场，所以并不具备制作法坛的基础。
　　这段时间，王琳每七天就去一趟城隍庙，给两个夜巡使上香，偶尔还带点酒肉等供品，毕竟好不容易搭上了线，多走动走动可以进一步的加强关系。但从未在城隍庙中施展望气术了，但这次前去，王琳还是趁着人来人往川流不息的时候，偷偷的施展望气术观察了一下城隍神像前的那个青铜香炉。
　　“唔！”王琳心中一喜，在望气术的观察下，王琳发现这个青铜香炉之上浮现着乳白色的光晕，一道道的显现出来，显得极为神异。而王琳将望气术撤去后，再一看香炉又变成原来模样，灰扑扑，布满灰尘了。至此，王琳确定了自己的推测，果然是如此，前世没有灵气，愿力供养出来的金属并没有形成气场，也许是愿力这类精神能量融合了灵气才在金属内形成了能量场。
　　当然了，王琳可不敢拿走城隍庙的香炉，所以只能另谋办法。在街道上稍微一打听就查明了其它神庙的位置了，城南不远处有一个土地庙，城西北有个山神庙。当然了，去偷香炉可不是小事，毕竟王琳知道这个世界有真神。所以要先去侦查一下，看这些庙宇中是否有神，若是没有神坐镇，倒是可以拿走。
　　城南土地庙不远，在距离郭北县城二十里的大槐树村，王琳带着王大牛最先去了这里，土地庙比城隍庙小了不少，在一个村落的村口，土墙蓝瓦没有院落，孤零零的竖立在村口的大槐树下，王琳走进去观察了一下，香炉是个铜炉，里面香灰不少，还摆放着供品。运转望气术观察，发现香炉上面乳白色的光晕比城隍庙中的淡薄许多，接近于无。而且香炉似乎是新换没多久，看起来还比较新。
　　“这位公子请了！”正在此时，一个老者走入了土地庙中，朝着王琳一拱手有点警惕的看着王琳道。
　　“老丈是此间庙祝？”王琳看了一下他的服饰，赶紧拱手道。
　　“正是！老汉我是此间庙祝杨平安，公子莫非不是前来上香的？”老者继续带着审视的目光看向王琳道。
　　“确实不是，我是郭北书院的童生，今日带着书童郊游而来，平生爱好香炉等古物，所以进来鉴赏一下，并没有对尊神有亵渎意思。我看这个香炉摆放时间似乎不长？”王琳恭敬道。
　　“失敬失敬。公子好眼力，这个香炉是十年前摆放这里的，还是老汉我张罗着修葺尊神庙宇的时候换的。”老者一听王琳是读书人，顿时颇为尊敬道。
　　“哦，先前的那个香炉是否还在，可否让我掌掌眼，若是古物，小生愿意出高价购买。”王琳顿时眼睛一亮，先前还真的从未想到过这种收集供养金属的办法，这倒是一个门路。
　　“好好，那我去找找，我家世代侍奉尊神，也许会有！”老者一听顿时两眼放光道。
　　“若老丈不嫌弃，是否带我同去看看。”王琳道。
　　“公子请！”老丈拱手说着带着王琳走入了村庄中。
　　老丈家的院落在村中央，看起来家境还不错，一个长宽五十多米的四合院，家中养着鸡鸭猪等牲畜。听老丈介绍，他的儿子下田去了，家中只有自己的婆娘和儿媳妇。看见王琳带着书童进院，他的儿媳妇躲入了内屋中，他的老伴拿出了茶水，让王琳两人坐在了院落中央的石桌上饮用。
　　老者和他的老伴说了一下，进入柴房中扒拉了一阵子，拿出了两个香炉。王琳运转望气术观察一下，一个香炉是陶器，上面根本没有气场灵光，另外一个倒是铜制的，但气场灵光也颇为淡薄，顿时有点泄气。但不经意间瞥向了院落中，顿时眼睛一缩，在院子角落中一个物件灵光熠熠生辉，但在望气术撤去后看，那是一个喂鸡的水槽，类似一个大型的葫芦，上面布满了鸡屎和垃圾，已经看不出本来的样子了。
　　“老丈，这两个香炉我要了，一个十文钱可好？”王琳道。
　　“好、好！”老汉还未说话，他的婆娘就喜滋滋道。老汉也颇为高兴的点头，毕竟对于他们这些庄户人家来说十文钱一个已经不少了。
　　“那个似乎也是个香炉，用水洗洗，让我看看是否有收藏价值。”王琳指向那个喂鸡的水槽道。
　　“那是个香炉么？”老汉略微一错愕，似乎他也不知道那是个香炉。但其随即赶紧给他老伴说道：“去洗洗，让公子看看。”
　　“果然是个香炉！”当他的婆娘用水洗过后，老汉解释道：“不瞒公子，这个香炉还真不知道何时放在这里的，我出生的时候他就是个喂鸡的水槽了。”
　　“嗯，似乎有些年头了，我给你二十文钱收购。”王琳仔细端详一下，心中暗喜道。这个香炉肚大口小，整体呈现暗红色，似乎是红铜制作而成，但看起来又不像，底部直径有十五公分的样子，肚大口圆，高有五十公分，最重要的是其上面缠绕的乳白色的光晕层层叠叠的，显然其品质极为不错。
　　“多谢公子了！”老汉连忙道。显然，这个扔在犄角旮旯的水槽并没有让其感到多么珍贵。

第十六章 祭炼
　　走出院落后，王琳心中欢喜，这些东西在他们家一文不值，对于自己可是大有用。
　　“少爷，花费这么多铜钱购买这些无用的香炉干什么？”王大牛看不懂王琳做此事的目的，但又不敢正面询问，只能小声嘀咕道。
　　“呵呵！大牛，有些事你不懂。”王琳轻轻一笑道。王琳边走边回忆着前世制作六丁六甲法坛的各种细节，生怕有所遗漏，幸而前世他亲手帮着爷爷制作，如今想来仍然是历历在目，每个细节都没有忘记。
　　制作这种六丁六甲护身法坛，真的像是一种邪术，首先是祭炼法坛，每次需要边念咒边用指尖血涂满整个法坛，让血液融入法坛中，祭炼前二十三天每日早上一次，后二十四天每日午夜一次。祭炼七七四十九次后，用血液、朱砂掺和无根水画一百零八道符文在法坛上，再用咒语祭炼九九八十一天方可完成。
　　王琳也是将信将疑，不知道是否真的能召唤护法的六丁六甲神，若是能自己的安危就解决了，在这个世界也就多了一个保命的手段了，在经过思想斗争后决定先祭炼这个香炉。幸而香炉不大，所需的血液并不多，以王琳的身体完全可以承受的了。
　　夜晚来临，王琳沐浴更衣，让王大牛回去休息，自己闭门关窗，在书房内打坐一个时辰，等精神极为充沛后开始施展祭炼之法。
　　“天园地方，律令九章，真武敕令，照耀十方，……。”王琳缓缓的念咒，同时将手指咬破，血液涂抹在香炉上。但随即摇摇头，因为在咒语的念动下，血液并没有渗入铜炉法坛中，毫无动静，王琳知道没有成功。
　　难道前世带来的制作法坛之法是假的，前世的时候也遇到过这个问题，血液无法按照典籍上说的那样渗透入金属内，王琳爷爷最后直接略过了这个过程，继续下一个程序，直到血液干枯在金属坛子上脱落。最终是功亏一篑。
　　但王琳这次不想略过这个，必须要找到其中的问题所在，否则的话肯定依然会功亏一篑。
　　“我也许是不信，所以咒语才不灵！”王琳沉思着，回忆着爷爷念动咒语的时候独特的韵律，那种声音的韵律极为特殊，让人很难忘记；说明爷爷是真的将全部心神都注入了符咒中，而自己心底不信。并没有将全部心神注入这段冗长而玄妙的咒语中。
　　一次、二次、三次……。王琳反复的念诵咒语，不断的挤出血滴，终于在第十八次的时候脸上露出了狂喜之色。因为随着咒语独特的韵律，自己身体，确切的说是身体内息的流动，最明显的是脑部萦绕的那团能量流在律动，如同脉搏一样随着咒语的韵律抖动，似乎要被控制起来。
　　“呼！”再一次念动咒语，似乎一股能量在咒语调动下注入了指尖血滴中，当指尖触摸在香炉上的瞬间，血滴就随着咒语的韵律注入了铜炉中，如同海绵吸水一样了无痕迹。在这一刻，王琳有种想哭的冲动，前世爷爷试验过多次，始终是没有成功，如今竟然真的成了。
　　四十九天，王琳沉浸在读书、听课中，每天的祭炼雷打不动。但在最初的半个月内减少了破山拳的修炼强度，王琳通过总结发现，修炼破山拳极为耗费力气，似乎血气也有点弱，在祭炼法坛的时候气血不足，身体有点浮漂，不得不减少破山拳修炼的强度。
　　最初修炼破山拳的时候，每次修炼后就感到极为疲惫，补充了大量的食物后才会好些，通过祭炼对比，王琳总结出，修炼破山拳之所以无比耗费力气，那是因为自己用虎啸食气法，汲取的灵气厚重，熔炼了大量的血气变成了内息，当时看似力量充盈，其实消耗的是血气，而自己身体素质没有跟上来，所以才感到身体疲惫，若继续按照先前的强度修炼破山拳，加上用血液祭炼法坛，势必损害身体根基，所以王琳果断的减少破山拳的修炼强度。
　　但在半个月后，王琳感到自己身体逐渐的强悍了起来，精力充沛，说明血气厚重了很多，即便不动用食气法催动内息的情况下，力量也达到了五百斤；已经跨入了武师境界。
　　在跨入武师境界后，在祭炼香炉的时候，在望气术的观望下，似乎血液和香炉内的光晕融合的更紧密了，而且随着七七四十九天快要临近，王琳有种感觉，似乎这个香炉和自己心神越发联系紧密了，明明就是放在那里的死物，但王琳就是有种感觉，它如同自己手臂一样似乎可以被自己驱动，那种感觉真是异常的奇妙。
　　不说别的，王琳感到，这个祭炼之法就异常珍贵，王琳萌生出了一个想法，以后再寻找这样的供养金属制作一把兵器，如此以来岂不是如臂役使。
　　七七四十九天过后，王琳让王大牛购买了上好的朱砂，这个世界的朱砂要比前世好太多，都是原生矿石，纯度极高；然后收集露水作为无根水，再次用血滴化入，念动另外一个不同韵律的咒语勾画符咒在香炉上。
　　一个复杂的符文被勾勒在香炉上，随着符文缓缓消失，王琳有种感觉，那些符文似乎汲取、整合了香炉中的乳白色能量团，缓缓的形成了能量体潜藏在了香炉中。王琳甚至感知到了这些乳白色光团，温暖、纯净，似乎是天地间的第一束光，又似沙漠中干渴数日喝到的第一滴水，让人感到心神巨爽，纯净无比。
　　九九八十一天，一百零八道符文恰好画完，祭炼融入了这个香炉中。在最后一道符文融入香炉的瞬间，灰扑扑的香炉陡然光芒大盛，白光激射长空，迎着初升的朝阳照耀天地，但来得快也去得快，瞬间就消失了。
　　王琳心头剧震，这段时间日夜的祭炼法坛，耗费精神巨大，但每次冥想过后，灵魂更加的充实，尤其是头部的那股能量流更加的充盈，不但望气术获得的极大的提升，似乎听力和嗅觉也灵敏了太多。本来王琳就怕被城隍发现，所以很是小心谨慎，但刚才白光激射，瞬间就嗅到了一股淡淡的香火味道，顿时聚目细瞧，只见空中两道黑气凝聚而成的伞飘忽而来，在自己院落中缓缓下落。

第十七章 法坛成
　　此时，王琳已经看了出来，来的两个和范天龙、白地虎打扮相似，不过两人都打着一个伞，伞很奇怪，黑雾笼罩，将两人遮蔽在朝阳之下。如今王琳望气术修为大进，看两个已经是异常清晰了。
　　“书生，你能看见我们！”两个一步穿墙而过来到了端坐在书房中王琳的对面，一个厉声喝叫道。
　　“日游神！”王琳思索一下，并不慌张，知道城隍中的各个神像不是虚的了，自然知道城隍下辖有日巡使这个职位，刚才白光刺眼自然是瞒不过两个的，关键是不能让其发现自己的法坛。而此时，法坛已成，在王琳意念的调控下，法坛归于沉寂。
　　看似普通的法坛，其实上王琳心情震撼复杂，法坛成的一瞬间王琳就初步了解了法坛的功效，怎能不震撼。但王琳有点把握不准，以两个日巡使的修为能否看透自己的法坛。所以王琳故意暴露了自己能看到两人的事情，而让两人忽略掉法坛。
　　但显然王琳是多心了，法坛在王琳的控制下归于沉寂，两个扫视一眼，根本没有发现端倪。王琳知道，自己法坛构成太过玄妙，不是他们这样的修为能看透的。
　　“两位尊使大驾光临寒舍，真是蓬荜生辉。小生有礼了。”王琳起身道。
　　“你就是那个王琳，某从范兄弟哪里听过你的事。但阴司律法可不是儿戏，若是公子违规，我会毫不留情的出手。”此人直视王琳，眼中冒出一团幽光道。
　　“刚才那一道白光是怎么回事，莫非有妖邪经过这里，或者是你在凡间施展术法害人！”另外一个也趁机对王琳施展威压道。
　　“两位以这样的方式和我相见，难道就不算违背阴司律法么！”王琳缓缓道。
　　“你能看到我们，也能听到我们说话，至少达到了真魂境，可以听阴了，也算是半个修仙之人了，我们也不算违规。”另外一个日巡使道。
　　“哈哈，刚才读书中偶有所得，凡俗之人应该看不到，如此也不算违规吧！”王琳坦然一笑，脑部那团能量运转起来直冲脑门，在凡人眼中看不到任何东西，但在两个眼中，确实如同炉火一样熊熊的在头顶燃烧，真阳魂力汇聚，浑厚异常。
　　“哈哈，上次范天龙说，你不过是元魂境界，如今短短数日，已经初登真魂境了，真是让我羡慕不已。读书有所悟竟然能如此的引动天地气机。唉，这个天地，最终人才是最适合修仙的。既然你是范兄的朋友，他也有交代让我们关照你，我们也不为难你。但你也别为难我们，在凡人面前莫要施展术法。”留下这句话后，两个人缓缓消失了。
　　“上界的律法似乎也没有那么严格！”王琳思索着，鼻子在空中嗅了嗅，香火味道已经渐渐的消散，感知到两个鬼差已经离开了，顿时一丝喜悦浮现在了脸上，整个身体都轻盈了起来。刚才一番展示，王琳觉得自己赌对了，城隍下面的鬼差，没有自己想象中的强大。
　　刚才异象崩现，六丁六甲法坛确实是炼制成功了，在法坛成功的那一刻王琳脑海中毫无征兆地就多了这个法坛妙用的意识。不过，即便法坛炼制成功，也无法召唤六丁六甲神来护法，这个法坛之所以称之为禁忌法坛，说好听点它是一个敕封护体法神的神坛，说不好听点，他就是一个“炼神”的逆天邪物。若野心膨胀之辈得之，恐怕非福而是祸了。
　　王琳缓缓的闭上双目，脑部萦绕的能量团不住的流淌，将精神力全部集中起来，在这一刻，这个法坛似乎和王琳合二为一了。法坛内，一百零八道符文已经彻底消失，他们融入到了法坛内部形成法阵，法阵以金属内的能量为阵基，熔炼灵气开辟了一个灵异的空间，法阵中心，明亮的符文升腾，形成了一个八卦状的火焰在燃烧。从传承信息中得知，这是个炼灵阵，万恶不赦的鬼妖等灵体可以在这里炼化，但前提是能将其抓进来。
　　而以这个八卦形的火焰为中心，一侧符文汇聚的阴气笼罩了六个门户，另外一侧符文明亮异常，汇聚的阳气也笼罩着六个门户。
　　而此时，在阴面一个门户已经缓缓的出现了四个字“丁卯神阁”，而且当王琳的意识集中在这个门户的时候，这个门户悄然就开了，内部竟然有二百平的空间，在内部空间内，纯正而带着一丝神圣气息的阴气汇聚，用符文演化出来的景物栩栩如生，真如一个小型的阁楼，在阁楼内部矗立着一个古朴的石碑，上面传承着功法。而除了这个门户外，其余十一个门户紧闭，将意识集中到上面时没有一丝动静。
　　从法坛传输的信息可知，这个法坛并非可以召唤六丁六甲神的介质，而是蕴养护法神祇的一个传承。至于传承的功法是《真武修神诀》，乃是鬼修修炼神道的功法，一篇修神诀博大精深，蕴含在符文中，王琳能看到，但王琳没有看懂多少，毕竟王琳不是鬼修，很多内容无法验证；但王琳知道，这是一篇正道大法，以愿力为基础熔炼天地灵气修神。至于丁卯神如何蕴养，需要王琳抓一个鬼修将其敕封为自己的护法神将，他才能继承其中的真武修神诀。
　　“难道前世历史上真的有神仙！”王琳思索着，据前世道家的一些典籍记载，六丁六甲为六丁神和六甲神的合称，其神十二位，道经中说他们最初是真武大帝的部将，六丁是阴（女）神，六甲是阳（男）神，为天帝所役使，能行风雷、制鬼神，道士可用符箓召请，从事祈禳驱鬼。从这部修神诀的名字看，王琳怀疑这也许真的是真武大帝的杰作。
　　无论历史上是否有神仙，王琳不得而知了，但真实的法坛摆在面前，让王琳不得不确信，老王家流传下来的典籍绝对是珍品。敕封一个神将需要抓住一个合适的鬼，毕竟法坛不会自己抓，需要王琳抓一个鬼，将其敕封为自己的护法神将。这个就比较难了，毕竟这个世界有阴司衙门，这事应该都归他们管，贸然抓鬼魂必然不合适。那么只能去抓孤魂野鬼了，去哪里抓呢？
　　“兰若寺！”王琳心中一下子就蹦出了这个念头，但随即又否决了，这不是找死么，但这个念头升腾出来，就如同荒草长在脑子中一样，不住的生根发芽，让王琳心痒难耐。
　　通过简单的浏览《真武修神诀》部分内容，从两个日巡使的话语中加以印证，王琳对灵魂的理解的更深了，目前自己的灵魂修为较高，已经达到了真魂境界，但肉体还差不少，估计也只是初级武师的境界。其实上，王琳感觉自己有座宝山，但却没有花钱的手段，自己魂力就是自己的宝库，可惜没有施展魂力的术法，若是有手段，可以也许可以凝聚出真阳魂力，这样的魂力对真鬼也有一定伤害力了。
　　如何能将自己凝练出来的魂力利用起来，成为自己保命的手段，王琳其实上已经有了自己的想法，只是需要去验证。

第十八章 猎虎
　　“少爷，我们就剩下二十文了，按照以前的开销用不了几天了，可距离离开书院还有半个月，该如何办呀？”这天，王大牛苦着脸前来道。
　　“那就安排粗茶淡饭吧！”王琳道。前段时间祭炼法坛，虽然破山拳修炼的强度减弱了不少，但伙食不能降低标准，如今法坛已经祭炼出来，而且破山拳似乎已经不十分的耗费血气了，王琳知道这是自己气血增强到一定程度的缘故。适当减少伙食标准也可以了。
　　“少爷，要不我去猎虎吧，刚才我在街上看到县衙张贴了告示，西山猛虎为患，征召城中猎户猎虎，凡报名即可领取五十文赏金，若是亲手杀死猛虎可得纹银五十两。”王大牛兴冲冲道。
　　这段时间，王大牛在梅花桩上修练“五禽戏”，模仿虎鹤等动作炼体，力量增长比王琳弱不了多少，在王琳望气术观察下，其体内气血这段时间也增长极快，一旦聚力恐怕已经具备了初级武师的修为了。
　　王琳思索着是否将破山拳教给他，若是有破山拳辅助，王大牛的修为还将有一个大的提升。
　　看来前世大路货“五禽戏”绝对有其珍贵之处，王琳推测，可能在历史的长河中被改的面目全非了，说不定原装货会更强。而自己食气法可是原装货，这让王琳很有信心。
　　但同时也说明一点，王大牛习武天赋极好。
　　但破山拳毕竟是万山河家传之秘，王琳虽然凭着望气术破解了他的核心部分，但没有他的同意，王琳还真不能私自传授给王大牛，毕竟这是做人品质问题。
　　“你可会射箭、可会舞刀弄棒？”王琳沉声道。
　　“不会，但我有力量！”王大牛道。
　　“有力量有个屁用，你难道比猛虎还有力量，这个世界没有你想的那么简单，莫要去逞能。”王琳道。
　　王琳知道，这个世界有神道体系，既然猛虎如此为患，山神、土地这些神祇为何不管，任由其害人，其中必然有不为人知的秘辛，不可贸然行事。
　　“是！”王大牛点头，但看得出来，他心中不服气，肯定是想去猎虎。通过这几个月的接触，王琳知道王大牛的性格，憨厚老实忠诚，但又透着一股倔强，能吃苦、有恒心。王琳倒是很喜欢他这个性格。
　　王琳笑了笑，没有理睬王大牛，继续埋头读书，有了王琳这句话，王大牛不敢去猎虎了。王琳还是想考中秀才，身穿长衫、腰悬佩剑、负笈游学，是这个时代秀才的显著标志，王琳很喜欢，所以也想过过这样的生活。
　　这段时间，书院的童生学子也都认真起来了，即便如同陈标这样的纨绔子弟，也都收敛起来，将大量的时间用到苦读上。毕竟府试在即，跨过秀才这道门槛才是进入庙堂的第一步，否则一切都是空。
　　“少爷！”第二天，上街购买食材的王大牛匆匆的冲入了小院中，朝着临窗读书的王琳大声的叫了一下，王琳眉头一皱，按照王大牛的性格，不该如此急躁和莽撞。
　　“出了什么大事！”王琳迎着凛冽的北方缓缓道，哈气喷在书册上袅袅升腾。这个世界的冬天极为阴冷，而此时天空阴云密布，似乎要下第一场雪。
　　“少爷，今天我到街道上购买食材，碰到了万大人，他受伤不轻，被几个村民抬着匆匆赶往医馆；据说，昨天征召的二十三名猎户全部遇难了，一个都没有回来，只有万大人重伤而回。”王大牛道。
　　“万老哥受伤了，那我得去看看。”王琳沉思一下道。
　　王琳来到医馆四合院的时候，隔着厚重的木门就嗅到了一股草药味，厚重的有点冲鼻子。推门进去，医馆先生正在里面忙活着，搭手的是两个县衙差役。铺着厚厚被褥的竹床上，万山河赤裸着上身，胸前和后背有两道深可见骨的伤痕，此时涂满了草药，用白布包扎着。
　　屋内角落的铜盆中燃着炭火，整个小屋温暖如春，但此时万山河眼神空洞而阴冷，让人感到一股子的冷气渗透了出来。当王琳出现在万山河的视野中的时候，他那冰冷的表情似乎有点融化，朝着王琳挤出一个笑脸，同时眼中闪出了一丝希翼。
　　“二十五个人，两个跟随我十年的好兄弟，全死了。那个畜生神出鬼没，似乎知道我们的布置，我和他照面斗了四五个会合，只差一点就要了它的命，可惜功亏一篑。”万山河嘴角颤抖絮絮叨叨道。
　　“万老哥，能回来就好，先不要想这事了，养伤要紧。”王琳不知道该说什么，只能安慰他道。
　　“不，再拖下去，还要死人，县太爷要我七日内解决这个畜生，好给京城的大人一个说法，否则就罢免我捕头之职；即便不为我的前程，为全城百姓计，我也杀了这个畜生。回来的路上我思考良久，全城之中唯有兄弟你可帮我了。”万山河盯着王琳道。
　　王琳知道万山河的意思，祭炼法坛的这段时间，万山河造访过王琳三次，每次自然是切磋武艺。可以说，王琳已经不输于万山河了，万山河虽然力气大、招数熟练，但王琳五感更加的敏锐，反应也快，所以每次对战都游刃有余，万山河自然心中有数。
　　“一定要去么！”王琳沉声道。
　　“嗯！”万山河沉重点头，但随即接着道：“我一定要去，老哥也不勉强你。”
　　“我答应你，但你要先养好伤。而且我还有一件事相求。”王琳道。
　　“好兄弟，你说！”万山河激动起来，手掌挥舞的时候牵动伤口，不由得倒吸了一口冷气。
　　“我的书童王大牛很有习武天赋，我想将破山拳传授给他，到时候我们也多了一个帮手。但这个拳法是老哥你祖传的，我必须征求你的意见。”王琳道。
　　“师傅领进门修行在个人。我万家这套拳法虽然是家传的，但并不禁止外人修炼。但练拳不得法会损伤身体，这点要谨记。”万山河道。
　　“好。多谢万老哥了。”王琳点头道。
　　“五天后，我们再去猎虎。这几天小兄弟可以准备一下，需要什么兵器我让衙门给你筹办。”万山河道。
　　“兵器真的不擅长，从未习练过。给我一把朴刀就行，总比赤手空拳强。”王琳道。
　　“我让手下弟兄们给你送过去。”万山河道。王琳点头答应，随即就告辞而出了。
　　“少爷，我们真的要去猎虎，真是太好了。”走出医馆，王大牛兴奋道。
　　“嗯，购买一些祭品，我们去趟城隍庙！”王琳心事重重的随口道。

第十九章 相赠
　　去城隍庙祭拜，每七天一次，雷打不动，不但是为了寻找鬼神庇护的这份机缘，更多的是对救命之恩的感谢。今天这次上香提前了三天，王琳也是有事相求，所以祭拜的时候邀请范天龙和白地虎晚上去家里一趟。
　　其实上，自从那晚范天龙、白地虎托梦给王琳后，两个就从未造访过王琳了。这次王琳诚意相邀，主要是进一步联络一下感情，顺便打听西山猛虎的事情。王琳总觉得心中不踏实，以万山河的修为，加上经验丰富的二十多名猎户辅助，损失如此惨重，这件事就有点匪夷所思，怕只怕这个猛虎是否成精了。毕竟，王琳知道这个世界有鬼，会不会还有妖。
　　“来了！”夜晚，王琳早早的让王大牛睡觉去了，而王琳点着油灯静坐在书房内冥想，快到凌晨的时候，陡然间一丝香火味道弥漫在了房间内，王琳知道两人来了，泥宫丸内热流滚动，就看到范天龙和白地虎一左一右的坐在了王琳蒲团左右两侧的木凳子上了。穿着的服饰栩栩如生，似虚又实。
　　“两位尊使！”王琳赶紧躬身打招呼。
　　“哈哈，小兄弟别客气。短短时间晋升真魂境界，真是可喜可贺，从此我们也可以正面交流，不用在梦中相见了。”范天龙赶紧道。
　　“就是、就是，这么多天了，你一个真魂境的修士给我们上香，这份香火情可不轻，所以说我们也算是老朋友了，不要这么客套，若是看得起我们，就叫我一声虎哥。”白地虎更加爽朗道。
　　“以后叫我龙哥就好！”王琳知道白地虎性格更加直爽，范天龙稍微稳重，城府深一点，但此时也随声附和。说明两个真是把王琳当朋友了。
　　“那我就不客套了，龙哥、虎哥。今天请两位老哥来，一则是多日未见，十分想念；二则是想打听一些事情。”王琳也不藏着掖着了直言不讳道。
　　“兄弟但说无妨！”范天龙道。
　　“是这样，这几日西山猛虎为祸，万山河也受了不轻的伤，县太爷逼迫他尽快剿灭猛虎，他邀请我去西山猎虎。但我感到这头猛虎厉害的出奇，我想询问一下，这猛虎伤人之事，神灵不管么？”王琳道。
　　“一般来讲，凡体生灵之间的争斗神祇不会插手，这是上界律法。但若动物开启了灵智，凝练出了真魂，就属于神祇监管的范围了，若肆意杀戮、为祸一方，那是要被灭杀的。但，这百多年来，情况有些变化。”范天龙欲言又止道。
　　“王兄弟，天机难测，我们不敢泄露半分。但西山猎虎你最好别去，且不说这头猛虎是否成精，你得罪了画皮女鬼，算算日子她即便没有养伤复原，但也恢复了七七八八，防止她袭击你。”白地虎说的话更直接点，他本想继续说下去，但看到范天龙瞄了他一眼，顿时不再说了。
　　“感谢龙哥、虎哥，万老哥与我有恩，西山猎虎势在必行，有两位老兄的提醒，我心中有数了，定然会做完全准备。”王琳自然也不会不识相，看两个的神色知道有些话不能说。
　　“西山和大青山同属于一个山脉，勾连在一起绵延四五百里，山势险峻，进山一定要小心，尤其是兰若寺荒凉已久，最好别去。”范天龙接着悠悠道。
　　“王兄弟，我们兄弟俩职责所在，不能离开郭北县三十里。龙哥的话一定要谨记在心。你虽然是真魂境界，但对上力大无穷的猛虎，真的作用不大。我生前习练了一套轻身功夫，如今的神魂之体也无法施展，教给兄弟你！”白地虎说着，手指一点王琳的眉心，王琳并没有反抗，而是放开了心神，随即一道意识流进入了王琳脑海中。
　　“大风起兮云飞扬，风起云涌，风卷云散、云卷云舒……。”意识流中一道道心法诀回荡，同时伴随着一道身影在不住的运转，同时身影内息运转路线清晰明了。
　　“风云步！”王琳喃喃道。白地虎传授给自己的这套武功秘籍叫风云步，其内息运转的经络经过的穴窍比破山拳多了六个。
　　如今随着王琳修炼武功越久，对穴窍的理解越加深刻了，比如破山拳通过三道经络，着重开辟穴窍六个，随着不断的修炼，内息经过之处脉络更加的厚实、宽阔，随着脉络更加的宽阔，着力开发的穴窍竟然缓缓的被打开了，那种感觉就像充满淤泥的池塘被清理一样，随着污泥被点点滴滴的带走，一汪清水池塘显现出来。而凝练出来的内息血气渐渐的沉寂到了这些穴窍池塘中，再运转武功的时候，气息力量瞬间就调动了起来，似乎是血气充盈后凝练成了一股血气储存在穴窍中。王琳有种感觉，武功秘籍开发的穴窍越多，说明其品质等级越高。
　　“王兄弟，可不要小瞧这套风云步，虽然是辅助的轻身功夫，但比你修炼的破山拳可是高出了一个层次。我看破山拳不过是凡阶上品，而这套风云步起码达到了黄阶下品了。”范天龙悠然提醒道。
　　王琳颇为疑惑的看向范天龙道：“龙哥，难道武功秘籍还有品阶，我似乎没有听万山河说过。”
　　“哈哈，万山河还达不到这个层次，即便是我和你虎哥，也是在死后被征召为夜巡使后才偶尔听武判大人说过。那还是五十年前，一个修仙门派的弟子经过郭北县，向我们城隍府备案，武判大人带着我去接待的，时候顺便提了几句修仙门派的秘辛。其中就说了这种划分修炼秘籍之法，据武判大人说，凡俗间的武学秘籍达到黄阶上品的就极好了，玄阶功法大部分都在修仙门派，还提醒我们，遇到能施展玄阶功法的人一定要小心。”范天龙道。
　　“虎哥，这份情谊过重了。”王琳赶紧道。
　　“王兄弟还跟我客气什么，这些东西对我已经没有用了。读书人那句话怎么说的，宝马赠英雄、美酒赠佳人，此之谓人生大快。”白地虎爽朗道。
　　“虎弟如此，老哥我也不能落下，我没有什么好的武功秘籍，生前全靠一股蛮力。这枚小剑在我神像下供养了八十年，你放在身上可以辟邪、护魂；若是今后你有机缘学到仙门祭炼之法，将其炼制成法器，也算老哥我的一份心意。”范天龙说着在其怀中一摸，拿出一个黑色皮子裹着的物件，当皮子打开后露出了一个一扎长的精致小剑道。

第二十章 要点
　　第二十章要点
　　“唔！”王琳内心一颤，在望气术的观察下这枚小剑上面缠绕着精纯的光晕，乳白色的光晕已经变得极为厚重。而且王琳第一时间就发现，这个小剑上面的能量性质和自己炼制法坛香炉的属性一致。原先，王琳认为，也只有自己能发现供养金属有作用，想不到范天龙也知道。
　　“龙哥，你这个东西我不知道价值几何，若是你不讲清楚，我不能收！”王琳断然拒绝道。这个不同于白地虎给的武功秘籍，武功秘籍能否修炼成功，修炼到何种程度，秘籍品质只是一方面，还受个人领悟程度、修炼资质、悟性等各方面制约，但若是给个法器，这就贵重了。
　　“嗯！”范天龙似乎对王琳的这个反应颇为赞赏，缓缓道：“对于我们这些修炼神道功法的低级神祇来说，供养这些金属不过是为了向仙门弟子换取一些养魂的灵物、灵药，只能作为交易使用，我们本身用不上。比如，这个小剑材质是精钢制成，里面掺了一些阳属性的陨铁，在庙宇中用香火愿力侵染，其内会蕴养出纯阳之力，这个小剑已经蕴养了八十年，纯阳之力太过精纯了，我和你虎哥不过是真魂境的低级神祇，还经不住纯阳之力的磨削，放在身上已经开始对我们有损害了，不知道何时才能有机缘卖出去，再蕴养下去，对于我来说连拿起来就难了，还不如赠给兄弟你。”范天龙解释道。
　　“好，我收下了！”王琳不再拒绝道。心中倒是暗暗的下定决心，以后要把这份恩情还回去。
　　从范天龙的话中，王琳再一次印证了自己爷爷对灵气研究的方向是正确的，这种愿力应该也是一种精神能量，其盘绕在金属中和灵气融合后形成了一种纯阳之力。自己能捡到香炉这个漏，不过是因为修仙者少，没有被他们发现罢了。或者是仙门的人看不上这个香炉，从其内形成能量场的精纯度看，王琳根据自己目前所见所闻分析，应该是刚晋升为真阳品质。
　　三人闲聊片刻，范天龙和白地虎有公务在身，不可能在王琳这里呆太久就告辞而去。王琳摩梭着手中一扎长的小剑，心中思索着要将其用六丁六甲法坛的祭炼之法祭炼七七四十九天，但目前还没有时间，只能等猎虎回来后再说了，所以贴身收好。
　　从和两个谈话中，王琳分析，这趟西山猎虎之行暗藏着不少事情，两个欲言又止，似乎关乎着什么天机。这样的谈话让王琳心中疑窦丛生，势必要认真准备一番。
　　第二天起，凛冽的寒风骤然停止了，无声无息地飘荡起雪花，等晚上的时候雪花已经如同鹅毛一样飘荡而下，将整个天空都笼罩在白茫茫中。
　　再过一个月就是辞旧迎新的新年了，这个世界新年氛围更加的浓厚，祭祖、拜神等一系列活动很是庄重。大雪弥漫，完全进入了农闲期，大街小巷已经开始缓慢的升腾起新年的味道了。不过，对于郭北书院的学子来说，新年过后不久就要府试，留在书院的时间已经很少了，先生的每次讲义都很重要，讲的都是府试的要点，所以每个人都很认真的听。
　　大雪纷纷的第三天，最后一次授课，王琳早早就去了。大雪仍然没有停止的迹象，这个世界的冬天要比前世寒冷太多，通过读书得知，郭北县实际上在大夏国还是比较靠南的，但寒冷程度也堪比前世的东北。陈标等富家子弟穿着漂亮的狐皮大衣，随同的书童手中还提着暖炉，时不时的凑过去暖暖手；而家境贫寒的童生，一个个穿着厚重的粗布棉袄，手脸冻得通红，时不时的用哈气暖和一下、跺跺脚。
　　自从修炼了破山拳，王琳身体素质提升快了不少，现在虽然修炼进度已经慢了下来，但相当于这个世界的武师境界，加上食气法的精妙，魂体的坚韧，王琳的身体素质远比这些手无缚鸡之力的书生强悍，耐寒能力自然也更强，所以王琳只是穿了一个薄薄的棉袄，显得潇洒写意。
　　方先生这次讲授的正是府试的要点，虽然先前曾经概述过，这次倒是更加详细的讲述，多年来，大夏国府试考试内容就是两项，一个是经义，以经书中文句为题，应试者作文阐明其义理；另外一个是诗赋；出题者会描述一个场景以作诗赋。
　　按照方先生的讲述，经义要结合当前局势，上揣圣意，若能把握好，当为甲等，但也好似火中取栗，若揣摩不好，不合考官心意，说不定会沦为下等，这种答题之法当慎之又慎；再者就是选取中庸之道，用放之四海而皆准的义理论述，若书法精湛、义理明了，至少能得中等。
　　至于诗赋则是相当的灵活，可以明心见性、颂扬功德；也可以写景抒怀，寓意深远等等，不一而足。但诗赋自然是要字字珠玑，一字千金。所以，府试最难的、最能拉开距离的还是诗赋。
　　“祝各位府试提名，从此蛟龙入海、鹏程万里！”这是最后一次课，在王琳的印象中方中舟是个极为刻板的人，不过最后的时候他破天荒的来了一句寄语，倒是让所有学子都有点感动，纷纷起身致谢。
　　王琳等所有人散尽，来到方中舟面前深深的鞠了三次躬，然后默默的离开了。
　　“王琳，浪子回头金不换，切不可自暴自弃。”后面传来方中舟深沉的话语，王琳淡然一笑，没来由的升腾起一股暖意。
　　“少爷，你看！刚才两个捕快送来的。”回到小院，王大牛喜滋滋的将两把朴刀拿出来道。这是县衙捕快的制式佩刀，精钢打造，青铜刀鞘，看起来很不错。
　　“大牛，你的破山拳练的怎么样了？”王琳道。
　　“按照少爷的教导的方法，我感觉自己力量大增，一拳就能打死西山猛虎。”王大牛憨直道。
　　王琳微微一笑并没有打击他，王大牛习武确实很有天赋，配合虎五禽戏，破山拳在他手中进步很快，几天时间就初窥门径了。
　　王琳想起自己修炼的风云步，也是颇感欣慰。本来王琳以为风云步要用鹤鸣食气法来催动，但内息不顺，并不适合，倒是鹿鸣食气法极为顺畅，将鹿鸣食气法的动作融入到风云步中，倒是进步神速，短短数日已经有点成效了，身体轻盈无比，虽然还不能踏雪无痕，但奔跑跳跃已经极为快捷，速度起码比修炼前提高了数倍。
　　王琳越发的对五禽食气法有了信心，似乎它能将所有的武功秘籍化入进去，相当的玄妙。而且，看似简单的几个动作，似乎顺应体内内息流转的规律，在修炼武功的时候潜移默化的融入进去，内息更加的顺畅，甚至让武功本身不圆润的地方更加圆润了。

第二十一章 进山
　　大雪似乎没有停止的样子，如鹅毛飘落，纷纷扬扬一直下个不停，前世，王琳从未见到过如此大雪。从王大牛口中得知，这个季节就是如此，常常大雪一下就是半个月。
　　约定出发的前一天，王大牛就将书院的物品送回到了王家在郭北城的别院中，两人的物品并不多，主要是一些书籍和文房四宝。但按照王琳的要求，王大牛并没有泄露他们两人要去猎虎的事情。之所以提前将物件背走，主要是书院已经是结业了，很多童生已经离开了书院，少部分没有离开，是因为雪太大，行路不便，而王琳也准备猎虎回来就返回青桑村了。
　　当天一早，万山河就带着五名捕快到了书院门口，他穿着一件厚厚的熊皮大衣，脸色还稍有点惨白，但行走的颇为有力，看起来已经痊愈了。王琳也换上了皮袄，王大牛穿着一身粗布棉袄，主要是夜间要在山林过夜，天气严寒，若是不穿厚实点，太消耗能量御寒了。王琳腰间挎着那把朴刀，王大牛除了挎着一把朴刀外，还背着一个背篓，里面购买的有食物、烈焰红酒以及火捻子、一张野外用的牛皮毯子等用品，除此之外王琳还让他将法坛带着。
　　王大牛虽然疑惑，但还是按照王琳的要求，将法坛放在了背篓中。法坛虽然并没有攻击性，但对于修为不高，近身的阴鬼具有摄取力，一旦被摄入法坛中就会被炼灵阵炼化，相当于一件低级法器，王琳当然是要带上。
　　“王兄弟，谢了。”积雪几乎没着膝盖了，走到城中道路上，北风就相当的凌厉，夹杂着鹅毛大雪，敲打在脸上冰冷刺骨，若是普通人，这样的天气行走都困难。万山河来的时候就心中打鼓，若是王琳以此为借口不去猎虎，他也不好勉强，那么他只能单独上山了。但想不到王琳带着王大牛早早就等在这里了，这份信守承诺的品德让万山河颇为感动。
　　“万老哥客气了！”王琳拱拱手并没有多说。
　　随后一行人穿街过巷向西门走去，出了西门，北风卷起千堆雪，在茫茫的原野上滚动，万山河让随同的五名捕快回去。他们体力跟不上，在这样恶劣的天气中，行走到西门就气喘吁吁了，如何能上西山猎虎。反观王琳和王大牛，气定神闲，在厚厚的积雪中顶风前行，颇为自如。
　　但即便如此，王大牛也将准备好的头巾拿出来，王琳两个也都裹住了脑袋，万山河也早有准备，从背上的一个包袱中取出头巾裹住了脑袋。
　　“王兄弟，实不相瞒，太爷逼迫的紧，主要是这头畜生害死了京城一名大人的家眷。这名大人先前是南陵府台，如今在京任职。半个月前才传来消息，他的家眷在西山被害了。这件事后我们才进行了深入调查，发现至少有五六十人在那里失踪，这还是郭北县的人口，其它地方有没有人在那里被害尚不可知，所以要尽快除去此害。”万山河也不再隐瞒王琳了，凑到王琳身边大声道。
　　“万老哥，将你们上次猎虎的情形仔细讲讲，我们也好有个准备。”王琳道。
　　“说来惭愧，也是老哥我托大。按照有经验猎户的计策，带着一头活羊栓在山神庙前的小树林中引诱猛虎前来，他们埋伏在四周，等猛虎到后将其围歼；当时各猎户信心满满，觉得不需要我出手，请我在山神庙休息等他们建功，但等到后半夜了尚不见动静，我心中诧异，带着两个手下出去查看，才发现埋伏的猎户一个都不见了，才知道出事了。但接着就遭到了猛虎的袭击，那头畜生速度极快，犹如一道影子，两个手下一个照面就被杀死了，我抵挡了四五个回合受伤不轻，退到了山神庙中防守，天亮后才逃了回来。”万山河叙述道。
　　听了万山河的话，王琳心中担心更甚，从其描述上可以看出来，似乎这个猛虎一直是牵着他们的鼻子走，而并没有落入猎户的陷阱中。
　　大雪封山，本来一上午就能走到，结果直到黄昏的时候才走到了预定的山神庙，这里距离郭北县城已经有六十里了。如此大的雪，若不是三人身体强悍，根本不可能一鼓作气走这么远。路上，只是补充点牛肉，喝了几口烈焰红的酒。
　　山神庙矗立在一个小山丘上，庙前就是一条道路，蜿蜒曲折的从山林中通过，虽然大雪封山，但仍然能看出其轮廓。在山神庙后面就是巍峨高耸的西山，在白茫茫的大雪覆盖下，看起来更加的巍峨。
　　山神庙不大，三间石头房子，瓦片虽然已经很破旧了，但并没有漏雪。王琳是知道这个世界有鬼神的，所以很恭敬的随着万山河推开了几乎快要垮掉的厚重木门，走入了山神庙内，凛冽的北风顿时被隔绝在外；干燥的地面让王琳有种舒爽的感觉，毕竟是走了一天的雪路。
　　王琳抬眼望去，山神庙内的神像已经被毁掉，胸口处裂开了一个大洞，半个脑袋不见了踪迹。从目前的样貌看，神像相当的威风，似乎是一个魁梧的大汉，头部的形象不像是人，倒是有点类狮子的头颅，不知道是故意这样雕刻，或者是此地山神就是如此的相貌。
　　上次和范天龙、白地虎交谈的时候，本想打听一下山神这类神和他们城隍神系有什么关系，神力如何，但他们似乎不愿意谈神系之事，王琳也不便多问。
　　“王兄弟，我们就在这里等！我有一种预感，这头畜生必然会来的。”万山河沉声道。其实上，万山河的话没有说完，那次他之所以能离开，其隐隐觉得，这头虎是故意放其离开的，似乎等着他再次带人来到这里。
　　王琳点点头，王大牛到庙外树林中，拖着一个巨大的枯树干走进了庙内，将其枝枝叉叉扯下来，用火捻子升起了火，冰冷的庙内顿时暖和起来了。接着，王大牛在火上烤带来的熟牛肉，一块块的分给王琳和万山河吃，一股牛肉的香味远远的飘荡开去，伴着一股股酒香四溢，在大雪封山的夜晚显得极为的温馨。
　　填饱肚子，三个都没有说话，围绕着火堆默默的盘腿静坐，养精蓄锐。
　　午夜缓缓的降临，火星无力的闪烁着，凛冽的北风似乎也渐渐的停了下来，只有簌簌而下的鹅毛大雪仍然没有停止的迹象。
　　“唔！”一股腐朽酸臭诡异的味道缓缓的渗入了王琳的鼻子中，王琳缓缓的睁开了微闭的双眼，瞄了一眼山神庙门口，在白雪的映衬下似乎没有任何东西。但王琳接着运转脑部那团能量，灌注入眼睛中，随即心头一震，三个鬼魂如同一团残影正飘荡在门口，鬼头鬼脑的探望，接着就飘忽忽的进入了庙内。

第二十二章 炼灵
　　王琳知道，刚才嗅到的正是鬼魂的味道，闭目冥想的时候王琳也丝毫不敢放松，催动嗅觉功能密切关注着周围的情况。
　　这就是鬼魂的味道，王琳心中思索着，这是修为提升后第一次嗅到鬼魂的味道，让王琳极为恶心。王琳意识沟通了一下法坛，这些鬼魂能否作为护身法神的苗子，但王琳随即从法坛中得到了一丝讯息，这些鬼魂不行，气息斑驳杂乱沾染了太多的疫秽，没有培养的价值。
　　而且，王琳隐隐的似乎摸到了一些门道，法坛似乎对鬼魂能量气场有判断。其实上，王琳自己也有猜测，修为提升后鼻子嗅到的恶心味道，也许就表明了这些鬼魂已经变得极为邪恶了。若是按照前世爷爷的理论，鬼魂本就是一团有灵智的气，鬼魂的气场性质变了味道就变了，当然了普通人嗅不出来，但凝练出真魂的修士可以，因为人体灵魂可能极度排斥这些邪恶的灵魂，所以才会嗅到如此恶心的气味。
　　同时，王琳心中也有所猜测，这个庙宇可能已经没有神灵坐镇了，否则的话神灵如何会允许疫秽的鬼物进入这里。此时，三个鬼魂躲避着万山河和王大牛，朝着王琳所在的区域飘荡过来。
　　王琳嘴角一翘露出了一丝微笑，正如自己猜测的那样，盘腿如老龟，呼吸如抽丝，施展龟息食气法，可以将全身的血气隐藏起来。即便是鬼物也感知不到熊熊如火焰一样的血气。
　　通过修炼破山拳，王琳对穴窍、经络有了更深层次的了解，破山拳需要开辟出了六个穴窍，滚滚涌动的内息血气在食气法导引之下沉入了穴窍内。就好比经络是水路，而穴窍是水路上的一个个池塘、湖泊，可以将血气储存下来一样。而风云步开辟的是十二个穴窍，如今虽然打通了经络，但穴窍还如同淤泥填埋之地，并没有开挖出来，所以无法沉入血气内息。
　　王琳觉得，必须要寻找这个世界的修仙者，也许从他们那里能将穴窍、经络、武技以及食气法这些东西的关联弄懂弄通，只有真正的弄通弄懂才能真正的踏入这个世界的修仙门槛，否则如同盲人摸象一样修炼，一旦步入歧途是非常危险的。
　　“摄！”王琳看着三个鬼魂距离法坛不太远了，顿时意识和法坛连接起来，在王琳的观望下，法坛爆发出一道微弱的白光，瞬间卷着两个鬼魂进入了法坛中，另外一个距离超过了十米，白光一扫而过，并没有将其拉扯进去，那个鬼魂吓得瞬间飘出了庙门。
　　“十米！”王琳思索着，经过试验可以判断出来，目前法坛能将十米内的低级阴鬼摄取，距离再远一些，鬼魂修为再高一下就无能为力了。若是碰到画皮女鬼那样厉害的角色，估计放在法坛跟前，法坛也无法将其摄入进去。
　　“咦！”法坛将两个鬼魂摄入进去，直接送到了炼灵阵上，白色的火焰升腾，在鬼魂凄厉的惨叫中迅速的被烧空，似乎一团诡异的黑雾升腾起来消散。这些景象直接映射在王琳的意识中，相当的神异。但就在王琳以为就此结束了，却发现被焚烧一空的两个鬼魂留下了一些东西，四道如头发丝一样的气团，两个呈现明黄色，两个呈现漆黑色，漆黑色的比明黄色的更加粗大一些，缓缓的悬浮在已经熄灭的炼灵阵上空。
　　当王琳试着用感觉感知这丝明黄色气丝的时候，顿时一股浩大而温暖如玉的感觉油然而生，当感知漆黑色气丝的时候，一团冰冷纯正又厚重的气息传入了进来。
　　“去！”王琳沉思一下，意识流动间，一团明黄色的气丝投入到一个符文中，瞬间被符文汲取了，一时间这个符文光芒闪烁，似乎其品质提升了一点；而王琳意识流动，那个漆黑色的气丝投入到了构成六丁神空间的一个符文中，那个符文也光芒闪烁，品质提升了一点。
　　“这是什么？”王琳思索着，之所以进行这一连串的动作，只是从法坛中得到了一点潜意识的提示，似乎这些符文得到这些能量能提升品质。
　　那么这些能量是什么，王琳有所猜测，一个灵魂被炼化了，会留下什么，也许是他们的本源能量，从性质上可以判断出来，其必然是一阴一阳。本来王琳认为，阴鬼之物体内只有纯阴的能量，看来不是，其内必然也有阳属性的能量。这让王琳想起前世读过的典籍中的那句话：“孤阴不长、孤阳不生”。
　　若是得到大量的这种能量滋养这个法坛符文，会出现什么奇异的效果。王琳隐隐的兴奋起来。
　　不过，此时王琳已经顾不得思索这件事了，鼻子中一股淡淡的血腥味传来，王琳知道正主来了。看来前世流传甚广的“为虎作伥”，似乎并不是传说。
　　“来了？”看着王琳缓缓的将朴刀抽出来，站了起来，万山河颇为惊讶的询问一声，王大牛早就默默的站在了王琳的侧前方，不挡王琳的视线，但又能第一时间顶在最前面。
　　虽然外面那头畜生落地无声，迎合着簌簌而下的大雪声，一般人根本听不出动静，即便是万山河也是如此，但它逃不过王琳的耳朵，这头畜生本来一鼓作气要冲进来，但知道三人有戒备后放缓了脚步。报信的当然是飘荡在门口的伥鬼。
　　“吼！”一声暴戾的虎啸陡然在庙门口响起，云从龙、风从虎，一声虎啸卷起一阵狂风，大片的雪花卷入了庙内，一时间尘土飞扬，在尘土飞扬中，巨大的虎头惊鸿一现，接着又退出了庙门隐入了漫天雪花中。
　　“畜生，纳命来！”万山河爆吼一声，朴刀一扫打了一个刀花搅动漫天飞雪，接着身体就爆冲了出去，他以为猛虎躲在一侧偷袭，其实上是扑空了，并没有击中猛虎。
　　而此时，王琳是心头剧震，上一次和画皮女作战，虽然也惊险无比，但那次自己根本没有还手余地，完全是被动挨打，但这一次要正面应对这个超出一般老虎两倍身躯的庞然大物，王琳不怕是假的。王大牛此时也呆呆不语，拿刀的手也颤抖了起来，先前豪气干云的气势也完全消失了，脸色有点惨白，若不是王琳在这里，他恐怕早就下意识的退到墙角去了。
　　王琳此时也理解万山河的举动了，他并不是莽撞，而是给王琳和王大牛打气，若是没有一往无前的气势，恐怕这一战就必输无疑，三个人今晚恐怕很难有人离开这里了。在他的印象中，王琳不过是个书生，而王大牛也不过是个书童，虽然两个拥有不俗的武力，但这种场景必须激发两个人的潜力，今晚才有一丝胜算。

第二十三章 激战
　　多年的孤独让王琳养成了极为沉静的性格，每逢大事有静气，这是爷爷经常教导王琳的。心静下来后，脑子就更加澄净，处理事情往往能朝着最好的方向发展。
　　“走！”王琳并没有多说，身体一晃而出，风云步卷动踏入了风雪中，来到了万山河的身后。王大牛怔了怔，也紧随其后而出，三人呈掎角之势形成防护圈。
　　“万大哥，后面！”王琳刚站定，来不及思考就朝着万山河吼叫了一声，那头畜生已经从旁边的树林中窜了出来，身体犹如一道残影朝着万山河后背狠狠的扑了上来，速度极快。
　　有了王琳这一声提醒，万山河反应也不慢，但也只能做到堪堪转身横刀，一双巨大的虎爪拍在朴刀的刀身上，万山河瞬间倒飞了出去，身体顺着雪堆划出二三十米远，狠狠的撞在了巨石上，发出了沉闷的响声，可见这一击的力量有多大。
　　猛虎作势欲扑，继续追杀，但王琳反应相当的快，朴刀从侧面横扫，朝着老虎的腹部袭杀而去，那头虎极为聪颖，身体一转，迅速的消失在茫茫白雪中。
　　“王兄弟，你快进庙！”王琳和王大牛随即奔跑到万山河身边护住了他，万山河颤抖着身体站起来道。他眼中尽是决然，很显然，他是低估了这头猛虎的强悍了，力量惊人，速度惊人，这根本不是他们能应对的，此时距离山神庙有五十米远，如此距离恐怕就是生死线，猛虎绝对不会让三人顺利进庙的，万山河当机立断的选择牺牲自己为两个人争取进庙的机会。
　　“万老哥，你当我王琳是什么人，岂会舍你而去。”王琳将朴刀缓缓挺了了起来道，心中快速思索着对策。
　　很显然这头畜生已经开启了灵智，绝对不是无脑的动物了，他相当的有作战经验，凭着破山拳修炼出来的力量一刀砍中它绝对能重创它，但这头畜生速度极快，想击中他极难。如今，王琳修炼风云步才几天时间，只是初步打通了经络，还没有开发出穴窍，没有血气支撑，运力不足、速度慢，跟不上猛虎的速度。
　　但，王琳也有优势，鼻子和耳朵极为灵敏，王琳预测一下，三十米内猛虎的一举一动逃不过王琳的侦查，这是猛虎掌握不了的情况。所以，王琳觉得未必没有一战之力。
　　刚才之所以如此被动，主要是眼睛反应太慢，看着猛虎出现，完全利用眼睛追查猛虎行动轨迹反而落入下乘了，必须要有提前量，凭着听力和嗅觉预测猛虎出击的轨迹而阻截它。
　　其次，试着要将速度提升一个层次，这样才有一丝胜算。也只能这样了，王琳思索着，做出了一个大胆的尝试，王琳刚才施展了两套武技，一套是破山拳催动力量，一套是风云步催动速度，但两套武技体系催动的血气转换太慢，血气积累不够。
　　但王琳脑部那团灵魂力量相对充盈，王琳思索着能否将这种力量融入血气内息中运用，但这种灵魂力量用的是冥想之法催动，而体内内息血气是用的食气导引之法催动的，仓促间能否配合好，王琳心中没底，但只能尝试一下了。幸而脑部灵魂之力修炼日久，控制运转也极为熟练了。
　　此时，王琳三人其实是靠在刚才万山河撞在的一个巨石侧面，借助着巨石阻挡形成防御，但这头猛虎相当的狡猾，早就绕道了巨石后面几十米处，其借助山体倾斜度猛冲了过来，准备高高跃起给予三人猛烈一击。
　　如此巨大的虎躯，周身缭绕着风，将其身躯托动，竟然踏雪无声，留下浅浅的痕迹，但正是因为风卷动其身体，风声加上对气味的敏感，让王琳能判断出其位置和距离。
　　王琳此时已经缓缓的闭上了眼睛，为了不让眼睛欺骗自己，王琳只能如此。在王琳闭上眼睛的瞬间，万山河和王大牛身体也都绷紧了，他们此时无条件的选择相信王琳，虽然万山河不知道王琳为什么能判断出猛虎的位置，但先前确实是王琳的提醒才让其保住了性命的。
　　“趴下！”在猛虎高高跃起的瞬间，王琳一声暴喝，两人瞬间扑倒在巨石下面，而王琳脑部那团能量瞬间倾泻而下融入了经络血气中，一瞬间王琳觉得体内内息粗壮了一倍不止，不但如此，其内息运转速度更是提高了数倍，灵魂之力一分为二，催动风云步的经络，内息灌注在两脚之间，踏雪而起的同时身体侧翻了出去，与此同时另外一股内息力量催动破山拳经络，将力量灌注在手掌上舞动朴刀朝上方切了上去。
　　“吼！”猛虎的皮相当的厚实，但还是被王琳狠狠的切入了进去，但猛虎相当的机敏，它本来是越过巨石扑下来的，但此时后腿还踏在巨石上，只是前身刚扑上来，此时发出了一声剧烈的咆哮，一口罡风喷出，借助着罡气的反弹之力竟然生生的止住了身体，没有让王琳的朴刀继续切入腹部中，只是切开了皮，露出了一个十几厘米长的血槽。
　　猛虎这样的动作，让其一头从巨石上栽倒了下来，前爪狠狠的抓在了巨石底部的万山河小腿上，顿时血肉模糊，但万山河也是个狠角色，朴刀顺势就插在了猛虎的前爪上，虽然角度不够直接，只砍中前爪，也让猛虎一声痛呼，翻身跃起冲下了山岗，而王琳侧翻出去十米远，翻身起来时候，猛虎已经留下一道红色的血痕，消失在后山山林中了。
　　“可惜了，好狡猾的畜生！”王琳暗自懊恼，本来的预测是直接切入其腹中将其斩杀的，但其竟然能中途改变跃起的惯性，这头猛虎恐怕已经快要成精了。
　　“哈哈，能保住命就很不错了。这头畜生受伤不轻，估计今晚不会来袭了。”万山河有点侥幸道。刚才一连串的袭击可谓是兔起鹘落，能保住命确实是值得欣喜的事情。
　　“大牛，你护住万老哥在庙中等候，我去追这头畜生，趁其受伤要其命，否则等他受伤复原恐怕更难猎杀了。”王琳沉声道。
　　“少爷，要去也是俺去，你要是有了什么事，老爷不打死俺才怪。还不如让猛虎吃了来得爽利。”王大牛顿时不干道。

第二十四章 追踪
　　“你这个憨货，你能追踪到猛虎么，只有少爷我天赋异禀，耳朵和鼻子好使，你去了也没用。好好在庙里看护万大人。我不会有事的，一头受伤不轻的猛虎，奈何不了我。”王琳说着跑回庙中将书篓背在了背上准备出发。
　　“王兄弟！”万山河本想阻止，看王琳坚定的眼神，只能摆摆手，王琳身体迅速的飞奔而出，后面传来万山河低声的呢喃：“小心。”
　　王琳可不会轻易让自己涉险，前世活的很憋屈，这一世还没有精彩，怎能将命丢在这里，但王琳更知道，要想活得好，不冒险、不奋斗是不行的。若是按照人头算，这头猛虎可是害了不少人，它身边估计有不少鬼魂，而且等级估计都不会太高，若能将这些鬼魂净化，不但是为民除害，更是更自己增加营养，王琳有种预感，那种鬼魂被炼化后的能量绝对有大用，王琳推测，他可能是一种“灵魂本源能量”。
　　其次，王琳刚才情急之下调用脑海中的魂力加入内息血气中催动武技，感觉好的离谱，不仅是一加一等于二的问题，而是融合后效果更佳。催动内息更快、更雄厚、精纯。本来王琳魂力修为就高出身体修为不少，如此以来王琳觉得没有必要怕这个猛虎了。
　　风雪中，王琳展开身形，细细品味着将两种能量融合化为内息的妙处，通过融合对比，王琳感到魂力更加的灵动，随着意识流动，而内息更加的厚重，必须用食气导引之法催动才行。其实上，王琳不知道，像他这种情况，恐怕在这个世界都少之又少，毕竟一般的修士，都是先炼体后炼魂，魂体难练，往往是随着气血更加的精纯、厚重后才能反哺肉身，以肉身精气来促进三魂七魄缓步增长。而王琳穿越而来，鸠占鹊巢，吞噬了这具身体残留的魂力，加上王琳本身魂体就强，魂体自然强大。
　　在融合能量的催动下，风云步越发的熟练起来，能量在经络中滚动，经过穴窍的时候，其内部如同淤泥一样的沉积之感逐渐的被磨掉，犹如开启了一座座小型的宝库。
　　在风云步的催动下，王琳虽然还做不到踏雪无痕，但在厚厚的雪地上也只留下了一道浅浅的痕迹。虽然风雪不少，但那股血腥味仍然时不时的进入王琳的鼻子中，加上一个鬼魂鬼头鬼脑的侦查，王琳很容易找到这个猛虎的逃跑路线，估计以这头猛虎的智商还想不到王琳能看到鬼魂，所以间接的反而为王琳指明了道路。
　　一直追了三个时辰，深入西山八十里左右，后来完全是在山林中穿行了，若是普通人恐怕早就累垮了，即便是王琳自己，也累得满身是汗，体内血气滚动如潮水，全身黏糊糊的，融入魂力后的内息对身体的锤炼似乎效果奇好。
　　一座巍峨的高山，在山半腰一个漆黑如墨、如同怪兽的嘴一样张着的洞窟呈现在王琳面前，洞窟中飘荡出一股股难闻的气味，那是鬼魂的味道。
　　王琳将朴刀横在胸前，身体一跃而起冲入了积雪半覆盖的洞窟中，只觉得身体一滑，竟然是一个向下的斜坡，差点翻滚下去，最终身体连续点击地面俯冲了下去，瞬间站在了洞窟中。
　　“吼！”洞窟中温暖如春，水雾升腾，这里面竟然有温泉，但此时王琳已经顾不得想温泉的问题了，因为在望气术的观察下，随着一声虎啸，一团团黑气如飞蛾扑火一样朝着王琳扑了上来，那可不是普通的黑气，而是一个个阴鬼。猛虎驱动大量的鬼魂硬冲了上来。
　　本来，这些鬼魂根本不敢如此硬冲，毕竟王琳气血修为已经达到了低位武者，魂体修为达到了真魂境界，如今血气融入了魂力，其真实修为不好估测，但很显然身体对于鬼魂来说就如同熊熊的火笼一样。但此时在猛虎驱动下悍不畏死，若是任由如此多的鬼魂扑入身体内，即便能抵挡住，恐怕王琳身体也吃不消，阳气会被消耗殆尽而毙命。
　　阴冷而狡诈的虎目中露出了残忍，甚至有了一丝笑意，它躺在一个温泉池子中蕴养着伤口，接连不断的发出低声的闷吼催动鬼魂攻击。
　　但王琳岂会让鬼魂扑入自己的身体内消耗自己的阳气，意识和背篓中的法坛一沟通，法坛立即开启了摄取之力，滚涌而来的鬼魂如同飞鸟入林，一团团的涌入了其中，看起来九好像涌入了王琳后背一样，其实全部进入了法坛中了。
　　“一、二、三、……。”王琳默默的数着，心中乐开了花。炼灵阵火焰升腾，如同一个加工厂，这些被禁制在里面的鬼魂一个个排队送上了“烧烤架”，烘烤出了让王琳心神畅快的明黄色、漆黑色的气丝。
　　“六十二道气丝！”炼化很快，五分钟左右后完全炼化完毕。王琳不急，等着猛虎继续催动鬼魂前来，但最终没有鬼魂前来了，王琳才谨慎缓缓向前。
　　深入洞窟内，温热和湿冷的交界点过后，雾气已经很淡了，眼前的景象呈现在王琳面前。这个洞窟不小，呈坡状分布，王琳进来的入口处正处在坡的半腰处，转过一个石崖就看到了整个洞窟的景象，其足足有一个篮球场大小，怪石嶙峋，温泉从高处泉眼内冒出来，顺着洞窟流淌向下，汇聚成了六个深潭，而此时，那头猛虎正卧在上面第二个深潭中，看得出来，其萎靡的神态虽然仍在，但在温泉的冲洗下已经显得有点精神了。
　　“吼！”猛虎低头吼叫一声，在其一侧闪出一个书生，这个书生修为比先前的鬼魂高了不少，黑雾凝聚成的身体已经颇为凝实，但距离真鬼境还差一点。
　　“上仙，我家大王恳请上仙念其修行不易、饶其一命，我家大王愿意让出这口灵泉。”书生躬身行礼道，同时那头猛虎也以头触地以示臣服。
　　“你一个读书人，气节不存，死后竟然为虎作伥，残害同族，该当何罪。”王琳断喝道。

第二十五章 猎杀
　　“上仙，我家大王本无心害人，灵智开后只想行善积德，步入正道。但受兰若寺鬼王胁迫，不得不害人，还请上仙明鉴。”那头猛虎低吼一声，那个书生赶紧躬身翻译道。
　　“他胡说，这个畜生为了让兰若寺鬼王传经，每周去敬献一次鬼魂，我妹妹就是被它带去了兰若寺。快杀了它，这口灵泉有养伤功效，一旦它恢复了伤势，就会再次害人的。”就在此时，在洞窟最低处一个深潭内，一个女鬼缓缓的凝聚出身体浮现在水面上道。
　　“吼！”猛虎陡然爆喝，口中喷出一团炙热的罡风朝着女鬼冲洗过去，女鬼赶紧潜入水中，但还是被罡风扫中，顿时发出凄厉的惨叫，就如同千刀万剐一样。
　　“你以为我会信你们的鬼话！”王琳冷哼一声，身体已经迅速的沿着湿滑的水道俯冲了上去，距离书生不足十米的时候瞬间将其摄入了法坛中。而此时，猛虎也一跃从潭水中跳起，图穷匕见，朝着王琳狠辣的袭击而来，它根本不想和王琳和解，本就是在借机疗伤出其不意攻其不备袭杀王琳。虽然其开启了灵智，而且用书生作为军师进行谋划、指导，但动物天性未变，地盘意识极强，如何能将此处灵泉拱手让人，毕竟这是他得益修炼有成的基础。
　　“轰！”猛虎咆哮，从上往下俯冲跃起，气势如虹。王琳不由得眼睛一缩，这一式“猛虎下山”王琳也经常在修炼虎啸食气法的时候演习，可谓是耳熟能详，但亲眼目睹了这个猛虎的姿态，王琳觉得自己修炼的真是差不少，这种风卷残云、一往无前的气势自己就没有练出多少，估摸着连百分之一都不到。从这一个动作上，王琳感到食气法的动作绝对没有这么简单，也许是自己领悟的还不深刻，并没有真正的开掘出其内涵。
　　当然了，这只是交战瞬间的灵光一闪，在猛虎俯冲下的瞬间，王琳脚下踩着风云步，身体猛然后退，王琳早就观察好地形，做好了万全的准备，寻找好攻击点了，身体后退的瞬间脚踩在转角处的石壁上，身体瞬间攀登而上，当上升到一定位置后听风辩位，身体猛然翻转扑杀猛虎。
　　猛虎腹部被切开，前腿被开挖出一个大洞，几乎伤及了骨头，受伤不轻，先前奔跑八十多里，失血过多，刚进入温泉内疗伤，稍有好转就被王琳追上，已经是余力不足，收不住身形，其身体就好似撞在了朴刀上一样，被切入了脖颈中，在朴刀插入老虎脖颈后，王琳借力翻身坐在了虎躯上，一把将朴刀拔出，一股温热的鲜血喷薄出数米远，老虎咆哮，无力地倒在了巨石边缘。
　　“呼！”王琳长出一口气，刚才一连串的动作得益于奔跑八十里，内息融合转换更加流畅的结果，王琳有种感觉，在融合魂力后，似乎自己距离凡俗间所谓的武道宗师只有一线之隔了，内息似乎马上就要喷薄而出了，更如同野马在经络内翻滚。
　　“唔！”但一瞬间，一股剧烈的疼痛传遍了全身，经络内传来撕裂般的疼痛，尤其是刚才内息经过的破山拳、风云步所在的经络，更是疼痛异常。
　　王琳此刻恍然大悟，刚才一心为了除虎，并没有深思熟虑，借用了魂力催动内息血气，无形间损害了经络，先前精神紧张，并没有意识到。这就好比经络的承载力只能走小汽车，现在一下子动用了大型的设备在上面碾压，甚至是加大数倍动力在经络中穿行，如何不受伤。王琳眉头紧皱，冷汗直流，虽然不知道事情有多严重，但隐隐觉得一旦伤害了根基就断了修炼前途了，这是万万不行的。
　　“多谢上仙杀了这头猛虎，为我家人报仇雪恨。”此时，那头潜入潭水中的女鬼又缓缓的从水面升腾起来跪倒行礼道。
　　“你以为我会信你的鬼话。”王琳冷声道。感受着体内经络越发的疼痛起来，王琳没有心情再理会她了，缓步拾阶而上，走到最高处的泉眼处，哪里有一个半径有半米左右，深二米的泉眼，正翻腾着温热的水花，其内蕴含的气息让王琳极为舒服。
　　“上仙，我没有说谎话。我说的是真的。”女鬼道。
　　“这泉眼真的能疗伤？”王琳并没有接话而是询问道。
　　“是真的，那头畜生每次受伤回来就卧倒在泉水中，不出半日伤势就痊愈了。”女鬼道。
　　“好！”王琳点点头，将厚重的皮袄脱下来，将先前丢在地上的背篓也拿过来放到了旁边，只剩下内衣，迅速的跳入了湿热的温泉中，那个女鬼似乎极为不好意思，害羞的扭过头去。这一幕王琳并没有注意到，毕竟在王琳眼中，女鬼算得上人么，如今王琳只想着赶紧疗伤。而王琳之所以没有攻击这个女鬼，主要是从其身上并没有嗅到那种难闻的气味，反而有种洁净清爽的感觉，王琳断定了自己先前的判断没错，没有害过人的鬼物和害过人的气息真的不一样，气场纯净，没有被自己的灵魂排斥。
　　将全身浸入泉水中，缓缓的用龟息食气法运转内息，一瞬间王琳就感到温泉中一股股清凉舒爽的气息侵入了肉体内，随着内息运转，剧烈疼痛的经络如同久旱逢甘霖，先是奇痒难耐，如同千万只蚂蚁嗜咬一样。王琳脸色平静，不为所动。
　　前世，下半身瘫痪，靠着一双手在山路上爬上爬下，经常被磨的血肉模糊，爷爷上了草药后都要经历这种奇痒难耐的感觉；而且不止一次的从山路上滚下来，全身遍体鳞伤，但王琳从没有放弃过，如今这点痛苦真的不算什么。
　　奇痒逐渐缓和，最终消弭于无形，此时王琳感知一下，受伤的经络竟然完全恢复了。而此时王琳脑海澄清，先前和猛虎交战的一幕幕在脑海中浮现，陡然间，王琳灵光一闪，似乎触摸到了虎啸食气法的真意门槛了。
　　猛虎下山是虎啸食气法中的一式，而先前只是重形，并未重其意境，在这一瞬间王琳意识到，猛虎下山化气、导气之法并不是要模仿猛虎的动作，而是观其行化其意，食气导气要如同猛虎下山一样势如破竹、威猛霸道，但又要尽在掌控中，不能如同先前的猛虎那样力道难控被自己借机杀死。
　　一瞬间，王琳沉浸在了这种食气的意境中，而此时王琳无意识发现，在催动意境食气后，温泉之内蕴含着大量的灵气被牵引了出来，快速的融入了血肉中，形成了一股特殊的能量体，不断的补充着体内的内息、血气，内息血气快速的增长，充斥到各处经络中，血气厚重浩大，滔滔如江水奔腾，全身窄小的经络被撕裂、撑开，接着又被泉水修复，这个过程真是痛并快乐着；一遍一遍的冲刷着身体。

第二十六章 封神
　　第二十六章封神
　　“人有人道，鬼有鬼途。你不去地府报到，莫非想成为孤魂野鬼在世间晃荡，若是如此我不能放过你。”当王琳再次睁开眼睛的时候就发现那个白衣女鬼仍然在水潭中立着，可怜巴巴的望着自己，顿时冷然道。
　　通过和范天龙、白地虎聊天，王琳知道，鬼其实也很难以形成，大部分的人死后会变成懵懂的魂体自行投往地府，进入轮回中。只有那些执念、怨念深重的才会形成阴鬼，但阴鬼在阳世间生存艰难。每日朝阳初升，地气激荡起的阳气，对于这些鬼物来说就如同在火炉上烤，更不用说每年惊蛰时第一声春雷，搅动天地间大量的阳气升腾，更是让这些鬼物无藏身之地，最终必然会被侵蚀一空，消散在天地间。
　　所以，这些孤魂野鬼为了生存，只能去吸食人的灵魂之力增长修为抵抗阳间阳气侵蚀，这是他们赖以存在的基础；当然了，除此之外，鬼修正途也可以汲取香火愿力修炼，但没有神职以及无祠堂寄存，无子孙祭拜的情况下，根本得不到香火愿力，很难在世间生存。所以范天龙和白地虎给王琳下的结论就是，那些孤魂野鬼最终必然会走入害人的邪道，否则无法长久存活。
　　比如，那个画皮鬼，就是靠吞噬人的灵魂增长修为，只是她的修为已经足够高，达到了真鬼境界，普通人的灵魂对其提升修为作用不大，所以她才选取那些书生作为吸食对象。毕竟，灵魂之力的蕴养靠的是灵智的开启，不但是动物，即便人也是如此，读书使人灵慧，更会让其灵魂升华。对动物来说，没有非凡的机遇根本不可能开启灵智，不开启灵智很难踏入修炼之途，一生也就是懵懂未开化的野兽。
　　“上仙，我妹妹被那个畜生卖给了兰若寺鬼王，换回了一卷经文，我此生别无他念，只想救出妹妹，即便我魂飞魄散也在所不惜。祈求上仙垂怜，救出我妹妹，来世我定当当牛做马报答恩人。”这个女鬼跪倒在深潭水面上如泣如诉道。
　　“你此生已经如此，何谈来生。而且，我也只是一个武人，根本不是所谓的神仙，兰若寺鬼王，你觉得我能对付的了么？”王琳直言不讳道。
　　“嘤嘤嘤！”听王琳如此说，哪个女鬼顿时低头啜泣，哭得让人心中瘆得慌。
　　“不过，我可以给你一份机缘，假以时日，若你修炼有成，也不一定不能救出你的妹妹。这份机缘你要不要？”王琳沉吟片刻缓缓道。
　　其实上，和法坛心神一统的王琳早就发现这个女鬼是“六丁”护身法神的“苗子”，但王琳还不是很满意，一是觉得她修为有点低，其次她心中执念深重，也许并不能一心一意的受自己驱使。毕竟，王琳对敕封的护身法神并没有概念，六丁六甲阵也没有传承出有关讯息，如今神位空缺，没有敕封之前，并不了解自己对其控制程度有多高，若是不能和自己一心一意，王琳感觉是个“坑”，白白浪费一个名额，还不如等更好的苗子。
　　但此时，看着这个女鬼如此，而且下一次遇到合适的种子不知道等到何时了，如今面临着离开郭北县，画皮女鬼不知道何时会来报仇，以自己的修为恐怕应对神出鬼没的画皮鬼很难，所以王琳决定让这个女鬼自己选择。
　　“我愿意，多谢上仙。”女鬼赶紧道。
　　“你叫什么名字，出身何处？”王琳询问道。
　　“奴婢聂小萱，乃是前南陵府台、现礼部侍郎聂大人长女。”聂小萱躬身道。
　　“你妹妹叫什么名字？”王琳心头一震下意识的询问道。
　　“我妹妹聂小倩，乃是我双胞胎妹妹。”聂小萱道。
　　王琳顿时心头一震，传说中的聊斋人物一一展现在自己眼前，让王琳有种不真实感，似乎这个世界是虚幻的，但嗅着温润的水雾，感受着周围的一切，王琳真实的知道，自己确实是活在真实的世界中。
　　“敕封聂小萱为吾护身法神，丁卯神还不就位，更待何时！”王琳默默的清除掉脑海中纷乱的思绪，起身拿起法坛，让聂小萱飘到身前五六米处，低声念诵道。
　　在聂小萱错愕中，法坛光芒一闪而逝，将聂小萱摄入了进去，直接送到了丁卯神所在的神阁中，六道符文迸射出幽光，犹如万条丝绦垂下，紧紧的将聂小萱笼罩住，而聂小萱略微紧张一下，随即脸上露出震惊之色，闭目盘坐在了神阁正厅内。
　　王琳此时有所明悟，她开始接受丁卯神传承了，这份传承是以《真武修神诀》为总纲的一系列传承功法和术法，每一项都博大精深，需要在漫长的岁月中精研、领会，很多只可意会不可言传。聂小萱接受的这个传承正是通过六丁六甲护法坛传承，随着修为增长才能接受相应传承。此时，王琳也不由得有点羡慕她了，能接受完整的传承，而自己修炼还没有摸着门槛呢，不过这大部分都是鬼修的知识，王琳用不上也学不了。
　　此时，王琳嗅到了一股腐朽的味道，那头猛虎已经开始腐烂了，顿时让王琳一惊，沉浸在修炼中早就忘却了时间，恐怕自己呆在这里时间不短了。
　　王琳此时认真的查看一下，这个温泉最下面的深潭中有三个极为细微的洞口，温泉打着旋流了下去。穿上皮袄走出这个温热的洞穴，外面的洞窟中竟然还藏着一个洞窟，走进去查看的瞬间，王琳就觉得头皮发麻。
　　整个洞窟有百十平的空间，密密麻麻、横七竖八的躺着一地尸体，因为这里没有温泉滋润，寒冷异常，所以一个个冻成了冰棍，但从这些人死相上看，那是相当的凄惨，生前毕竟经受过残忍的折磨。有的四肢被打断，有的皮被一点点的撕裂、凌迟。王琳并没有看到聂小倩，很显然猛虎将其送给兰若寺鬼王，尸体也处理了。
　　“这是在造鬼！”王琳沉思一下心头剧震，如此残忍的杀害这些人，激发他们的怨气，正是为了让他们死后变成鬼，否则的话对猛虎就没有作用了。

第二十七章 执念
　　关于这方面的知识，王琳也听范天龙、白地虎说过，但凡鬼物形成，必然有其寄存物存在，或者称之为执念物，大部分都是自己生前的身体，但也有例外，死前会将魂体凝聚在一些特别的物体上，比如自杀时的工具，某件生前执念深重的物品等。
　　但这些执念物同时也是这些鬼物的“命门”所在，一旦被毁掉，他们就会烟消云散；而且，这些鬼物也不能离开执念物太远；只有等到修为日深，达到真鬼境界，能凝练出实体，他们才能拿走自己的执念物，但也要看执念物的大小，有的鬼物的执念物可能是山脉、土地，如此以来，他们就极难离开，会形成缚地灵，被永远绑缚在这片土地上，除非能达到更高深的境界，否则难以离开。
　　至于那个画皮女的执念物，范天龙推测，那个皮就是她的执念物，可能就是她生前的人皮，按照其形成鬼物情况推测，其死前皮可能已经被剥离出身体了，否则不会只将执念凝聚在人皮上，真是细思极恐。不过，其死后就相当的强悍了，其竟然将其炼制成了真阴法器，人皮轻便，加上又成为真阴法器了，便于她带着离开，所以画皮女才行动自如、不怕被人找到执念物老巢予以剿灭，可谓相当的强悍。
　　而对于聂小萱来说，那个深潭正是她被活活淹死之地，所以她的执念物很是特别，竟然没有依附在其身体上，反而是寄存在了那潭水中。就是因为其形成鬼的执念物给她有了反抗猛虎的能力，藏身于水中，无形无体，虽然惧怕猛虎的阳气吹拂，但并不致命，可以说这也是猛虎弄巧成拙了。不过，如今她被敕封为丁卯神，执念物已经不存在了，其魂体自然可以离开执念物的羁绊了。
　　通过敕封丁卯神，王琳对法坛也有了初步了解，正如王琳担心的那样，自己控制护身法神全靠法坛，敕封的瞬间就将鬼物的灵魂本源气场寄存在了神阁内，如同其执念物一样。若是护身法神修为高深，法坛品质提不上去，其有可能脱离法坛掌控，形成独立的存在；所以必须不断的提高法坛的品质。
　　其次，法坛的驱动也需要控制者有相应的魂体修为，否则难以驱动，也就是说王琳的魂体修为若是跟不上，根本驱动不了法坛，自然也制约不了自己的护身法神。如今王琳是真魂境界，王琳隐约感知到，通过法坛，自己可以控制高出自己灵魂层次的护身法神，但具体高出多少难以预测，恐怕若是更高就危险了。
　　猛虎截杀了不少人，有商人、书生，官差等，地上散落的有银钱。不过，王琳并没有立即捡取，王琳觉得先去找到万山河和王大牛，省得他们担心。然后再来处理这里的事情，毕竟这些尸体都要入土为安的，虽然素昧平生，但王琳觉得自己必须这样干。
　　走出洞窟，一轮红日高悬，映照着茫茫雪山如同一条银龙一览无余，顿时觉得心旷神怡。王琳感知一下自己体内澎湃的血气，恐怕即便不融合魂力，自己的修为距离武道小宗师也差不远了，运转破山拳，拳力已经能达到三千斤。这还是其次，主要是全身经络重新淬炼了一遍，收获巨大。
　　至于穴窍的开启，必须要有武功秘籍才能稳妥的开发出来，王琳觉得不可莽撞，必须寻找更好的武功秘籍来稳步开发穴窍。先前的淬炼中，也同时将破山拳的穴窍进一步开挖、加固，至于风云步的穴窍，也只是开发了一点，随着穴窍开发出来，王琳感到开发穴窍是个缓慢的过程，必须精雕细刻，不可草率，这些穴窍可能就是修真的基础所在。
　　但即便没有开发出风云步所在的窍穴，但经络畅通坚韧，血气厚重，流动的速度快捷，运力自然也快，王琳的速度也比先前快了数倍不止，身体飘忽游动，在雪地中留下一道极浅的脚印，俯冲下山快如旋风。
　　“少爷！”距离山神庙还有百米，王大牛就哭着冲出了庙门，扑倒在王琳身前嚎啕大哭。三天了，王琳不见踪迹，他本来要去寻找王琳，但又怕受伤的万山河没有人照顾，只能在这里苦苦等待，备受煎熬。
　　先前，王大牛作为王琳的书童，只是履行照顾义务，但重生而来后，王大牛对王琳的感情已经不是主仆这么简单的感情了，而是亲如兄弟一样了。
　　万山河小腿受伤，虽然已经敷了金疮药，但因为没有消炎，没有经过医馆治疗，如今小腿肿胀得如同发面的馒头，整体黑紫，衣服都裹不住，只得把衣服撕开裸露在外。若不是万山河修为强、血气旺，恐怕小腿就废掉了。
　　“幸不辱使命！”此时，万山河也蹒跚着站起身立在庙门口，这三天他也是度日如年，自责的很。如今看见王琳安然而回，眼圈微红，不知道说什么好。王琳点点头道。
　　“好。”万山河声音颤抖道。
　　“大牛，你为什么不带万大人回郭北县疗伤！”王琳看到万山河裸露在外面的小腿，心头剧震，若是在前世，这样的伤恐怕也要锯掉腿了，这个世界医术更落后，更是难以处理。
　　“王兄弟，你别怪大牛，是我不回去的，若是兄弟你不回来，我还有何脸面回去。”万山河道。
　　“哈哈，这次真是运气极好。走，我背着老哥你去哪个虎穴，哪里有一口灵泉，说不定能治好你的伤。”王琳不由分说将背篓交给王大牛，背起万山河朝着虎穴赶去，毕竟受伤不轻，必须赶紧治疗。
　　王琳速度极快，王大牛用尽了全力才能勉强跟上，三人用了三个时辰就来到了虎穴洞窟中，王琳将万山河背到了泉眼处，简单的介绍一下情况，让其进去疗伤。
　　“大牛，你也去泡泡。这泉水对修炼武道好处极大。”王琳看王大牛立在旁，并没有下温泉，顿时提醒道。
　　“是，少爷！”王大牛脱掉衣服也进入了第二个潭水中。王琳就在旁边为两人守护。
　　运转望气术，看着两人身体内流转的气血，王琳知道，王大牛得到的好处要比万山河好太多，王琳推测主要是王大牛用的是养生之法，汲取灵泉内能量效率高、利用的多。而万山河得到的好处有限，毕竟武道运气之法比养生健体之法差。可以推断，五禽戏有修真法门的影子。
　　一瞬间，王琳甚至有种把五禽戏教给万山河的打算，但随即否决了自己的想法，毕竟五禽戏若真是修真法门，即便带一点点也就太珍贵了，冒然教给万山河，说不定会害了他和自己，毕竟怀璧其罪；其次，是万山河已经近五十岁了，身体已经定型，作用也不会很大。

第二十八章 轰动
　　“哈哈哈，西山竟然还有如此神奇的泉水，我在郭北县几十年算是白活了，竟然不知道。”两天后，万山河爽朗大笑，不但小腿伤势好转，肿也消了，伤口处已经结痂；甚至多年没有寸进的武道修为也有了突破，怎能不高兴。
　　“万老哥，你说你从来没有见识过如此灵秀之物？”王琳也颇为好奇道。
　　“没有，真的没有见过！”万山河道。
　　王琳沉思一下，这个世界有灵气，肯定有灵物，但万山河从来没有遇到过，这说明什么，说明这个山上的灵物都被垄断着，不可能流入凡人之手。而如今西山山神庙神像倒塌，也许其中有什么联系。
　　“吼！”此时，王大牛也发出一声虎啸，那种舒爽的声音爆发出来，让人一听就知道他得到的好处也绝对大的很。王大牛身体本就强悍，气血比普通人粗壮不少，跟随王琳修炼以来，进步速度让王琳就羡慕，此时全身气血熊熊，王琳估摸着他的修为恐怕也快到高位武者境界了。只是习练的武技单一，战力不高。
　　随后，王琳三人开始清理这里的物品，尸体就地掩埋，入土为安。虎皮剥下来，虎头斩落带回去。王大牛将散落的银钱收集了起来，粗略算了一下价值有百十两纹银，万山河自然是不要，王琳也没有推辞，就让王大牛收起来了。
　　聂小萱说过，这头猛虎在兰若寺鬼王哪里用聂小倩换取了一卷经文，视若珍宝，让伥鬼书生经常给它诵读。王琳在一个铺满柔软树叶的巨石平台旁边、一个石台的凹槽中找到了，一卷兽皮书写的经文，在望气术的观察下，兽皮只是笼罩了一层黑气。所以王琳并没有告知万山河，偷偷的将其收了起来，毕竟鬼神之事王琳目前还不想给万山河说，这涉及到上界律法的问题；而且这片兽皮来自兰若寺鬼王，对万山河是否有害还不一定。
　　三人回到郭北县的时候，已经是第二天凌晨了，县城中各家各户正在街道上清扫积雪。守城门的兵卒自然是认识万山河的，万山河去西山猎虎的事情早就传开了。毕竟县城不大，万山河可是风云人物，行踪自然备受关注，此时王大牛背着一个硕大的虎头，万山河背着一个虎皮，自然扎眼的很，消息如同旋风一样传遍了全城。
　　一瞬间，街道两侧人头攒动，店铺、住户的人都走出房屋观看，那些被猛虎杀死的猎户家属更是哭喊着纳头给万山河磕头感谢。
　　“诸位乡邻，非是某家一个人的功劳，要不是青桑村王家王公子出手相助，恐怕某家就死在这头猛虎手中了。诸位应该感谢王公子。”万山河一路抱拳朗声道。
　　“万老哥！”王琳本想阻止万山河，但话刚出口，眼睛顿时一睁不再阻止了。因为王琳发现，在一瞬间，一股股能量如丝如缕的进入了法坛中，尤其是当那些死去猎户家属磕头感谢的时候，那进入的能量就更多了。能量精纯、温暖，给人一种极为舒畅的感觉。
　　王琳灵机一动，这股能量进入了丁卯神的神阁内，正在闭目参悟修炼的聂小萱露出了一丝喜色，能量疯狂的涌入了聂小萱的体内，聂小萱掐着法决炼化，身体逐渐的凝实起来不说，更是展现出了一股神圣的气息，甚至比范天龙、白地虎展现出来的神灵气息还精纯、神圣。
　　“这是什么？”王琳沉思着，通过和范天龙、白地虎交谈，隐约的王琳感到，他们修炼神道只能通过汲取香火愿力，但自己的神坛竟然可以通过这种方式提炼能量，王琳感到这也许也是愿力的一种能量形式。
　　按照前世爷爷研究典籍认为，精神力其实也是灵魂发出的一种能量，祈祷、祝福、赞美、许愿等等也算是精神力活动的形式，也是一种愿力，只是这个世界的神灵只能通过香火汲取，而自己的法坛似乎可以收取各种愿力能量。
　　所以，王琳并没有阻止万山河，毕竟这些东西可是比银钱更重要，不收取那岂不是白白浪费了。
　　从西城门走到城中心，王琳和万山河分别，他要带着虎皮、虎头去县衙复命，而王琳回到了王家在郭北县的别院中。这段时间一直是吃干粮，最后几天干粮不多，几乎都是凑合着填饱了肚子。所以，到达王家别院后，王大牛就张罗着去购买食材做饭了。
　　别院中仆从不多，只有一个六十岁、耳朵有点背的老仆在看家护院，他自然是认识王琳和王大牛的，两人回来后，他配合着王大牛去准备食物了。王琳还是第一次回自己的家，从别院摆设上看，王家确实也不够富裕，除了书房还算高雅、文房四宝齐备外，其它房间家具陈旧，上不了台面。
　　王琳将那卷兽皮拿出来观看，诵读之下颇为惊讶，因为这竟然是一卷佛经，虽然王琳对佛经了解不多，但前世跟随爷爷研究古代书籍甚多，佛经也有涉猎。
　　这卷佛经类似前世佛经中的《般若波罗蜜多心经》，“色即是空、空即是色”这种颇含佛理的语句就在其中，这也是王琳印象最深刻的内容。
　　王琳静静的诵读，竟然颇有触动，那种灵魂悸动的感觉时而迸现。在这一瞬间，王琳有种感觉，灵魂层次的升华并非靠日夜冥想，而开智也是重要的一个步骤。对于动物来说尤其如此，开启灵智才是其修行的重要一步。领悟道之奥义，不断的提高智慧层次，从而提升灵魂层次，这才是奥义所在。
　　“兰若寺鬼王到底是个什么样的存在？”王琳诵读完佛经，不由得沉思不已。佛经本和鬼物相斥，为什么兰若寺的鬼王深谙佛经，竟然会向开智的猛虎传授经文。这样的疑惑萦绕在王琳心头，让其想不明白，但隐隐的感到，这个兰若寺鬼王绝对不是普通的角色，可能受到了什么禁制无法四处为祸，否则的话绝对会将郭北县闹得天翻地覆。

第二十九章 回家
　　午餐很丰盛，毕竟王大牛身上有银钱，知道王琳这段时间都没有吃好饭，所以准备丰盛的很。三荤三素，牛羊肉各有一盘，还准备了一坛烈焰红的酒。
　　王琳让王大牛和那个老仆都上桌吃饭，王大牛也知道王琳的性格，并没有拒绝，那个老仆本来还碍于王家规矩大，有点扭捏，但看到王大牛如此，也就不再客套。王琳和王大牛风卷残云，吃的满嘴流油，吃过后王琳就去书房休息了，这段时间精神紧张，根本没有睡好，虽然冥想能缓解困乏，但到了这个时候还是睡觉最解馋。
　　这一觉睡到了黄昏，听到外面有动静，王琳才起床，来的是万山河。
　　“王兄弟，大牛。某在醉仙楼已经订好了一桌菜肴，赶紧走！”万山河操着厚重的口音道。
　　“好！”虽然中午吃的不赖，但此时腹中也已经饥肠辘辘了，所以王琳也不客气，带着王大牛去赴宴。
　　万山河准备的晚宴很丰盛，他也没有叫自己的随从，只有三人。万山河似乎心情不好，喝酒如同喝水一样，很快就有点醉了，醉后话就多了起来。
　　从其话语中王琳也听出来了，县太爷似乎对猎虎之事褒奖的并不够，所以让万山河心生怨言。按照他的想法，三人出生入死为了郭北县拼命，县中大员必须要宴请王琳，且要公开的表彰其功德。但县太爷只是口头褒奖一下，赐予了一百两赏银，其它的什么都没有说。
　　“万老哥无需气恼，夏国久无战事，以文立国，万般皆下品惟有读书高的思想深入人心，尤其是县太爷这样通过科举晋升的官员，尤其看不起武人。何必与其一般见识。”王琳劝解道。
　　“某家知道这个理，但就是气不顺！喝酒、喝酒。”万山河醉醺醺道。
　　王琳最后也喝多了，不知道如何回到别院的，想来是被王大牛背回去的。直到第二天日上三竿才起床。
　　“少爷，你终于醒了，老爷来了，正在正屋等着你呢！”看着王琳醒了，在旁边脸显焦急之色的王大牛才赶紧道。
　　“哦，我父亲来了，你为什么不早说。”王琳一怔道。
　　“老爷不让叫你！”王大牛道。
　　王琳心中一暖，穿好衣服赶往正屋。走出屋门的时候看到院落中拴着一个毛驴，满身的泥泞、雪水，很显然王修源是骑着毛驴赶来的。
　　走入正屋，王琳发现，王修源正在老仆的招呼下烤着炭火，他身边还跟着两个年轻的仆从，都是满身雪水，看来他们来的匆忙，毕竟路上行人还不很多，雪很厚。以王修源这个年纪如此赶路也真是难为他了。
　　“父亲！”王琳深鞠一躬道。
　　王修源冷然的抬起头，将靠在炭火盆旁的脚挪了挪，然后呵斥道：“我王家以诗书传家，我王修源也是苦读圣贤书，不曾想生了你这个逆子，竟然和莽夫一样去猎虎，汝怎不让老虎吃了，如此倒是让我耳根清净，多活几年。”
　　王琳默默的听着，心中倒是暖意流动。前世，自从自己下肢瘫痪后，父母和自己说话都是小心翼翼，生怕触动自己脆弱的心灵，即便王琳故意气他们，他们也是尽量的顺着王琳。王琳多么希望父母呵斥、骂自己几句，但他们从来没有。如今听王修源如此，心中知道他并没有恶意，而是关心自己的一种方式。只是，此时王琳才感知出来，自己当时从悬崖跳下去是多么的伤父母的心，一时间竟然泪流满面了。
　　“唔！”王修源看王琳瞬间泪流满面，顿时怔住了。多少年了，王琳顽劣不堪，被王修源训斥，从来都是一副沉默和不在乎的表情，事情过后仍然是我行我素。这样的情况倒是让王修源惊讶了。
　　“滚出去准备、准备，下午随我一起回青桑村。”王修源愣怔片刻一摆手道。王琳躬身退了出去。
　　“为民搏命，倒是颇有读书人的风骨。”王琳走出屋门后，王修源喃喃自语道，他以为王琳听不见，其实王琳字字都听得清楚，顿时嘴角露出了一丝笑意。
　　下午，一行五人离开郭北县回转青桑村。青桑村在郭北县东边，距离郭北县有四五十里左右。王琳根据地形判断一下，青桑村距离大青山兰若寺直线距离近一百五十里，心中也是颇为担心，毕竟兰若寺这个地方就如同一个定时炸弹，不定什么时候就会出事。
　　距离郭北县三十里后，就已经脱离了县城隍的管辖范围了，王琳自然是想到了那个画皮女会报复的事情。不过，让王琳疑惑的是，去西山猎虎似乎已经超过了三十里，也没有遭到画皮女鬼的报复，也许这个鬼物不知道已经流落到什么地方了，所以王琳倒是不很担心了。
　　路途之上积雪虽然融化了部分，但还是比较厚重，通往青桑村的路上行人不多，但也踩出了一条道路了，主要是附近村镇前来郭北县卖柴、卖鱼的村民踩出来的。据跟随王修源的两个仆从说，王琳的父亲是听村中卖柴村民说，才知道王琳西山猎虎的事情的，所以匆匆赶来了。
　　黄昏时分才到青桑村，在落日余晖中，一个三面环山的山村坐落在半山坳上，覆盖着茫茫雪层的山脉犹如一道盘龙向村后方蔓延开来，美景如画、静谧怡人。一条三米宽的小河从群山中曲曲折折的流出来，半包围着青桑村向下冲入河道中朝着东北方流走。
　　在村口，一棵巨大的桑树犹如伸展在天空的伞盖，将半个青桑村笼罩其中，河水从桑树下流过，巨大的树根隐约在溪流中显露。在桑树下，一个不大的土地庙矗立着，王琳经过时特意进去看了看，见香炉中香灰不少，望气术观察下，神像之上有微弱的光晕闪动，显然这个土地神是存在的，这让王琳心安了不少。
　　这段时间，通过王大牛，王琳了解了很多，否则的话真是到了自己家也找不到门。整个青桑村三百多户人家，大部分都是王姓，都算是同一家族，王修源是当之无愧的族长。
　　王琳的家在斜坡最上方，三个院落相通，中间的最大院落是王修源的，有一个巨大的四合院，后面还有一个小花园，左侧是王生一家的院落，比王修源的小一点，但也有一个四合院、一个小花园；王琳的院落，也就是王琳母亲曾经居住的院落就寒碜了很多，一个普通、窄小的四合院，有正屋、书房和厨房。
　　王琳母亲去世后，王琳和姐姐相依为命住在这里，姐姐出嫁后，王琳也一直住在这里，王家雇佣同村一个五十多岁的，称呼为翠婶的帮助王琳做饭。这个院落后面有个小门，推开这个小门就是巍峨高耸的青桑山了。所以这个小院的风景倒是极好。

第三十章 祭炼
　　“少爷，这是一百九十八两银子，八十二文铜钱！”将书篓放到了小院中，王大牛将身上的银钱取出来放到桌子上，眼圈有点红红道。
　　当时王修源选取他去当书童，也就是为了让王琳在郭北书院安心读书，不用操心衣食问题，现在结业了，明年二月份府试过后，王琳就不打算继续考取功名了，自然也不需要王大牛了，所以王大牛有点依依不舍。
　　“怎么这么多银钱？”王琳倒是没有多想，有点诧异道。
　　“昨晚你喝醉了，万大人说，那个虎头、虎皮他留下了，将赏银硬塞给我了，我推拖不过就收下了。”王大牛道。
　　“那好，你给我留一百两，剩下的银钱你拿回去用。”王琳一摆手道。
　　“不行，我去伴读，老爷已经给我家工钱了。”王大牛道。他知道王琳在王家地位也很尴尬，平时分配的银钱也不多。
　　“这不是我给你的工钱，这是你陪少爷我猎虎应得的酬劳。而且，你还要习武，靠着家里的饭食能补充习武所需的营养么。习武的事情不能落下，假以时日必定有大用。”王琳道。
　　“我！谢少爷了。”看着王琳诚心诚意，王大牛倒是没有再推脱，将银钱收了，朝着王琳躬身行礼，然后离开了。
　　夜晚，王琳沐浴更衣，拿出了那个小剑，然后按照祭炼法坛的方法开始祭炼小剑，七七四十九天时间，祭炼完后就要去准备参加府试了。
　　所以，王琳这段时间安排的很紧凑，白天大部分时间就是在小院读书，王修源让仆从给王琳带来不少书籍，经史子集种类繁多，虽然他嘴上说不让王琳继续考取功名了，但读书人都爱面子，若王琳能中秀才，也算保住了他王家的脸面。
　　王琳每隔三天去王修源哪里请安一次，王修源从来不询问王琳的学业，这倒是让王琳乐得清静。倒是王琳的哥哥王生，时不时的过来向王琳询问那晚红船之事，仍是念念不忘那个仙女的姿容。
　　每天夜晚，王琳除了祭炼小剑外，就是习练破山拳、风云步以及诵读黄庭经，这段时间除了诵读黄庭经外，又增加了一个内容，那就是诵读那卷佛经，每日诵读，越发觉得其中蕴意深刻，尤其是其诵读的音频，有种别样的舒畅感觉。随着灵魂修为提升断崖式缓慢下来，王琳也感知出来了，灵魂修为提升是极难的，那是一个水磨工夫，之所以自己提升的如此快，那是因为吃前世的老本的原因，厚积薄发。
　　不过，王琳真的是挺羡慕聂小萱的，自从得到了丁卯神神祗职位，其修为增长之快令王琳咋舌，当然了，主要是王琳的大力支持，猎虎得到的愿力全部通过法坛给她了，不过愿力=力收取了一波后，如今已经极少了，零零星星的偶尔还会有一点，但已经是极为淡薄了。
　　王琳试着将炼灵阵炼化出来的灵魂本源之力给聂小萱炼化，她感知一下心情激荡，一口气炼化了三丝，两丝阴属性黑丝、一丝阳属性明黄丝。炼化后直接将其修为提升到了真灵境界，身体已经开始凝实了，和范天龙、白地虎一个层次了，甚至灵体比他们两个还要凝实一些。
　　按照聂小萱的说法，她的修为只能提升到这个境界，下一步需要修炼战技、磨炼真灵心性、凝练法身了，否则的话会走入歧途，错过最佳的修炼时机。按照她得到的传承，凝练法身乃是她这样的鬼物修炼神道最重要的一步，凝练法身要契合本源魂力，领悟五行真意，最终修炼出自己的本源法身。
　　聂小萱选择的是水之本源法身，因为她是个淹死鬼，执念物就是水，所以选择这个路径最为有利。按照她的说法，就是通过提炼水之神韵形成自己的法身，开始先熔炼小范围的水域水韵，然后随着灵魂层次提升逐渐的扩大，提炼河、江之水韵铸造自己的法身；从而控制江河为己所用。
　　“不知道这个世界是否有河神这类神灵？”王琳沉思，从聂小萱的修炼途径来说，这不就是走水神一脉的修炼路径么，以愿力为基础成为河、湖、江神。
　　先前，王琳曾经询问过范天龙、白地虎，两人囿于上界律法，并没有言明这个世界是否有山水之神，但王琳感到必然有。聂小萱修炼这样的神道会不会和本地水神发生冲突，这让王琳把握不准。
　　不过，既然这是她的选择，而且似乎是唯一最有利的选择，当然是不能因为不了解这个世界的神系就踌躇不前，断绝修炼之路。所以，王琳白天去村后山，也就是所谓青桑山探查一下，顺着村前的青桑河逆流而上，距离村落大约有三公里地方，从山脉中流出的溪水在山涧中汇聚，冲出山脉后形成了一个湖泊，名为青水湖，湖面并不宽阔，大约只有二三百米方圆，但湖水和青桑山后面的山涧相连，绵延在山里的山涧水流有几十里长，算是青桑山附近最大的一处水域了。
　　“聂小萱，你的修神之路就从这里开始吧！”王琳指着覆冰的水面道。随着王琳的话语，聂小萱在青水湖一侧山涧阴影处现身，朝着王琳深深鞠躬，然后身体缓缓的消失在覆冰的水面上。
　　“呼！”不知道是否是错觉，在聂小萱沉入这个深潭后，这湖面似乎一下子变得灵动起来。王琳瞬间有所明悟，水能养神、神也能润水，一条有水神的河流才能真正成为活水，才能滋养一方人。可见，这条青桑河先前是没有水神的。
　　此时，王琳可以真切的感受到聂小萱将自己的身体化成了一团气，融入了这潭水中，正缓慢的体尝着水之韵，同化、提炼，润意，这个过程恐怕极为漫长和艰辛，可毕竟是踏入了正途，从此不再是孤魂野鬼了。
　　看着聂小萱踏入了神道修行之路，这让王琳有点羡慕，有一套完整的传承，如何修炼、修炼什么程度都应有尽有，可谓直指大道。而王琳自己还在摸着石头过河。
　　法坛空间内的灵魂本源之力，王琳将明黄色的灵魂本源充入了炼灵阵的符文中，三十六个符文各自充入一丝明黄灵魂本源，明显感到炼灵阵威力提升了；阴属性的灵魂本源，王琳将其充入了构成六丁神的三十六个符文法阵中。还剩下的一部分，王琳留了下来，没有轻易使用，通过对比发现，这种灵魂本源之力似乎比愿力品质好的多，冲入符文后，王琳发现其不但对符文品质提升有作用，同时也滋养了法坛金属，似乎这些金属变得更加灵动了。

第三十一章 春联
　　临近新年，青桑村也变得有色彩起来，孩童们欢天喜地、结伙成队的在村中嬉闹，大人们开始张罗着贴春联、贴门神、祭祖、拜神事宜。
　　青桑村识字的人不多，也就是王家父子三人，如今王修源作为家主，年纪也大了，写春联这样的事情就交给王生了；今年王生来找王琳，想让王琳书写，每年春联书写也是个大活，要忙碌三天，他有点厌倦。
　　“贤弟，你如今书院结业，马上参加府试，书写春联可以提升你的书法造诣，同时也在村里露露脸，对你有好处。”王生怕王琳不同意，不住的劝说道。
　　“好！”王琳并没有拒绝，点头同意。前世的时候，因为下肢瘫痪，爷爷为了让王琳修心养性，手把手教王琳书写毛笔字，十几年都没有间断过，那时候为了节省纸张和笔墨，都是用粗糙的毛笔沾水在水泥板上写。
　　前世，王琳最喜欢临摹王羲之的作品，尤其是楷书《黄庭经》，虽然他这个《黄庭经》和王琳家传经文有出入，但部分内容相同，经过多年的临摹，虽然还达不到“飘若游云，矫若惊龙”、“天质自然，丰神盖代”的程度，但也有几分神韵。
　　前世，在王琳书法稍有成就后，家中的春联开始由王琳书写，这也是每年王琳家最高兴、乐融融的日子，因为这个时候全家难得的聚在一起。那个快乐的时光，王琳每次梦中回味起来都能笑醒，点点滴滴的铭记在心头。所以，写春联对于王琳意义非凡，写的过程中回味一些前世的情景，让王琳想去承担这个活。
　　对于青桑村村民来说，写春联也是极为神圣的日子，距离除旧迎新之夜六天，村里人就开始张罗着写春联了。在村头桑树下、土地庙前，摆好长条桌子，布置好文房四宝，举荐有耐心、有眼力劲、有经验的人去研磨。等一切准备完善，村民选派德高望重的人恭敬的去请书写人。去请书写人以及背选中作为研磨人，也是一个极为露脸的事情，能被选中，能在青桑村扬眉吐气一年。所以，竞争的也相当厉害。
　　不过，今年三个被推荐出来的德高望重的人回来后，脸色有点苦，因为他们去请王生时，王生说今年让王琳去写，他们不得不去请王琳。王修源中过举人、王生是秀才，而王琳还未参加府试，在他们心目中自然分量不够，对王琳能否写好春联心中打鼓。不过，他们也不敢说什么。
　　王琳今天穿着一身青色的衣衫，里面套着薄薄的皮袄，如今随着武道修为增强，身体俊朗挺拔，看起来颇为洒脱。尤其是那种沉静，让村民倒是不敢小瞧。在他们的印象中，王琳是不受待见的庶子，从小顽劣，偶尔还仗着身份欺辱村中同龄人，所以很不受欢迎。
　　因为主笔人是王琳，所以村里几个德高望重的人一商议，将研磨人换成了王大牛，毕竟王大牛给王琳当过一年的书童，适合干这个活。
　　其实上，王琳来到这个世界后，自己的书法从未在外人面前显露过，在书院读书也不交作业，平时自己在书房中练笔，王大牛也看不出好赖。
　　看着铺好的宣纸，王琳缓缓的站在了长桌前，提笔沾墨，似乎又看到了前世父母、妹妹幸福的笑脸；略微一思索便开始书写了。至于春联的内容，这个世界的礼仪书籍中多有阐述，王琳也多有涉猎，自然是手到擒来。
　　“唔！”村里人虽然不识字，但一部分人并非没有见识，字体的好坏还是能分辨出来的，他们刚开始是抱着不太烂就好的思想，慢慢的就变得有点惊讶了，因为王琳的字体飘逸、灵秀，那种韵味似乎从字体中扑面而来，他们则能感知不出来。
　　“书总算没有白读！”写春联是件大事，也事关着王家的脸面，虽然王修源已经多年不写，但不代表他不关注。王生将此事推给了王琳，私底下并没有告知他，他也是从下人口中听闻的，知道后就匆匆赶来了，村民赶紧让开一条路，三个负责请王琳、德高望重的村民搀扶着王修源来看，王修源看后眼睛微微一缩，看着王琳专注于书写，并没有打扰，看了一会后微微点头道。显然是对王琳的书法颇为赞许了，听王修源如此评价，村民们更是激动，知道先前小瞧了王琳了。
　　“咦！”听到王修源的话，王琳才回过神来，朝着父亲拱手微笑，同时心头倒是一震，因为王琳发现放在自己书房中的法坛收到了如丝如缕的愿力，虽然极少，但也让王琳颇为振奋一下，写写春联也能收到愿力，真是朴实可爱的村民。
　　通过体验，王琳也感知到，似乎法坛不在自己身边，王琳也能感知到法坛内的变化，甚至可以通过法坛召唤护身法神。而且，能感知到护身法神的位置。比如，此时聂小萱还沉在那个深潭中炼化水韵。
　　与此同时，王琳突然嗅到了一丝香火的味道，顿时一愣，聚目细瞧，就发现一个人影不知道何时出现在长条桌前，正抚须欣赏王琳写的春联。而此人并非村民，其身材不高，年约五旬，一身土黄色的长袍若烟云凝聚而成，三缕长须飘动，模样倒是像个官员。
　　“土地神！”王琳略微思索下就明白了，顿时收回望气术，不再关注他，省得他能发现自己。同时，王琳也颇为疑惑，聂小萱就在他的眼皮底下炼化水韵，这个土地神似乎也无动于衷，不知道他是否已发现，或者是其修为低下，根本没有发现。
　　三天时间，转眼即过，春联写完，年关临近，年味更浓了。这个世界还没有炮竹，但已经有锣鼓了，听着敲锣打鼓的声音渐渐响起，王琳怀念亲人的心思也越发强烈了起来，每夜晚，王琳在祭炼完小剑后都会走出后门仰望青桑山，遥想着曾经的点点滴滴，独处专属于自己的时光。
　　这天，王琳正默然的仰望着青桑山，忽然就听到了一阵怪风由远及近从山脉中卷了过来，今夜本来没有一丝风，倒是阴冷的很。所以，王琳转身快速回到书房内，端坐在了法坛旁。

第三十二章 夜袭
　　风速极快，从声音上判断是从后门门缝中挤进了院落中，将后门木门吹得砰砰作响，接着就嗅到了一股令人作呕的腐败气息，王琳此时已经静静的坐在了书房临窗的书桌旁，面前摆放着法坛，同时通过法坛通知了聂小萱，让其伺机而动、不可贸然出手。
　　旋风陡然停在了小院中，缓缓的化成了一个女子，此女似乎全身都由黑雾凝聚而成，年方约十八，婉约动人，但在望气术观察下全身冒着森森黑气，尤其是手臂处黑雾凝实，已经转虚为实了。王琳不知道此女是否是画皮女，毕竟鬼物善于变幻，而且当日在红船之上王琳望气术修为低下，也分辨不出来。
　　“呼！”在此女停在小院的瞬间，在王琳所在的门口平地旋起一道风，伴随着门口灰尘飞舞，瞬间化成了一道人影。在王琳望气术的观察下，正是先前自己在书写对联的时候，在旁边观察的哪个土地神。王琳心中稍安，既然有土地神来此，看来这个女鬼肯定要望风而遁了。
　　“孽障，此地由本神监护，安敢来此为恶，还不速速退去！”土地神此时也不是先前王琳所见到的行头了，右手一杆土黄色的木杖、左手端着一个小巧的印玺，如同端坐在县衙之上的官员一样，威风凛凛大吼道。
　　“咯咯咯！”令王琳惊讶的是，这个女鬼并没有望风而逃，反而是发出了瘆人的娇笑，笑了一阵后接着道：“青桑村土地，不要在我面前显摆，我可知道你的底细。不妨告诉你，我家小姐乃是计仙子，这个凡人当日在红船之上偷袭了我家小姐，若非他偷袭，我家小姐岂会被郭北县两个夜游小鬼差打伤，今天我奉命来拘其魂魄，我劝你速速退去，否则等我家小姐找上门来，就不会如此好说话了。”
　　“原来是计仙子属下！失敬、失敬。”令王琳大跌眼镜的是，土地神瞬间就怂了，赶紧拱手道：“小神有几句话不知道当讲不当讲？”
　　“说！”这个女鬼毫不客气道。
　　“这位仙子，万事总要讲个理字，虽然我不知道当日具体情况，但根据县城隍大人通报的情况，这后生当日在红船之上实属自卫，算不上对计仙子不敬。你们大人有大量，就放过他好了，毕竟我不但是此地土地，也是他的老祖，望看在我的颜面上放过我的后辈。以后计仙子的事情我一概不插手，可否给小神一个面子。”此人委婉客气，甚至有点哀求道。
　　“咯咯咯。世事无常、天规崩坏、哪里还有道理可讲，土地老儿，你的颜面值几个钱，现在是谁的拳头大谁就占理。今天要是你阻拦，我不但要拘走他的魂，顺便要将村中其他人也带走几个。若是识趣，赶紧滚开。”此鬼喝叫道。
　　“既然如此，就别怪小神今天不给计仙子面子了。”土地神缓缓的举起法杖道。法杖上面微微的荡漾起一道土黄色的光晕，但极为微弱。
　　“咯咯咯，真是好笑，我既然敢来这里，难道对你还不了解么。你乃青桑王家的人，名叫王继康，生前官至礼部侍郎，三百年前被敕封为本地土地，可笑修炼了三百年，就连青桑河下游盘踞的一个水鬼都斗不过。我家小姐推测，你的土地神杖和土地神印都没有炼化，若是炼化一件法宝，甚至只炼化一部分，也不至于如此，你的事情在郭北县阴界早就路人皆知了。你以为我会怕你。来来来，让我也领教一下你的拳脚，让本姑娘看看你有多差劲。”这个女鬼说着，缓步逼近，其手掌逐渐凝实变成了利爪，闪着黝黑的光晕，看起来锋芒毕露。
　　“咳咳，有话好说，君子动口不动手。我们各退一步好了，我不干预你的事情，但你不能对其它人动手，否则我拼着数百年修为不要，也要和你周旋到底。”土地神顿时激昂道。
　　“咯咯咯，滚蛋，别挡着我干事！”厉鬼喝叫一声。
　　“唉！可惜了，这么好一个后生。”土地神长叹口气悻悻然的闪到一边，顿时满脸苦涩低声道。
　　“嘭！”正在此时，临窗的窗户陡然打开，王琳身体一跃而起，如同飞鸟一样从窗户中跃了出来，身体飘飞而来朝着厉鬼就是一拳，拳头上罡风乍现，犹如猛虎下山，沸腾的内息血气透拳而出化为罡气，罡气内旋动真阳之力在厉鬼和土地神眼中犹如熊熊燃烧的火焰直接轰在了鬼女身上。王琳这一击突袭，直接让鬼女没有反应过来，下意识的鬼爪上扬抵挡了一下，但接触王琳拳风的瞬间就寸寸崩裂，王琳得势不饶人，趁机突进。
　　“我让你阴魂不散！”接着一拳就轰爆了鬼女的身体。
　　“我让你嚣张！”鬼女身体崩散后，瞬间在王琳身后凝实，重新化为鬼体准备朝着王琳背后袭杀，但王琳似乎背后长了眼睛，身体陡然一踏地面，在空中一个优美的弧线空旋转身，一拳凌空击下，再次集中鬼女，直接又将其身体打爆了。
　　“我让你报仇！”鬼女知道厉害，身体化作一道旋风朝着后门退去，但王琳身体更快，脚踏地面，身体化作一道残影，瞬间追上鬼女，对着旋风就是一拳，罡风肆虐，将其旋风击散，鬼女发出一声凄厉的惨叫，很显然，这一拳让其受伤不轻，彻底伤到了她的根本。
　　“想跑，没有那么容易！”鬼女转而扭头躲避朝着前门奔逃，王琳身体快若疾风，瞬间追上，又是一拳轰出，罡风肆虐，真阳之气蒸腾，将化作旋风的鬼女虚体打得支离破碎，虽然她乃是虚体，但碰到真阳之力，犹如冰雪遇到了烈焰，每次轰击都让其修为大降，此时已经被打得支离破碎，修为急剧下降，本来是真鬼级别的恶鬼，此时已经跌落到阴鬼境界了。
　　此时，王琳心头大为爽快，原来气势汹汹的鬼物，也不过是外强中干的弱鸡，这次交手让王琳对自己的修为也有了整体的判断。原本王琳的血气还达不到罡气外放的程度，但加入魂力后就水到渠成了，但为了不损害经脉，王琳这次控制加入了魂力极少，对经脉造不成压力的程度下施展了出来，但本来血气之力差一线就可以化为罡气，也就是武道上所谓的真气透体而出的境界了，加入魂力后自然水到渠成。
　　其实上，王琳不知道，他熔炼出来的真气比武道宗师境界的武人真气更加的灵动、精纯。所谓的灵动，是对真气的控制如臂役使，所谓的精纯，对于鬼物来说是里面蕴含的真阳之力更加的多，伤害更大。

第三十三章 透底
　　鬼女不得不再次转换方向，朝着书房窗户旋动而去。按照她的想法，只要躲入空间狭窄的房间内，她本就是气团，而在空旷的地方，在王琳能看到她的情况下，她难以抗衡，但一旦躲入屋内，她就可以可以顺着缝隙顺利脱逃了。
　　“摄！”刚飘入窗户内，在后面缓步而来的王琳轻喝一声，一道霞光一闪而逝，瞬间将鬼女扫了进去，声息皆无。此时，鬼女已经被卷入了法坛中。
　　鬼女剧烈的挣扎，但炼灵阵上面迸射出道道真阳之力汇聚而成的绳索，将其团团捆住，鬼女在绳索的捆绑下缓慢的被拉向炼灵阵。
　　如今，随着王琳修为增长，对元阳、真阳等能量不断的总结、对比、观察，王琳可以判断出，法坛的炼灵阵演化出来的火焰，应该是真阳之力催动而成的火焰，王琳觉得其应该算是真阳之火，和武道宗师人体内产生的真阳之力算是同一层次的能量。这样的炼灵阵最高估计可以炼化真鬼级别的鬼物，修为再高就有点困难了。
　　“三个问题，若你回答能我满意，我可以让你少受点罪，否则，我将你魂体炼烧一百年。”王琳意念一动，拉向炼灵阵的绳索停止，一道意识流在法坛空间内响起。心中猜测正确让王琳顿时一喜。
　　本来就是抱着试一试的态度，但自己猜测是正确的。通过法坛不但可以炼化鬼物，还可以困住慢慢的折磨鬼物，这就好办了，必须从其口中掏点东西出来，毕竟这个世界有太多的东西未知，处处被动挨打是不行的。
　　“休想，我家小姐不会放过你的。我的执念物在小姐手中，我死了，她立马就会知道，她不会放过你的，她一定会抽出你的灵魂化为仆役，让你死后也不能翻身。若你现在放了我，我就当完成了此次任务，你我从此井水不犯河水。”鬼女厉喝道。
　　“看来你是想受受罪，好，我有的是时间等着你开口！”王琳意念流动，真阳之力化成的绳索拉着鬼女再次缓缓开始的移动到炼灵阵上，先是脚掌部分移动了上去，炼灵阵火焰升腾，缓缓的焙烧着她的躯体，鬼女顿时发出了凄厉的惨叫。
　　“咳咳，后生小子，你能看到我们？”此时，看着一道霞光收取了鬼女，目瞪口呆的土地神才反应过来，而王琳慢悠悠的瞥了他一眼，丝毫没有搭理他的样子，朝着书房走了进去，土地神赶紧道。
　　“你说呢！”王琳懒得理会他，不咸不淡道。通过验证，让王琳知道，当运转龟息食气法的时候，他们这样的修为根本感知不到自己体内气血中阳气的强弱，看起来像个普通人。
　　“咳咳，你小子什么态度，我可是此地神祇，而且还是你的祖宗。”土地神顿时摆出架子道。
　　“连个鬼物都对付不了，还想把自己的后辈给卖了，你这神祇、祖宗当的真够窝囊的了。”王琳坐在了书桌旁淡淡道。
　　“咳咳，君子动口不动手，我王家乃诗书传家，我也是饱读圣贤书，岂能学那武夫修炼拳脚功夫。”土地神飘到了屋内淡淡道。
　　“打住、打住！”王琳摆摆手制止他道：“话说，你真的修炼了三百年，你手中的杖和这个印玺似乎很厉害。”
　　“那是当然，这是土地神杖，这是土地神印，皆是上界敕封土地神祇时候配发的法宝，厉害无比。”土地神傲然道。
　　“那你为什么不用，看着厉鬼在你面前嚣张！”王琳顿时道。
　　“咳咳。你老祖我喜书、爱字，对打打杀杀的事不甚喜。所以，咳咳，对这两个法宝的使用技巧掌握不深，只是能在土地里穿行罢了，其它的还在研究，咳咳，再研究中。”土地神磕磕碰碰道。
　　“有你这不学无术的老祖，我真是差点连命都没了，幸好我不没靠祖上，只靠我自己，否则这次铁定完蛋。”王琳叹息道。
　　“你这不孝子，敢和老祖我这样说话！”土地神顿时大声道。
　　“现在杀了这个鬼女，等那个画皮鬼找来可就麻烦了，你有什么办法？”王琳不理睬他反而叹息道。
　　“你小子现在知道怕了，你小子就是灾星、惹祸精。要不是你回来，我在这里读读书、写写字，生活何等惬意，可是这样的日子马上就要结束了，你招惹谁不好，偏偏招惹这个厉鬼灾星。”土地神此时跳起来叫骂道。
　　“老祖，听你的口气，似乎知道这个画皮女？”王琳转而换了一副面孔嬉笑道。
　　“当然知道，红船之事后，县城隍就通报各地要缉拿此鬼，甚至悬赏五百香火之力，可惜，有两个愣头青土地不自量力，为了这份香火脱离自己神域地界独自行动，竟然被画皮女吞了，如今想来，此鬼必然是觅地潜修，假以时日必然修为大进。所以，县城隍严令各地土地、山神不得私自行动，发现此鬼踪迹立即禀报。”土地神道。
　　“山神也属于你们阴司一系么？”王琳下意识的询问道。
　　“按照阴司律法，这些本不该是凡人该知道的，但如今天规混乱，妖鬼作祟，你是我的晚辈，既然已经对上了画皮女鬼，还有什么不能说的。我们土地神属于阴司下属神祇，但山神就不一定了，百里小山山神可能是属于阴司一系，但方圆百里以上名山、大山就不属于阴司一系，隶属于上界直辖，有的山岳大神神通广大，不是我们阴司小神能比的。”土地神道。
　　“那么，像画皮女这样的厉鬼，你们阴司如此庞大的体系竟然对付不了，任其到处为祸？”王琳道。
　　“要是在二百年以前，她这样的厉鬼我们只需按级上报。县、府城隍属于地域神祇，离开神域地界后法力会下降不少，对付她稍显不足。但地府巡查司，牛头马面、黑白无常、阴阳判官等上神对付这些鬼物是绰绰有余，再不然还可以请上界雷法正神出手，一道霹雳闪电将其打得神魂具散。可惜，近二百年来，地府上神不显于世间，上界诸神也销声匿迹，究竟发生了何事，也不是我这个小小的土地神能猜测的。所以这些鬼物就从猖狂起来了。”土地神道。
　　“明白了，也就是说，你先前背靠大树吃喝玩乐的日子一去不复返了。不过，老祖你还可以躲在地底，我可就惨了，画皮女来了我可躲不了。”王琳叹息道。
　　“你个浑小子，你以为我躲在地底就没事了，这个厉鬼什么都做得出来，到时候将青桑村一村之人全面灭掉，我失了香火之源，又有土地神职加身离不开此地，恐怕不出百年就得魂飞魄散，连转世投胎的机会都没有。这种无能为力的煎熬，比杀死我还难受。你小子可是把你老祖害苦了。”土地神道。

第三十四章 讨要
　　“老祖，按照你的说法，似乎神道秩序崩坏了，这次你遇到的是一个画皮女鬼，下次可能是别的厉害鬼物。若不提高修为如何自保。所以，老祖你不要怪我，自己努力才是当务之急！”王琳调笑道。
　　“努力！”土地神喃喃自语一下，然后有点颓然道：“神道为艰，无悟道之天资，何其难哉！”
　　“唉！”王琳也随着他叹口气，如此不长进的土地神，王琳也是醉了。
　　“小子，马上就要祭祖了，到时候给我烧一副你写的字。你小子的字实在是不赖，和我认识的一位大家颇有几分相似，嗯，足可以假乱真。到时候我拿着去赵家村土地哪里炫耀一下，看那个老家伙还看不起我。”土地神似乎瞬间将烦心事抛开了，向王琳讨要道。
　　“唔，老祖，你能不能争气点，上心点，抓紧修炼呀！”王琳有点抓狂道。
　　“修炼这事，不急一时，慢慢来！”土地神道。
　　“老祖，刚才哪个女鬼说，青桑河下游有一个水鬼，到底是怎么回事？”王琳又想起一事询问道。毕竟，聂小萱正缓慢的炼化着青桑河的水韵，若有女鬼盘踞，必然会和这个女鬼对上的。
　　“你放心好了，这个女鬼危害不大，她是个缚地灵，逃不走，我已经警告过她了，不能脱离她的地盘害人。若害人过甚，我就上报县城隍阴司衙门，请武判出手将其灭杀。嘿嘿，警告过后，虎头潭已经很少淹死人了，我也暗中托梦给村中人，让他们不要去虎头潭游泳。”土地神洋洋得意道。
　　“既然能绞杀，为何不请武判出手！任由她在你的地盘上盘踞？”王琳有点不明白道。
　　“你小子是不知道，现在各地鬼物不少，请武判出手总是要孝敬点香火的，你老祖我家底单薄，入不敷出，如今也没有攒够请武判的香火。而且，这个女鬼说起来也是个可怜人，她原本也是青桑村的女子，嫁给赵家村的一个大户人家做小妾，备受欺辱逃了回来，被王家族长，也就是你爷爷发现，认为她有辱门风，将其赶了回去，在她返回赵家村的路上跳虎头潭自杀了。”
　　土地神苦着脸继续道：“不但是虎头潭有水鬼盘踞，在我方圆三十里地界上还有其它鬼物盘踞，若是一一清除，我要花多少香火。前不久在我们村后面的小青湖又有一个鬼物落户了，修为似乎也不弱；在青桑山里，距离村落近三十里的地方有一处将军墓，有一半地方在我的辖域内，里面鬼气很盛，估计也有一个不弱的厉鬼盘踞着；不但有鬼物，青桑山还有妖兽诞生了灵智，在我的地界上也曾惊鸿一现，妖兽一旦诞生灵智，其气血旺盛，体内孕育真阳，就不是我能剿灭的了。
　　青桑山山神十年前不知所踪，哪里已经成为了无主地带，没有神祇管控，二百里山脉不知道诞生了多少鬼魅、妖物，我哪里管得了，只能托梦给村民，别进山太远。”
　　“呼！”正在此时，一道旋风带着扑面而来的水汽钻入了屋子内，瞬间化作了一个女子。
　　“孽障，青桑村土地神在此，还不速速退去！”土地神大吼一声，土地神杖和土地神印一左一右的举了起来，官威凛然。
　　但此女丝毫不惧，到来后朝着王琳盈盈下拜称道：“主人”。
　　这让土地神目瞪口呆，差点没有把眼珠子瞪出来。而王琳此时也知道，这个土地神修为有限，自己地盘上的事情也探查不清楚，要是他修为高，恐怕早就知道这个聂小萱是他的护体法神了。
　　“老祖不用担心，这是自己人。”王琳展颜一笑道。
　　“自己人！”土地神仔细查看，只见此女虽然是鬼体，但身体外面已经笼罩了一层水气，气息纯正、清爽，甚至飘荡着一股清香水韵，甚至比他这个神灵的香火之躯还纯正，根本不像是鬼物。尤其是此女子国色天香，年方二八的样貌似乎刚刚绽放的莲花，出污泥而不染，濯清涟而不妖，当真是清丽脱俗，妙不可言。
　　“你小子，比你老祖混得好，真是羡煞人！”土地神生前年轻的时候也曾是风流倜傥的俊俏公子，也曾在风月场上摔打过，一般的胭脂俗粉他还真看不上眼，但此女真是让他有点失神。不由得喃喃道。
　　“老祖，我们做个买卖如何？”王琳一笑道。
　　“什么买卖？”土地神意兴索然道，一个晚辈后生，过完年才十八岁，比他这个混了几百年的老祖就强，他感到自己的岁月真是活到狗肚子去了。
　　“我帮你清除你地界上的鬼物，你告诉我他们确切的位置。有情况及时通报我，每清除一个，我送你一幅字帖，可好？”王琳道。
　　“祭祖日，你要先送我一副！”土地神讨价还价道。毕竟祭祖日当晚，他们附近的几个土地神老友就要聚聚，正好显摆一下。
　　“好！”王琳点头。
　　聂小萱的修炼资质还是不错的，为了救她妹妹，她也是日夜不停的修炼，如今短短时日，已经快要将小青湖的水韵炼化完毕了，整个青湖内布设下了她的气场，和她连为一体了。但这样快速的进步的前提是有大量的愿力、灵魂本源之力的支撑，如今王琳发现，愿力比灵魂本源之力低一个层次，一丝本源魂力堪比百倍的愿力。
　　短短时日，聂小萱已经将法坛内所有愿力耗费一空，灵魂本源之力，除了消耗在六丁神神阵空间一部分外，其余也都给她消耗了，如今也只剩下十丝，可谓是捉襟见肘，歼灭鬼物是目前提升聂小萱修为的最好办法。同时，王琳也想通过和鬼物作战提升自己应对鬼物的能力，以便以后面对画皮女的时候不至于手忙脚乱。
　　土地神满意的消失在房间内，王琳也让聂小萱继续回他的青水湖去了。
　　“饶了我！”此时在法坛空间内，那个身躯被炼烧一小半的女鬼已经奄奄一息，痛苦不堪，只能无助的低声哭喊。对鬼物来说，这真是想魂飞魄散就难。
　　“回答我第一个问题，你家小姐，也就是在红船之上害我的那个厉鬼，她的执念物真的是哪张人皮？”王琳思索一下询问道。

第三十五章 祭祖
　　随着王琳问话，在炼灵阵上炙烤的女鬼被移动开来，痛苦立马减弱，她有点犹豫不定，但在王琳意念控制下，她的鬼体再次朝着炼灵阵上移动而去。
　　“是，那就是我家小姐的执念物，她生前死得极惨，被人剥了皮！如今已经被她炼制成了真阴法器。”这个女鬼赶紧道。
　　“第二个问题，你家小姐，也就是那个画皮鬼藏什么地方？”
　　“这个我真不知道。”随着女鬼的话，瞬间就把她拉进了炼灵阵，女鬼顿时发出了剧烈的惨叫，断断续续道：“我是真的不知道，我最近才被其控制，投入到她手下的，她每次召见我们都是通过她的四个贴身侍女，而且都是主动找到我们的，她将我们的执念物藏在一个荒坟中，去哪里找我们。”
　　“那个荒坟在什么地方？”王琳沉吟道。
　　“在青江下游，金华府东南金戈山中。”女鬼道。
　　“金戈山，就是和越国交界的那个金戈山？”王琳眉头一皱道。这个地方他倒是从一本山水杂记上看到过，这是他重生后从王琳藏书中看到的唯一一本山水杂记，越国在夏国东南方，和金华府一江之隔，中间隔着青江，而金戈山就在青江南侧。
　　越国、夏国互相攻伐多年，就是以金戈山附近为主战场的，最后一场大战发生在百年前，夏国皇帝亲征，在金戈山和越国主力兵团激战三天三夜，歼敌十万、自损八万余人，据说金戈山方圆百里都染成了血色。这一战后，越国实力大减，内部发生动乱，王朝改旗易帜，新王朝向夏国递交国书，俯首称臣，成为夏国的附属国，这百年来边境安稳，金华府才日渐繁华起来。
　　战后，有人夜里经过金戈山，还能听到喊杀声，以及影影绰绰厮杀的鬼魂。所以，杂记上将金戈山称之为大凶之地，尤其是夜晚莫要从哪里经过。这个世界的读书人都信奉“子不语怪力乱神”，著书人竟然将其称之为大凶之地，看来哪里真的是很凶险。
　　“是！”女鬼道。
　　“倒是选了一个好地方！”王琳沉思。哪里有十几万将士战死，而且发生在百年前，若按照土地神所说，天道秩序在二百年前就出现了问题，那么这一百年来，根据山水杂记中的传言，恐怕阴司衙门并没有很好的控制哪里，哪里恐怕已经成了凶地，画皮女将自己栖身地选择哪里，恐怕正是借助凶地来藏匿、磨砺自己。
　　“头大呀！遇到这样一个阴险狡诈，可以来回移动的画皮女。”王琳沉思片刻，不再折磨这个女鬼，瞬间催动炼灵阵炼化了她。得到的一阴一阳两缕本源魂力明显更加粗壮一些，显然要比普通的阴鬼能量厚重。
　　青桑村的祭神、祭祖日安排在新年第一天，料峭寒风中，天刚蒙蒙亮，每家每户年满十六岁以上的青壮年都齐聚村头桑树下，由族长，也就是王琳的父亲带领拜祭土地神，每人都准备香火上三炷香；然后再在族长带领下去祠堂拜祭祖先，这个就相对隆重一些，由王家德高望重的老人主持，并讲述祖上曾经的荣光；按照辈分分批进入祠堂跪拜，每户祭拜都献上自己的供奉，焚烧香烛纸钱等等。
　　王琳从主持祭祖的人口中得知，王继康也就是那个土地神，倒真是王家出来的最显赫的大人物，王家本来是北方人，是在王继康出任金华府台期间搬迁到这里定居的，逐渐发展成了这个青桑村；当然了，主脉主要是王琳这一支，一部分王姓是从外地搬来依附于王家的佃农，比如王大牛家就是。王继康曾经官至礼部侍郎，按照王琳对这个世界官制的了解，这样的官员相当于前世的副部长，但要比前世的副部长显赫，毕竟夏国朝堂之上只有六个部，作为一个副部长，朝堂之上可面君、递折，官职相当的不低了。
　　王琳在祭拜中默默的将一幅字帖从宽大的衣袖中掏出来烧掉。
　　“弟弟，你这是何物？”王生有点疑惑道。
　　“祖上觉得我的字很不错，昨夜梦见要我将书写的一副字帖烧给他。”王琳回想着祖上那个不求上进的样子淡淡道。
　　“子不语怪力乱神。弟弟，不可胡言乱语。”王生脖子一缩道。
　　“呵呵！”听着王生矛盾的话，王琳一笑并不在意。通过近段时间的接触，王琳发现王生此人是这个世界标准的读书人，对读书考取功名之事颇为上心，虽然已经近不惑之年了，但每日苦读，除了读书外，其它的事务都不操心、不插手。唯一遗憾的是，王生目前尚无子嗣，王琳的嫂子是王修源同僚的女儿，两家可谓是门当户对。王琳听给自己做饭的那个翠婶说过一嘴，听说王生媳妇，也就是王琳嫂子，近段时间求王修源为王生纳妾延续香火了。
　　王琳不由得略感诧异，这个世界的女人真是宽宏大量，竟然主动提出要为自己的相公纳妾。这让王琳对这个嫂嫂很是有种莫名的敬佩。可是限于王家的规矩，王琳目前还真没有见过她；不过，在祭祖后，王琳终于见到了这个未曾谋面的嫂嫂。
　　按照新年习俗，祭祖后就是跪谢父母养育之恩，王生带着他的媳妇先跪拜父母，然后是王琳跪拜，所以在堂前相遇了。王生观察一下，发现她端庄秀丽，明显的大家闺秀。见到王琳后轻轻的施了个万福礼，然后低头不语，眉宇间萦绕着一股愁云，显然是因为没有为王家诞生下一男半女而心忧。
　　祭神、祭祖、跪拜父母后，就是王姓自家人相互拜年了，拜年之后，按照习俗，本来一大家子要吃一顿团圆饭，但自从王琳母亲去世后，这团圆饭就没有吃过了。
　　王琳从翠婶的言行中得知，大娘，也就是王修源的正室对王琳以及王琳的姐姐王珂很不好，当年王修源在金华府为官，兼顾不了家务，大娘欺辱姐弟两个过甚，有一次王珂为了保护王琳竟然和大娘动手，那件事闹的很大，王修源其实早就有所耳闻，但他有点惧内。这件事之后，在王修源的安排下，王琳和姐姐就和大家庭分开居住了，甚至团圆饭也不在一起吃了，直到王珂嫁人，王琳也没有再和大娘一家吃过团圆饭，平时更是很少在一起吃饭。
　　王琳借口要准备即将来临的府试，回到了自己的小院。新年的氛围让王琳心头烦扰，思念的情绪油然而生，回到书房冥想放空思想才舒畅了起来。
　　“少爷，我来给你拜年！”快到中午的时候，王大牛从前门悄悄的进来要给王琳磕头道。
　　“别来这些俗礼，你知道你家少爷不喜欢这一套。”王琳一摆手道。
　　“嘿嘿，我知道少爷肯定一个人，所以过来陪你，并不全是为了给少爷拜年。”王大牛嘿嘿一笑道。
　　“还是你懂我！”王琳朝着王大牛肩膀打了一拳接着道：“大牛，我看你近日修炼有所退步呀！”
　　“弟弟妹妹小，我也不好敞开肚子吃，打拳没有力气。”王大牛有点挪揄道。

第三十六章 食物
　　“这可不行，血气的增长全靠食物的滋养，若是吃不好，你的武道修为恐怕不进反退了。我给你的那些银子呢？”王琳道。
　　“俺爹说，那些银子要留下来给我和弟弟娶媳妇，不能乱花。”王大牛道。
　　王琳微微错愕，但前世的经历让王琳也能理解他父母的想法，这一刻王琳深刻的理解了万山河那句“穷文富武”，若是饭都吃不饱，武道修炼提升就是个笑话，修炼的过程就是靠食物滋养气血，通过炼精化气、熔炼灵气，进而靠武道秘籍不断的突破人体极限。
　　王琳有种感觉，身体达到极限，必然会走向超凡，应该和修仙之路殊途同归，但若是像王大牛这样的，过了修炼武道的年龄，气血开始衰减，结局必然是泯然众生，这样的武道奇才就浪费了。
　　但王琳也知道，在青桑村，无论是平民或者是佃农并不富裕，村后绵延五六公里的山体上生长着几千株的桑树，可以养蚕抽丝换取银钱，但这些桑树大部分都是王琳家的，其它农户即便有点，也都划到了王修源名下，毕竟王家有举人、秀才，可以减免赋税。
　　王大牛家属于佃户，没有自己的土地，每年为王琳家打工，也只能勉强填饱肚子。农闲时间上山砍柴、下河捞鱼、进山打猎贴补一点家用。
　　“大牛，我们去青桑山走走！”王琳沉思片刻道。
　　“好！”王大牛一如既往的听话道。
　　“你去找翠婶要些盐、花椒佐料，回家带上你家的鱼篓、柴刀。”王琳道。
　　“少爷，隆冬季节很难抓到鱼，带鱼篓干什么？”王大牛不解道。
　　“让你带你就带！”王琳道。
　　“是，少爷！”王大牛点头，转身飞奔回家去了。
　　青桑山上的积雪还没有融化尽，但一条通向山里面的崎岖小路上的积雪基本都融化了，主要村中上山砍柴的人不少，踩出一条泥泞的道路。但按照青桑村的习俗，新年这一天都不会干活的，传言说这一天干活，会一年受穷。
　　王大牛很快就回来了，背着鱼篓，鱼篓中带着柴刀。王琳当前行走，速度很快，衣袖飘飘脚尖点到泥泞路旁干净的青石上，身体就轻柔的飘飞起来，快速的朝前飞驰，要是青桑村的人看到必定大为吃惊，在他们眼中，王琳不过是一个手无缚鸡之力的书生，如今已然已经是武道高手了。
　　王大牛早就知道王琳武功非凡，他有点羡慕的看着王琳，也知道王琳在考他，用尽了全力追赶，如同一头笨牛在泥泞的路上奔跑，泥浆飞扬，声势浩大。
　　两人很快就冲到了青水湖旁，青水湖面覆盖着一层坚冰，只在和山涧接口处有坚冰融化，露出了潺潺水流。
　　这一路奔跑而来，王大牛气喘如牛，王琳观察一下，不由得心生感慨，食物营养对武道修炼影响之大超乎想象，若没有食物精气支撑，气血匮乏，很难在武道上进步。
　　比如，王大牛先前跟着自己，每天有肉吃，气血粗壮，但回来这段时间每天吃糠咽菜，气血明显已经匮乏了。按照他的性格，肯定也不会主动提出要吃肉，但以他家的情况，以他的食量必定是吃不饱的，在默默忍受饥饿中必然导致血气衰退，武道修为必然跌落。
　　王琳家虽然也不是很富裕，比不上郭北县陈标、张林玉、高尚这样的商贾世家，但每顿饭起码有肉食，白面、米饭能管饱，能保持王琳的气血不亏。
　　“轰！”王琳轻飘飘的踏上坚冰，在湖面走出十几米后，一拳陡然轰向冰面，在距离冰面还有一段距离的时候罡气就喷薄而出，瞬间将冰面轰开，露出了一个大洞。王琳接着连续出了三拳，彻底将这一片坚冰轰碎，露出了一片水域。
　　“唔！”此时王大牛已经是目瞪口呆，短短时日不见，王琳修为已经踏入了小宗师境界，可以真气外放了，这让王大牛羡慕敬佩至极。
　　“大牛，将鱼篓用绳子系着吊入水下，我们抓条青鱼出来烤着吃！”王琳招呼王大牛道。
　　“少爷，早知道你要抓鱼，我提前带点饵料过来，现在没有饵料如何会有鱼进入鱼篓；而且，青鱼性子狡猾，很难抓住，在我们村只有癞子阿公能抓到，但即便运气极好，一年也只有在秋季才能抓上来数条。这鱼肉细腻、鲜美，即便在郭北县也是很有名的，据说比青江鲤鱼还好吃，一条一二斤的就能在郭北县卖上十文钱。
　　我也就是远远的嗅到过这鱼的味道，我们家那条巷子那个寡妇家做过几次，香味飘荡得整条巷子都是香的，听村中那些娘们说，那都是癞子阿公晚上偷偷给她送去的。嘿嘿。”王大牛边说边低声笑道。
　　王琳微微一笑，心中有些苦涩，若王大牛这样下去，多年后和那些整年劳作的村民没有什么两样了，娶个媳妇、生两三个娃，一辈子也就这样了。跟着自己学的那些武功底子也会在生活的煎熬中彻底磨灭。这也让王琳想起前世的自己。
　　“按照我说的，将鱼篓放下去！”王琳并不多解释，向王大牛道。
　　“是！”王大牛不敢违拗王琳，将鱼篓用绳索系着放入了破碎冰层后的水中。
　　“大牛，去砍些干柴来！”王琳吩咐着，走到了湖边峭壁下，一处干燥的巨石上盘腿坐下了。时间不大，王大牛扛着一捆干柴来到了这里，王琳从衣袖中掏出了火捻子，将干柴点燃。
　　“嗯，去将鱼篓提出来，我们开始烤鱼吃！”王琳吩咐道。
　　“是！”看着王琳随意的吩咐，王大牛不敢违拗，但仍是将信将疑的沿着坚冰窟窿将绳索拉起来。
　　“唔！”当鱼篓被拉出水面的瞬间，王大牛几乎不相信自己的眼睛，鱼篓中两条活蹦乱跳的青鱼，如梭一样优美的身躯，脊背如同上了青釉泛着一丝青色的光晕，关键是一个都有一尺来长，少说也有四五斤，两条几乎将整个鱼篓填满了，真不知道是如何进里面的。
　　王大牛满脸疑惑，一向以为对王琳知根知底的王大牛此时心中再也没底了，第一次感到自己的少爷神秘强大。

第三十七章 福星
　　“以前都是你下厨做饭，今天你尝尝少爷的手艺！”王琳将袖子挽起来道。
　　“不行不行，君子远庖厨，以少爷的身份岂能干这活。”王大牛道。
　　“民以食为天，君子何故远庖厨！”王琳淡然一笑接着道：“你去把鱼开膛破肚，在青水湖里清洗干净，我来烤。”
　　“是！”见王琳坚持如此，王大牛不得不去干活了。
　　王琳前世经常烤鱼吃，是跟着爷爷学的，王琳爷爷喜欢垂钓，带着王琳在山里溪流中钓鱼，然后就地取材烤着吃。那是王琳最喜欢的时光，爷孙两个独有的快乐，而且王琳爷爷手艺绝佳，现在想起来仍然是回味悠长。
　　王琳让王大牛在青水湖旁找了点干枯的荷叶，将花椒、盐涂抹到鱼肉上用荷叶包好，然后放在火堆旁温热，让盐和花椒的味道侵入鱼肉中，火候差不多的时候开始烤制；而另外一条鱼，王琳让王大牛用泥巴将其封起来塞入了火炭中烧制。
　　“唔！”鱼肉的芳香渐渐的弥漫开来，王大牛禁不住流口水，肚子也咕咕的叫。王琳也是食欲大增，这个世界的鱼肉比前世味道好太多，鲜美、清纯，也许是这个世界有灵气的原因。烤制出来的鱼肉真是芬芳凝聚，香味如同水滴滴进了嗅觉中，那种甘醇让人难以自制。
　　“大牛，怎么样？”王琳和王大牛吃完一只烤鱼，王琳不由得道。
　　“好吃！”王大牛不知道该如何表达此时的感受，不由得道。
　　“还有更美味的在火炭中！”王琳感觉火候差不多了，将火炭中被泥封着的那条鱼拿出来，将已经坚硬的泥巴敲开，顿时一股极为芬芳的香味扑鼻而来。这个香味和烤鱼的香味不同，更加的细腻、柔嫩。当撕开鱼肉后，鲜美的鱼肉显露出来，两个人就这样用手撕着慢慢吃。
　　“大牛，以后你可以每隔几日来这里按照我的办法抓鱼，但不要让其他人看到。”王琳道。
　　“少爷，我能抓到鱼么？”王大牛有点愣怔道。
　　“能！”王琳并不多解释。
　　“好，我会努力修炼的。”王大牛当然知道王琳的苦心，顿时点头道。
　　“我也只能帮你到这里了，能否走出你的世界，开辟另外一个精彩人生就靠你自己了。”王琳默默道，毕竟王琳不可能帮助他一辈子，路总是要靠自己走。
　　王琳简单的和聂小萱沟通一下，让她帮助王大牛获得青鱼。目前，聂小萱已经将青水湖七成炼化了，青水湖看似水面不宽阔，但其源头在山涧中汇聚而成的，水很深，里面青鱼不少。通过和聂小萱沟通推测，村民之所以抓不住青鱼，一方面是因为青鱼狡猾，另外一方面是因为青鱼只吃草和树叶，钓鱼、抓鱼的人用的饵料不对，加上青鱼往往躲避在山涧缝隙中，很难抓得住。那个癞子之所以能抓住青鱼，王琳推测，他估计是用某种吸引青鱼的青草为饵料放到鱼篓中抓鱼的。
　　夜晚，王琳炼制完小剑，感受到小剑和自己的联系越发的紧密了，似乎随着自己的意念要乘风而起，再有十天就四十九天彻底炼化完毕了，不由得心中越发的期待起来。
　　“呼！”一股香火气息飘入鼻子中，王琳不用回头就知道谁来了，手中端详着小剑并没有回头道：“显摆完了！”
　　“哈哈，没有！”土地神似乎并没有听出王琳的冷嘲热讽，反而心情不错道。
　　“咦，难道不显摆了？”王琳也略感诧异的回头。
　　“显摆当然还是要显摆的，只是不能用你的这个字帖显摆了。话说，小子，你字帖上面上的字句来自哪里？”土地神王继康询问道。
　　“你管那么多干什么，不就是为了字体么，我信口胡写的。”王琳摆手道。
　　“你个浑小子，你要是能写出这些字句，老祖我岂不是早就是上界大神了，别骗我，这些东西哪里来的。”土地神急声道。
　　“难道！”王琳心头一震，随即缓缓道：“偶然得到一个古本典籍，从上面看到了这段话，感到很不好懂，但感觉异常的玄妙，所以就默默的记下了。有什么不妥么？”
　　“那个典籍孤本还在不在了？”土地神急声道。
　　“不在了，看过后随手扔了，是刻在木简上的，早就腐朽不堪了。”王琳道。
　　“你个败家的玩意，那可是道书真经！”土地神大骂道，但随即赶紧道：“你给我写的字帖上已经是哪个孤本上面全部内容了么？”
　　“是呀，有什么不妥么？”王琳道。
　　“哈哈，你小子真是老祖我的福星，哈哈，福星。”王继康欣喜道。
　　“福星，你不是说我是你的灾星么？”王琳道。
　　“呼！”王继康没有在意王琳的讥讽，手掌一挥，土地印从袖子中盘旋飞出，瞬间化作磨盘大小，周围土黄色的气晕笼罩，一股厚重的气息扑面而来，王琳有种感觉，这个小小磨盘大小的土地印此时恐怕有千斤重，一下子拍下来恐怕就能将自己砸成肉泥。
　　“哈哈，老祖我苦修多年，始终没有寸进，昨日读了你的那个字帖，陡然有所明悟，炼化了一部分土地神印功能，修为也增长了一截。几百年了，我先前一直是走入了误区，以为我修为不得寸进是缺乏香火之力，其实根本不是缺乏香火之力，而是没有悟道。所谓厚积薄发，能量积累是基础，灵智启发才是瓶颈所在。就像兽类一样，必须开启了灵智才能踏入修行，我们虽早就开启了灵智，但对天地大道的领悟仍然是微乎其微，只有领悟其奥妙，才是灵魂升华的根本。”土地神王继康絮絮叨叨道。
　　“天之道，其犹张弓与，高者抑之，下者举之，有余者损之，不足者与之，天之道损有余而补不足。人道则不然，损不足，奉有余。孰能有余以奉天下，其唯有道者。”
　　王琳默默的回想自己写给土地神的字帖，这是《老子》一书中的名句，王琳前世很喜欢，经常诵读，先前随意就将这句话写成字帖烧给了土地神。想不到竟然让其修为突进了。
　　但，王琳知道，那是土地神走到了门槛，就差临门一脚了，所以有所悟。但自己读来就没有感觉，因为自己没有达到这个层次。但毫无疑问，这句来自前世的语句绝对是道经珍品。此时，王琳更加怀疑，那就是前世可能真的有神仙，只是灵气枯竭后道法没落，神灵不显了。

第三十八章 黄精
　　“那就恭喜老祖了，以后画皮女鬼前来，有老祖庇护，就再也不用担心了。”王琳赶紧道。
　　“咳咳。那个，我修为虽然是提升了那么一点点，但法身仍然是真灵境界，距离先天灵体还差不少，你知道老祖我是读书人，是君子动口不动手，我岂能当那舞枪弄棒的莽夫。”土地神立马秒怂道。
　　“打不过就是打不过，找那么多借口干什么？”王琳毫不客气道。
　　“咳咳，那个画皮女觅地潜修，不知道何时才能出关。即便她出关也不一定能立马找到这里，在我的神域地界上，我都做不到事事俱知，况且是她一个鬼物。小子你暂且放宽心。你那个字帖由于太过珍贵，无法让我的那些朋友观赏，否则会惹来麻烦，所以我这次来是想让你再写一副，明天烧给我。”土地神委婉道。
　　“还要去显摆，你这是不显摆誓不罢休呀！”王琳道。
　　“咳咳，毕竟是新年了么，总要有点新气象，新收获。当个神也是很寂寞的，就这点乐趣了。不过，你放心，这次不让你白干。”土地神王继康说着，手掌一挥，一道土黄色的气团从衣袖中掏了出来，当放到王琳书桌之上后竟然是一物。
　　此物有两扎长短，形似萝卜，但整体橙黄如琉璃，王琳聚拢望气术观察，竟然发现此物散发出乳白色的荧光。
　　“这是什么东西？”王琳禁不住询问道。
　　“这是黄精，绝对的天材地宝，发现后我调用地气蕴养了百年了。本来准备拿它换一粒蕴魂丹的，老祖我如今是忍痛割爱给你了。”土地神道。
　　“估计是发现换蕴魂丹也提高不了修为吧，这么多年了，你浪费了多少这种好东西了。”王琳略微一思索调笑道。
　　“咳咳，不多，也就换过六颗蕴魂丹。”土地神略微尴尬，同时对王琳的洞察秋毫感到吃惊，完全不像是这个年纪应该有的阅历。
　　“都是从修仙者手中换取的？”王琳询问道。
　　“是呀，我又不会炼丹。这类灵材对我们真灵虚体没用，其功效主要是可以大幅度的滋养气血，对有血有肉的人或者动物都具有大用了。”土地神王继康难得郑重道。
　　“老祖，用这个换字帖，你不心疼呀！”王琳调笑道。
　　“心疼是肯定心疼的了，但谁让你是我的后辈，老祖我是最疼爱有能力的后辈的了。”王继康道。
　　“哈哈，别说这些话忽悠我，估计是得到了我那句道经箴言，所以不给点好处过意不去吧！”王琳道。
　　“臭小子，你到底是要不要，不要老祖我去找修仙之人换东西了。”王继康道。
　　“要要要，怎能不要。放心，明日我就给你再送一份字帖，让你接着显摆。”王琳一摆手道。
　　“哈哈！”王继康也高兴了起来。
　　“老祖，这个世界的修仙门派你了解多少，能否讲一讲，也许我可以去拜师学艺请求庇护，省得被画皮女惦记着如芒在背。”王琳难得郑重道。
　　“那恐怕是很难的，我对修仙门派了解不多。据说，数千年前，修仙门派极为繁盛，我们这些低级的神祇都被他们呼来喝去，完全当成仆役使唤；但最终他们走向了没落，听说他们的发展引起了上界某些大人物的不满，开始大力打压他们，不允许他们开门收徒，不允许在世间显现术法；门派要接受当地神祇监管，在世间行走都要向神道申请、备案，经过允许才行；如此情况下，资源更是向神道倾斜，修仙门派就没落了。
　　但最近几百年来，天道模糊不清，上界神谕不再现，似乎秩序要崩坏，一些厉鬼大妖崛起挑战神道权威，让他们焦头烂额了，才逐渐对修仙者放宽了监管，他们在世间行走就多起来了。我也只是参加过三次修仙者举办的交易会。但从未听说过他们开门收徒，也不知道他们仙门在何处。”土地神王继康道。
　　“若有机会，老祖你能否带我去见识见识这样的交易会？”王琳沉思道。
　　“可以。以后你也可以去寻访一下，毕竟老祖我也只能被囚禁在这三十里地界上，除非我法身淬炼到更高境界，否则难以远离。唉，神祇看似荣光，其实个中滋味有谁能懂。不说了、不说了，明天去找老友显摆、显摆。新年更有新气象不是么？”土地神王继康说着缓缓的消失了。
　　看着土地神消失，王琳陷入了沉思，想不到前世的经文在这里竟然也有如此妙用，真是始料未及。王琳觉得自己有必要将自己记下来的前世经文典籍整理一遍留存下来，毕竟要是随着岁月流逝不记得了就太亏了。而且，王琳觉得将其整理出来，经常诵读说不定能起到更好的效果。
　　其实上，王琳懂的经文典籍还真是不少，主要是王琳的爷爷喜欢，带着王琳研究诵读，当然最熟悉的就是道家的《黄庭经》以及道德经、易经等，甚至佛经也略有涉猎，只是懂的不太多而已。从猛虎妖兽那里得到一卷佛经，王琳确定这个世界有佛教传承，那么会不会有道教传承，王琳不知道。但王琳感到会有，大道一统、万法归一，既然前世的经文在这里有作用，那么这些传承必然是有的。
　　“果然是好东西！”看着书桌上面的黄精，王琳只是嗅了嗅，就感到一股充盈的气息涌入身体内，补充血气的效果立马就感知出来了。随着灵魂逐渐的强悍，现在的感知力真是越发的强了。
　　这段时间王琳晚上祭炼小剑，白天读书，对血气损耗甚大，所以武道修炼就慢了下来，有了这一段黄精就可以继续加大修炼力度了。但王琳觉得，一次吃完太浪费，所以每天吃一点点来补充血气。
　　新年悄无声息的过去了，虽然天气依然很寒冷，但空气中渗出的丝丝暖意已经悄无声息的来到。月光如同流水一样倾泻下来，王琳手托着小剑，感受着如同自己手指一样联系紧密的小剑，心中有种莫名的踏实感觉，王琳有种感觉，若是小剑的层次在提高一筹，它绝对会随着自己的意识飞起来。
　　王琳心中一动，放在旁边的法坛内缓缓的升腾起一丝明黄色的光线，如丝如缕、如萤火流动，缓缓的缠绕到小剑上。经过炼化后，王琳能清晰的感受到，小剑内盘踞的气团形成了气场，当灵魂本源之力侵入小剑后，小剑内的气场缓缓的将其吸纳了，王琳能清楚的感到气场变强了。
　　（感谢书友“翰林华逸”的打赏，新书求推荐、收藏！）

第三十九章 飞剑
　　三丝明黄色、阳属性的灵魂本源之力被小剑吸纳，似乎已经达到了它的极限，融不进去了。但同时，小剑和王琳的联系更加紧密了，那种血脉相连的感觉明显至极。而且小剑内气场又增强了一分。
　　王琳意念一动，小剑竟然缓缓的浮了起来，但飞的歪歪斜斜、颤颤巍巍，似乎随时都会坠地，而且速度奇慢，似乎是蹒跚学步的孩童，全靠王琳意念的帮扶控制；但即便如此，王琳也是心头极度兴奋，这种意外之喜让王琳有种仰天大笑的冲动，但表面上仍然是平静如斯。
　　王琳轻轻的闭上眼睛，探索着小剑飞起来的原因，因为王琳始终相信能量是守恒的，既然它能飞起来，必然有其原因。足足摸索了一个时辰，小剑的飞行似乎平稳了很多，此时王琳也摸索的差不多了，能飞起来的原因是因为其内部的能量气场，在熔炼了三丝阳属性的本源魂力后，气场增强，和周围的空间产生了力的作用，使得小剑飞了起来。细细的品起来，小剑在意念的指挥下，气场反作用于周围的空气使得小剑飞了起来。
　　王琳身为前世过来人，虽然只上到高中，但物理学也学了不少，知道飞行原理。现在小剑的飞行类似悬浮的气球，和空气作用力主要是让其能悬浮起来，下一步一方面要加大气场能量，一方面要转变其飞行方式，朝着“喷气式”飞行方式进化，才能越飞越快。
　　而在飞行的过程中，小剑消耗的能量是气场的能量，由愿力和灵气熔炼而成的一股能量，王琳感知它应该类似于真阳之力，但经过剑体气场的蕴养，更加的锐利一些。
　　那么，如何增强小剑的威力就显而易见了，那就是增强小剑气场的品质，而气场盘踞在小剑上，蕴养小剑金属，使其品质提升是基础。这个过程就需要愿力、灵魂本源之力滋养了。
　　王琳思索着，似乎觉得自己的理论很完美，但又觉得极为肤浅。一股莫名的冲动从脑海中诞生，随之便挥之不去，那就是这个世界是否有剑仙，是否有一剑斩断河流、山川的剑仙。若是真有，那么必然有更强大的御剑术，自己的这套理论算不算御剑术。王琳觉得，自己的理论恐怕差的还太远，毕竟小剑飞的慢、攻击力也有限，还不如武道高手的飞刀，和传说中的飞剑差的太远。
　　“主上，我们什么时候动手清除附近的鬼物？”一道淡淡的、蕴含着极为清爽水汽的味道弥漫，丁卯神聂小萱出现在王琳身旁，躬身行礼道。
　　“有把握么？”王琳询问道。
　　聂小萱手掌伸出，一道淡淡水雾缓缓的在掌心凝实化作了一柄三尺长剑，长剑完全由水汽凝练而成，但已经极为凝练，如同匹练一样的水晕在上面涌动，展现出来的却是一股肃杀之意。
　　“我从传承中得到一套三才剑法，地盘剑我已经修炼纯熟，请主人鉴赏。”聂小萱道。
　　“三才剑法。”王琳一怔，听着名字很耳熟，但具体又想不起来了，随即点头道：“你这个凝练剑的办法很不错，也是从传承中得到的？”
　　“是！”聂小萱点头，接着就读出了这套凝练气剑的法决：“聚魂为气、以气化剑、以神御剑、剑体通明、或阴或阳，……。”
　　王琳听了听，略有所悟，同时点头道：“走！”
　　王琳说着走出书房，脚尖轻点地面，身体陡然飘转而起，跃上了后院小门的院墙上，身体飘飞而下，风云步展开朝着青水湖疾驰而去，不到半刻时间就来到了这里。而聂小萱也紧随其后飘飞到了这里。如今，随着风云步修炼日久，飞檐走壁已经不在话下。
　　“你边施展剑法，边把剑法精义给我讲述一遍！”王琳站在湖边道。
　　聂小萱盈盈施礼，然后在湖面上开始了练剑，其边说边练，将剑意、剑式一一讲解给王琳听。王琳本来以为这传承极为高大上，说不定可以从中学习一套剑法。
　　但聂小萱施展讲述了一遍后，王琳有点失望，这套剑法的大纲并不是讲述血气内息在经络中经过窍穴运转之法，而是依托一套将魂力凝练为实化为气剑后施展的剑法，剑意极为深奥，剑式也颇为玄妙，但并没有内息血气运转之法，明显是适合虚体鬼修作战用的，并不合适王琳这样的人类。在聂小萱手中，这套剑法就颇为强悍了，其虽然只是刚刚入门，但已经初现峥嵘。
　　聂小萱舞剑的姿容极美，真如月下仙子在翩翩起舞，但剑法狠辣、刁钻，杀意凛然。刚开始，王琳还只是抱着观赏的态度在欣赏，但逐渐的被其精妙的剑法吸引，目光紧紧的锁定在剑法上，沉醉了其中。
　　在王琳沉醉其中的时候，藏在袖子中的小飞剑缓缓的从袖子中浮动出来，在王琳身前游动，随着王琳观看剑法而游走，当王琳略有所悟的时候，剑体游动速度就增长了一分，剑光就璀璨了一点。
　　“啪啪啪！”当聂小萱演练完毕后，王琳禁不住鼓掌，短短时日能修炼到这个程度，真是相当不错。但鼓掌完毕的瞬间王琳自己就怔住了，只见游鱼一样的小剑正悬浮在自己一侧，从剑体上传来丝丝韵味，让王琳一下子明悟了。
　　“练剑！”在这一刻，王琳陡然惊喜道。小剑威力的提升竟然是和自己一体的，似乎自己对剑法领悟能无形的汇聚到小剑上，增长其威力。短短不到一个时辰，小剑飞行速度就提高了数倍不止，从先前歪歪斜斜的飞行，到如今可以如同游鱼一样游动，这个跨越很大。王琳知道，自己对剑法领悟就是一张白板，一会它就提高这么多，但若是自己开始练剑，随着自己对剑法、剑意领悟日深，恐怕小剑的威力会急速增长。
　　“来，小萱，陪我练剑！”王琳从青水湖岸边折断一根树枝当剑朝着聂小萱招呼道。
　　聂小萱微微一低头，似乎露出了一丝娇羞，只是她是法体，娇羞也没有红晕，王琳没有看见罢了。而且，此时王琳完全处在兴奋中，如何会注意聂小萱的神态。
　　然后在聂小萱的指点下，王琳开始学习地盘剑，刚开始练剑，王琳练的很蹩脚，但一招一式认真演练。聂小萱原本认为王琳是即兴而出，但随即她就发现自己错了，因为王琳是真的在学剑，一招一式认真至极，正是在扎扎实实的打基础，研磨剑法。
　　“明天我去给土地神打个招呼，开始清理附近的鬼物！”跟着聂小萱学习三个时辰，王琳才志得意满的离开了，小剑飘飞在王琳身侧，游动的速度明显快了很多，怎能不让王琳兴奋。回到书房内，小剑自动的投入了法坛中，因为王琳发现，法坛内，尤其是炼灵阵笼罩的法坛空间内，对小剑有明显的炼化滋养作用，可以快速的帮助小剑提升品质，但这个过程也极为耗费愿力和本源魂力，但王琳不在乎，毕竟提高实力才是主要的。
　　（新书求推荐、收藏，求呵护！）

第四十章 水鬼
　　第二天，王琳去土地庙给土地神烧了一副字帖，同时告知了自己要开始清理鬼物的想法，当晚土地神就通过梦中传音的方式回复了王琳，说三日后再动手，他这几天他正在会老朋友，没有时间。王琳自然也没有什么意见，毕竟这些鬼物都是缚地灵，走不了。
　　通过土地神梦中传音，王琳知道，这是他施展的一种术法，他本体并没有来到，但也只能在其辖域内施展。
　　“唔唔，我的儿呀，你叫为娘如何活下去。呜呜”但这天王琳正在书房内读书，就听到外面撕心裂肺的传来的哭诉声。
　　“出了什么事？”王琳听到如此痛彻心扉的哭叫，不由得走出书房来询问小院中的翠婶。
　　“可怜呀，那是村东巷的芹寡妇，虽然平时有点不守妇道，喜欢招蜂引蝶，但还不是为了活个命。二娃去世的早，留下孤儿寡母，本来守着个半大小子还有个盼头，谁曾想今中午，她家的半大小子偷偷去虎头潭溜冰，结果冰层破裂，沉入潭水中淹死了。唉，真是造孽呀！”翠婶眼泪婆娑道。
　　王琳听后就是心头一颤，走出了小院沿着村中下坡路凑了过去，此时在大桑树下围着一群人，一个脸色乌青的孩子躺在石板上已经声息皆无，一个婆娘扑倒在孩子冰冷的身上哭天喊地，好几次都昏了过去，旁边的人手忙脚乱的掐人中、捶胸，将其救醒过来，不住的劝解着，但那个婆娘兀自哭喊不已。
　　“唉，真是造孽，这是第九个了吧，虎头潭那个地方谁敢去，肯定是水鬼害的。”有人小声嘀咕。
　　“是呀，那晚我就梦见了土地公，说莫要让娃子们去哪里玩耍，有水鬼害人。”有人随即附和。
　　“就是村西头那家的闺女，死的冤，盘踞在虎头潭阴魂不散。可要看紧了自家娃，白天也不能去，晚上更是不能靠近。”有人道。
　　王琳听着，心中沉重，甚至生出了一份内疚，毫无疑问，这是哪个水鬼害的，要是自己提前动手，说不定就不会出现这样的事情了。如今的天气还是比较寒冷的，虎头潭那个地方太阳照不住，相对阴寒，冰层应该是很厚的，绝对不会承受不住一个孩子的重量，为什么冰层会裂开，绝对不是自然现象。王琳绕过人群沿着青桑河朝着虎头潭走了过去。
　　虎头潭在青桑河的下游，距离青桑村有三里多地，青桑河顺着山涧顺流而下，因为有一定的坡度，所以流速较快，即便在这个季节，也能看到潺潺水流在覆盖在石壁的冰层上流过。虎头潭就处在溪流通过平地的第一个关口，夏季雨水大的时候奔腾而下河水切开一个深潭，因为其一侧山石突出如虎头，所以叫虎头潭。
　　虎头潭水面面积不大，有半个篮球场大小，但上面水流冲入的速度极快，听声音都知道这个潭极深。王琳沿着山路走到这里，从这里向东转就是通过赵家村的路口了，此时可以看到潭水中间厚重的冰层破裂了一部分，冰层上面还留下不少脚印，估计是刚才有人下去将那个浮上来的半大小子捞出来了。
　　王琳信步走上冰层，在周围查看，陡然脚掌一踏冰面轻声喝道：“孽障，找死。”
　　随着王琳的话，风云步展开，血气透过脚底迸发出来，血气中蕴含的真阳之气透过冰层撞入了潜入王琳脚下的黑影上，黑影顿时发出一声凄厉的惨叫，瞬间消散了。当然了，这一切普通的人是看不到的。
　　但紧接着，冰层瞬间大面积无缘无故的裂开，水面竟然无风起浪朝着王琳涌了上来。王琳脚尖轻点冰面，身体瞬间拔高二米，借力凌空一转滑出三米远已经落在了岸上。而此时，整个水潭的冰层已经全部破裂，水浪涌起半米高，若是普通人看到这种情形，必定吓得亡魂俱冒。
　　“孽障，如此胡作非为，不怕魂飞魄散！”王琳盯着汹涌的水浪沉声道。在望气术的观察下，可以看到水浪之上一个女鬼正站在上面。而此时，水面之上已经完全被两岸崖壁遮挡，正处在阴影中，但即便如此，在大白天内显出鬼体，可见这个鬼物已经无比凶戾了。
　　“咯咯咯，这个地盘是我的，今天我只取一命，已经是法外开恩了。”女鬼叫嚣道。此时，其脸色已经变得极为狰狞，看起来极为瘆人。
　　“我本来对你还心生怜悯，但今天看来，你罪无可赦！”王琳冷声道。
　　“好大的口气，即便是当地土地又能奈我何。”女鬼厉声道。
　　“哼！”王琳并不多说，转身准备离开。想杀死这个鬼物时机未到，如今王琳没有这个能力，除非要将这潭水彻底烘干，将其盘踞在内气场彻底泯灭，但这很难，毕竟青桑河水流不小，很难将其灭杀。除非将这段河流改道，水潭干涸后逼迫她现身杀死她，否则很难杀死她。如今，以土地神的修为难以完成。
　　“举人老爷家的小崽子，你也有认怂的时候，有种给老娘下来，我们公平一战。”女鬼在水潭中叫嚣道。
　　王琳知道她认出了自己，但并没有理睬，继续回去了。
　　“小崽子，我迟早会去你家，将你全家的魂魄吞噬掉，让你们连投胎的机会都没有！”女鬼见王琳不理睬她，继续在后面狂嚣道。王琳分析，他对自己家的恨意恐怕是她变成厉鬼的主要原因，先前恐怕正是因为土地神的压制，她才不敢去青桑村闹事。
　　“那个寡妇家的小崽子，真是坏了我的大事！”当晚，王琳闭目冥想中，屋子中一道香火气息传来，王琳缓缓的睁开眼睛就看到了气急败坏的土地神，此时正破口大骂道。
　　“老祖，人都死了，要不是你贪玩，也不会丢条命。嘴下积德吧！”王琳道。
　　“可恶呀，这个女鬼吞噬了这个孩子的魂魄，此时已经晋升真鬼，想在水中杀死她就更难了。而且青桑村距离这么近，她随时就可能来报复，以后恐怕鸡犬不宁了。”土地神此时也顾不得王琳的冷嘲热讽，颓然道。
　　“放心，今晚必定清除她！”王琳道。

第四十一章 夜战
　　“小子，你知道，老祖我信奉君子动口不动手，这个小鬼就交给你了。”土地神当即推卸道。
　　“老祖，你不是能驱动土地神印了么，对付这个水鬼还不是手到擒来！”王琳道。
　　“咳咳。小子，即便我能驱动土地神印一部分功能，但对付水中的女鬼是不行的，她在自己的地盘上，魂体盘踞在水中打散了也对其影响不大，除非将虎头潭水源断绝，但想让水流改道，我的修为也不够呀！”土地神知道事情重大，只能无奈露底道。
　　“你在旁边观战就行！”王琳的话语中蕴含着就知道你不行，也没有指望你的口气道。
　　“好、好的，老祖就知道你体谅我，君子动口不动手，好男不跟女斗，我不屑于跟哪个女鬼动手。”土地神松口气道。
　　月明星稀，周围寂静无声，若是在前世，王琳知道有鬼的话，绝对不会走夜路。但今世，午夜时分去灭鬼，心中却是极为宁静。
　　“咯咯咯，举人老爷家的小崽子，你读书读傻了，不知道在午夜时分老娘是最强大的么！怎么，带着这个怂包来，以为我就会害怕了。”刚走到虎头潭边上，虎头潭中风浪卷动，小小的一个浪头屹立不倒，那个女鬼立在了浪头上叫嚣道。
　　“孽障，大胆，见了本土地神还敢如此嚣张。”土地神一手举着土地神杖、一手举着土地神印大喝道。如同县官审案一样，气势倒是很足。可惜王琳知道他是中看不中用，外强中干。
　　“咯咯咯，先前老娘还惧怕你几分，但如今老娘晋升了修为，还会怕你么！老娘的仇也该报了，青桑村王家的人一个都逃不了。等把他们全部吞噬掉，剩下的就轮到你这个死老头了，你身为本地土地神，不主持正义，看着我被赶出家门而不管，你也该死。”厉鬼无比怨恨道。
　　“咳咳。君子动口不动手，阴司有铁律，我们这样的神祇是不能干预人世间的事情，当年的事情是冤有头债有主，这事你可不能怪我。”土地神瞬间秒怂道。
　　“咯咯咯！”女鬼发出一声瘆人的笑声，“你们这些枉读圣贤书的骗子，可见你生前也是个不为民做主的贪官！”
　　土地神王继康顿时气得七窍生烟，但也不敢辩驳什么，王琳倒是觉得这个女鬼说王继康的话有几分道理，死后被敕封为土地神就这么怂，生前做官不知道是什么样子。在朝堂之上估计也是油滑的很。
　　“可怜之人必有可恨之处，既然你因怨化鬼，已经无可救药，今天我来彻底消除你的痛苦。”王琳淡淡道。
　　“咯咯咯！”女鬼发出瘆人的笑声，然后缓缓的从水中升了起来，其鬼体大部分还是虚的，如烟如雾，但一双鬼爪已经彻底凝实，闪着黝黑的锋芒朝着王琳扑杀而来。
　　“小子，君子动口不动手，赶紧走吧！”土地神头一缩就想离开道。但看到王琳岿然不动，他也只能忍住惊惧，将土地神印施放了出去，神印陡然变得如同磨盘一样大小，飞了起来迎上了女鬼，但女鬼身体陡然炸开消散，一瞬间出现在王琳身后，鬼爪狠辣的朝着王琳的脊背抓了下来。
　　“真是白瞎了这个土地神印了！”王琳心中哀叹一声，土地神虽然掌握了土地神印部分攻杀手段，但显然疏于练习，土地神印飞舞的速度慢不说，攻击的时机、方式差的太远，可以说以他的作战能力，即便拥有强悍的神术也会削弱大半威力。
　　“轰！”在女鬼自以为得逞，一招毙命的杀死王琳的时候，王琳身体陡然急转，一拳轰出迎上了女鬼的鬼爪，这一记破山拳王琳早就修炼得无比纯熟，加上催动了魂力注入气血中，拳罡迸射，拳风呼啸，伴随着虎啸食气法催动，拳风中蕴含的真阳之力暴烈如火焰，一拳将鬼爪轰散。
　　与此同时，王琳左手抓着的法坛发出一道摄取之力朝着女鬼吸取，但女鬼身体一扯就飘飞了出去，很显然，以现在法坛的威力还不足以凭空摄走这个女鬼。但女鬼也是大惊失色，瞬间往下一扑就融入了虎头潭中。
　　“果然不行，近距离也摄不走这种级别的女鬼。”王琳沉思道。
　　“王家的小崽子，果然像你爷爷一样阴险，有本事下水堂堂正正一战，若你今天杀不死老娘，老娘势必要将你王家之人一个个都吞噬了……。”那女鬼见上岸对付不了王琳，就在水潭中如同泼妇一样的大骂了起来；其怨恨、歹毒的话语比市井泼妇有过之而无不及。
　　“小子，你这是何苦，怨鬼本就怨念极深，你这样挑逗她，又杀不死她，肯定会极大地激发她的报复心的！”土地神埋怨道。
　　“像你以前那样，用好话忽悠她，她就不害人了么！刚才我不过是练练手、做个实验而已，下面我们就在这里观战！让我的护体法神出手吧。”王琳淡然道。
　　随着王琳的话，青桑河上游一股巨浪顺流而下，犹如一头奔马瞬间撞入了虎头潭中，在水浪落下去的瞬间，一道清丽脱俗的女子就升腾了起来，其手掌舞动，一道水雾凝成一把长剑。
　　但那个女鬼略微呆滞一下，感知到有灵体侵入了她的地盘，瞬间冲了上去，两个鬼爪朝着聂小萱狠辣的抓下，聂小萱狼狈的躲避，同时手中长剑变得毫无章法的舞动。
　　“小子，你的护体法神好像不是她的对手！”土地神有点焦急道。
　　“不急，你且慢慢看！”王琳道。从修为上看，这个女鬼是真鬼，而聂小萱是真灵级别的法神，虽然怨鬼心狠手辣，化为厉鬼的时间长、经验丰富，这是她作战中的长处，但聂小萱修炼的是上乘修神正法，而且气息纯正、强大。不足的就是生前是官宦子弟，无忧无虑，化为法神后虽然修炼了上乘功法，但其本性以及作战经验并没有提升，这正好是个磨炼的过程，所以王琳才选择在这个女鬼最强的时候来。
　　王琳可不想聂小萱变得和土地神一样，修炼了几百年，坐拥土地神位，结果战力渣渣的很。
　　聂小萱经过最初的慌乱后，终于反应过来了，似乎意识到她修炼过上乘剑法，不能被这个女鬼带偏了，如同泼妇一样厮打。所以，剑法逐渐的融入了作战中，展露出了锋芒。

第四十二章 炼化
　　“哧哧哧！”聂小萱迅速的掌控了局势，三式剑招展动，锐利的剑芒搅碎了女鬼的鬼体。王琳判断一下，女鬼鬼气修为，和聂小萱的愿力修为应该在同一层次，但从丁卯神传承中得到的凝练剑体的方法，凝练出来的剑体要比女鬼凝练出来的鬼爪坚韧锐利三到五倍，这就是有功法和没有功法的区别。加上聂小萱拥有上乘剑法，虽然刚入门槛，还没有发挥出剑法的精妙，比如按照她这个层次，起码可以凝练出剑罡，但她还没有，只是凝实了剑体，甚至剑体凝实方面还未达到较高程度。但即便如此，对付这个没有跟脚的女鬼也是手到擒来。
　　女鬼鬼体消散化入水潭中，若是王琳和土地神就没有办法，除非将水潭之水旱干。但聂小萱就不同了，其身体也缓缓的化入水潭中，气场侵入水中开始和女鬼争夺对潭水的控制。
　　王琳施展望气术观察，只见水潭中弥漫的灰黑色的鬼气缓缓的被一股清明、纯正，略显淡蓝色的水汽侵蚀，两个犹如水墨画一样相互渗透，逐渐的将灰黑色的鬼气逼得缓缓的退却。
　　“呕吼！”半个时辰后，鬼气被压缩占到水潭不足一半的时候，女鬼终于是忍不住了，再次显出形来发出凄厉的嚎叫，朝着聂小萱所在的区域攻击；聂小萱也再次显出形体，长剑舞动，三个照面就将女鬼打散入水潭中了。
　　“少爷，少爷，我知道错了，我也是可怜之人，今后我不敢了，真的不敢了，求你放过我！呜呜呜。”女鬼显出形体，跪倒在水面之上苦苦哀求道。
　　这次她是真的知道怕了，化为厉鬼以来，鬼气盘踞在虎头潭中，潭水不息，她就不灭。加上土地神懦弱，她觉得自己如鱼得水，先前吞噬了寡妇家独子的魂魄，鬼气进一步凝练，晋升为真鬼，可以远距离离开水潭了，更是觉得天大地大，无所不能了。但此时，她知道怕了，一旦水潭被聂小萱控制，她的气场被毁，彻底就变成了无根之萍，很容易被击散变得魂飞魄散，甚至连投胎重新做人的机会都没有了。
　　“小子，别听她胡说，怨鬼一旦形成，那就是江山易改本性难移，他们晋升之路就是汲取生灵元阳魂魄之力，饲养其怨气，增长其鬼气，注定是一条不归路。今天放过她，她还会害人的。”土地神赶紧道。
　　在这一方面，王继康确实是“老油条”，生前在尔虞我诈的朝堂之上历练多年，见惯了恩将仇报、放虎归山后遗祸无穷；也见惯了落井下石、心狠手辣、毫不留情的各种手段，所以对女鬼的心思洞若观火。
　　相比较土地神，王琳就单纯了很多，也相对心软，毕竟前世王琳只是高中生，残疾后一直在山村，很少接触人，而且心底本就善良。但王琳性格执拗，认准的事情绝对不轻易更改，比如对这个女鬼，王琳就认定她不能因为自己的可怜而加害无辜之人，所以必须死。所以，王琳根本不理睬这个女鬼，让聂小萱继续逼迫女鬼。
　　“你这个道貌岸然老畜生，等老娘翻身后第一个吞了你！”女鬼看土地神如此落井下石，不像先前那样和煦好说话，顿时高声喊叫道。
　　“天网恢恢疏而不漏，你干的恶事、坏事，本神心中自有计量，如今也该是你伏法的时候了。”土地神半仰着头仰望着渐渐落入西边的半弦月道，这一刻似乎是正义的化身，颇有官威。
　　“我先吞了你！”女鬼陡然厉声嚎叫，此时在聂小萱的逼迫下，其气场已经撤退到一角，她知道今天已经是不可能善了了，果断将所有鬼气聚拢自身脱水而出朝着土地神冲了过去。
　　鬼物果断放弃自己的执念物，也就是说其已经是孤注一掷了，一旦被打散就在没有生存的可能了；而且没有生存之本，每日朝阳初升时地气升腾就是一场大劫；虽然说修为达到真鬼级别，抵抗力强一点，但日日接受煎熬损伤元气，若不能及时获得能量补充，必然很快消亡殆尽。更不要说若其躲避不及曝晒在艳阳之下，恐怕一时三刻就是魂飞魄散。
　　“唔！”土地神吓得头一缩，瞬间遁入了地面中。在他控制的神域地界中，就是有一点好处可以随时遁地而走。
　　“轰！”王琳身体一展而动，一拳轰了上去，直接将厉鬼的身体轰散了，接着脚下踩着风云步，如影随形的接连追击，一拳拳的轰击在其不断聚散的鬼体上，其接连的爆裂。王琳发现，在地面之上，其鬼体移动速度并不比自己的风云步快，反而是慢了不少。
　　与此同时，抢占了虎头潭的聂小萱也飞临而出，堵住了女鬼飞升逃走的去路。毕竟，女鬼不傻，王琳虽然移动速度极快，但飞不高，她早就意识到了这点，开始不断的躲避中升高自己的鬼体，但接着就被凌空而立的聂小萱给绞散。
　　“摄！”女鬼失去了执念物，加上接连被冲击，鬼体化作的气团飘忽、疏散，王琳举着法坛，在距离其八九米的地方默念驱动法坛，法坛微光一闪将其吸了进去，其疏散的鬼体聚合而成，被拉入炼灵阵中，在凄厉的惨叫中被炼化，化作了一阴一阳两道本源魂力。
　　“嘿嘿！”王琳轻笑一声，有进账自然是兴奋的，如今提升法坛品质、滋养小剑、聂小萱修炼都需要能量，真是入不敷出。先前得到的本源魂力基本上快消耗完了，勉强供应三方的“消化”，幸而无论是法坛、小剑或者是聂小萱，都需要一个漫长的过程消化，否则的话真是供应不起。
　　“今日一战，有何收获？”王琳看向聂小萱道。
　　“回公子话，奴婢作战经验不丰富，所以才耽搁这么长时间。惭愧！”聂小萱先前叫王琳主人，王琳觉得不合适，所以让其改口了。
　　“能意识到这一点就很好。千万不要像此地土地神那样，空有一个偌大的地盘，身居神职，但自身不努力，导致被一个小鬼欺辱，真是丢神祇的脸。战力都是在磨炼、实战中提升起来的，绝不可以松懈。”王琳道。
　　“浑小子，你敢在背后嚼你老祖的舌头，如此不孝的子孙当真是世所罕见。”土地神冒出头道。
　　“三天后去青桑山内清理将军墓，到时候你要出力哟！”王琳一笑看向土地神道。
　　“君子动口不动手，老祖我苦读圣贤书，岂能学那莽夫！”土地神摇头晃脑道。
　　“嗯，时间不早了，我要回去睡了！”王琳懒得听他多说，转身离开了。

第四十三章 探查
　　“小萱姑娘，以后我们就是邻居了，你放心，在我的地盘上，我罩着你，青桑河将来就是你的，谁也抢不走。”看着王琳离开，土地神讪笑着对聂小萱道。
　　“多谢土地公！”聂小萱冰雪聪明，岂能不知道土地神的本意，是想让自己当打手的，所以盈盈一拜，转身投入了青桑河中。
　　“琳少爷，这是你姐姐托人给你捎的信。”第二天，王琳正在书房读书，村中一个汉子拿着一封信交给王琳道。在这个世界，官家的驿站也经营书信业务，根据距离远近，收取送信的钱，从京城送一封信到郭北县是十文钱，普通的人请人代写书信需要三文，所以对于一般的平民家庭来说，捎封信也是极为昂贵的了。
　　王琳先前已经知道自己有一个同母的姐姐，而且从翠婶絮絮叨叨的话语中，王琳也知道，当年母亲去世后，是年长自己十岁的姐姐一手把自己拉扯大的。如同母鸡护着小鸡一样，在王家主母的厌恶、不善下蹒跚长大。
　　王琳打开了信件，信中讲述的意思是，姐姐王芷很是想念王琳，听闻王琳这次要去金华府参加府试，让王琳务必去她哪里一趟，以慰相思之苦。
　　“唉！”王琳叹口气，虽然对这个姐姐素未蒙面，没有一点感情，但也许是这具身体的本能反应，也许是这样的姐姐击中了王琳心中柔软的部位，让王琳想起了自己前世的母亲，在自己刚残疾那一年的母亲，无论刮风下雨，无论是上厕、涮洗，母亲总是毫不犹豫的将自己抗在背上，那瘦弱的身体似乎蕴含着无穷的力量、任劳任怨，总是脸上挂着和煦的微笑低头忙碌不停，从未见到过她说声累和苦。不自觉地，王琳已经是泪流满面，暗暗的握了握手，在考试完毕后去姐姐家看看。
　　按照计划，府试前半个月就要抵达金华府，拿着郭北县县衙的荐书去金华府学正处登记，然后准备参加每年一度的府试。所以，顶多再有六天时间，王琳就要出发去金华府了。毕竟路途也要六七天时间。
　　王琳对科举之路没有什么兴趣，主政一方，难免案牍之劳形，不如仗剑江湖、快意恩仇、逍遥自在，前世活的太苦，这一世要活的潇洒如意一些。但要获得一个秀才身份，这才是王琳的目的所在，毕竟这个世界制度还是比较完备的，人口管理严，拥有一个秀才身份，便于在夏国游历。
　　但究竟能不能考中，王琳心中没底，毕竟来这个世界极短，虽然苦读了一段时间，但时间太短，依靠的还是前世的知识体系，不知道在这个世界能否管用。不过，王琳并不是很在意，去争取了就好，若考不中也没有什么大碍，所以心理压力不大。
　　土地神所说的将军墓在青桑山内，距离青桑村有三十里，王琳在黄昏时候从青桑村出发，在夜幕降临的时候来到了这里。之所以选择在夜晚，主要是考虑聂小萱目前仍然是真阴之体，无法长时间的暴晒在阳光下，而土地神王继康也是真阴之体，虽然法身修为比聂小萱高一些，但也不能长时间的暴晒在太阳下。
　　“小子，这个将军墓时代可是有点久远了，据说他是当朝开国的一位将军，当年和南方的蛮夷交战，重伤之时他言说：‘将军百战死、何须还家乡、做鬼守边防、威名震蛮帮’，按照他的遗愿，其属下就将其就地掩埋了。但据说，当时死的可不是将军一人，但立碑的时候就是以将军之名立下的。所以在哪片山坳中至少埋葬有数千兵士。”顺着青桑山崎岖山路，来到了一处山峰前，土地神王继康指着山峰背面那处山坳道。
　　王琳站在远处山腹上仔细观察了一下，心中微微一惊，前世爷爷给四乡八里看风水，所以王琳对堪舆地形也稍有了解。此地形似棺材，三面被山崖围拢，一面有一个狭窄的入口正对着山涧下面的溪流，正是青桑河的上游，所以此地必然很少能见到阳光，而且藏风聚阴，汇聚的阴气难以消散，不是什么良善之地。
　　“老祖，你是否进入过此地？”王琳询问道。
　　“没有，这里只有边缘出口处是我的神域，再往前就不是了，一旦超出了地界，我的遁地术就失效了，所以，咳咳。”土地神掩盖一下自己的怂态继续道：“不过，这个地方有鬼气可不是一日两日了，当年我曾经见过青桑山的山神，隐晦的提醒过他。按照他的说法就是，我辈神祇怎可无用之兵。我怀疑他将这个地方的鬼物征召为山鬼代其巡山。你知道，那些山神比我们土地神职高，一个个眼高于顶，那次之后我们几百年就再也没见过面了，这段时间我发现此地鬼气横溢，一发不可收拾，我怀疑山神已经不在了，否则的话他不可能纵容这里的鬼气外溢，侵染山林的。”
　　经过土地神的提醒，王琳聚拢望气术观察，发现灰黑色的鬼雾从这个山坳里溢出来，侵染四方，其四周百米内的植物干枯了不少，这不是因为冬季寒冷的干枯，而是彻底的死绝后呈现的腐败之色。
　　“老祖，你不厚道呀！”王琳微微一笑道。此时，王琳已经有所猜测，先前有山神在此地镇压，土地神自然不需忧虑，但此地鬼气开始横溢，已经侵染了土地神控制的地域，对他来说那是如芒在背，若不清除，将来遗患无穷。
　　“咳咳，君子动口不动手，老祖我不屑和这些小鬼一般见识，由子孙受其劳理所应当。而且，此地距离青桑村不足三十里，若是任由其发展下去，恐怕后果难以想象，你的父兄亲人可都在村中啊。”土地神王继康一副理所当然的样子道。
　　“嗯，那也要量力而行，若事不可为，我宁愿恳请父亲迁移。不过，老祖你可迁移不了。”王琳一笑道。
　　“你这个不孝子，怎敢出此下策。”土地神气得直跺脚道。
　　“这不是下策，这是上策。君子趋利避害，岂不是理所当然。”王琳道。
　　“小子，那总要试试吧。不战而降岂非我辈所为！”土地神义正言辞慷慨激昂道，说话的时候还偷偷瞄了瞄王琳。

第四十四章 交手
　　“是要试试。走吧，老祖，我们进去一探。”王琳道。先前，王琳不过是心存疑虑，故意调侃土地神，按照王琳不撞南墙不回头的性格，肯定不会不战而退的，生活在这个世界，若是一味退缩，不要说逍遥觅长生了，就是活着就困难，为了逍遥，必须迎难而上。尤其是此地是青桑河上游，若是鬼气侵染溪水，对聂小萱修炼不利，同时自己的亲人还在青桑村，不拔除这个毒瘤，王琳如何能安心离开。
　　今天王琳特意选择了一套粗布麻衣，将法坛用一个包裹包住背在了背上，毕竟若是穿着长衫书生袍，在山林中穿梭，恐怕很快就报废了。幸而法坛不大，王琳用粗麻绳做了一个锁扣将其挂在了腰间，如同一个大的酒葫芦，只是稍微大点罢了。
　　法坛和王琳意念相连，其虽然受愿力和灵魂本源之力滋养，但其本体太重，其内的能量场还不足以支撑其飞行，恐怕需要更长时间的蕴养才行。但其本身具有了气场，所以和王琳身体倒是很贴切，根本没有一丝重量，真是如影随形。
　　王琳身体展动，从山路之上飘飞而下，跨过溪水，朝着那处山坳的入口处走去。而此时，溪水卷起一道细浪，聂小萱瞬间从中站了起来，跟上了王琳。
　　“公子，此处溪流之中我就感到了鬼气森森，似乎比先前的水鬼强大了太多，要小心！”聂小萱说着已经超过了王琳当先朝着山坳行走了过去。而土地神则是畏畏缩缩的躲在王琳后面。
　　走进山坳处，王琳才仔细观察，这个山坳内竟然长满了槐树，带着刺针的槐树将整个山坳布满，大大小小的槐树连成一片，长的极为茂盛，尤其槐树上面的刺针很长，犹如黑色的钢钉，在微弱星光的照射下闪着森寒的气息，而且其在望气术观察下，这些槐树树叶、刺针不住的散发着黑气，显得极为诡异。这些布满刺针的槐树将整个山坳进口封闭，这里恐怕人迹罕至，少有人来。
　　王琳看着这些槐树，略有所思。外面很多植物都被鬼气侵染枯死了，而这些槐树长的却更加茂盛，显然这些槐树已经不是普通的槐树了，要当心被其刺针刺伤。
　　“刷刷刷！”聂小萱当前开路，其手中长剑舞动，将槐树树枝斩断，开出了一条道路，如今聂小萱是真灵境界，加上传承的强悍，在物理攻击上，她凝聚出来的剑气堪比铁剑一样锋利。王琳顺着她开辟出来的道路悠然前行。
　　深入山坳五十米，槐树林中无声无息的荡漾起黑色的雾团，就如同从这些槐树之上渗透出来一样，很快就锁住了四周；此时更是有一股股极为阴寒的气息侵入身体，即便如王琳这样的武者也是如坠冰窟。而此时，王琳即便运转望气术，也只能堪堪的看到了前方一二十米处，聂小萱身体悬空挡在王琳前面，也是凝神悄然滑行。
　　“咳咳，君子动口不动手，老祖我不善战斗，此地已经是我神域的边缘了，再往前走我一点战力也没有了。我就在此地为你们掠阵、接应你们。”土地神在王琳后面说了一声，瞬间就消失在地面上了。
　　“杀！”陡然间，毫无征兆的从黑雾中爆发出一阵震天的喊杀声，一瞬间四面八方涌来大量的鬼兵，他们幻化成生前兵士的样子，举着长矛、钢刀朝着王琳和聂小萱冲上上来，悍不畏死。
　　王琳聚拢望气术观看，知道这些长矛、钢刀都是阴气汇聚而成，而且这些鬼魂大部分都是低级的阴鬼，并没有化虚为实的修为，杀伤力不大，但数量如此众多，若是普通的武者，如此多的鬼气入体，恐怕阳气会大量的消耗，轻则冻伤，重则就会冻成冰棍，甚至魂魄受损，损了根基。
　　“摄！”但王琳有法坛在手，控制法坛开始汲取侵入十米范围内的低级阴鬼，瞬间如群峰回巢，在法坛吸力作用下黑雾滚动进入了法坛内，短短几十息时间就有二百个阴鬼被摄入了法坛中，炼灵阵启动，一个个阴鬼被快速炼化，化成了精纯的灵魂本源之力反哺法坛。
　　王琳心念一动，毫不惋惜的将大量的阳属性灵魂本源之力融入了炼灵阵中。如此大战，正需要加强炼灵阵威力，否则大量的阴鬼纳入其中而无法炼化，恐怕不能镇杀这些阴鬼，反而会将法坛毁坏。而先前因为缺乏能量补给，主要还是倾斜给聂小萱，炼灵阵一直都没有“吃饱”过，此时大量的阳属性的灵魂本源之力纳入符文中，顿时炼灵阵光芒四射。
　　“轰！”但陡然间，穿着一身鬼气凝练而成，类似精致铁甲的一个小头目陡然出现在两个的视野中，其手中的钢刀已然凝练为实体，朝着聂小萱狠辣的劈砍而来，和聂小萱的长剑相撞，发出闷鸣，而王琳的法坛已经摄取不了此鬼，显然此鬼已经达到了真鬼境界了。
　　“轰！”但接着，王琳就猛然冲了上去，从侧面轰在了此鬼的鬼体上，拳头之上罡气迸射，蕴含的真阳之力熊熊如火焰，瞬间轰散了此鬼的身躯，聂小萱长剑搅动将其彻底打散，与此同时王琳法坛启动，将其摄了进去。
　　随着大量灵魂本源之力的滋养，炼灵阵威力终于增强了，可以将打散的真鬼摄取进去了。王琳感到，其吸力增加一成，突破了一个瓶颈，这只真鬼被摄取进去后，炼灵阵上面伸出万条由真阳之力汇聚而成的绳索，在这个真鬼剧烈的挣扎中就被拉扯到了炼灵阵上，炼灵阵真阳之火升腾，他的惨叫响彻了整个法坛空间。
　　但，这个真鬼被灭掉后，接着就有大量的阴鬼蜂拥而来，似乎悍不畏死，在百十个阴鬼中就掺杂着一两个真鬼，甚至王琳法坛都有点反应不过来，一场生死搏杀瞬间就达到了无比激烈的程度。
　　※※※※※※
　　此时，在山坳深处，一个巨大的坟墓立在哪里，四周簇拥着大大小小一排排的坟茔，而在巨大坟墓的正前方，一个巨大的青石板上，此时正趴着一个庞大的白鹿，白鹿身上覆盖着厚厚的枯叶，似乎已经死去多时，只是在枯叶中露着一个白鹿头，头上挂着一个土黄色的印玺，时不时的闪现出一团微弱的光芒，在黑雾弥漫的山谷中显得极为耀眼。
　　但在枯叶中，一截剑柄显露出来，若仔细查看会发现，这把三尺长剑漆黑如墨，如今正深深的刺入了白鹿的小腹中，将白鹿死死地钉在了青石板上。而以青石板为中心，似乎四面八方的鬼气正源源不断的侵蚀着这个白鹿的身体。
　　“外面发生了何事？”此时，剑柄之上陡然冒出一团鬼雾，瞬间凝聚成一个威严的人头沉喝道。

第四十五章 鬼将
　　“禀将军，有人闯了进来。”鬼雾中，一个阴鬼兵士跪倒在地抱拳道。
　　“是不是附近村民误入？”将军眼睛陡然射出一道黑芒道。
　　“不是，一个是个武人，但手中有一件法器甚是厉害，收了我们不少弟兄；另外一个似乎是低级神祇，使用一把长剑，剑法极好；已经杀死了三个小队长。”这个兵士禀报道。
　　“可恶，传令副统领，一定要顶住，十年了，马上就要成功了，不能功亏一篑！”将军怒吼道。
　　“是！”兵士抱拳转身飘走。
　　“哈哈哈，本神的援手来了，你这个背主的孽障，若你现在悬崖勒马，我还可以考虑给你一个悔过自新的机会，否则等待你的就是魂飞魄散，连转世投胎的机会都没有。”哪个看似已经死去多时，身上覆盖满枯叶的白鹿竟然努力的睁开了眼睛，在其头部悬挂的印玺上光晕迸射，露出了一个苍老的面容道。
　　“本将军生为人雄、死亦为鬼雄，岂能久甘你这个畜生之下，如今天规秩序已乱，正是吾辈奋勇争先之时；已经踏出了这一步，本将军岂会后退，无论你的帮手有多少，本将军一概接下。”长剑剑柄上凝聚出来的鬼脸坚定道。
　　那头白鹿眼睛露出一丝期待之色，不再和这个手下叛逆再做口舌之争，先前本想乱其心神，但此时知道也是白费心神，此人性情坚韧，绝非他可以驾驭的，先前是自己瞎了眼，此时，他唯有懊悔。
　　但听着外面剧烈的交战，又让其有了一丝期待，不知道何方神祇前来灭杀这乱葬鬼物，这一丝期待让其精神有所振奋，印玺之上光晕烁烁，竭力的抽取地气以作抗争，随着他的抗争，周围的鬼雾迅速的汇聚到了那把长剑上，长剑微微颤抖，发出轻声的颤鸣，竭力的开始压制他，十年来无数次的互相对抗消耗又一次剧烈的开始，这一次双方都知道，生死只在这一线之间了。
　　※※※※※※
　　交战越发的激烈，已经达到了白热化，聂小萱身体已经被刺穿过多次，但仍然悍不畏死的挡在了王琳前面。王琳源源不断的控制着法坛给聂小萱输送灵魂本源之力，聂小萱施展丁卯神传承秘术快速的熔炼天地间灵气，化为自身的真灵之气补救法身。
　　即便聂小萱如此护卫王琳，王琳也是相当的狼狈，粗布麻衣被真鬼凝聚成的兵器刺中三次，粗布麻衣被撕裂，留下了三道伤痕，其中一道在肩膀处，伤的最重，伤口处冰冷诡异的气息不住的往身体内渗透，刺骨的疼痛如同刺在骨头上的毒刺。幸而，王琳前世吃了不少苦，性子坚韧，才没有影响战力的发挥。
　　此时，伺机游走的三个真鬼小队长似乎知道王琳才是核心，身影幻灭，夹杂在普通的阴鬼中再次朝着王琳偷袭过来，其中一只正面缠斗聂小萱，吸引了她大部分注意力，而另外两个瞅准时机，分别从王琳的两侧后方陡然现身，真鬼气凝练出的兵器从两侧同时袭杀王琳，狠辣、绝情，完全是战场上拼杀手段，快捷、有效，没有任何花哨。
　　“公子小心！”聂小萱被缠斗住，陡然舍弃了自身防护，任凭这个真鬼在其娇柔的身躯上刺入，但身体却朝着王琳奔来，但显然已经来不及了。
　　“吼！”千钧一发之际，王琳陡然转身脚下一踩地面，身体弹起，半空中身体尚未完全转过来，两道破山拳就迎了上去，真如虎跃山岗快捷异常，在这一瞬间王琳突然有所明悟，口中爆发出一声虎啸，虎啸出口，方圆十米内的灵气似乎受到了牵引，瞬间涌入了王琳的口中，身体内气血陡然如同沸腾了一样，顺着破山拳运转的经络急速流淌，六个已经开启的穴窍，其内沉寂的血气陡然也如同沸腾了一样，随着拳意爆发，滚滚如同潮水从拳印上涌了出来，王琳只觉得拳头上爆发出一道拳罡，在两个真鬼的鬼兵堪堪要击中王琳肋部的时候撞在了他们的身上，顿时两声低鸣爆裂声响起，两个真鬼直接爆裂成了鬼雾，王琳岂能放过这个机会，法坛随即一扫将两个真鬼拿下。
　　一瞬间，四周阴鬼如同潮水一般的后退数十米，都被王琳的这两拳震住了。王琳也呆了呆，脑海中略有明悟，刚才生死一线，似乎打出了拳意，和虎啸食气法融合更进了一步，那种感觉玄之又玄，但调动气血的方式已经深深的印在了脑海中，神到、意到、气到，三者完美融合才打出了这么惊艳的两拳。先前，王琳虽然在融合魂力的情况下能打出拳罡，但只能透出拳头不足半米就消散了，而刚才不但透出三米，更是打出两团气炮，发生了爆裂，威力自然不可同日而语。
　　但，后遗症也是很明显的，打出这两拳后，王琳明显感到头晕，气血似乎一瞬间耗去了大半。尤其是沉淀入拳法六个穴窍中的气血，感觉已经彻底空了。王琳知道，自己拳意达到，但身体修为还没有达到，刚才超常发挥，一拳消耗掉了太多血气，毕竟拳罡是需要血气熔炼灵气形成的，身体血气才是基础。
　　“撤！”王琳通过法坛朝聂小萱发出一道指令。趁着杀死了三个主力真鬼，百鬼震慑不敢行动之际，王琳缓缓后退，聂小萱断后退出了山坳。鬼物缓缓跟随，但并没有追赶。
　　※※※※※※
　　“哈哈哈，这就是你的援手，果然一个个和你一样怂，这就逃走了呀。放弃抵抗吧，交出山神印，成为我的坐骑，我可以考虑给你一条活路。”山坳中，长剑之上浮现一个鬼影讥笑道。
　　“就凭你也配，本神确实是当过坐骑，但那都是神通广大的山岳大神，你这个小小的恶鬼这辈子都难以接触到。你想拿走我的山神印，那就看你有没有这个本事了，不过是魂飞魄散而已，本神修炼千年，岂是你三言两语能威胁到的。”白鹿似乎是自言自语，又似乎是在回想曾经的荣光，最后更是坚定了信心道。
　　“既然你想徒劳挣扎，本将军有的是耐心！”鬼影冷声道。

第四十六章 退回
　　“小子，你受伤了！”出了山坳，土地神从地底下钻了出来，看了一眼狼狈的王琳询问道。
　　“嗯！”王琳淡淡点头并没有多说，此时饥饿难耐，体内精气匮乏，必须要尽快补充食物精气滋养气血。尤其是受伤处鬼气侵蚀，那股阴冷诡异的气息不断的消耗着气血，真如跗骨之蛆，令人心中厌烦。
　　“小子，你背后被鬼气所伤，要尽快将其逼出来，否则必然伤其魂魄。我先前给你的黄精正是大补之物，回去后赶紧服用。我这就去找找赵庄的土地，他手中有上好的金疮药，可以疗伤。”土地神仔细审视一下王琳背后的伤势道，其说完瞬间消失不见了。
　　王琳心中一暖，这个土地神虽然不靠谱，但见识还是有的，而且应该还是很关心自己的。
　　“公子，都是奴婢战力低下，才让公子受了伤！”成为王琳的护身法神后，聂小萱的传承中就有“护主”之责的教导，所以聂小萱无比内疚道。
　　“怎会怪你，正所谓先苦后甜，在这个混乱的世界，若不经过一番吃苦拼搏，怎能逍遥于世间。”王琳一摆手道。
　　“是！”聂小萱垂声点头。
　　王琳不再多说，在聂小萱护卫下回到了家中，聂小萱继续为王琳护法，王琳服用了黄精，随着黄精入口，滚滚精气冲入体内化成血气，体内的血气快速充盈起来，这种灵物可是比饭食补充精气快的多，饭食要经过消化系统汲取营养，而这种灵物全身精气充盈，进入口中大部分化为精纯的精气，剩余的残渣微乎其微。
　　王琳运转食气法催动血气熔炼灵气，充入血气中运转到伤口处炼化鬼气。聂小萱在旁边看到，王琳伤口处不断流出黑血，同时更是有浓重的腥臭味飘出来，更是有丝丝缕缕的黑雾飘散开来，随着黑血和腥臭味慢慢变淡，最终血液呈现了红色，聂小萱才松了口气。
　　而在这个过程中，王琳始终神色淡然，似乎这个伤根本就不是他自己的。这让聂小萱眼中不由得泛出了异彩。聂小萱知道这种痛苦，被鬼气侵蚀，不但是肉体上的痛苦，那种如同渗透入灵魂的巨疼，即便是她这个灵体都受不了，更不要说拥有血肉之躯的王琳了，但王琳甚至连眉头都没有皱一下。
　　作为王琳的护法神，她其实对王琳了解不多，先前只是以为他是个文弱书生，机缘巧合获得了修道秘术而已，她作为府台之女，见到的读书人可是不少，阿谀奉承、自命清高、潜心苦读的比比皆是，但大都口上清高、倨傲，但实际上难吃大苦，不要说肉体割裂、灵魂侵蚀之痛了，即便劳作之苦也受不了。
　　但随着和聂小萱接触发现，王琳这个人却是和普通的读书人不同，性格淡然，看似年轻却又深藏不露，似乎一切都在其掌控中，如今聂小萱又发现，王琳性子之坚韧，能吃苦的毅力远超她曾经见过的读书人，无形间，让聂小萱感到无比的踏实。聂小萱此时心中泛出了一丝别样的情绪，盯着闭目的王琳，神情竟然有点呆了。
　　“你回去休养吧，我已经将鬼气逼出来了，等土地神拿来金疮药敷上，过一天应该就没事了！”王琳道。
　　“是，奴婢告退！”聂小萱点头，今晚一战虽然损耗极大，但也受益良多，她也需要回去沉思静悟。
　　王琳默默的坐在床上，今晚的事情诡异离谱，超出了自己的想象，本来王琳以为，那处山坳顶多阴鬼数个，所以龟缩不出、不敢嚣张跋扈，至今没有危害到青桑村。但从目前看来，不但阴鬼数量庞大，甚至还有不少真鬼，粗略算来，这一晚王琳和聂小萱就灭掉了六个真鬼，这些真鬼的修为要比画皮女鬼低不少，但和先前遇到的水鬼差不多，甚至个别的还要高出一个层次，只是因为执念物的不同，水鬼难缠而已。
　　如此强大的一批鬼物盘踞在此地，为什么没有危害到青桑村，为什么没有侵犯青桑村土地神的地盘。而青桑山的山神去了哪里？毕竟从土地神的口中知道，青桑山是有山神的。青桑山虽然不属于大山，但向东南方向也绵延有二百多里，也是一个不小的山了，山神修为应该比土地神高出不少，他难道会坐视自己地盘之上厉鬼作乱。
　　而且这些鬼物显然不是良善之辈，根据郭北县夜巡使以及土地神王继康解说，世间也有良善之鬼物，因为善念留在人间，这些善念大都是守护、思念等，这些不害人的鬼物气息清正，靠子孙愿力或者食物精气生存。但因善念而存在的鬼物并非也都是良善之辈，毕竟良善之鬼生存不易，阳气升腾之下难以获得更多的能量，会很快消散。而且有善转恶也不过是一念之间，但凡转恶汲取人之元阳后，其气场必然随之发生变化，必然是戾气滔天。显然，这个山坳中的鬼物都是此等货色，绝非良善之辈。
　　“君子不立于危墙之下！”王琳当然知道这个道理，但如今却无法退缩，毕竟这里是自己的家，王琳可以逃离，但青桑村的人去哪里，王修源、王大牛，甚至王生，和这些人的情感、情分王琳不能放下，即便是陌生人，知道危险临近，按照王琳的性格，王琳也不可能坐视不理，更不要说有这等情分了。所以，王琳思索良久，知道此事不可能退缩了，唯有继续向前。
　　最重要的是，王琳发现，生死搏杀间才能真正的提高武道修为，这种提升后的快感会让人上瘾、让人快乐，那种萌生超越自我，走向超凡尘力量感让人痴迷，这何尝不是一种逍遥，前世残疾，觉得能正常走路就是人生最逍遥的事情，也许正是这种内心深处的潜意识，让王琳对提升力量后那种迷醉的感觉心欢不已，这也许才是王琳真正的动力，只是他自己都没有感知到罢了。
　　当然了，虽然不退缩的决定立下了，但王琳不可能像今晚那样莽撞了，他思索良久，决定在阳气正盛的中午再探山坳，毕竟天晴日好的时候正是鬼物最弱的时候，先前之所以选择晚上，主要是照顾聂小萱和土地神，如今两害相量选其轻，王琳就决定白天再去。
　　两个时辰后，土地神回来了，带来了金疮药，金疮药敷在伤口上，很快出现了疼痒的感觉，不到两个时辰就结痂了，当真是极好的金疮药。

第四十七章 决断
　　第四十七章决断
　　王琳决定休整两天，在王琳的嘱咐下，每日三餐极为丰盛，甚至王琳让前来拜访的王大牛去青水湖弄了两条青鱼，让翠婶按照王琳自己的方法做鱼。加入少许葱姜蒜，木柴、土灶将鱼炖成了乳白色的膏汤，那种清爽的味道飘荡到整个村庄中，让人迷醉。
　　前世虽然太穷，但王琳可是尝过很多美味，这一世王琳不想亏待自己。王琳的爷爷对美食极为精通，去四乡八里看风水、主持红白喜事，哪一家都会上最好的食物，做最拿手的菜肴。而且，每次王琳爷爷都会给王琳带一份，闲来无事，王琳爷爷就会一一介绍这些食物的制作方法，以及如何根据色香味判断其是否是好厨师做出来的。
　　按照王琳爷爷的说法，人生来一世，若不尝遍天下美食可是太亏了。如今细细思量前世爷爷的话，王琳眼睛禁不住湿润了，因为王琳此时才明白，无论是爷爷教自己玄术知识，或者是如何辨别美味食物的好坏，以及如何制作等等，都是潜意识的在诱导王琳找点乐趣、潜意识的鼓励王琳活下去，不能陷入自怨自艾、一心求死的心路中出不来。
　　这两天鱼之所以如此美味，实际上也跟聂小萱有关，王琳让王大牛去抓鱼，自然是通知了聂小萱，聂小萱知道王琳要吃，选择的都是极好的鱼。天地有灵气，虽然是懵懂未开化的鱼，也知道追寻那灵气浓郁之地滋养肉身，以求一日开启灵智，走上修炼之路，这是物竞天择的动物本性。
　　正所谓每个地方都有每个地方的江湖，即便在青水湖中，湖水中蕴含的灵气浓郁程度也是不同的，那些灵气浓郁的地方自然是被那些强大的、活得更悠久的青鱼占据着，当然了，饱受灵气滋养的青鱼，其肉质更加鲜美，其内蕴含的精气也更加的精纯、厚重。
　　随着聂小萱逐渐的占据了整个青水湖，将气场融入了整个青水湖中，控制了整个青水湖的气韵，自然对青水湖的一切了如指掌。在青水湖上游山涧崖壁下、深水中掩藏着两个洞穴，那里面似乎受到山脉地气影响，灵气极为浓郁，里面生存着不少青鱼。在洞穴最深处，四通八达的洞窟中，每个洞窟中都各自盘踞着一只强大的青鱼，有的似乎已经有了一点灵智，要比普通的青鱼更聪颖一些，更深的洞穴中甚至有水蛇盘踞。聂小萱已经注意到了这里，着力培养，以后说不定有机缘成为自己的“打手”，但王琳有需要，她毫不犹豫的将其中最好的两条送了出去。
　　王琳自然也吃出了这些青鱼的不凡，如此美味的鱼当真是人间少有。当然了，随着望气术修为的增长，王琳分辨力也越发强悍了，这些鱼身上的血气要比一般的鱼更加的精纯、厚重。
　　“你的孝心我收下了，不过，你想走山水神祇修炼之路，也要物色培养一些属下，这些青鱼之中也许就有好苗子，着力培养几个，不要为了我将苗子都吃掉了。”王琳通过法坛向聂小萱传话道。
　　“是！奴婢会注意的。”聂小萱的回话通过法坛传入了王琳的脑海中。其实上，在丁卯神的神阁中，浮现出了聂小萱的投影向王琳回话，从其投影上，王琳发现聂小萱欲言又止。
　　“有什么话直接说，别藏着掖着！”王琳有点不高兴的冷哼道。
　　“是。”聂小萱赶紧躬身行礼，然后接着道：“最近我修为有所增长，从传承中得到一套培养、控制下属的秘术，但需要消耗法坛内能量，所以属下并没有敢给公子禀报，请公子恕罪。”
　　王琳沉思一下，知道聂小萱心中的顾虑和迫切的心情，一方面王琳愿力收入极为微薄，先前靠着猎虎得到的愿力已经随着岁月流逝快要断绝了，灵魂本源之力那是拿命拼来的，也不多。如今，法坛自身、法坛符文、小剑以及聂小萱都需要耗费能量，真是开销巨大。
　　但聂小萱心情也很迫切，她的妹妹陷在了兰若寺中，母亲魂魄不知去向，增加战力的心情自然迫切。只是不敢和王琳提罢了。
　　“先选取一个资质最好的加以培养！循序渐进、量力而行，不可操之过急。”王琳淡然道。
　　“是！”聂小萱心中一喜接着道：“那我先选取一个较好的为其‘启灵’”。
　　“不急，等我们铲除了将军墓鬼物后再启灵不迟。”王琳吩咐道。虽然王琳不知道启灵为何种手段，但也知道肯定极为耗费精气神，所以王琳阻止了聂小萱。
　　“公子，我们还要再战？”聂小萱有点吃惊，先前险象环生，她以为王琳要退缩了。
　　“嗯，你好好休息，明天中午，我们再探将军墓！”王琳吩咐道。
　　“小子，你还要再探将军墓！”当晚，土地神知道了王琳的打算后也禁不住惊呼出声，并接着道：“小子，你可想好了，那个将军还没有露面，其修为必然比先前遇到的鬼物更强，若是碰上，生死难料。”
　　“哈哈，那好，我这就去向父亲说明，劝说他搬家离开青桑村，否则鬼物盘踞如此之近，岂不是如同在刀尖上起舞，生死如何保障。”王琳一笑道。
　　“小子，这可不行，阴司律令，鬼神之事不能乱说。”土地神赶紧道。
　　“老祖，我岂能不了解你的心思，如今还在乎什么阴司律令，你是怕我们都搬走了，你存活不下去了吧。”王琳道。
　　“咳咳！”土地神见王琳揭穿了他的老底，不由得假装咳嗽一声接着道：“正所谓遇事不急、从长计议方为上策，这么多年了也不是没有事么！”
　　“人无远虑必有近忧，这群鬼物盘踞于此，必然有所图谋。我们只有两条路可走，要么搬家，不搬家就必须立马铲除他们。老祖，你做个决断吧！”王琳道。
　　“那当然是不能搬家！”土地神唯唯诺诺道。
　　“那好，明天中午我们准备再探将军墓，中午时分阳气正盛，我去挖开他的墓穴破了他的执念物，看他如何作恶。到时候，老祖你可要出力，毕竟你是土地神，挖掘这活比我们在行。”王琳狡黠一笑道。
　　“臭小子，原来你是拿老祖我去当苦力。不过，看着你也是为青桑村百姓着想，老祖我应承下了，大面积的改变地理我做不到，小范围的翻土我还是能行的。”一听说只是翻土，土地神倒是很爽快的应承了下来。

第四十八章 再战
　　第二天果然是个艳阳高照的好天气，王琳感到兆头不错。日上三竿，阳气升腾，王琳做了周密的准备，将剩余的黄精也带在身上才动身，这是王琳的性格特点，凡是总是做最坏的打算，做充分的准备。
　　走到青水湖的时候顺便将已经做好准备的聂小萱收入了法坛内。虽然以聂小萱的修为，在艳阳之下能坚持一段时间，但毕竟是要抵挡阳光、损耗修为，而在法坛神阁内就不存在这样的问题。
　　至于土地神，按照和王琳的约定，他在地底穿行，虽然他修炼了数百年，但真是将修炼岁月都浪费到诗词中了，真灵级别的修为，和聂小萱遇到的问题一样。很快，王琳就到了山坳，虽然中午时分是艳阳高照，但整个山坳被干枯的槐树笼罩着，加上三面崖壁高耸，山坳中几乎见不到阳光，仍然是阴气森森。
　　王琳走入山坳，从挎在腰间、放置法坛的网兜中拿出了一个火捻子，这是王琳早就准备好的。通过观察发现，这片山坳的槐树自成一片，和其它区域的树林并不接壤。自从那场大雪后，这段时间一直是晴天，树叶干枯，王琳分析若是将这片槐树林点燃了，对鬼物也是一个巨大的伤害。反正蔓延不到周围的山林，相对安全。
　　从上次作战王琳可以判断出来，这些槐树不一般，尤其是山坳内部，一些槐树叶还很青翠，槐树本来在这个季节是要干枯的，而且那晚作战的时候那些鬼雾就是从干枯的槐树枝、槐树叶上渗透出来的。若是先将槐树给烧掉，估计会节省不少气力。
　　“呼！”王琳将火苗凑向了槐树林，聚拢了一堆枯叶准备点燃，但每次刚冒出一点火苗，陡然间就起了一阵阴风将火苗吹灭，点了六次都没有成功。王琳知道这是鬼物在作祟了，只好放弃。
　　顺着山坳入口进入密林中，死寂的槐树林笼罩住整个山坳，中间开辟出来的一条路曲曲折折的通向内部，偶尔有阳光顺着缝隙照射入密林中间的枯叶上，让王琳感到很是温暖。
　　无声无息地，槐树枝干、树叶上冒出了黑雾，刚开始只是一点点，丝丝缕缕、飘飘渺渺，但随即就如同泄漏了一样弥漫开来，很快将整个槐树林遮蔽，凭肉眼甚至看不出十米远了；即便施展望气术，也看不到二十米。
　　“小子，君子动口不动手，老祖我真的不善战斗，我先撤了，在出口处等着你，我给你准备好金疮药。”王琳听到脚下土地神的话语，接着就消失无踪了。
　　“公子，是战是退！”聂小萱瞬间出现挡在王琳前面道。
　　“战！”王琳淡然道。
　　前行十米，战斗无声无息的展开了，一交手就达到了白热化程度。大量的阴鬼似乎瞬间出现，在鬼雾中蜂拥而来，法坛迸射出一道道真阳之力，瞬间摄入了大量鬼魂。随着法坛品质提升，已经开始迸射出极为微弱的实质光晕，其实上，若是按照普通人的眼光，是看不见真阳之气的，但法坛内部法阵玄妙，将真阳之力提纯、升华，已经显出了微弱的光晕，使得摄取之力大为提升，摄取阴鬼更加的迅捷、有力。
　　先前那一战，王琳在最后危险关头双拳发出了惊艳一击，体内血气如同沸腾了一样，如同决堤之河一泻千里，威力无匹。但出现的后遗症也很明显，那就是双拳一击几乎消耗了王琳剩余的大部分血气，身体瞬间出现了疲惫。
　　之所以出现这种情况，一则是因为鏖战时间过长，气血本就匮乏了；其次，拳力很惊艳，打出了前所未有的威势。王琳回去这两天品莫一下，觉得自己这是打出了拳意，那种玄妙的意境之下，血气沸腾，拳的张力远超破山拳谱上面描写的威力。
　　之所以如此，王琳细品之下，觉得是拳法中融入了虎啸食气法，将虎跃山岗这个动作融入了进去，产生了玄妙的意境，意境在虎啸食气法的支撑下才表现出了超强的力量。从中王琳得到一个结论，意境可遇不可求，一旦产生意境必然能大幅度的提高战力，但意境同时需要修为支撑，若非有食气法支撑，即便有意境也无法打出惊艳一拳。所以说，这一拳并非是破山拳拳法厉害，而是虎啸食气法太过强悍，无形间提升了破山拳的威力。
　　想通了这点后，这次鏖战，王琳已经可以简单的进行控制了，不可能如同上次那样肆意无法控制的发出拳力，将体内气血迅速的耗空，这样不利于战斗。将拳意融入拳法中，以最小的消耗发挥出最大的战力才是最佳的作战方式。当然了，这个过程需要磨合、体会、升华。但在实战中，这个过程要缩短太多，生死之间往往能激发出人体最强悍的意志和灵感。
　　这一战，王琳瞬间成了主角，拳法狠辣、张扬，拳罡精准而霸道，和聂小萱肩并肩推进，大量的阴鬼被摄入法坛内，掺杂在阴鬼中的三个真鬼小队长准备偷袭，一个照面就被王琳打爆了两个，瞬间摄入了法坛内，当真是威力无匹；另外一个也被聂小萱锐利的剑光搅成了一团鬼雾。可以看得出来，经过上次一战，聂小萱的地盘剑也越发的灵动、狠辣了。
　　※※※※※※
　　“可恶，我要生吞了他们的魂魄！”插在白鹿身上的长剑内爆发出一声气急败坏的吼叫，体会着如同潮水一样的鬼气被抽走支援战斗，鬼将彻底的愤怒了。
　　“哈哈哈，你这个背主的叛逆，现在知道我援手的厉害了吧，先前他们只是避其锋芒，如今选择在正午来战，正是击其惰归的高明战法。你生前经历过无数战斗，自诩为战神，可有办法破今天之局！想当年，你如何会战死在这里，被数倍于自己的敌人围困而死！”白鹿角上挂着的印玺上浮现出来老者的脸容冷笑道。
　　“为何，你难道知道？”老者的话正中鬼将的心事，他顿时脱口而出道。
　　“呵呵，我当然知道，可我就是不告诉你。”白鹿道。
　　“你想乱我心神，为自己争取一线生机，哈哈，本将军会上当么！”鬼将冷然道。

第四十九章 鬼雄
　　第四十九章鬼雄
　　“生前背主叛逆，死后仍然背主叛逆。嘿嘿！”白鹿冷笑道。
　　“老畜生，本将军今生今世无论生死只佩服一人，那就是吾主夏皇。我为其征战一生，为大夏国开疆破土，立功无数；夏皇待我如亲兄弟，只恨我身死的早，不能为夏皇一统天下，此为我终生大憾。你如此挑拨，岂能乱我心神。”鬼将冷哼道。
　　“嘿嘿，我可没有说你生前就已经背叛。你正当壮年之时，夏皇年事已高。若夏皇驾崩，以你桀骜不驯的性格，安肯屈服于他的儿子，所以夏皇料定你将来必定背主。我说你乃是背主的叛逆，有何错！”白鹿悠然道。
　　“不可能、不可能，你这个老畜生必然是想乱我心神，皇帝陛下不会这样对我的，不会的。”鬼将顿时声音急促起来道。他心中那根刺终于被白鹿撩拨出来了。
　　“我只想问你一句话，是你的命重要还是江山社稷重要。你当日被数倍于自己的敌人围困于此，夏国人强马壮，为何你会落入此等境地。不巧，当年你身死之时，本神已经在青桑山多年，恰好在青桑山也见到了你为其征战一生的夏国开国之主。他正在远处的山峰上观看你的豪迈战死的惨状。”白鹿悠然道。这个秘密他藏在心底多年了，一直没有说出，正是想找最恰当的时机说出，为自己争取一线生机。
　　“你这个老畜生，你在骗我，在骗我，你是想毁我执念，毁我修为。我不信、不信。”鬼将吼叫道。
　　“嘿嘿，我只想问你一句话，若夏皇驾崩，你真的如同对待夏皇那样对待他的继位者么？”白鹿猛然喝叫道。
　　“我能么！我能么。”鬼将喃喃自语，浮现在剑柄上的、黑雾凝练成的鬼脸出现了短暂的茫然。
　　“你的心思我猜不透，但那日夏皇在山巅喃喃自语，不知道他是问自己，还是问苍天。呵呵，真是可笑呀，一代名将，一代枭雄，结果连自己因何死的就不知道，还以此为执念化身厉鬼。当真是可笑、可怜呀！”白鹿继续道。
　　“不、不是，我生为名将人雄，要为夏皇开疆扩土、开疆扩土、一统天下、一统天下！”鬼将喃喃自语，剑柄晃动，似乎已经直立不稳了。
　　“可惜，你中途夭折，却并非死于敌手，反而是死于你一直要为其开疆扩土的夏皇。可怜、可悲。”白鹿悠然道。
　　“砰！”一声剧烈的鸣叫，长剑陡然从白鹿体内被弹射出来，与此同时，整个山坳中阴风肆虐，气机混乱，凝聚出来的鬼雾更是瞬间失去了灵性，淡淡散去。
　　与此同时，和王琳、聂小萱鏖战的鬼物顿时战力大跌。在山坳中，他们受鬼将气场加持，战力不低，但此时气场紊乱，其战力受损。
　　王琳和聂小萱虽然不知道发生了何事，但鬼雾消散，大量阴鬼暴露在天穹下，虽然阳光直射不进来，但透过槐树缝隙也点点洒落，如同滚油一样泼洒在身上，鬼物顿时战力大跌，那些低级的阴鬼顿时发出凄厉惨叫，一个个四散崩溃。王琳驱动法坛大肆摄取；那些真鬼也没有战意，朝着山坳内部急速退却。
　　“成了！”在长剑被白鹿弹出身体的瞬间，他就一跃而起，从枯叶中翻滚而出，犄角之上挂着的印玺陡然光芒大盛，肉眼可见的尘雾从地面上浮现出来汇入印玺中，印玺光芒流转，周围迅速的汇聚成了一团土黄色的沙尘，将白鹿团团护住。白鹿此时是百感交集，被困这里十年，差点陨落，如今通过试探，竟然真的找准了此鬼执念所在，一举影响到了他的气场，趁机脱困，看似简单，其实上这是白鹿数年的筹划，只是为了找准这个机会。
　　鬼物形成往往因为其执念，当他陡然发现，自己的执念不过是井中月、水中花，不过是一个笑话的时候，其修为将大损，这个道理白鹿一直都懂。但这么多年来，两个缠斗同时，更是不停的互相斗嘴，白鹿自然是为了试探鬼将的“执念”为何，先前没有找对方向，如今才知道，他的执念竟然是没有为夏皇“一统天下而耿耿于怀”。而且，凭着他桀骜不驯的性格，心底上根本就没有看得起夏皇的继位者，所以被白鹿猜中了，击中了他的执念。
　　“既然你对我无情，我何必效死忠。陛下，纵然是做鬼，我也要让你知道，我武烈生为人雄，死亦是鬼雄。”鬼将仰天厉啸，状若狂魔，在厉啸的同时，其摇摇欲坠的气机迅速稳固，大量的鬼气从槐树上散逸出来汇入鬼将鬼体上，其鬼体缓缓凝实，全身黑色的铠甲覆体，跌落在地上的长剑自动飞入了他的手中。
　　“你本可以消执念，入轮回，而你却选择永坠恶鬼之途，最终必然魂飞魄散。真是可悲、可叹。”白鹿躲在尘雾中喃喃规劝道。
　　“那又如何，纵然魂飞魄散，我也要傲立苍穹，让夏国辜负我的补偿回来，我要让他们知道，我武烈才是真正的战神，他们抛弃了我，只会让他们悔恨无边。今天我就先踏着你的尸体入鬼雄之路。生又如何，死又如何，如今天规混乱，正是我脱离桎梏，纵横四方之时。”鬼将厉啸道。
　　“小友，还请过来援手，若今日我们被这个厉鬼灭掉，将会为人间留下一个煞星。”白鹿知道此时已经多说无益了，其周身尘雾旋动，如同披着一个薄纱，将其身体团团护住，看起来甚是玄妙。此时他转头看向山坳一侧的坟茔后面道。
　　坟茔后面正是掩藏着身形的王琳和聂小萱。鬼物如同潮水般的退却，王琳和聂小萱自然是循迹而来，先前这个白鹿和鬼将的对话，王琳也听到了。但一个是能说话的白鹿，一个是鬼气凝聚如实体的鬼将，谁是敌人、谁是朋友，王琳此时还真说不准。而且，从两个身上都嗅到了香火气息，只是那个鬼将更加的暴戾一点，而白鹿更加厚重而已。
　　“抱歉，你们两人那个是敌是友，我目前尚无法分辨。”王琳缓缓的探出身形道，聂小萱轻移身躯冲在了王琳侧前方。
　　“小友够谨慎，我是青桑山山神，此厉鬼乃是我手下的山鬼，他犯上作乱，趁我不备暗下杀手，将我重伤困在此地多年。如今小友只需牵制住他的六个手下，至于这个鬼将交给我。”白鹿道。
　　而在两个对话同时，白鹿和鬼将都在暗中蓄力，鬼将知道自己是上当受骗了，但他本就是枭雄性格，此时毫不畏惧，加速抽取槐树上的鬼气加固自身，而白鹿在抽取地气凝聚环绕其身的尘沙。王琳推测，两个可能都气力不足，正在恢复，而自己反倒是最有力的一方，若是任由他们恢复，对自己必然不利。只是不知道谁是敌是友，对于白鹿的话王琳不太信。

第五十章 援手
　　第五十章援手
　　“老祖，若你还不现身，此地的事情我不管了，明天就让我父亲动员青桑村搬离此地。”王琳心中一动朗声道。先前，土地神曾说过他见过青桑山山神，所以他应该能甄别出来，王琳才询问他。
　　“咳咳！”一道声音从西边山崖上出现，土地神从山崖阴影处浮现出来接着道：“小子，咱们得帮助山神老爷杀恶鬼。”
　　土地神说完，身躯陡然一震，有股玉树临风之感从其身上飘荡出来，不卑不亢的朝着白鹿拱手道：“在下是青桑村土地，先前有幸曾和白兄有过一面之缘，白兄可记否？”
　　“你我同为神祇，算是同僚、又是近邻，如何会不记得。得王兄相助，不胜感激。”白鹿露出喜色道。他先前自然是知道青桑村土地的，只是他是妖兽修炼而成，天生不喜青桑村土地这个性格，说个话文绉绉的，装腔作势，很是费劲。但此时需要王继康援手，他自然是不能不客气。
　　“哈哈，白兄放心，这个玉树临风、气度不凡、英雄威武的小伙子是我的曾孙，乃是真正的修仙高手，今日定然帮你狙杀恶鬼，……。”
　　听着土地神絮絮叨叨的吹嘘，王琳禁不住头皮发麻，自己还玉树临风呢，先前的鏖战，自己的衣服已经破裂了多处，加上穿着的是粗布麻衣，如今真是灰头土脸，看起来像是个乞丐倒是差不多。
　　“动手！”既然知道了谁是敌人，王琳自然是不能再拖延时间让这些鬼物汇聚鬼气恢复了，所以和聂小萱心神沟通一下，瞬间朝着鬼将身后，躲在槐树树荫中的六个真鬼出手了。
　　而此时，那些漏网的阴鬼早就躲进了坟茔中，鬼将不敢托大，控制鬼巢气场将大量的鬼气汲取到他的身上，没有鬼雾遮蔽，阴鬼无法待在外面，更不要说作战了。
　　不过，即便这些阴鬼躲进了他们的坟茔中也逃不了王琳的摄取，在和六个真鬼缠斗间，王琳的法坛也没有闲着，经过的坟茔，感受到里面有阴鬼的，距离在十五米以内的瞬间就被摄了进去。先前一战，获得了大量的能量，源源不断的供应法坛汲取，法坛的威力也快速的提高了起来。
　　“轰！”而此时，相互虎视眈眈的白鹿和鬼将也陡然交手，鬼将长剑纵横，剑体之上迸射出数米长的剑罡，黑色的剑罡挂着烈烈鬼气，出手间鬼气森森，风云变色，当真是厉害无比。王琳在旁边偷眼观察一下，感到头皮发麻，若是这一击在自己身上，恐怕瞬间完蛋。可见这个鬼将修为已经高出自己很多。
　　而白鹿犄角之上挂着的印玺陡然盘旋飞舞，化作磨盘大小，速度更是快如流星，周身盘旋着无数的尘沙，飞舞间如同沙尘暴席卷，瞬间和鬼将斗在一处，整个山谷内尘土飞扬，风声呼啸。其修为不知道比土地神高出多少。
　　六个阴鬼根本不是王琳和聂小萱对手，先前在鬼雾加持下他们还有一战之力，如今鬼将将全部鬼气聚拢在自身上，这些真鬼无法获得鬼气滋养，无法借力。之前在漫长的岁月中，鬼将将大部分的鬼气都汲取了，他们只能吃点“零食”，修为比鬼将差太多，所以很快被王琳和聂小萱击溃，三个当场被摄入了法坛内，三个被打散进入了坟茔中，王琳自然是不会善罢甘休，运转望气术，聂小萱也帮着仔细查看，迅速的找到他们坟茔的位置，聂小萱直接化作一道流光冲入了进去，王琳在旁边守株待兔，一个个的都被王琳摄入了法坛内。
　　收拾完这些小喽啰，王琳将聂小萱收入法坛中，身体飘飞而起落在了被阳光照耀的崖壁上，远离两个暴力厮杀的范围，仔细观看两个作战。看着鬼将狠辣凌厉的剑罡轰在印玺上，王琳不由得有点心驰神往。
　　按照王琳的理解，剑法讲究飘逸、灵动；而这个鬼将的剑法不然，狠辣、暴戾，如同****一起袭来，那种感觉似乎面对的不是一把剑，而是千军万马。王琳仔细的看着，似乎完全被那种剑的气势折服了。
　　而此时，在法坛内，小剑缓缓的飞舞起来，绕着法坛内壁不住的游动，速度似乎一下子增快了不少，不但如此，陡然间，小剑似乎一瞬间速度至少提高了数倍，犹如要破开壁障一样，正如同****席卷。只是加速的时间不长，似乎还在蹒跚学步，极不稳定。
　　其实上，王琳之所以每次观剑法能快速的进入状态，不但是自己有意学习剑法，其实无形间，更多的是受了小剑的影响。小剑就如同一个懵懂的孩童，对自己成长有利的东西都极感兴趣，都想去学习模仿，但它必须通过王琳的感知提升，这种冥冥中的联系让王琳对剑法感兴趣，入门快，这就如同一个孩童一样，学习什么都极快。
　　“老祖，这边来看！”王琳朝着崖壁上贴着的土地神摆手道。
　　“咳咳，老祖我还是在这里吧！”土地神道。王琳是故意调侃他，知道那片地是他的神域地界，可以快速的遁走，出了那里就不行了。
　　“轰轰轰！”下面的交战极为狂暴，生死搏杀、毫不留情，山神被困在这里多年，心中愤恨，如今正好发泄；而鬼将本就是枭雄性格，更是不会后退，两个鏖战不休，直战到下午，太阳西下之时。
　　终于，两个停手了，但两个的状态都不是很好，山神白鹿气息混乱，单腿跪倒在地，全身颤抖，山神印回到了他的犄角上，已经黯淡无光了；而鬼将也好不到那里去，原来厚重的身体此时已经淡薄无光，几乎可以透过他的躯体看透了，手中长剑插在地上微微颤鸣。
　　“王兄，此僚已如强弩之末，赶快动手将其斩杀，否则你我将不得安生了。”山神白鹿看向土地神王继康道。在他看来，这里修为最高的应该是土地神。
　　“君子动口不动手，吾辈苦读圣贤书，岂能学那莽夫和人阵前争斗有辱斯文，当有读书人的风范。不过白兄放心，我曾孙在此，有他代劳即可……”土地神整了整衣冠，慢条斯理的和白鹿道。

第五十一章 得手
　　王琳早就不听土地神忽悠了，当断不断反受其乱，所以一瞬间将聂小萱放出来，从两侧朝着鬼将轰击而去。王琳脚下猛踏崖壁，身体直接俯冲下去，将猛虎下山动作融入破山拳中，同时将魂力全力融入血气中，将拳力扩展到最大，双拳吞吐罡风，朝着鬼将左侧轰了上去。而聂小萱在被王琳放出后，身体化作一道残影，地盘剑舞动，幻化出五道剑光朝着鬼将右侧袭杀。
　　“轰！”看似弱不禁风的鬼将陡然间气势跃升，插在地上的长剑飞跃起来，剑气纵横迎着聂小萱就是一道迸射出数米长的剑芒，瞬间将聂小萱的数道剑影全部碾碎，同时剑芒直接将将聂小萱的身体劈砍穿透，聂小萱随即化作一团水雾消散，在远处露出了身形，身形已经变淡了很多，显然这一击让其受伤不轻。
　　与此同时，鬼将的左拳轰向了王琳，拳罡打出一团黑色的气芒，厚重、狠辣，且带着一股极为腐败和恶心的气息扑面而来，在和王琳的拳罡相撞的瞬间，王琳的拳罡就寸寸断裂，接着一股大力朝着王琳袭卷而来，王琳翻身倒飞了出去，一张口就喷出了一道血，两个修为实在是相差太大。
　　但就在王琳翻身倒飞出去的时刻，在王琳法坛中的小剑陡然如同游鱼一样飞出，在一瞬间速度提高了数倍，瞬间洞穿了鬼将的丹田气海。鬼将的身体瞬间崩裂，化作了一团鬼雾直接消散在了长剑中。
　　“飞剑！”此时土地神和山神同时惊呼出声，毕竟御飞剑杀敌乃是传说中最为霸道剑修的攻击手段，即便是在修仙门派中也是最顶尖那部分所拥有的手段，怎能不让他们惊心。但随即他们暗叹了口气，因为王琳的小飞剑实在是太慢了，晃晃悠悠如同一条游鱼，刚才即便加速下也只是如飞鸟。若非趁乱突袭鬼将，以这样的速度岂能得手。
　　而传说中剑修的飞剑，快如闪电、流光，洞穿力强的惊人，两者相差甚远。显然王琳这不是飞剑手段。更像是江湖中使用暗器的手法。两人自以为猜测很对，不由得暗叹，毕竟江湖手段和剑修御飞剑杀敌手段那就是云泥之别，若是江湖玩飞刀的手法，算是极为高明，但算是走到了尽头了，没有可能更进一步了。
　　不过，山神随即暗暗点头，王琳的决然和攻击时候的心思缜密，让其非常的喜欢。天规混乱，乱世即将到来，只有这样的人才能在乱世中活下来。两个一左一右表面袭杀，暗中将小剑放出来作为杀手锏，一击就击中了鬼将全身气场“命门”所在，一举破了他的鬼体法身。说明王琳的眼光独到，做事滴水不漏，在这样的年纪有这样的见识当真是极好了。
　　其实上，王琳也是抱着赌博的性质，因为从聂小萱的修炼中王琳发现，法身命门就是丹田气海中，以此为中心形成了整个法身气场，击中这里很容易打散法身，果然是一击就击散了鬼将。
　　也正如山神判断的那样，鬼将此时已经是强弩之末了，拼力和王琳、聂小萱鏖战反而被小飞剑击中，破了法身等于毁掉了大半的修为，伤了本源。这也就是山神不再出手的原因，因为在这个时候再出手，那就是拼本源了，修为必然继续跌落，真是伤不起。
　　但瞬间，这支长剑就飞了起来，直接钻入了山坳中间那个巨大的坟墓中，正是那个将军墓。而在将军墓的后面，一棵异常粗大的槐树盘根错节的长在哪里，似乎将整个将军墓都笼罩起来，其遒劲的根须隐约可见，如同一个蜂巢一样围拢住将军墓。
　　“轰隆隆！”白鹿似乎恢复了不少气力，脚掌轻踏地面，顿时将军墓轰然开裂，连同背后那棵槐树干裂开来，从树干内部滚落出一截乌黑的树心，而那把长剑竟然在这棵槐树内，和这截乌黑的树心在一起，随着槐树炸裂，将军墓被掀翻，长剑陡然往空中飞去，似乎是要遁走。
　　“留下吧！”那白鹿冷哼一声，脚踏地面，一道尘雾升腾而出化作一个大手掌瞬间将长剑握在了手中，顺势将其从空中拉了下来。长剑在其手中不住的颤鸣，犹如鱼一样跳跃，试图脱离手掌，但始终没有成功。最终被缓缓的拉到了挂在白鹿犄角印玺之上，如同被粘住一样再无声息。
　　“一生杀伐，执念为剑。将其封在火炉中炼成铁水才能彻底的灭掉他。只可惜了这把剑，在其孕育下，已近成先天法器了。”白鹿无比惋惜道。
　　“这个鬼将的执念物竟然是把剑！”王琳愕然，同时也醒悟了这把剑为什么会飞行，但随即心中一动道：“山神老爷，不如将这把剑交给我，我有个法器可炼化鬼物，说不定能将其炼化而不损伤这把剑。”
　　王琳见识了山神的厉害，刚才一番鏖战，他明显是气力不足，但举手投足间坟墓炸裂，一搂粗的槐树倒塌，显然是用的山神本命神通，看来其修为高的惊人，王琳话语间自然带着敬意。
　　“好。小友客气了，若不嫌弃就叫我一声白兄，或者称呼一声白老哥也行。你们都看到了，我本体乃是白鹿。我姓白，名轩。”白鹿微微颔首道。
　　“白兄客气了，琳儿是我的晚辈，以你我的交情，他自然也是你的晚辈，称呼他一声琳儿就可以了。”此时，一直躲在自己神域地界上的土地神王继康赶紧飘飞下来道。
　　“那我就叫一声前辈吧！”王琳倒是没有驳自己这个便宜先祖的面子，和煦一笑道。
　　白鹿点点头不再多说，走到王琳身边，将那把剑递到了身前。王琳不敢大意，将法坛从腰间解下来。其实能否炼化鬼将这样的厉鬼，王琳没有任何把握，只是想试试，毕竟其中利益巨大，要是真能炼化，收获不小。但这把剑要比法坛长不少，王琳将法坛套在长剑上，只能罩住他剑尖以下部分，大部分还是露在了外面。
　　接着，王琳控制着启动了法坛内的炼灵阵，若以肉眼观看的话，法坛内似乎微微有空气扭曲，有股热浪翻滚，但看不到任何火焰；但在望气术的观察下，此时法坛内火苗升腾，正顺着剑体涌入。炼灵阵火力全开，真阳之火涌入长剑内炼化鬼将的魂魄。

第五十二章 得剑
　　“好法器！”以山神白轩的修为，自然是能观看到法坛内出现的真阳之火，禁不住赞叹一声。当然了，以他的修为，这火焰的威力自然是没有太在意，似乎是将真阳之力化成了火焰，但他也知道，能将真阳之力演化成火焰，以他的见识自然知道这是极为玄妙厉害的法门。
　　其实上，山神白轩不知道的是，王琳这个法坛是个可以缓慢成长的法坛，随着法坛品质提升，炼灵阵威力会逐渐增强，其内会产生更强悍的火焰。若是白轩知道，恐怕也会生出一份羡慕、占有之意。目前他只是认为，这是一个普通的法器，没有成长的空间。毕竟能缓慢成长的法器，他还从未见过。
　　其实上，真阳之火炼化鬼将这样的先天厉鬼有点力有未逮，但此鬼此时几乎鬼气耗尽，而且炼化的又是他的执念物，他无法遁逃，只能拼死对抗，这样的话就变成了能量消耗比拼。而王琳先前两番鏖战，收获极为丰盛，就不缺灵魂本源之力，此时自然也不心疼，一缕缕的注入进去。足足耗费了一个时辰，耗去了三十缕阳属性的灵魂本源之力才将鬼将逼入了山穷水尽的地步。
　　“可恶，我武烈英雄一世，战力无双，最后竟然栽在你这个乳臭未干的孺子手中，我不甘、我不甘心呀，老天对我何其不公！”长剑颤抖发出了厉啸。但其灵识最终消散，其鬼体被完全摄入了法坛炼灵阵上，长剑也不再颤抖，炼灵阵继续炼化，但其已经没有任何反抗能力了。
　　“真是一代枭雄呀！”王琳不由得轻声赞叹道。虽然刚才王琳只是听了个只言片语，但这个鬼将的语言和行事风格倒是让王琳能略能推测出一二了，对这样的人物，王琳有种发自内心的尊敬，但其行事风格王琳不敢苟同，视人命为草芥，若任其发展下去，必然危害青桑村，这是王琳必杀他的原因所在。
　　“是呀，此鬼生前乃是夏国名将，可惜遭暗算身死，我也是爱才心切，没有将其绞杀，反而让其成为了我的部属，化为山鬼分享部分香火之力，辅助我管理青桑山。谁知此鬼在知道天道规则混乱后，竟然暗起歹心，将我诓骗到这里，趁机暗算了我，要夺我山神身份。我被暗算后困在这里，我们相互僵持暗斗十年，若不是你们前来，我恐怕将形神俱灭。”白轩由衷感叹道。
　　“白兄神通广大，如何会被诓骗、困在这里？”王琳没有说话，土地神王继康询问道。不过，这也是王琳的疑惑之一。
　　“也怪我贪财。当年我得到一棵异种槐树苗，鬼养槐、槐也可以养鬼，加上此槐树乃是异种，在鬼气的滋养下可以生出一截木心，此为炼器的绝佳材料。十年前，此孽障告知我槐树木心有点异样，当时这里被其气场笼罩，我探查不清楚，亲自前来观察，中了他的诡计。”白轩显然不愿多说，轻描淡写道。王琳推测，这其中或许涉及到他的致命弱点，自然不想为外人知道。
　　“白兄，刚才你说此鬼想谋夺你的山神印。你我同为神祇，此印乃是上界所授，谁能夺走！”山神王继康满是疑惑道，毕竟此事关系到他自己的安危，所以问的很迫切。
　　“王兄，你难道感知不到么，我们的神祇印玺已经和上界失去了神念联系。”白轩略一错愕，然后仔细探查一下土地神王继康，随即微微一叹也不再顾忌王继康的颜面道：“王兄竟然还没有完全炼化神祇印玺，自然是感知不到了。”
　　先前，他没有仔细探查王继康，毕竟当面探查别人，这是大忌讳，此时听王继康如此询问也顾不得了。
　　土地神王继康略显尴尬，但摆出了认真求教的态度道：“愿听王兄赐教！”
　　白轩看了一眼王琳，本来此等事情绝对不能让外人知道，但如今天道混乱，恐怕不久后再也不是秘辛了，加上王琳救过他，信得过，所以缓缓道：“不错，天道澄清，上界律令森严之时，神祇印玺代表着我们的身份和权力，赐予我们神术，牢不可夺。即便被强行夺走，上界立马会知道，必然派上神前来绞杀掠夺者。但如今印玺和上界失去了联系，若我们被杀，间接的就变成了一个无主神器，只要被炼化自然就继承了我们的一切。”
　　“当、当、当真如此！”王继康头一缩嘴角哆嗦道。
　　“若非我不小心说漏了嘴，这个孽障安敢背叛于我！”白轩看着已经彻底无动静的长剑狠声道。
　　“前辈，请收下这把剑！”王琳将长剑从法坛内拿出来道。此时，剑内鬼体被汲取一空，已经变成了单纯的法器，王琳虽然有所不舍，但这毕竟是山神之物，理应他来处理。
　　王琳自然是能看的出来，在望气术的观察下，此剑笼罩着一层黑色的光晕，比王琳的小剑，比王琳得到的香炉厚重了很多。它和供奉的金属不同，供奉的金属内能量为白色，犹如阳光般温暖，而此剑内能量气息冰冷诡异，虽然不像先前那样带着邪恶的气息，但也极为阴鸷。但显然，这是件极为了不得的法器，要比小剑和法坛目前的品质高。但王琳用不了，聂小萱可以用。
　　“这把剑是你炼化厉鬼所得，自然归你所有。而且，此剑我也用不了，虽然品质不错，但还没有放到我的眼中。这把剑倒是很适合你的那个随从！”白轩颇有深意的看了一眼王琳道。王琳作为一个凡人，为何会拥有聂小萱这样的低级神祇相随，但他并没有追问，毕竟这种事情是隐秘不好问。
　　“是呀、是呀，白兄身为青桑山山神，自然是财大气粗，不在乎你这点东西。琳儿，你就收下吧。”王继康生怕王琳犯浑不收，赶紧道。
　　“好，那我就不客气了！”王琳将长剑拿起道。山神白轩手一摆，一道光晕从土中飞跃而出，正是一个剑鞘，古朴典雅的剑鞘，看起来很是不错，王琳随即接过，将长剑插入进去。
　　“啧啧啧，这截树心不错呀！”王继康转而瞄向了地上的那截木心，不由得称赞道。
　　王琳不由得老脸一红，自己这个老祖还真是脸皮厚，不得不说句“佩服”。
　　“咳咳，王兄，这截木心我有大用。不过，救命之恩我没齿难忘，请两位到我寒舍一叙如何，寒舍就在山神庙后面悬崖处，我十年没回去了，先回去准备一下恭候两位大驾光临。”山神说完，身体陡然被尘雾笼罩，瞬间消失在眼前。

第五十三章 内视
　　“小子，走走，跟上。山神财大气粗，拔一根汗毛就比老祖家底厚实，帮扶你一二，对你修行大有裨益。”看着山神离去，王继康赶紧催促王琳道。
　　“算了，今天天色已晚，我也困乏了，你看我这身衣服成了啥样，去也不合适，我们先回去，改日再去登门拜访。”王琳一摆手道。
　　“小子，你傻呀，圣人有言，做事要趁热打铁，过了这村没有这个店，你改日再去，他若不承这个恩情了，赖账了怎么办，今晚必须去。”王继康拉住王琳不放道。
　　“这是圣人的话么！”王琳微微一怔接着道：“老祖，我知道你的心思，我修为高了，可以庇护你，是吧。但大丈夫行事，贵在问心无愧，若挟恩求财，非是我王琳行事风格，于本心有愧的事情我不会干。”
　　王琳说着就转身回村。王继康在王琳身后不住的唠叨，但王琳没有理睬他。走到青水湖的时候，王琳将聂小萱从法坛内放了出来，她在法坛内汲取了十缕阴属性的灵魂本源之力以及两缕阳属性的灵魂本源之力，伤势基本稳定住了，只需在青水湖继续潜修，不出半个月就可完全恢复。这就是灵体的好处，伤势恢复极快。
　　“这把剑是给你的！”王琳将长剑递给聂小萱道。
　　“多谢公子！”聂小萱没有拒绝，她是很喜欢这把长剑的，接过长剑的瞬间顿时掩饰不住的喜悦从脸上迸射出来，随着修为日深，法身几乎和人体一样表情丰富了。
　　“因何如此欢喜！”王琳一怔询问道，因为王琳感到聂小萱的欢喜超出了他得到法宝的喜悦。
　　聂小萱瞄了一眼跟在王琳身后的土地神通过法坛回话道：“公子，这把剑到我手中，随即我就从传承中得到了一道藏兵符诏的修炼之法。”
　　“藏兵符诏！”王琳不由得感叹，有传承真是好呀。
　　“公子可参详一下，我觉得这藏兵符诏似乎并非只有我这样的灵体可以修行。”聂小萱将藏兵符制作运用方法通过法坛传给了王琳。
　　“唉，人鬼殊途，孽缘、孽缘！”而此时，王继康在旁边感叹道，聂小萱欣喜的看着王琳，而王琳此时也欣喜的看着聂小萱，真犹如劫后余生恋人相互缠绵的情景，他是不知道，王琳是得到的这道藏兵符诏后禁不住喜上眉梢，即便如王琳这般静的人也是掩饰不住了，可见这道藏兵符诏真是太让王琳喜欢了。这倒是让王继康误会了，不由得摇头叹息道。
　　“唔！”聂小萱此时反应过来，头一低娇羞不已，瞬间抓着长剑投入了青水湖中。
　　“天色不早了，回去睡觉了！”王琳自然也听到了土地神的话，直接不予理睬，而土地神王继康期望的眼神关注这王琳，他想听王琳的解释，王琳直接施展风云步疾驰而去。
　　“浑小子，听到我说话了么，你什么修为，敢和她一个阴灵在一起，到时候你元阳尽散，修为断送就悔之晚矣，可怜老祖我到时候也救不了你呀！”王继康在后面叫嚣道。
　　在两个离开后，清水湖面袅袅升起一个女子，看着王琳离去的方向痴痴地望着，在黄昏的星光下显得楚楚可怜。最后她长叹口气，缓缓的落入了湖水中。
　　王琳回到小院中，翠婶已经不在这里了，就自己动手烧了一桶温水，然后泡了进去。大战之后泡个热水澡，那真是爽心爽骨，人生逍遥莫过于此了。静静的躺在温水中静静的思索着今天的大战，尤其是小剑突然加速发出的惊艳一击，让王琳禁不住心潮澎湃，觉得自己要赶紧找一些剑法来修炼，似乎自己对剑道的领悟就能让小剑无形中增强威力，它成长的速度和方式让王琳摸不着头脑，但明显是好事。
　　泡完澡，将厨房中翠婶留下的饭菜热了热，伴着一小截黄精吃下。回到卧室冥想了一阵，只觉得脑海中能量陡然厚重了起来，在下意识探查自身的瞬间，体内内脏、经络、血流等景象竟然悄然的映照到了自己心底，栩栩如生、细微可查，神异无比。
　　“内视！”王琳禁不住心潮澎湃，这是望气术之后灵魂增长之后开启的第二个能力，《黄庭经》中有讲述，可以细微的观察自身器官、血脉、经络，甚至修为达到更加精深的程度，能细微的观察体内的气。
　　王琳禁不住握了握手掌，自己魂体修为明显高出肉体太多，本来已经着力提升肉体了，但似乎仍然赶不上。想来这部《黄庭经》也不是简单的东西。不过，能达到内视境界，对于王琳肉体锤炼有了更大的辅助作用，可以有效的防止出现偏差，比如矫正经络、内脏修炼，防止受伤，可以更加有力地控制血气打通经络、开发穴窍。
　　王琳此时也是好奇心大增，细微的观察经络内的穴窍，但发现观察的并不详细。比如，可以看到只有破山拳经过的六个穴窍被开发出来，但被开发出来的穴窍完全被一团血雾笼罩着，若仔细观察会发现一团血雾缓缓的旋转。但王琳有个感觉，所谓的穴窍绝对不是人体真实穴位这么简单，似乎已经形成了一个能量场，这才是人体玄妙所在、血气力量凝聚所在。
　　“浑小子，怎么还在睡觉，赶紧起床，我们去青桑山山神庙。”第二天一早，天刚蒙蒙亮，王琳床前，王继康就现身道。
　　“老祖，该是你的就是你的，不用急！”王琳自然了解王继康的想法，所以淡淡道。
　　“小子，老祖我在官场摸爬滚打一辈子，总结出一句话，那就是脸皮厚吃不够，脸皮薄吃不住。你表现出很急切的姿态，他自然不好意思不拿出点贵重东西来酬谢我们，若你表现的无所谓，他自然也就顺水推舟可有可无了。听我的准没错，你是不知道修真者路途之艰难，修炼功法、资源得之太难。”王继康循循善诱道。
　　“唔！”这话说的真是让王琳无言以对，但王琳内心并不认可他这话。但并不想和他争执，而且王琳也想去山神居住地看看，所谓的神灵居住在什么地方。所以轻轻点头道：“等我梳洗打扮一番，然后就去。”
　　“好好好，赶紧。他控制几百里青桑山，可是比我家底雄厚的多，肯定有很多天材地宝，到时候你听老祖我的，千万不要客气。”王继康仍然不停的嘱咐道。

第五十四章 藏兵
　　梳洗完毕，王琳换了一身书生服，青衫配白玉，真是有种玉树临风之感。王琳觉得这一世的身体比前世要帅一些。
　　法坛没有带，经过一夜的炼化，鬼将彻底的被炼化成了灵魂本源能量，小拇指粗细，一扎长的两道能量体，一道漆黑如墨，一道明黄中呈现银白色，通过法坛用魂念感知一下就知道极为厚重、精纯，要比阴鬼、真鬼级别的灵魂本源之力好太多，王琳没有想好怎么用，就储存在法坛内了。
　　一直蕴养在法坛内的小剑被王琳贴着手臂藏在了袖子中，王琳也没有打扰聂小萱，她正在炼化那把剑，毕竟要施展藏兵符诏，必须要炼化后才能施展。
　　王琳研读了一遍藏兵符诏，其极为玄妙，符诏由一道真言和六个符篆组成，符篆必须用“气”虚空制成，然后六个符篆组成一个法阵，按照王琳的理解，就是形成一个玄妙的储物能量场，将兵器收入进去；在使用兵器的时候用真言召唤出来。同时，这个藏兵符诏还有蕴养兵器的效果。
　　但其中还有一个关键点，那就是藏兵符诏形成后储藏在什么地方，对于聂小萱来说，她本身就是法体凝聚而成，本身就是能量气团，自然可以将符诏藏于体内，和自身能量场融为一体。而对于王琳来说就难了，因为王琳体内并没有合适的能量场储存兵器，或者说王琳本身对储存藏兵符诏的地方理解不深刻，毕竟这是针对聂小萱这样有法体的神祇设置的功法，王琳要变通应用确实很难。
　　但这不妨碍王琳修炼这道藏兵符诏，按照王琳的理解，管它有用无用，看能否修炼出来。不过，对于王琳来说，体内可以调控的能量体有两种，一种是真魂之力，一种是血气之力，真魂之力要比血气之力高出一个等级，但要虚空画符还差不少，必须按照藏兵符诏修炼法门磨炼。
　　青桑山山神庙距离青桑村大约有四十里，位于青桑山主峰半山腰、一条崎岖山路旁。山神庙只有三间房屋，青石绿瓦建造而成，看起来古朴典雅。庙宇中供奉着山神以及两个山鬼侍卫，其中一个山鬼侍卫的神像已经碎裂，从其面容上看，这个碎裂的神像正好像那个鬼将。
　　如今随着对神祇了解日深，知道的也越多了。庙宇是神道修炼最重要的一环，接受香火之力，接受信民祈祷，传播自己的名声都在这里。所以，庙宇中的神像可不简单，那是神灵法身的投影，其会将一大部分的修为投影到这里，形成能量场。若神像被砸掉，其大半修为都会消散。所以说，随着修为增长，庙宇中的神像会越加的坚固、强悍，所以有“金身”之说。
　　“王兄，小友！”王琳和土地神来到了山神庙中，正在观察这座庙宇，身后响起了欣喜的问好声。
　　王琳和土地神回头，只见庙宇门前立着一人，其年约四旬，一身白袍如雪，体形修长，可谓丰神俊朗；脸如冠玉，白面无须；标准的美男子。
　　“白兄！”土地神似乎见过此人化人形的样子，所以知道他正是青桑山山神。
　　王琳稍微错愕一下，赶紧拱手道：“前辈！”
　　山神嘴角抽了抽，对王琳这个称呼很是别扭，但由于土地神王继康的搅和，也只能如此了。
　　“请这边走！”山神点头示意，前头带路。两人紧随其后。
　　在山神庙后面有一个林荫小道，在山神的带领下，三人走入了这里，朝着后面的山峰走去，这个山峰是青桑山最高峰，一道高百米的悬崖矗立着，山神带着两人走到悬崖前面，手掌一挥，光滑如玉的石壁上陡然荡漾起了波纹，山神一穿而过就走了进去，土地神王继康赶紧跟上，王琳也相当好奇，随即紧跟而入，似乎受到了一层细微的阻隔，三人就走入了石壁内。
　　石壁内呈现一条通道，通道两侧是白玉壁，绘制着栩栩如生的图画，在通道顶部更是更是镶嵌着三颗夜明珠，显得极为高大上。通道不长，也就十几米远，当走出通道后，眼前景色豁然开朗，一股极为芬芳的泥土气息扑面而来，让王琳心旷神怡。
　　王琳等人此时正站在小道尽头的平台上，居高临下可以俯瞰整个空间，眼前呈现的景色若是绘制出来那就是一副极为美妙的山水画，空间不大，方圆有一公里左右，亭台楼榭、鲜花铺地、绿草如茵，在最北边有一道瀑布从山崖上飞奔而下，在整个空间内形成了一个溪流，滋养着整个空间，空间内各色植物争奇斗艳，点缀的楼台、花园恰到好处，真是美不胜收。
　　“白兄居住的地方真是人间福地呀！”王继康不由得赞叹道。和他比起来，他真是白活了，在地下三百米处找到了一个岩洞，就在里面安家了，虽然安全，适合他修炼，但真是如同泥鳅一样窝在里面。
　　“哈哈，和天地伟力形成的福地洞天没法比，只是用了一些小手段，抽取地气滋养，模拟福地建了一个庄园而已。”白轩嘴上说的很客气，但哪里有客气的迹象，似乎对自己建造的这个居住地相当的满意。
　　不但是他很满意，王琳也相当的震撼，能居住在这样的地方，真是够逍遥了。此时新年刚过，外面仍然是天寒地冻，但这里却温暖如春，鲜花争奇斗艳，瓜果芬芳诱人。最重要的是，王琳默默的施展了一下食气法，感到灵气极为充裕。
　　“恭迎主人！”在山神白轩的带领下，土地神王继康、王琳拾级而下，进入了这片美丽的庄园中。紧接着，四个山鬼迎了上来，躬身行礼，她们身穿薄纱，赤足而行，一个个美丽动人。从其气息上判断，清明纯正，说明都不是邪恶执念形成的鬼物，但也没有香火气息，说明也没有修炼香火神力，修为也都在真鬼级别。
　　“王兄，小友，请！”山神笑盈盈的将土地神王继康、王琳请到了一个木楼中，木楼正对着瀑布，右侧前方是一片竹林，竹子青翠如玉，散发着荧光，一看就不是凡品；左侧是一片桃林，一部分桃花艳艳，一部分鲜桃妖妖，芬芳诱人。
　　三人落座后，四个山鬼将采摘好的各类瓜果摆了上来，在白轩客气的推荐下，王琳尝了一个鲜桃，顿时满嘴芬芳，更是一股暖流流转整个身体，鲜桃中蕴含的精气极为充盈，说明绝非一般的鲜桃，而可以称之为灵果了。土地神王继康不是用吃的，而是嗅了嗅，直接将一颗鲜桃的精气抽尽，变成了一个干瘪的果子了。白轩也如同王琳一样慢条斯理的品尝着鲜桃，眼中满是幸福。也是，被困十年，能回到如此仙境的庄园，劫后余生的幸福他最有体会。

第五十五章 真气
　　“小友，大恩不言谢。这些物品是我给你准备的，对我而言已经没有什么价值了，但对于小友来说也许有所作用。”品尝了一阵灵果后，山鬼侍女又摆上了茶水，山神白轩看着土地神急切的眼神，自然知道其意为何，从袖子中取出两件物品放到桌子上道。
　　“这枚玉简乃是我追随老主人的时候所得，记载了一套剑诀，适合炼气士修炼。”山神白轩将其中一枚玉简推到王琳面前道。
　　“炼气士？”王琳一怔道。这是首次听到这样的词语，顿时颇为疑惑询问。
　　“哈哈，小友可能是没有听过这个说法。这是修仙界的称呼，按照修仙界境界划分，炼气士分成九层，我看小友的修为在炼气三层；但魂魄修为却高于练气三层，倒是很让人意外。”白轩道。
　　“前辈，炼气士和武者有何不同？”王琳询问道，山神白轩一眼看出王琳是炼气士，顿时让王琳有点不淡定了。随即询问道。
　　“其实上，若论江湖武者肉身血气来衡量的话，武者三境相当于下三层炼气士；江湖小宗师、宗师和大宗师相当于中三层炼气士；上三层炼气士相当于先天武者。但江湖武者有个明显的缺陷，那就是修身不修神，到头终是一场空。而小友魂魄聚形，已入真魂之境，明显不是一般的江湖武者可比。何谓‘真’，修仙就是修真，其奥义在于去伪存真，实现自我超脱；在于求真的过程中悟透天地本源，为我所用。江湖武者修炼几十年，堪堪达到宗师境界，偶尔一些人进入了先天境界，已经是极限了，根本谈不上修真。”白轩说完，轻轻的端起一杯茶水品了起来，似乎是等王琳品莫刚才他的话。
　　“当然了，江湖武者并非不想修真，但修真法门珍贵异常，普通人如何能得到。而且，仙门先前受上界律令限制，传承弟子稀少，普通人更是修真无门，不过如今形势大变，恐怕仙门不久后将大兴于世间。
　　这套剑诀其实就是来自仙门，但必须达到真魂境界才能观看、修炼，而且要以修真法门为基础才能领悟修炼，若无这样的基础，得到也是无用的。但若是修炼有成，肯定能超越普通武道的攻击力，岂是武者之力能企及的。”白轩颇有深意的看向王琳，显然是在试探王琳，何处得到的修真功法，属于哪个仙门。
　　“受教了！”王琳起身躬身行礼，自己得到的修真功法是从前世带来的冥想法、食气法，岂能给他说，所以只能是装作没有听懂他的话。
　　“这个瓷瓶是什么，也很珍贵么？”土地神王继康对武道和修真并不感兴趣，对财物那是很上心，指着他拿出的一个瓷瓶道。
　　“这个是铁精，方圆二百里青桑山，每隔十年也只能孕育出二两铁精，这是三十年份六两铁精。铸造兵器的时候在里面加入一点，可以大幅度提升兵器的锋利程度。”山神白轩轻轻将玉石瓷瓶打开，里面露出了黑乎乎的粉末颗粒。
　　“君子动口不动手，都是一些打打杀杀的东西。可否有些高雅之物！”土地神旁敲侧击道，就差一点讨要了。
　　“呵呵，王兄莫急，自然也为你准备了一份厚礼。”山神白轩很是会做人，微微一笑，朝山鬼示意，时间不大，一个山鬼托着一个托盘前来，在托盘之上放着一幅画。
　　“这是一副月下仕女图！请王兄鉴赏。”白轩将图展开道。
　　“司马朗的画，是真是假！”土地神豁然起立道。
　　“二百多年前，司马朗亲手为我画的，你说是否是真迹？”白轩一笑道。
　　“不可能，司马朗乃大夏国开国元勋，早死去三百年了。”土地神王继康黯然失落道。
　　“呵呵，这幅画是我在昆吾山做客的时候，身为昆吾大神文案的司马朗所作。”白轩长笑道。
　　“灵界宣纸，真是真迹。多谢白兄了。”土地神王继康此时才仔细观察，同时用手抚摸，顿时笑不拢嘴道。
　　“王兄莫急！”白轩抓住图道。
　　“白兄莫不是不舍得！”土地神有点着急道。
　　“呵呵，既然拿出来了，自然是馈赠王兄，只是此图之玄妙还不没说完，每到月圆之夜，此图中侍女就会对月做歌舞。其中妙处，王兄以后可慢慢体会。”白轩一笑道。
　　“甚好、甚好，我都有点迫不及待了。”土地神王继康道。
　　“来，上酒菜，你我三人痛饮一番，劫难逢生，该当一醉！”白轩也来了兴致，朝着山鬼吩咐，很快一桌酒菜上来。王琳也来了兴致，主要是酒菜太好，尤其是酒水，不似人间之物，酒醇厚而蕴含大量精气，当真是极好，王琳最后就不省人事了，完全喝醉了。
　　“公子醒了！”第二天一早，王琳悠悠转醒，只觉得心旷神怡，体内血气沸腾，运转间犹如滚滚洪流，下意识的用内视观察，发现血气粗壮，在经络内奔流，运转食气法催动血气后，竟然发现破山拳开辟出来的六个穴窍内盘旋的血气升腾出了丝丝罡气，锐利而霸道的罡气，王琳知道，这就是所谓的真气了，脱胎于血气又高于血气，那种感觉异常的玄妙。在导气之法引导下沿着破山拳经络快若奔流，瞬间从拳头上迸射出来，形成了拳罡。
　　王琳略有所悟，为什么破山拳能这么快的开辟出穴窍，而风云步却很慢，王琳推测，一则是修炼时日尚短，二则恐怕是风云步更加的复杂玄妙，自己并没有掌握其奥义，所以气血流动缓慢，就如同淤泥沉寂在河道之中一样，必须用洪水冲洗才行。
　　但同时也可以看出，每一个穴窍都是血气化真气储存之所，若打通全身穴窍，恐怕周身真气缭绕，会形成无比强悍的气场，威力不可限量。那恐怕就是江湖中传说的先天境武者了吧。
　　“山神大人呢？”看着王琳怔怔沉思，山鬼侍女也不敢询问，直到半个时辰后，王琳才开口道。其实上，王琳很清楚，昨天那些灵果、酒水，恐怕才是自己突破小宗师境界的关键所在，看来这次山神老爷的礼够重了。

第五十六章 初阳
　　“禀公子，我家主人让奴婢给公子告罪，主人闭关潜修，不能陪公子了。土地老爷昨晚也离开了。我家主人说了，公子可以呆在这里，让我们像侍奉主人一样侍奉公子。我家主人还说了，以后公子可以随时来这里，就当这里是你的家。”四个山鬼侍女叽叽喳喳、争着说道。
　　“你家主人闭关需要多久？”王琳询问一下，毕竟受人恩惠总要见一面才能离去。
　　“少则一年半载，多则数年，甚至十数年也未知。”山鬼侍女道。
　　“那我就不等你家主人了，带我向你家主人致谢。就此告辞了。”王琳沉思一下道。闭关是可以理解的，被困十年，是需要恢复修为的。至于土地神王继康，王琳不用想都知道，他肯定是拿着那副画去老朋友那里显摆了。
　　王琳在山鬼侍女的带领下出了这个空间，肩膀上背着一个翠玉竹编制的书箱，里面放着那枚玉简和瓷瓶。至于这个书箱，乃是四个山鬼侍女所送，按照她们的说法，她们听土地神说，王琳不久后就要去考秀才，不知道送什么好，所以四个连夜采翠玉竹编成了这个书箱。
　　毕竟，在大夏国，书生负笈游学、赶考比比皆是，所以赠送一个书箱倒是极为实用的东西。这些山鬼也是很喜欢那些背负书箱游学的书生，这四个山鬼死的时候都不大，正是少女心性，内心期望着能和书生发生一些美妙的事情。
　　王琳自然是非常的喜欢，这翠玉竹不是凡品，坚韧不输于精钢，但异常的柔韧，抚摸起来犹如玉石般细腻。最重要的是，其上有股舒服的冰凉之感传入体内，让人脑清目明，王琳感到其似乎有提神、滋养魂魄的功效。
　　王琳也知道，这四个山鬼之所以送王琳礼物，当然是看自家主人对王琳的态度，知道王琳是他家主人非同一般的客人，万万得罪不起，讨好的话说不定有意想不到的好处。
　　在山鬼侍女的带领下，王琳走出了石壁。当再回头看的时候，石壁又恢复了原样，坚硬异常，根本看不出来这里是个门户。王琳回望着高耸的山崖，目测一下距离，觉得这个山庄或许就藏在这列山峰延伸出去的山脉中，应该有地气护持，普通人恐怕找不到、进不去。
　　“初阳剑诀！”回到家中，王琳迫不及待的掏出了这枚玉简，放在眉心处，随着脑海中那团能量注入其中，一道意识流注入了脑海中。顿时一套图文并茂、运功路线犹如影片模拟一样的修炼剑诀印入了脑海中。
　　这套剑诀很奇异，并不蕴含剑法、剑式，乃是一套蕴养剑气的剑诀。汲取朝阳初升时的灵气化入体内，打通三十六个窍穴，形成一个经络，以窍穴血气为基础，容纳初阳之气，孕育出剑气储存在心轮中。按照剑诀所讲述，这三十六个穴位乃是人体阳气最旺盛所在，能真正熔炼初阳之气，按照剑诀熔炼之法化为至刚至阳的剑气蕴养在心轮中。至于心轮也是人体至刚至阳的场所，是力量之源。
　　王琳领悟一番，这套剑诀复杂玄妙至极，若不是用意识流传承功法，但凭着语言文字记述，但凭着口头讲述，恐怕连皮毛都难以领悟。而通过意识流，却栩栩如生的演示了汲取初阳之气、熔炼入窍穴中的过程，传承之法玄妙至极。
　　但即便传承神奇、清晰。但修炼起来难度也是极大，三十六个穴窍分布在全身各处，仅仅是开辟出来就极难，更不要说将各个穴窍连通起来；其次，将穴窍连通后，还要将心轮打开，在哪里形成能量场才能形成并蕴养剑气。
　　但很显然，这套剑诀绝非普通的武道功法，肯定是修仙门派的功法，价值极高。正如山神白轩说的那样，若没有修仙门派的吐纳食气之法，根本无法修炼这套剑诀。因为其并没有很仔细的讲述如何吞噬初阳灵气，只是讲述如何运用初阳灵气。
　　虽然很难，但王琳第一时间就决定修炼了，从接触这个世界的武道开始，王琳就发现，人体穴窍真的很玄妙，如同宝藏一样蕴含着无穷的力量。而开启这些宝藏的金钥匙，王琳有，那就是五禽食气法和冥想之法，如今能内视，对自己的修炼臂助很大，自然有信心。
　　但王琳也知道，这是个水磨工夫，需要日日勤修不辍才行，不可能一蹴而就。同时，破山拳和风云步也不能落下，要继续打磨修炼，尤其是风云步，还没有领悟其意境，至今没有将穴窍打开。同时，王琳也在摸索着“藏兵符”，逐步的修炼着。
　　“公子，我物色了一条水蛇，灵性极高，准备点化它。请公子准允。”这天，王琳正在读书，再过两天就要离开青桑村去金华府了，熟悉一下必考的经义，就从法坛中收到了聂小萱的报告。
　　“好，我去看一下！”王琳点头，她并没有选择青鱼，王琳只是稍微愣神一下，随即通过法坛了解，知道聂小萱在青水湖山涧深处的一个洞**发现了这条碗口粗，近十米长的水蛇，其资质和灵性要比青鱼好的多，要不是聂小萱将自己的气场延伸到这里，还真没有发现它。
　　点化之法乃是从法坛内得到的传承之法，王琳怀疑法坛内传承功法来自前世传说中的真武大帝。所以，对这个点化之法也颇为好奇，就来到清水湖观看。
　　其实上，通过法坛，王琳也可以观看聂小萱施展术法，但有一个问题，那就是灵魂本源之力无法远距离及时输送给聂小萱，其施展点化之法若能量不足不能及时补充，导致功亏一篑就不好了。
　　通过王琳总结发现，灵魂本源之力无法远距离传输给聂小萱，目前只能在一公里内传输，但愿力可以，可以通过聂小萱留在丁卯神阁中的灵魂投影汲取。折让王琳不解，但似乎又有所明悟。
　　王琳以为这点化之法极为复杂玄妙，会耗费较长时间，但实际上是自己是想多了，聂小萱施展起来极为简单，指尖点出一道真灵之力，似乎演化出一道玄妙的光晕，直接注入了蜷缩在洞穴中吓得全身瑟瑟发抖的水蛇头颅上，时间持续大约有三十息时间，聂小萱才缓缓停手。
　　而此时，王琳已经是无比肉疼了，这么短的时间，聂小萱耗费了一百道阴属性的灵魂本源之力以及二十道阳属性的灵魂本源之力，幸而是品质最低的阴鬼炼化出来的灵魂本源之力，并非是真鬼以上层次炼化出来的，即便如此王琳也是无比的肉疼。

第五十七章 赶考
　　第五十七章赶考
　　“小萱，明日我就启程去金华府参加府试。”此时，被点化后的青水蛇蜷缩在哪里炼化着这份机缘，王琳知道这需要不少时间，随即给聂小萱发出一道意念道。
　　“公子，那我准备准备，明天随你一起离开这里。”聂小萱回话道。
　　“不用，你刚炼化了清水湖，距离完全炼化青桑河还有不少时间，并且还没有凝练出水符诏，离开了岂不功亏一篑。我自己去参加府试即可。”王琳摆手道。
　　“可是，画皮女鬼说不定会偷袭公子，若我不在身边，公子遇险怎么办。”聂小萱道。
　　“以你家公子如今的战力，只要不是主动去招惹她，只要不身在荒郊野外，阴司衙门触及不到的地方，她也很难在短时间内伤害到你家公子，放心好了。就这样定了。”王琳摆手道。
　　“是！”见王琳已经决定了，聂小萱不再多说。确实如此，先前和鬼将一战，让聂小萱放心不小，毕竟鬼将的战力肯定远超画皮女鬼，况且聂小萱很清楚，王琳的小飞剑出其不意之下，攻击绝对惊艳无比。
　　按照青桑山山神的说法，这把小剑只是真阳级别的法器，但凝练出来的真阳之力已经带了一丝剑气，绝对不简单；而且，王琳觉得，小剑带出的剑气还不是普通的剑气，通过这段时间的总结经验发现，这把小剑蕴养在法坛内，每次炼灵阵启动，它都喜欢凑热闹，让炼灵阵催动的火焰煅烧它的剑体，如今似乎其攻击中带着一股火焰气息，这才是王琳感兴趣的地方。
　　不但如此，王琳从山神哪里得到的铁精也储存在法坛内，似乎小剑对铁精极为感兴趣，王琳就弄出一点涂抹到了小剑上，并同时用炼灵阵煅烧了一下，结果让王琳惊讶的是，这些铁精真的缓慢的渗入了小剑中，似乎熔炼的极为完美。先前，王琳还打算找个铁匠师傅将铁精锻打入小剑中，但又害怕破坏小剑内部的气场，如今小剑竟然能缓慢的吞噬铁精，真是个意外之喜，虽然每次吞噬的极少，而且还需要炼灵阵耗费不少灵魂本源之力煅烧，但王琳盘算一下，还是觉得划算，毕竟这是自己培养的小剑。
　　不但如此，王琳发现，铁精藏入法坛内，在炼灵阵的煅烧下，法坛也能少部分的汲取铁精，法坛似乎也逐渐的提高了品质。原本，王琳还想用祭炼法坛的方法再寻找一把内含气场的金属，再祭炼一把宝剑，但如今打算作罢了。毕竟培养这样一把小剑和法坛就太耗费财力，祭炼太多的法器，多而不精反而没有什么用。
　　“小萱，我知道你拼命修炼，就是迫切的想救出你的妹妹，但我提醒你，修炼之事欲速则不达，不可操之过急。另外，兰若寺鬼王没有那么好对付，不可轻举妄动，等我们实力强大了再对付他，到时候再救出你的妹妹不迟。若是你耐不住性子，将自己都搭进去了，你妹妹就没指望了。”王琳道。
　　“是！”聂小萱神色黯然道。王琳正说中了她的心事。
　　王琳点头离开，聂小萱矗立在清水湖碧波之上，形影孤单，久久地注视着王琳离去的背影。她虽然修为提升不少，但心性其实上还是个少女，这段时间把王琳当成了她唯一的亲人，如今王琳离开，她心是空落落的。
　　“琳儿，为父修书一封，你交给金华府学正大人，我们曾是同僚，还有一些情分在。”出发前，王修源将一封书信交给王琳道。
　　“是！”王琳点头，将书信收下。从这件小事上可以看出，父亲王修源还是很在乎这次府试，虽然他并不看好王琳。
　　“弟弟，府试中经义文章一定要求稳，莫要标新立异，与当今政论相悖；而诗词要求新、求异，意境深远才能拔高成绩；秀才考试不同举人考试，诗词这关往往能大幅度提高成绩，若诗词能定个乙等，考中秀才就有望了。切记。”王生送王琳到村外，一路之上不住的传授他考试的经验道。
　　“好，我都记下了，多谢兄长。就送到这里吧。”王琳躬身行礼道。
　　“少爷！”走出五六里地，在一处小树林中，王大牛闪出来道。
　　“大牛，你在这里干什么？”王琳一怔道。
　　“少爷，我特意在这里等你，给你送行。我知道少爷不是普通人，对我极好，我不来见见少爷，心里难受。”王大牛朴实道。
　　“哈哈，好！”王琳一笑颇为赞许的点头接着道：“武道修炼莫要拉下，这天说不定什么时候就变了，有武艺傍身总是能用上的。”
　　“是，我记住少爷的话，会日日练武的。”王大牛道。
　　“浑小子，早去早回。这是老祖给你的。”快要走出青桑村地界的时候，阴影处一道声音响起，正是青桑村土地。他说着，将一个小袋子扔给了王琳，王琳一摸，竟然是一些散碎银子，不由得哑然失笑。
　　“咋了，嫌少，还是不想要，不要还给老祖我。这些银子还是我积攒多年留下来的。”青桑村土地道。
　　“老祖，你一个神祇，要凡间的银子干什么！还有多少，都给我算了。”王琳道。
　　“银子当然有用了，以前阴司律法在，不允许我们这些神祇动用神力干扰凡人生活，现在天规混乱，说不定我可以用这些银子收买信徒，增加香火来源。都给你岂不是浪费了。”土地神道。
　　“老祖，你可不要忘记了，要不是我在这里，恐怕你这个土地神很难坐得稳，正所谓背靠大树好乘凉，你不给我上供，到时候有邪祟来寻找你的晦气，我可不管。”王琳道。
　　“你这个浑小子，敢威胁老祖你。实话告诉你，这些银子已经是我最贵重的东西了，其它的字画都是灵界之物，你用不了。爱要不要。”土地神道。
　　“嘿嘿，放心，我已经给聂小萱交待了，若有什么事情，你找她帮忙。”王琳道。
　　“浑小子，你老祖我岂会怕那些邪祟，不过是君子动口不动手，老祖我懒得理会，让你的手下代劳，是看得起她。”土地神道。
　　“是是是，不过，孙儿还是有提醒你一句，莫要贪玩，还是要干点正事，挤出点时间修炼。”王琳道。
　　“赶紧给我滚蛋！”土地神王继康骂一句，瞬间消失。
　　王琳将银子收进了背上的翠玉竹书箱中，不急不缓的朝着郭北县行进。在王琳走出数百米后，王继康的身影缓缓的在大树阴影下出现喃喃道：“浑小子，赶紧考完回来，你不在，老祖我心中没底呀。”

第五十八章 再聚
　　之所以要去郭北县，那是要拿上县衙的举荐文书以及身份凭证，这个世界可是没有前世信息发达，一个身份证解决所有问题，这些东西必须带上，否则无法参加府试。
　　王琳日暮时分就到了郭北县城，刚到东门口，就看到了万山河，他正坐在东门口一个茶馆中朝着大路张望，看见王琳顿时面露喜色快步迎了上来。
　　“万老哥，你怎么在这里？”王琳一喜道。
　　“哈哈，这几日闲来无事，知道你最近要来县衙办理举荐文书，所以一直在这等你。今晚估计你是办不了了，明日一早我陪你去县衙，今晚就住我家，我们好好痛饮一番如何？”万山河也兴奋道。
　　“好，那我就不客气了。”王琳心生感动道。毕竟两个人一起经历过劫难，正所谓患难见真情，感情到了这个程度，也就无需客气了。
　　当晚，万山河在醉仙楼订了一道红烧鲤鱼，正是清江红鲤鱼，让下人炖了七八斤牛肉，炒了三个素菜，购买了五坛烈焰红。两人就在他家后院的小亭子中狂饮。酒足饭饱后，就在小亭子后面的园子中切磋了一番武艺。
　　“哈哈，真是爽快，好多天没有这么爽快了。兄弟天资超群，估计不出半年，老哥我就不是你的对手了。”一番比试后，万山河兴奋道。
　　“姜还是老的辣！老哥不必过谦。”王琳道。其实上，王琳这话是安慰万山河，若王琳施展出真正的实力，万山河根本不是王琳的对手。毕竟，王琳已经有六个穴窍蕴养出了真气，在武道修为上已经算是小宗师了。说这样的话不过是为了照顾万山河的心情罢了。
　　入夜，王琳醉醺醺的在客房睡了，恍惚间嗅到了一阵氤氲的香火味，摆放在床头法坛内小剑无声无息的悬浮了起来，脑海中能量卷动，潜意识中一直未停的龟息食气法加速运转，气血一冲之下就清醒了过来。
　　“白老哥！”王琳起身观看，赶紧拱手道，来的不是别人，正是郭北县夜巡使白地虎。他此时正悄然地坐在了床前座椅上。
　　“小兄弟！”白地虎也拱手道。
　　“白老哥受伤了？”王琳此时运转望气术才发现，白地虎法身黯淡，似乎受伤未愈。
　　“唉。你龙哥本来也是要来的，但他受伤比我还重，所以只有我一人前来了。来此地非为别事，一是为兄弟践行，祝愿兄弟旗开得胜，考中秀才。二则如今这个天下越发的乱了，我们有些担忧，来只是提醒小兄弟一句，夜晚间不要轻易露宿荒郊野外，尽量去府城或者较大的县城住宿。”白地虎拱手说完就离开了。行色匆匆，看来是有事。
　　其实上，王琳从青桑山山神哪里了解的信息更多一些，已经知道上界已经多年没有显出神迹了，天规混乱。按照王琳的理解，他们口中说的上界，估计类似前世传说中的天庭，应该是掌管仙神界的至高无上的存在。
　　但王琳也有疑惑，凭着王琳和范天龙、白地虎的交情，他们应该知无不言。但他们不愿意多泄露天规混乱的事情，王琳觉得并非二人古板不讲情面，毕竟接触这么长时间了，两人都是豪爽仗义之辈。之所以如此，王琳分析，那是阴司县城隍、府城隍的建制还相对完备，所以规矩多、律法严格，他们不便多言，否则不但是为自己招灾，也是为王琳引灾。而青桑山山神这样的神道系统，在天规混乱后，恐怕已经没有成建制的体系了，一个个成了独立的个体，所以规矩就少了很多。
　　第二天一早，王琳在万山河还没有睡醒的时候就悄然的出了门来到了城隍庙，给范天龙、白地虎上了两炷香。在上香的同时，王琳控制着法坛分别将两缕由真鬼炼制而成、阴属性的灵魂本源之力注入了香中。
　　此时，在一处笼罩在厚重阴云的宫殿群中，时不时的听到阴鬼惨叫，此处正是郭北县阴司衙门所在的冥土之地。在宫殿群边缘地带，一个古朴典雅的小院落内，范天龙正盘坐在蒲团上闭目养神，周身笼罩着氤氲的香火气息，缓缓的修复着它伤势。这次受伤不轻，伤及了他的灵魂本源，本来近百年有望进入先天真灵境界，但如今已经无望了。真灵犹如裂开一道缝隙，想修补完善那是难如登天，若是延误日久，恐怕此生无望阴神境界了。
　　但此时，一道香火气息被吸入了他的鼻子中，他顿时就是一激灵，眼中露出了狂喜之色，其气息厚重、纯净，纳入体内后迅速的修复了他的灵魂裂缝，补充完善了他的本源损失。隐隐地，更是让其修为上进了一步。
　　“小兄弟！”范天龙瞬间联系上了神像，一下子就看到了王琳，此时王琳正在给旁边的白地虎上香。
　　“这份恩情重了！”在阴司律令下，他不敢在这个时候和王琳联系，只能喃喃道。
　　与此同时，白地虎也是猛然睁大了眼睛，他受伤虽然没有范天龙重，但也不轻。所以昨晚匆匆和王琳见一面就回来继续休养了，毕竟这段时间太不安稳，今晚说不定还有大战等着，不得不赶紧休养生息。而此时，这一柱香烧尽，他不但伤势尽复，甚至隐隐的修为有所提升，怎能不惊喜。
　　对于他们这些阴神来说，提升修为太难，全靠香火愿力，但香火愿力有限，除了自己所得香火外，城隍大人分配下来的香火愿力都是按照品级分配，他们两个是县城隍体系中最低职级，得到的香火愿力自然最少；至于自身所得供奉，也是微乎其微，除了像王琳这样的刻意去给他们上香外，其它的人一般都会给城隍、文武判官上香，哪里会轮到他们。所以，所得香火之力能维持本身修为不降就不错了，每次受伤后都会将以前储存的香火愿力耗费一空，可谓是入不敷出，生活艰难。
　　回到万山河的家，万山河已经洗漱完毕，穿上了公服。王琳背上书箱，和他一同出门，来到郭北县最负盛名的早餐豆花摊前，两人各自来了一碗豆花，吃了两份煎饼，去县衙办理了推举文书。
　　办理这类文书，都是县衙师爷代理，其实早就准备好了，由万山河带领，自然是一切顺遂，半个时辰未到就办理完毕，万山河将王琳送出了郭北县，毕竟时间已经较为紧迫了，需要立即出发。

第五十九章 乘船
　　第五十九章乘船
　　“万大哥，送君千里终须一别，就送到这里吧！”在王琳再三催促下，送出郭北县五里，万山河才恋恋不舍的被王琳劝停。
　　“王兄弟，老哥我还有件事麻烦你，我有一个结拜兄弟名叫云澜，是金华府城流云山庄庄主。他想了解一下当日红船之事，当然了，若兄弟不愿意去见他，这件事就此作罢，若兄弟愿意去见一见他，这件物品烦劳你捎给他。”万山河从背上解下一个包裹递给王琳道。
　　“多谢老哥了！”王琳微微一怔，知道万山河的意思了，很显然，这么多天的接触，恐怕早就知道当日红船之事绝非一般的事件，毕竟当日是县太爷主张让他们结案，说是海贼所为，究竟是否是海贼所为，以万山河的见识，恐怕早就有所怀疑，只是和王琳关系莫逆，不便询问罢了。
　　如今他讲此事给王琳，王琳推测万山河醉翁之意不在酒，他的朋友能在金华府城外建一个山庄，必然在金华府城人脉广阔，能和万山河成为好友，武道修为肯定也不错，让王琳送东西，自然是想让王琳和他攀上交情，说不定还能照拂王琳一二。万山河只是不好明说出来，害怕王琳拒绝，所以用这种方法，王琳没有点破，但心中是颇为感谢。
　　但同时，王琳也是疑惑，为什么流云山庄的庄主对红船之事如此感兴趣，难道知道画皮鬼之事。若真是如此，自己务必还是要去一趟流云山庄的。
　　“哈哈，王兄弟，一路顺风！”万山河挥手告别，很干脆的回去了。
　　去往金华府，最便捷的路线就是在青江渡乘船顺流而下，大约三天的时间就能抵达金华府城了，如今江面岸边还有少许浮冰，但江面中心已经没有任何阻碍了，而且水流平缓，适合乌篷船顺流而下。
　　王琳刚到渡口，就见一个背着书箱的青年快步迎了上来，此人穿着一身粗布麻衣，脚蹬草鞋，背着的书箱也是普通的竹子编制而成，因为竹子太过柔软，犹如一个鱼篓一样，显得极为寒碜。和王琳的蚕丝袍子以及翠绿书箱一比，显得极为寒酸了。
　　不过，此人虽然穿着寒酸，书卷气极为浓郁，眉宇间有股英气，颇为让王琳欣赏。看年龄，似乎要比王琳大一两岁。只是在郭北书院从未遇到过此人，说明此人并没有在书院读书，或者是家境贫寒，或者是不屑去书院，王琳觉得家境贫寒的因素可能大点。
　　“这位仁兄可是去府城参加府试？”这青年书生朝着王琳一拱手道。
　　“正是。”王琳也一拱手回礼道。
　　“这下好了，人凑够了！”这青年欣喜的说了一句接着道：“这位仁兄，现在我们差一人，船家一定要等人够了才开船，可否和我们一起，这样的话我们今天就可以走了。”
　　“好！”王琳也颇为欣喜，毕竟他来这里就是为了寻找船家去金华府城。
　　船家是一个六十多岁的老人，虽然头发已经花白，但看起来很健硕，在他旁边给他打下手的是一个年约十六七岁的少年，穿着一身粗布的棉袄，头上包裹着一个头巾，皮肤呈现健康的小麦色，性格有点木讷，不是很爱说话。
　　“这位客官，老汉姓刘，你可以称呼我为刘老汉。老汉我在青江之上行船十年了，童叟无欺，送到金华渡口共一两银子，期间包吃，主粮是粗饼子，若是运气好在江水中打出鱼，那是你们福气好，有上好的鱼汤、鱼肉与你们。我家孙子手艺很好，诸位但请放心。若同意就请上船，五个人已经凑够，马上就可以开船。”王琳走到渡口边的时候，那名老者开口道。
　　“好！”王琳点头。老者随即摆下木板，王琳登上了船。之所以乘坐五人，主要是乌篷船仓只能坐下七人，若是下雨了正好可以挡住雨水，再多一个人就难以遮雨了。
　　船上已经有三个人了，这三个人看来是一起的，都是粗壮的汉子，从服饰上看，他们应该是郭北县的走脚商，背的包裹也鼓鼓囊囊的，腰间别着短剑。王琳嗅觉极好，从味道上判断，他们包裹内似乎是皮子，想来是在山中猎杀野兽得到的毛皮，去金华府贩卖的，有些皮子在金华府这样的府城能卖出高价。
　　“这位客官，船已经满员了，你等下一批吧！”而此时，刘老汉正打算将木板撤掉，一个汉子陡然一跃就上了乌篷船，刘老汉赶紧道。
　　本来已经进入乌篷船仓的王琳扭头查看，发现来人是个三十多岁的汉子，一身皂衣武服，脸上有一道伤疤，腰间挂着一把朴刀，背后背着一个包袱。这个世界的武服和王琳这样的书生袍不同，有绑腿和护腕，该宽的宽，该窄的窄，便于闪转腾挪，一看就是江湖人的打扮。
　　“你当某不知道，渡口村就你刘老汉驾的船稳当，其它的船我信不过，而且最近三天内都没有船只了，某有要紧事，加某一个人还能将你的船掀翻了不成！”此人手按刀柄粗声威胁道。
　　刘老汉微微皱眉，他久在这里讨生活，自然知道趋利避害，所以赶紧道：“非是小老儿不让你登船，而是篷内只能容纳七个人，初春时节，雨水多又凉，我观察明天夜晚就可能有雨，到时候篷内坐不下，必定有人要淋雨的。”
　　“那就让他们让出一个名额出来。”刀疤汉子环视坐在篷内几人道。
　　“这位壮士，上船都是客，若是有人自愿让，小老儿也没有意见，若是不让，我也不能强赶客官下船。”刘老汉道。
　　刀疤汉子环视众人，只见最先上来的三人靠在一起微微斜视，摆出一副同气连枝不好惹的架势；刀疤汉子目光游弋掠过他们瞄向了王琳，见王琳身着丝衣，腰间挂着美玉，迟疑一下最终指向邀请王琳上船的那个书生道：“你，给我滚下去。”
　　“大丈夫生于天地之间，岂能被尔等宵小之辈胁迫。来，大好头颅在此，要想让我下船很简单，一刀而已！”邀请王琳上船的哪个书生，先前还是温文尔雅，如今陡然变色义正言辞，将头伸过去道。
　　“你、你以为某不敢！”刀疤男想不到选到了这样一个硬气的货色，顿时有点气恼，脸都涨红了起来，手按在了刀柄上，全身都绷紧了。
　　此时，刘老汉和他的孙子都吓得噤若寒蝉，不知道该如何处理。而坐在乌篷内的三人也都睁大了眼睛，似乎看这个刀疤男是否敢出刀。
　　“这位壮士，正所谓出门在外与人方便自己方便，我看天气晴朗，不一定会下雨，你就坐我的位置，我坐船头即可。可好？”王琳悠然上前道。
　　“船家，此事可否？”刀疤男缓缓的将手从刀柄上放下道。
　　“好好好，我自然是同意，小老儿怎敢不同意。”刘老汉道。
　　“这位仁兄，读书人不能有傲气，但不能没有傲骨！”邀请王琳上船的哪个书生，先前对王琳态度极好，但此时看王琳如此怂包，顿时冷脸朝着王琳一摆手道，颇为气恼的进入了乌篷船仓内。
　　“这是被鄙视了！”王琳暗自一笑，并没有气恼，悠然的坐在了船头。

第六十章 拜神
　　“嘿嘿！”刀疤男扫了一眼已经坐在船头的王琳，发出一声得意的冷笑，然后大大咧咧的进入了船舱。刀疤男拍了拍腰间的钢刀，直面着青年书生坐下，威胁意味明显，但那个书生毫不畏惧，冷眼直视此人，刀疤男见没有起到效果，气的脸色铁青，恨不得暴起以拳脚教训这个书生。
　　而王琳坐在船头拿出一册经义，迎着还颇为寒冷的江风静静看书。老汉在船尾掌舵，乌篷船顺流而下，犹如一条游鱼在青江之上游弋，可见老者划船的水平还是极高的。碧波微微荡漾，两岸美景瞬间滑过，这画面极美，让王琳心旷神怡。
　　午饭是粗粮饼子，船家孙子在船头架起了一个小铁锅，放了一个铁火盆，从创舱内座位下面空格中拿出木炭点燃，烧开了水，然后给每个人盛了一碗，又从船舱内拿出一个陶罐，里面装着腌制好的咸菜，散发出一股怪异的味道。
　　“某家可吃不惯你这腌臜的食物，给我一碗开水即可。”哪个刀疤男嗅了嗅咒骂一句，从背后的包裹内掏出了一块荷叶包裹的熟牛肉，配着开水大快朵颐。王琳也是第一次出门，并没有准备食物，就着开水吃粗粮饼子，本来不想吃味道怪异的咸菜，但粗粮饼子实在是没有味道，就吃了一口，但瞬间觉得一股美妙的味道顺着味蕾扩散开来。
　　“船家，这咸菜腌制的不错，味道真好！”王琳禁不住夸赞道。
　　“哈哈，客官喜欢就好，这都是我孙子一手腌制的，往来的客官都说好。”刘老汉看王琳夸赞，顿时赶紧道，对自己的孙子这手艺也是极为满意。先前，王琳主动解围缓和了紧张气氛，刘老汉对王琳心生感激，且王琳随和的性格不似船上几人那么不好相处，话语上自然亲切几分。
　　船稳稳顺流而下，刘老汉不用很费力划桨，只掌舵就好。渐渐地，一个个都困乏了起来，在船舱内打盹，王琳欣赏着美景一路向下，心旷神怡，当厌烦后就盘腿冥想，龟息食气法运转，默诵黄庭经，身体如同磐石一样稳稳的吸在船头。黄昏时分到达了一个水湾处，刘老汉将船驶进去，靠着水湾的一处岸滩边将船拴在了一个突出的石槽内。
　　“你这老儿，为何不继续行船，在这里耽搁时间。”刀疤脸醒了过来，看船没有继续行驶，顿时有点不高兴道。
　　“客官有所不知，前面将进入山区，水道九曲十八弯，水道变窄，水流变急，而且还要经过乱石暗礁。由于水道变窄，一些野兽还可能躲在崖壁上偷袭路过船只上的行人，所以晚间行船极为危险，我们一般都在这个水湾停一晚，明日一早再出发。”刘老汉解释道。
　　“怕个屁，那个野兽敢来骚扰，正好给某家当下酒菜。”刀疤男一拍腰间的钢刀道。刘老汉不敢接话，只是不住的赔着笑脸。
　　刀疤男也没有再为难刘老汉，而是故意显摆一样在船上进行了一个短距离加速，一跃而起跳上布满乱石的岸滩，转了几下隐藏到大石后面去了。刘老汉随即也拿出木板架好，方便船上的人下去方便。
　　王琳悠然走出，也到岸滩上方便了一下，回到船上后，刘老汉的孙子已经准备好了钓鱼的丝线，在船头开始垂钓了。同时在船头升起了火，准备做晚餐。今天运气似乎不好，忙活到黄昏时分也没能钓到鱼，只能简单的做点粗粮饼子吃。
　　“后半夜我来换你，你进仓休息！”那个书生吃过后冷着脸走到王琳身边道。很显然，对王琳这种没有骨气的读书人很看不过眼。但先前是王琳替他解了围，所以心生歉意，来主动顶替王琳，让王琳在船舱内睡觉。
　　“不用，我呆在外面就好！”王琳摆手道。
　　“夜晚风冷霜气重，看你细皮嫩肉的，必定出自大户人家，少劳作身体底子差，若是染了风寒，恐怕今年的府试就耽搁了。”书生冷着脸继续道。
　　“多谢了！”王琳不想再和这个一根筋的家伙争执，就顺水推舟道。
　　“客官无需如此，今晚我和孙子轮流守夜，你们都可在船舱内休息。”刘老汉听到两人对话过来道。
　　“好！”书生冷着脸瞄了王琳一眼转身离去了。
　　“这位公子，你别怪他，他这个人看起来不坏，就是有点直。”等这个书生离开，刘老汉凑到王琳身边低声道。
　　“我知道！”王琳接着低声笑着说道：“说实话，我这人真的不怕冷，在外面挺好，在乌篷内脚臭味太浓，受不了。”
　　“呵呵！”听王琳如此风趣的话，刘老汉顿时笑了，两个人无形间拉近了距离。毕竟，在这个世界，读书人身份高贵，如同王琳这样和气的真的很少。而且，船舱内三个行脚商都把鞋解开了，将裹布露了出来，味道不小。
　　王琳始终是没有去船舱休息，而是坐在船头，黑夜降临，天上星河灿烂，周围寂静异常，偶尔从山林中传出夜枭的悲鸣，显得极为瘆人。
　　快到子夜时分，刘老汉恭敬的从船舱内搬出一个红布蒙着的神像，同时摆出了一个小方桌以及一个香炉在船头，将神像恭敬的放在桌子上，跪倒磕三个头后，才将红布掀开，露出了一个黑色乌木雕刻而成的神像，神像雕刻的样貌是个颇有风度的读书人。
　　刘老汉朝王琳摆摆手，示意王琳噤声，然后恭敬的给神像上了三炷香。王琳知道这个世界有鬼神，所以并没有贸然的运转望气术观看，毕竟害怕犯了人家的忌讳。但王琳嗅觉灵敏，在刘老汉点燃香的时候，神像之上出现了一丝香火气息，虽然味道极为微弱，但还是被王琳捕捉到了。
　　但与此同时，三炷香发生了意想不到的诡异现象，两炷香迅速燃烧，以极快的速度燃烧只剩下一小截瞬间熄灭，而另外一炷香接着就熄灭了。
　　“两短一长、两短一长，为什么会这样、为什么会这样。”刘老汉脸色剧变，嘴角颤抖，似乎遇到了令人害怕的事情。
　　王琳微微皱眉，并没有多说什么，但心中很是疑惑。毕竟这事情透着诡异，王琳并不知道刘老汉拜的是什么神。

第六十一章 感气
　　第六十一章感气
　　“诸位客官，前面的九曲十八弯不能去了，小老儿不收诸位一分船钱，可以免费将诸位送回青江渡口。然后诸位可以选择走陆路，虽然会多耗费些时日，但总归是安全。”东方刚露出鱼肚白，刘老汉叫醒船上的乘客道。
　　“老头，你想玩什么花招，某家还要急着赶往流云山庄呢，现在给你两个选择，一个是继续行船，第二个就是某家砍了你的脑袋。”刀疤脸顿时不乐意干了，高声叫嚣道。
　　王琳一听也是微微一怔，想不到这个刀疤脸竟然是赶往流云山庄的。
　　“刘老，我们三兄弟多年都乘坐你的船，这次商家订好的皮子，若我们不能按时送货，以后我们三兄弟的招牌就砸了，我们不能同意你返回。”一向很少说话的三个行脚商也反对道。
　　“老丈，因何要返回，总要给我们一个说法吧！”那个青年书生也拱手道。
　　“实不相瞒，昨晚我按照多年在青江行船的习俗，给水神老爷敬献了三炷香，水神老爷示警，三炷香燃烧后两短一长，这是凶兆，不可过九曲十八弯。”刘老汉将香炉拿出来给大家展示道。王琳知道，自从昨晚烧过香后，刘老汉愁眉苦脸对着这个香炉一晚上，一直也都未睡觉。
　　“哈哈哈，我当是什么事呢，我行走江湖近十年，什么大风大浪没有见过，凭着我手中的这把钢刀，什么邪祟都要退避三舍，你尽管行船，万事有我。”刀疤脸一拍腰间的钢刀道。
　　“子不语怪力乱神，吾辈读书人凭着胸中浩然正气，万邪尽避。老丈且请放宽心行船，天底下哪里有什么鬼神。”青年书生似乎故意在王琳面前显摆，尤其在说这句话的时候还故意仰头看着王琳。
　　“刘老，既然有这位壮士在，恐怕也未必能出什么大事。”那三个行脚商久在青江上走，知道一些传说，此时也游移不定道。
　　“这位公子，你怎么说！”刘老汉最后看向王琳道。
　　“随你，你若是返回我也没有意见。”王琳淡然道。
　　“茄，软骨头！”刀疤脸冷笑一声，手掌再次拍了拍钢刀，以威胁的眼神看着刘老汉。
　　“真是羞与之同为读书人。”青年书生道。
　　“哪好，既然你们都没有意见，老汉我就赌一把，若是发生了什么意外，莫要怪罪我们爷孙。”刘老汉最终握了握拳头道。
　　“哈哈哈，你这老汉倒是个爽利人，比这个蔫吧货强。”刀疤男朗声道。
　　“开船！”刘老汉歉意的看了一眼王琳，陡然长吼一声，似乎是为自己壮胆气，声音顺着青江荡漾。
　　前行不足半个时辰，一片高山露出了峥嵘，乌篷船开始缓缓的驶入，顺着山峡顺流而下，速度明显快了不少。刘老汉也不像先前那样悠闲了，紧张的掌舵，他的孙儿也过来帮忙，两个人忙碌不停，控制着乌篷船顺流而下。
　　“这位公子，请到船舱内休息吧，船不稳，落水就麻烦了。”刘老汉提醒王琳道。
　　“无妨，我在这里就好！”王琳悠然一笑道。
　　“小子，别装，等一会你就会爬进来！”刀疤男朗声道。
　　王琳没有理会，仍然是稳稳的站立船头。汲取初阳之气，是王琳这段时间每天早上必修科目，虽然一直努力了这么久，但始终还没有领悟到那丝朝阳之气的存在。而且，除了龟息之法外，各种食气法都用过了，都没有感知到那丝朝阳之气的存在，所以每天太阳初升的那一刻，王琳都要尝试一番。
　　乌篷船转过一个山口，进入了一个向东直行的山峡航道，而此时，初升的太阳陡然从山脉垭口上露了出来，红彤彤的阳光陡然喷薄而出，大日如火，洒下万道霞光，如丝如缕的温暖落在身上，如同一个小手在轻抚。
　　似乎，王琳从未如此强烈的感知到这丝初阳之气，晨起青江微风尚冷，阳光陡然洒落，对比鲜明深刻。
　　“吸！”王琳运转起龟息食气法，仰头张望这大日朝阳，吸气如丝，身如磐石岿然不动，似乎这一瞬间整个天地就陷入了寂静中，这正是龟息食气法的真意所在。这也是王琳根据猛虎下山、胡月山岗等意境推理出来的，想象着老龟卧在石板上懒洋洋晒太阳的景象，如石头一样。前世，家乡的山涧河溪中就有龟，他们会在中午跑到石板上晒太阳，若不仔细观察，还以为是块石头，王琳没少去观察。
　　龟息食气法运转，一道道如丝如缕的灵气吞噬入体内，化入经脉血气中。终于，在吞吐数百次后，王琳感知到了那丝异样的火热，犹如藏在黄沙中的金子，黄沙被淘尽后露出了金色的容颜。
　　王琳小心的呵护着一丝初阳之气，运转初阳剑诀将其化入了特定的经络中，顿时一股火热的血气升腾起来，顺着特定的经络奔流，进入了第一个穴窍，犹如火焰撞入了雪山，瞬间消融。
　　但此时，王琳并没有因此而气馁，有的是无尽的欢喜，只要熔炼成了初阳之气，就开启了打通穴窍的第一步，等于说是开启了修炼之门。
　　王琳此时也沉思了一下，之所以先前没有感受到初阳之气，那是因为虎啸、鹿鸣等其它食气法吞吐的灵气太过厚重，所以很难寻找到哪一丝初阳之气。而龟息食气法吞吐气息细少，便于甄别，虽然每次纳入体内的初阳之气极少，但一旦先甄别出来就好办了。
　　细细地感受这一丝初阳之气，王琳发现其性质和灵气类似，但掺入了太阳的温暖、火热。很显然，正如初阳剑诀中描述的那样，初阳之气是太阳的火热融合灵气形成的，乃是天地伟力所在。正如聂小萱等神祇修炼者那样，山水气韵也是天地间熔炼灵气形成的特殊能量体。
　　“大道归一！”王琳沉思着，似乎隐隐的有所明悟。所谓食气，不单单是熔炼灵气，熔炼大地山川形成的特殊能量体，才是更高层次的食气之法。很显然，自己的五禽食气法没有让自己失望，不但可以熔炼灵气，更是可以熔炼变异的特殊灵气，初阳之气应该就属于其中之一。
　　“这小子，平衡力倒是不错！”刀疤男感到有点震惊，现在乌篷船不住的拐弯，加上水流变急，转弯速度大，即便他们在船舱内都坐不稳，只能靠着船舱挡板保持身体平衡，而王琳立在船头上，无论船只如何颠簸、倾斜都没有挪动半分，稳稳的立在船头，而刀疤男以为王琳是平衡力强。
　　（感谢诸位书友支持，感谢“天天如意幸福”、“翰林华逸”、“吴政军”书友的打赏支持。新书求推荐、收藏！）

第六十二章 巨蛇
　　第六十二章巨蛇
　　初阳之气之所以难以寻觅，那是因为一天之中，只有朝阳初升的半个时辰内才能采集到，过了这个时辰再也采集不到了，让王琳有一次感受到天地间气之玄妙。半个时辰过后，王琳停止采集初阳之气，立在船头静静的欣赏周围的景色。
　　“诸位，过了前面的乱石暗礁区，我们就出了青江山涧峡谷，就安全了；到时大家再吃喝。”中午刚过，大家甚至都没有吃东西，毕竟刘老汉的孙子一直在忙碌，没时间给大家准备食物。此时，刘老汉心情不错道，毕竟这个时候艳阳高照，过了前面暗礁峡谷江面就宽阔了，危险就没有了。
　　“哈哈，某家就说了么，有我在这船上，什么邪祟都要退避三舍。”刀疤男故意看向王琳大声道，似乎觉得全船之上就王琳最怂，所以故意奚落。
　　“子不语怪力乱神，朗朗乾坤，昭昭大日，何来神鬼之说。”哪个青年书生也是看向王琳道，似乎是在言传身教，作为读书人就应该像他那样。
　　但此时，王琳却没有看向两人，而是皱眉看着峡谷，此时水道再次转弯，变成了倾斜的南北方向，而且峡谷上面狭窄，形成了一线天的地形，而下面水面稍微宽阔一点，但比先前的水道可是狭窄了不少，所以水道内将阳光完全遮蔽，阴影厚重。
　　“铁蛋，打起风灯，小心谨慎。”刘老汉嘱咐道。
　　他孙子听后，赶紧的从船舱内拿出一个风灯点燃，挂在了船舱上面的木柱子上，而乌篷船已经迅速的驶入了这个峡谷内，光亮瞬间消失，里面有点昏暗模糊。
　　“沙沙沙！”船进入峡谷内二十米，陡然从上方听到了这样的声音，而且声音不小，一下子吸引了众人，坐在船舱内的五人也都出来仰头观看。
　　“唔！”一瞬间，船上的众人如同被卡主脖子一样瞬间目瞪口呆。因为从上面悬崖上探出一个巨大的蛇，其腰身足足有水桶粗，狰狞的头颅呈现灰黑色，两只硕大的眼睛犹如亮灯闪烁，在悬崖上如履平地的朝着乌篷船盘绕俯冲而来。峡谷内虽然昏暗，但借助着一线天的光亮，如此硕大的蛇任谁都能看得见。
　　“壮、壮、壮士！”刘老汉嘴角打颤看向刀疤男道。先前刀疤男立下了豪言壮语，此时刘老汉唯一指望的就是刀疤男了。
　　而此时，那头巨大的蛇并没有立即发动攻击，而是循迹趴在两侧崖壁上紧盯着这艘乌篷船，似乎在寻找攻击的目标，可口的美食。
　　刀疤男壮了壮胆气，但刚抽出钢刀，那头巨蛇就人性化的盯紧了他，分叉的舌头吐出来，犹如一条链子鞭卷动，空气中更是漂浮着一股极度腥臭的味道，其庞大的前躯陡然离开了崖壁，犹如吊在空中一样居高临下的盯着乌篷船以及那个刀疤男，此时众人才看清楚它的身长，足足有百米，后身卷在崖壁上快如疾风一样行动，丝毫不影响前身凌空而立，随着巨蛇下降，更是让人看得异常清楚了，刀疤男此时身体颤抖，钢刀非但没有拔出来，更是头一缩趴到乌篷船上连滚带爬的进入了船舱内。随后是那三个行脚商，也迅速的躲进了船舱内。
　　“铁蛋，你也进去！”刘老汉抄起船桨，朝着自己的孙子呼喊一声，反而挺直了身体准备要和巨蛇一搏了。
　　哪个青年书生也没有逃进船舱内，虽然身体惊惧如同筛糠一样颤抖，但仍然坚持立在船头仰视巨蛇，胆气倒是很盛。
　　此时，乌篷船由于没有人掌舵，已经卡在了崖壁边上不再行进了，而是随着水流在波动。巨蛇陡然又俯冲下几十米，众人几乎可以看到其厚重的鳞甲以及尖锐的牙齿了。扑面而来的腥臭味更是恶臭难闻。
　　“碰！”一声低沉的轰鸣，船身猛然向下一沉，王琳双脚陡然一踏甲板，一个旱地拔葱飞升起三米高，紧接着脚尖轻点崖壁凸起，身体借力又攀爬着崖壁飞腾而起，如同一个猿猴在崖壁上攀越，瞬间接近了巨蛇，接着身体陡然飞旋下来，朝着巨蛇就是一拳。
　　“轰！”这一拳力度极大，发出了碎金裂石的轰鸣声，打的巨蛇发出一声凄厉的惨叫，鳞甲破裂，血水流淌而下，落入江水中。但同时，巨蛇暴怒，其巨大的蛇身盘绕飞旋，朝着王琳缠绕袭击而来。先前它是猝不及防，加上王琳速度极快，所以才被一击而中。
　　此时，王琳不再和巨蛇缠斗，身体陡然沿着崖壁朝着上方一线天飞驰而去。
　　“赶紧开船、开船！”刀疤男看王琳身体在悬崖上飘忽攀越，和巨蛇展开了搏击，顿时叫嚣提醒道。
　　“混蛋，先前你夸下海口，如今面临危险竟然要扔下同伴逃亡，世上竟然有你这样忘恩负义之徒。”青年书生顿时破口大骂道，似乎将恐惧都宣泄到了咒骂中。
　　“你懂个屁，我从来没有见到过这样的巨蛇，绝对要成精了。他纵然有小宗师境界，也不是这头巨蛇的对手，但至少可以拖住一段时间，我们不逃，到时候都要陪葬。”刀疤男破口大骂道。
　　“我想起来了，哪位公子是青桑王家的王琳，先前曾和万捕头西山猎杀过猛虎，也许他能杀死这头巨蛇。不如我们先开船，而且即便我们留在这里能起到什么作用，反而是累赘。”那三个行脚商中一人此时也叫出声道。
　　“不行，先前我们误解了这位公子，他不但以怨报德，更是不惧危险引走巨蛇，我们若是离开，此生还有何面目立于天地之间。纵然我们帮不了忙，也要为其助威。”青年书生道。
　　“老头，你若再不开船，我现在就宰了你的孙子！”刀疤男见刘老汉迟疑不决，顿时一把拉过他的孙子，将钢刀架在了他的脖子上叫嚣道。
　　“你这个恶棍！”青年书生气急败坏要冲上去，但被刀疤男一脚就踹倒在地，疼得捂住肚子说不出话来，只能怒视刀疤男。
　　“别伤我孙子，我开船！”刘老汉叹口气，迅速的划桨开船，乌篷船顺着水流疾驰而下。
　　而此时，王琳施展风云步在崖壁上攀越。风云步穴窍并没有开发出来，但王琳的血气已经足够精纯，运转风云步武道心法，并将真魂之力融入血气中完全能催动出真气了，若非能催动真气，王琳还真达不到飞檐走壁的程度，此时脚掌下已经迸射出真气旋了，在崖壁上飞跃自然是速度极快。但巨蛇速度比王琳丝毫不差，行动间周身似乎缠绕着一股气旋，行动迅猛如飞，快捷无比。

第六十三章 斩杀
　　其实上，若是王琳将风云步十二个穴窍完全开发出来，速度绝对不下于这个巨蛇，但此时就差一些。仅凭着经络中的血气凝练真气，虽然食气法动力足，但血气不足。给王琳的感觉就如同马达很强，但没有汽油一样。从破山拳开发的穴窍中调用血气，也是有种远水解不了近渴一样的感觉，但也不得不如此。随着武道修为增进，王琳觉得，人体真的如同一个机器一样精密，或者说如同一个宝藏，等待着开发、利用。
　　也可以说，通过破山拳、风云步、初阳剑诀的对比，王琳对武道有了更深层次的了解；对天地间的“气”有了更高层次的认知，也许这才是武道和修真功法的区别。越是高深的武学越难以修炼，更不用说修真功法了，必须借助天地之力才能修炼有成。
　　当然了，虽然王琳速度不比巨蛇快，但王琳并非就怕了这巨蛇了，王琳之所以逃上山涧崖壁，有两个目的，一是山涧中争斗不利王琳，毕竟蛇可以在悬崖上攀越，而王琳则需要耗费大量的真气催动风云步，否则可能会摔下去，而且风云步运转真气一旦乏力了，被巨蛇咬中，那铁定完蛋；其次，王琳怕这头巨蛇跳入江水中，一旦入水在船底下偷袭，即便王琳能逃走，其他的人肯定完蛋，所以将巨蛇引入山林中是上策。
　　其次，巨蛇头部笼罩了一层黑气，绝对不是普通的野兽这么简单了，估计已经渐渐开了灵智。但其头部的黑气阴邪，散发出一股难闻的臭味，说明其没有少吞噬人类，而且修炼走的路径也不是正道，所以散发出令人厌恶的气息，这是真魂境修士特殊的灵魂感应能力，残害人类的鬼物、妖兽，都会散发出这种味道。
　　“嗤！”王琳感知到巨蛇的大口距离自己已经不足十米，身体陡然飞跃而起，脚下真气旋动，运转风云步托着自己身体冲上了一棵粗大异常的树，身体在树干上飞驰而上。这棵树太大，巨蛇也撞不开，但它丝毫不减速，攀爬着树干追着王琳就上了树，周身缭绕的风也是骤然加大，速度明显提升了一个档次。显然已经准备好将王琳一口吞下了。
　　其实上，在整个乌篷船上，最让巨蛇眼馋的还是王琳，王琳血气旺盛、魂体超强，早就被巨蛇感知到了，这样的鲜美食物对其修炼裨益很大，可以说盘踞在这里这么多年，这是遇到的最好的一个了，它如何会放弃。
　　“就是现在！”在冲到树梢，无法再升高的时候，王琳陡然翻转身体，破山拳轰然出击，拳头上罡气迸射朝着巨蛇轰了下来，似乎是走投无路之后的搏命一击。
　　巨蛇顿时猛然张开了巨口，朝着王琳就吞噬了上去，如同空中接食物，它鳞甲厚实，即便被王琳击中也伤害不大，但王琳只要被其咬住就成了巨蛇腹中之物了。毕竟，巨蛇毒牙一旦咬住王琳，可以迅速致其昏迷。所以，在一瞬间，巨蛇的眼中闪出一道冰冷而人性化的快意，似乎这么多年遇到的可口食物终于到口了，想不到这么简单就得手，让其兴奋。
　　“嗤！”但就在巨蛇巨口猛然冲上去的瞬间，王琳袖口中激射出一道流光，流光先慢后快，一瞬间提升了速度，迅猛的钻入了巨蛇口中，巨蛇甚至来不及反应。而与此同时，王琳后脚掌罡风喷射，撞在了大树干上，让身体斜向下飞跃了出去，躲过了巨蛇致命的撕咬，与此同时，巨蛇已经惨叫着倒了下去，不住的在林间翻滚，压倒了大片的树木，最终扑倒在地不动了。
　　刚才冲入巨蛇口中的正是王琳的“小飞剑”，这段时间，这个小飞剑不住的一点点的蚕食铁精，然后在炼灵阵上煅烧，品质提升不少。不说别的，其锐利程度绝对达到了切金断玉的程度，不但如此，其内气场能量也大幅度提升，尤其是还带着一点炼灵阵的真阳之火的伤害力。
　　若是巨蛇有防备，小剑想从外面破开它的鳞甲难度不小，毕竟小剑虽然锋利，但剑刃小而且速度慢，巨蛇绝对有机会逃走，但被王琳刻意设计，一下子钻到它的肚子中，其体内脏器极为脆肉，自然是一击必杀。
　　王琳悄然的走到了巨蛇大嘴前，小剑犹如游鱼一样从巨蛇口中飞了出来，轻巧的落在了王琳手上，王琳用地上的枯叶将小剑擦拭一下，让其滑入了衣袖中藏好。
　　“出来吧！”而此时，王琳看向树林中笼罩在阴影之下的两个气团道。
　　“奴婢见过公子！”两个气团缓缓化成了两个娇俏的人影，正是青桑山山神的两个山鬼侍女。两个同时朝着王琳躬身行礼问好，态度极为诚恳。
　　先前，她们对王琳态度也极好，但那种好只是浮在面上的好，并不是真心诚意，只是碍于自家主人面子。而此时，两个是发自内心深处的尊敬。
　　先前，她们觉得王琳作为一介凡人竟然深受自己主人器重，感到不可思议，感到王琳烧了几辈子香才能高攀到如此大的机缘，但此时她们不这样想了，心中唯有震撼，以及发自内心的尊敬和畏惧，心中思索着，幸而先前没有对王琳不敬，凭着王琳的手段，恐怕根本不是她们能挡住的，尤其是那把小剑上面的气息，让她们极为惊惧。
　　“这里竟然是青桑山山脉。”王琳淡然道，在没有化形之前，王琳并没认出两个是谁。只是从气息上判断，并非邪恶之辈。如今自然是认出来了。
　　“禀公子，这个妖兽盘踞在这里有八年了，主人脱险后我们还未来得及禀报，主人就闭关了。我们也奈何不了这个妖兽，加上这里是青桑山和青江水神管辖的交界点，也不全然归我们管辖，所以就任由其在这里了。这妖兽每隔一段时间就出来害人，今天被公子铲除，也是它罪有应得。”一个山鬼侍女禀报道。
　　“你就是青江水神吧，既然来了，何不现身一见。”此时，王琳悠然的看向密林处一个水潭道。
　　“小友好眼力。这孽畜盘踞在此，老朽早就想将其除掉，但实在是有心无力，今天小友拔刀相助，老朽十分感激，所以特意前来致谢的。”水潭水气升腾，缓缓的站立起一个人道。
　　若是普通人自然是看不到，但王琳是能看到的。而且，王琳发现，自己的望气术要比普通真魂境界拥有的能力强不少，若是普通的真魂境修士，恐怕未必能发现藏在水潭中的水神，但自己可以，气团形成的能量场在自己眼中太明显了。
　　此时，王琳才发现，黄庭经中传授下的感知之法，以及衍生出来的望气术，也比这个世界真魂境修士自带的能力更强一些。

第六十四章 善缘
　　第六十四章善缘
　　“你这老家伙，我家公子刚杀死这头巨蛇，你就冒出来了，是否有非分之想，想来捞好处来了吧。这里可不是青江范围了，这里已经出了青江，在岸上了，算是我青桑山的地盘。”一个山鬼侍女道。
　　“咳咳，老朽绝无此意。不过，我知小友是去参加府试的吧，恐怕时间紧急，也无法处理这头巨蛇，交给你们青桑山用处也不是很大，不如交给老朽，老朽一定会出让小友满意的报酬的。”青江水神倒是没有藏着掖着，直言不讳道，其言语间甚是迫切，估计很想得到这头巨蛇。
　　“公子，千万别交给他，这头妖兽无论是血肉还是鳞甲都极为珍贵，在灵界能买个好价钱，要是碰到修仙者，他们更是会高价收购。”山鬼侍女道。
　　王琳沉思一下，然后制止了山鬼侍女看向青江水神接着道：“就交给你处置，权当结个善缘。”
　　“多谢。”一听王琳如此说，青江水神顿时兴奋起来道，他本以为王琳不会同意，只是想争取一下而已，但想不到王琳如此慷慨，倒是让他有点意想不到。
　　而王琳想的更长远一些，毕竟青江是金华府重要的水路交通枢纽，即便眼前这个水神修为实在是不高，以王琳看来，他恐怕也只是比自己那个不知用功、只知醉生于书画的老祖强那么一点点，从其言行可以看出，他生前估计也是读书人。恐怕对打打杀杀真是不擅长。
　　但他作为青江水神，还是很有价值的，比如他能知道更多的讯息，尤其是关于鬼物以及他们口中灵界的事情，这是王琳迫切想知道的。同时，猎杀鬼物得到灵魂本源之力，也是王琳的目的所在，所以和这个青江水神合作的空间很大，没有投资那里会有回报，这是王琳所思所想。
　　当然了，王琳也很有紧迫感，若神道基层的这些神祇都是这种修为的话，恐怕随着天规崩坏的事情逐渐暴露出来，这天下将会大乱。诸如兰若寺鬼王，画皮女鬼等等这样的厉鬼，估计县城隍、土地、山神这样的根本压制不住他们，恐怕很快就会兴风作浪，自己也要尽快的扩充自己的势力，这样才能乐得逍遥，才能保护自己的亲人。
　　“老家伙，那你打算拿什么给我家公子？”山鬼侍女看王琳如此爽快，竟然没有讨价还价就答应了，顿时口风一转逼问青江水神道，看来，他们不是一般的熟悉，而且言语中完全把王琳当成了她们的主人，两个山鬼也对青江水神没有什么敬意，显然她们也看不起他。
　　“这个，两位姑娘，你知道我修为浅薄，自从被敕封为青江水神后，对这片水域控制力度有限的很，目前也确实拿不出相应的物品，之所以迫切的想得到这个巨蛇，就是想让我培养的一条青江鲤鱼吞噬巨蛇的血肉增长其修为，到时候我就会有一个得力助手了，对青江控制力度大增后，我定然不会食言，我孟宇煊是个读书人，最重承诺，这个人情我会还。”青江水神道。
　　“老家伙，你这就是人间说的空手套白狼呀，公子，不能答应它。”另外一个山鬼道。
　　“好了，君子一言驷马难追，我也是个读书人，重诺守信。”王琳制止了两个山鬼侍女，然后接着朝三人一摆手道：“我的行李还在船上，就此告辞了。”
　　王琳说完，疾驰而去，毕竟自己的书箱还在乌篷船上，通过和法坛的联系可以感知船只顺流而下已经出了暗礁水道了，若是再耽搁就麻烦了，毕竟王琳现在还达不到踏波而行的修为，要是将书箱丢了就麻烦了，毕竟法坛还在上面，目前法坛还不会自己飞回来。
　　“嗤！”乌篷船冲出乱石暗礁河道，阳光普照大江，江水瞬间变宽，两岸更是可见农田蔓延开来，春耕的农夫在田里劳作，如此景象，不由得让乌篷船之上众人泪流面面，先前巨蛇袭击的场面真如同梦境一样。
　　“轰！”正在此时，山崖上陡然飞出一截枯木，枯木打在水流上疾驰向前朝着乌篷船追来，众人顿时大惊，与此同时，一个人如同大鸟一样疾驰而下，稳稳的站在了枯木之上顺流而下，很快接近乌篷船，接着此人一跃而起跳上了乌篷船。
　　“公子，你回来了！”刘老汉激动得几乎说不出话来道。刘老汉自然是看清楚了，来人正是王琳。
　　“嗯！”王琳淡然道，随即在众人目瞪口呆之下坐在了船头，自己的书箱旁。
　　“这位仁兄，先前我有眼无珠，不知仁兄是真大度，真性情，不屑与我们这些俗人一般见识。是我浅陋了。”青年书生躬身深深施礼道。
　　“仁兄言重了，我只不过是学了一些拳脚功夫，算不了什么。”王琳一摆手道。
　　“我就说么，王公子乃是郭北县猎虎英雄，曾经和万捕头联手猎杀过西山猛虎，自然不惧怕这巨蛇，想必巨蛇已经被杀死了吧？”三个行脚商赶紧紧张道。
　　王琳没有多说什么，只是点点头，表明巨蛇确实是被猎杀了。随着王琳点头，发现，一缕缕微弱的愿力注入了法坛内，随着灵魂修为提升，王琳已经能感知到法坛内愿力的来源了，正是这三个行脚商、刘老汉祖孙俩以及青年书生。哪个刀疤脸倒是没有贡献愿力。
　　“扑通！”当王琳眼睛扫向刀疤男时，他吓得一下子就跪倒在地上了，他以为王琳要秋后算账呢，随即磕头道：“小的有眼无珠，不知道公子乃是宗师高手，小的该死、该死。”
　　“起来吧，我并不是你们武道中人，只是一个赶考的书生。不过，我觉得即便是在武道江湖中，也要谨记，一山更比一山高，千万不要飞扬跋扈，目中无人，否则死都不知道怎么死的。”王琳不喜这个刀疤男，但也不至于要了他的命，所以脸色一沉道。
　　“公子教训的是，小人定当谨记在心，绝不敢忘。”刀疤男磕头道。
　　“小生陆子亭，乃郭北县童生。因家境贫寒并没有在郭北书院求学，所以王兄可能不认识我。”见王琳闲暇起来，青年书生很郑重的向王琳躬身接着道：“王兄品性高洁，行事风格让我十分的钦佩，想请结为朋友，可否？”
　　对此人的品行、性格，王琳的确有几分欣赏，但其行事风格太直，若是在官场上厮混，恐怕很难生存。在官场上，必须像自己老祖王继康那样，脸皮够厚，够圆滑才行。
　　“好！”王琳点头，这样的人，王琳有发自内心的一份尊重，自然是不会拒绝和他成为朋友的。
　　随后，两人在船头谈论经义文章，时而争得面红耳赤，时而鼓掌大笑，甚是欣慰。王琳发现，此人是真性情，并非没有见识，他是什么都看得透，但不屑于虚与委蛇罢了，这样的人真是很少。

第六十五章 福利
　　“噗通！”一条足足有七八斤重的青江红鲤鱼从江水中一跃而起，瞬间落在了王琳的脚下，不住的蹦跳。
　　“哎呀，铁蛋、铁蛋，快来抓住，我行船这么多年了，这样的好事还真是第一次遇见，看来大家有口福了。哈哈哈。”刘老汉眼疾手快，瞬间用船桨将其拍打致昏了，同时更是爽朗的大笑道。
　　“和一个水神结缘也不错，福利这就送上来了！”王琳瞥了一眼江水中一闪而逝、足足有四五米长的一条红鲤鱼，心中轻笑道。从其体型上王琳就可以判断出，这条红鲤鱼说不定就是水神说的那个手下，重点培养的对象，从其行事上看，其灵智恐怕已经开启了，踏入了修炼正途。
　　虽然王琳不知道妖的修炼途径，但隐隐的觉得，开启灵智似乎是极为重要的一环。聂小萱的点化术法就是直接开启了灵智。
　　刘老汉的孙子手艺不错，在船尾将鱼拾掇了，鱼头炖汤，鱼肉在一个铁板上烤制，加的佐料都是山上采摘的、自己晾晒的，王琳认识有花椒、大蒜、金针菇、葱姜蒜等，味道异常的鲜美。
　　当然了，第一份自然是王琳的，第二份本来铁蛋要交给刀疤男，但被王琳瞪了一眼，刀疤男不敢接，硬是给了青年书生，三个行脚商吃过后，刀疤男才吃了一个残羹冷炙。不过，有鱼汤、鱼肉下肚，配上粗面饼子，这顿饭吃的相当的舒畅。
　　“噗通！”傍晚时分，有一条青江红鲤鱼跳上了乌篷船船头，落在了王琳的脚掌前，不住的跳跃，这条比先前的还大，足足有八九斤重，鲜活健壮，一看就肉质极为鲜美。
　　而此时，众人看向王琳的眼神就不一样了，充满的着敬畏，尤其是刘老汉，说话都带着小心翼翼。他在青江上行船这么多年了，深知青江红鲤鱼得之极难，像渡口村哪个小餐馆内的红鲤鱼，都不是纯野生的，是渡口村一家改了青江水道，在自己家池子中养的。大部分人根本辨别不出来，但渡口村的人可是知道，虽然都是青江水养出来的，但差别可大了，肉质鲜美度、坚韧度都差了太多。
　　所以说，野生的、尤其是三斤以上的红鲤鱼基本上很少有人能捕捉到，在渡口村只有一个老渔翁善捕捉，但捕捉的都送到了郭北县附近大的餐馆出售去了，他自己根本舍不得吃。
　　刘老汉久在青江行船，自然想得到这种捕捉红鲤鱼之法，尤其是个头大的红鲤鱼，有一次特意准备了三坛烈焰红酒招待他，酒喝得微醺的时候讨要他钓鱼之法。老渔翁就给他了哪个神像，说他之所以能经常钓到红鲤鱼，是因为每日都给水神老爷上香。
　　刘老汉大喜过望，按照老渔翁的方法每日子夜时分上香给水神老爷，但并没有钓到红鲤鱼，却经过水神提醒后行船数次避过了劫难，还在梦中得到一个预示吉凶之法，就是通过看香燃烧程度来预测。
　　所以，刘老汉知道青江有水神，但红鲤鱼难得，水神老爷一般不会赐予，也只有像老渔翁那样敬奉了大半辈子香火的人才能一两天得到那么几条，偶尔能得到一条三斤以上的红鲤鱼。其他的人即便偶尔得到几条，也是极小的。
　　三个行脚商也和刘老汉熟稔，从刘老汉的眼神中他们自然看懂了，对王琳越发的敬畏了起来。哪个刀疤男自然也不傻，在船上如坐针毡，要不是船不靠岸，他恨不得立即下船。所以，在船上连大气也不敢喘，远远地避开王琳。也只有青年书生似乎懵懂未知，犹自和王琳高谈阔论，谈经义文章，谈诗词歌赋，两人越发的投缘起来。
　　黄昏时分，乌篷船停靠在了一处水湾里，天色转阴，不到两个时辰就淅淅沥沥的下起了小雨，春雨冰冷，滴落身上自然是极为不爽利。王琳停在船头没有进仓，其他人也不敢进去。
　　“王兄，春雨冰寒，我们读书人身子骨弱，不如这位习武走江湖，经常风餐露宿的仁兄身体强壮，今晚就让他在外面好了。王兄请。”陆子亭还真是个妙人，知道王琳脸皮薄不好意思，所以主动邀请王琳入仓道。
　　“这位仁兄，你没有什么意见吧？”随后，陆子亭还故意扭头询问刀疤男道。
　　“没有、没有，能为王公子守夜是小人的荣幸。”刀疤男赶紧道。
　　王琳微微一笑也不客套进入了船舱，坐在了最好的位置上，陆子亭随后挨着王琳坐了下来，其他诸人也都进了船舱，雨布帘子拉下来后，舱内倒是温暖了起来，听着外面小雨淅淅沥沥的下着，落在乌篷上，落在江水中，倒是别有一番味道。
　　刘老汉久在青江上混，知道刀疤男这样的人得罪不起，所以想请刀疤男进船舱占据他的位置休息，但刀疤男死活不同意。
　　刘老汉也知道原因，若王琳公子不吐口，刀疤男就是冻死在外面也不敢进仓的，他不过是做个顺水人情，不让刀疤男将嫉恨撒在他爷孙两个身上罢了，毕竟生意人最讲究的就是和气生财。
　　最后，刘老汉给刀疤男找了一个蓑衣，枯草织成的蓑衣虽然能遮蔽一点雨水，但大部分还是顺着缝隙流入了他的衣服上。
　　刀疤男修为不高，充其量也只是个下位武师，身体虽然比普通人强壮了不少，但春雨料峭，他也是受不住的，后半夜身体就开始瑟瑟发抖了，心中不住的咒骂着陆子亭，恨不得找机会一刀刀的活剐了他，对于王琳，他是不敢有半分恨意，甚至偶尔生出这样的念头都吓了一跳；不到二十岁的小宗师，给他个胆子，他也不敢把这样的人当成仇敌。
　　小雨淅淅沥沥的下了一夜，第二条一早，朝阳从大江上缓缓升起，王琳默默的走到船头开启了一天的采集初阳之气的修炼，刀疤男赶紧闪到一边。陆子亭也很识相的没有打扰王琳，而是继续埋头读书。
　　当第三条青江红鲤鱼跳上乌篷船后，其他诸人心情更加复杂起来，他们潜意识的认为前两条是偶然，第三条会不会再来，若是再来，那可真是神迹了。但果不其然，第三条又来了，此时除了心情复杂外，他们有了更多的其他的心思。

第六十六章 条件
　　刘老汉以及那三个行脚商思考着如何能和王琳搞好关系，以后在青江上行走可以高枕无忧，或者请王琳留下个什么凭证，好让水神保佑他们。能让江水中极难捕捉的红鲤鱼跳上船来，除了青江水神，真是没有人有这个能力，他们潜意识的认为王琳和青江水神有关。
　　而刀疤男虽然修为不高，但他的见识不低，他是南陵府最大的帮派神农堂的人，深知不足二十岁就能杀死那头巨蛇是个什么概念，绝对是宗师境，甚至是小宗师都未必有这样的战力，那么必然是宗师、甚至是大宗师才有的战力。
　　若是能攀上王琳这层关系，流云山庄这件事就大有可为，若是能在流云山庄有所收获，到时候他在神农堂的地位也会急速增高。恐怕这么多人中，最没有想法的就是陆子亭了，正所谓无欲才无求。
　　剩下的行程很顺利，乌篷船顺流朝着东南而下，每餐都有鲜美的青江红鲤鱼吃，加上接近金华府，气候越发的温暖，沿岸露出了一丝翠绿色，可谓风光秀美，每个人心情都好了起来。
　　尤其是刀疤男，通过和王琳近距离接触发现，王琳性情随和，说话做事沉静温和，标准的读书人的气质，和江湖武人截然不同。刀疤男暗暗的和帮派中那些高手对比一下，觉得王琳真是太好了，若是帮派中的那些小宗师，他先前敢如此对待的话，恐怕早就被卸掉胳膊或者大腿了，不死也只剩下半条命了。
　　“王公子，我这次到金华府其实要办一件大事，若是王公子有诚意合作的话，我可以从中牵线，到时候报酬绝对不会少。”到金华渡口的时候已经是黄昏时分了，众人下船结账，各自离开，王琳和陆子亭一道，走出百米后，刀疤男追上来低声给王琳说道。
　　“哦，我听说你要去流云山庄，具体什么事情，说来听听？”王琳一怔道，万山河嘱咐王琳要去流云山庄见一见流云山庄庄主，先前听刀疤男说他也要去流云山庄，此时自然是上心了。
　　“公子可知南陵神农堂？”刀疤男并没有直接回答，而是话题一转道。
　　“我只是一个书生，并非武道中人，如何会知道？”王琳道。
　　“你一个宗师级别的高手，还敢称不是武道中人，那么我们这些所谓的武道中人是否该撞墙死了算了。”刀疤男心中思索着，当然不敢说出来，而是陪着笑脸道：“是是，小人是南陵神农堂的人，公子可能有所不知，南陵是夏国西南边境府城，紧邻着西南广袤的大山，山中盛产草药，我们神农堂垄断了整个南陵府城草药的采集、贩卖，我们堂主更是大宗师级别的高手，所以，嘿嘿。”
　　“说正事！”王琳眉头一皱道，即便神农堂势力再强，可是对于王琳来说也不会太在意，毕竟南陵又不是金华府，神农堂又不是修仙门派，在这个神道、修仙门派都存在的世界，一个帮派，一个武道大宗师，还不值得王琳太过重视。
　　“是是，小人又得意妄言了，公子莫怪。”刀疤男赶紧赔礼，接着又说道：“这次我奉堂主之命前来金华府，是因流云山庄庄主、金华府船帮前帮主云澜在一个月前，广发邀请帖，请武道人士前去流云山庄商议一件大事。
　　邀请帖上说的不是很明了，但一句话引起了我们堂主的兴趣，因为帖子上说，若是能完成庄主的心愿，他愿意以流云十三剑相赠。
　　据说，流云十三剑是流云山庄云家家传武道功法，极为珍贵，所以我们堂主让我来打个前站，了解一下流云山庄到底要干什么，我们副堂主随后就来到，他和公子一样，都是宗师级别的高手。若是公子愿意合作，以公子修为，加上我们副堂主，流云十三剑肯定是我们的了。到时我们共享剑法剑谱。”
　　“具体发生什么事情你都不知道，你敢打包票？”王琳淡然道。
　　“先前是不知道，但我在郭北县，通过道上的朋友打听了一点消息，据说流云山庄庄主的大公子，也就是现任船帮帮主先前被人杀了。我估摸着流云山庄庄主惹了大仇家，这是集结金华府、南陵府武道同仁帮助对付他的仇家的，谁出力大，谁就能得到他家的流云十三剑。”刀疤男道。
　　“我不是你们武道中人，不想掺和其中，也对你们的江湖我兴趣不大，我还要参加府试，抱歉！”王琳说着拱手离开。
　　“公子，若公子愿意，我可以向我们副堂主禀报，再加百两黄金相赠，决不食言。”刀疤男捉急道。
　　“不了！告辞。”王琳摆摆手离开，朝着前面的陆子亭追了上去。
　　而此时，陆子亭似乎正在路边和一个猎户高声的争执，争得面红耳赤，看起来相当的激动。
　　“一个小狐狸，你竟然要五两纹银，欺负我不懂行情呢，我身上只剩下三两纹银了，必须将这个小狐狸交给我。如此欺辱弱小，何堪为人！”王琳走到这里的时候，陆子亭的犟劲又上来了，死死地按住了一个四十岁左右，一身猎户打扮之人面前的竹篓道。
　　王琳仔细观看一下，顿时一愣，只见竹篓中一个雪白的狐狸，正跪伏在竹篓中嘤嘤而吠叫，看起来极为可怜。最重要的是，王琳下意识的运转望气术观察，发现在这只狐狸眼中迸射出一道光晕直入了陆子亭的眼中。
　　“开了灵智的妖兽！”王琳微微一怔，但通过观察发现，这只小狐狸气息纯正，眼中闪出的光晕似有迷惑之功效，但其绝对不是害人的妖。
　　“这位公子，你也是读书人，难道要强买不成，我说了五两纹银就五两，你不要就走开，别耽误我做生意。”此人不耐烦道。
　　“唔！”陆子亭顿时瞠目结舌说不出话来，他毕竟是个讲道理的读书人，站不住理的事情他还真做不出来。
　　“这是五两纹银，我们要下了。”王琳从书箱中掏出了五两纹银直接递了过去道。
　　“王兄，这怎可！”陆子亭顿时脸色涨红道，正所谓一分钱难倒英雄汉，他有铮铮傲骨可以不吃嗟来之食，但如此情形真是少一分钱都难以完成心愿，他觉得，若是任由此人将如此可怜的狐狸杀死取其皮毛，他此生就难以安生了。

第六十七章 上香
　　“救人一命胜造七级浮屠，此兽如此可怜、可爱，我见犹怜，如何能眼睁睁看着其被杀、被害。陆兄就别客气了，只要你能照顾好她，到时候放生山林，也算是一份功德。”王琳道。
　　“那我代这头小兽多谢王兄救命之恩了！”陆子亭深鞠一躬道。
　　“陆兄客套了，我们还是赶紧赶路吧！”王琳道。
　　随即两人顺着官道往金华府城方向赶路。此时，王琳才仔细打探这个渡口，这里要比青江渡口繁华的多，下了船就是一个较大的码头，往来的客船、货船不少，甚至远远的可以看到高大的楼船在出入，王琳等人下船点是在码头的一个角落里，专一停放较小的乌篷船的。
　　码头上人流熙熙攘攘，沿路之上很多摆摊的商贩，有各种本地特产，山间野味等，如同一个较大的集贸市场。在码头不远处，王琳看到了一个庙宇，庙宇不大，也就一间房子大小，青石蓝瓦，建造的方方正正的。庙宇前面有横匾，上面写着“青江水神庙”。
　　而在水神庙门前竟然也有不少摆摊的小贩，有一个小贩专一售卖香的。
　　“陆兄稍等，我进去上柱香。”王琳向陆子亭说了一下，在水神庙门口小贩摊位上花了一文钱购买了三炷香，走进了水神庙一看，庙宇地面上竟然铺着一层厚厚的干草，一直延伸到神像后面，上面还躺着四五个乞丐，神像也是尘土满身，神像前面的香炉中似乎有香灰，但也是多日前上的。种种迹象表明，水神的香火不旺。
　　王琳看了一眼神像，其神态和哪个青江水神倒是有几分相似，顿时微微点头，看来正是此神了。王琳拿出火捻子，点燃了三炷香，同时暗暗的将一缕阴属性的灵魂本源之力注入了其中，算是还了他一路之上赠送鲤鱼的情意。
　　毕竟王琳深知，善缘也是要继续维持的，因为前世爷爷经常教导他，为人处世，要让别人感到舒畅，会做人，才能混得开。
　　“谢了，小友！”转身离开水神庙的时候，神像传出一句话渗入魂念中道。
　　王琳微微一笑，并没有多说。自始至终，陆子亭就在神庙门口看着，并没有多说什么。在码头街市上，陆子亭购买了十几个馒头放进了书篓中，王琳购买了包子、牛肉等食物放进了书篓中。毕竟天色已晚，恐怕要下半夜才能赶到金华府城了。
　　走出了码头街市，王琳突然来了兴趣，看向陆子亭道：“陆兄，可信这世间有神否？”
　　“圣人言，子不语怪力乱神，信则有、不信则无。”陆子亭悠然道。
　　王琳微微一笑，这恐怕是大多数读书人的观点，他们并不很信这世间有神灵、鬼怪，大部分老百姓都信神，但一少部分也将信将疑。陆子亭如此回答已经算是很给王琳面子了。
　　如今，王琳已经大体的能看明白了一些事情，上界神道律法严格，不允许神祇干扰凡人生活，不允许仙门中人在世间行走，展示术法，而基层的神祇有效地控制着鬼怪不去干扰凡人，所以神灵、鬼怪在世间很少显现。
　　尤其是读书人，圣人著书立说，宣扬的是人定胜天，天行健、君子当自强不息的思想。这样一来，他们更是不会相信鬼神之说了。
　　但，现在这个规则能坚持多久呢，王琳不知道，如自己的老祖王继康，如青江水神孟宇煊这些低级神祇，都是从读书人选取上来的，他们目前还是能恪守规矩，遵从律法，纵然得不到太多的香火之力也不会去干扰凡人生活，但若是那些心思邪恶的神祇，在没有律法的约束下为了得到更多的香火之力，还能不去干扰凡人生活么。
　　若是这些神位被一些厉鬼窃取，如同青桑山哪个将军那样的厉鬼，他会不会残害自己地域的凡人，这都不好说。而且，如自己老祖这样低级的神祇能恪守这样的律法多久，也不好说。
　　“陆兄，这个世界也许真的有神！”天完全昏暗下来了，来到人稀少的官道上，王琳突然微微一笑道。
　　陆子亭愣了愣，轻轻的将手中的竹篓放下来，朝着王琳躬身行礼道：“受教了！”
　　王琳稍微一错愕，本以为陆子亭会和自己辩论一番，但想不到他如此诚心的致谢，说明他不禁没有怀疑，反而是感谢王琳告知了他心中盘绕已久的疑惑，正所谓知之为知之，不知为不知，如此求学态度，让人折服。
　　其实上，陆子亭又不傻，一路之上，青江红鲤鱼主动的跳到船上，每次都跳到王琳脚下，如果一次两次还能说是偶然，一连这么多次那必然是神迹了。他虽然心中还有所疑惑，但这件事无法有合理的解释，他只能是半信半疑，不会反驳王琳。
　　“王兄，我们就此别过吧！”满天星光洒落下来，两人离开码头行走有十里左右，路边出现了一个小岔路，路口竖着一个黑色的巨石头，上面隐约的可见已经极为模糊的字迹，陆子亭端详了一下巨石，然后向王琳道。
　　“陆兄，再有七八里才到金华府城吧，为何要在这里分手，难道这里有你家的亲戚可以投宿？”王琳顿时一怔道。
　　“王兄，实不相瞒，每逢府试，金华府城内酒楼爆满，最差的一间客房一晚也要十文钱，距离考试还有半个月，住宿还是其次，加上吃饭，是一大笔开销，我是囊中羞涩，只能在临考前住宿一晚以备府试。
　　我来之前已经打听过了，从这里走上去是一座小山，山谷中有一座寺庙名为净山寺，每逢开考，观主会免费让应试的学子住宿，而且这里距离府城不远，明日一早去学正府衙上缴文书不晚。而且，这里清净，还有半个月时间，正好可以静心读书。”陆子亭直言不讳道。
　　“陆兄，这就是你的不对了，如此好的地方因何不让我也去。走，同去、同去。”王琳爽快一笑道。
　　“好！同去。”陆子亭顿时大喜道。他还真是喜欢和王琳一起，毕竟有个伴不说，主要是性情相投。
　　金华府和郭北县虽然相隔不远，但景色已然是不同了，如今这个季节，山体之上的树木竟然一大部分都没有落叶，小路崎岖，遮掩在密林中，天上的星光几乎透不进来，幸而陆子亭早有准备，书篓中备有一盏极小的风灯，王琳将其手中拎着的竹篓接过来，他将其点燃提着灯照亮前面的路，他也并不知道路，只能顺着崎岖小路前行。
　　其实上，以王琳的修为，根本不需要照亮，即便不运转望气术，也能在百米内看得清楚，十米之内更是毫厘毕现，所以王琳就没有准备风灯。
　　“吱吱吱！”往前面走，竹篓中的小狐狸突然不安的叫了起来，不住的用爪子抓竹篓。
　　王琳运转望气术观望，陡然一惊，随即轻轻拍了拍竹篓道：“稍安勿躁。”

第六十八章 荒寺
　　虽然已经多次见过鬼物，但在山间小路上碰到三个阴鬼，这样的情形还真是少见，所以王琳心中也是惊讶了一下。并非是害怕，主要稍微了解这个世界的规则，所以才讶异。
　　从老祖王继康、山神白轩那里知道，鬼物形成极难，正常死亡的，灵魂懵懂无知自动前往地府轮回，那些执念深重，留恋世间的鬼物会被阴司衙门缉拿，评判其善恶，或投入冥狱中看管、或处决、或上报地府由地府带走。但现在地府肯定是带不走了，那么这些鬼物至少要被押解到阴司衙门中羁押才是，为什么会在这些山间小路上游荡。
　　而此时，三个阴鬼已经凑到了陆子亭、王琳身边，正试图来汲取两人的元阳之气。其实上，陆子亭胆气极盛，灵魂之火旺盛，这些阴鬼也不敢太过靠近，但这不妨碍他们想吸一口元阳之气的欲望，毕竟元阳之气是他们进化的重要能量，只有不断的进化，才能存在下去。
　　而王琳此时运转的是龟息之法，体内气血紧缩，灵魂中能量本就可以控制，自然也紧缩不漏，三个阴鬼在陆子亭身边待不住，只是吸吮了少许元阳之气，便都朝着王琳游荡过来，试图来汲取王琳的元阳之气。主要是感觉王琳好欺负。
　　如今王琳对气之能量的了解已经深刻了太多了，人体周身都笼罩着元阳之气，这些对鬼物来说都是大补之物，可以提升他们的修为，尤其是将死之人散溢出的魂魄气息，对他们来说更是极度诱人，可以没有任何危险的吞噬，但一旦靠吸取人体的元阳之气进化，那就是必然走上了邪恶鬼物修炼之路。若不汲取人体元阳之气晋升，就需要走入正途修炼，可是这也极难，除非起点高，执念物特别，否则难以在阳间生存。
　　当三个阴鬼靠近的时候，小狐狸明显的极度烦躁，已经在竹篓中龇牙咧嘴的低吼了，显然它是能感知到鬼的存在的，王琳也不知道它凭借什么方法感知到的，毕竟王琳对妖兽了解不多。
　　“嗤！”但一瞬间，三个阴鬼瞬间消失，被王琳的法坛摄了进去，炼化成了灵魂本源之力。
　　虽然在青桑山，王琳收获颇丰，但挡不住支出也多。离开青桑村的时候，王琳将三分之一的灵魂本源之力渡给了聂小萱，因为灵魂本源之力无法远距离移送，为了不耽误聂小萱修炼，王琳提前支出到聂小萱能储存的最大限度，以供应她修炼之用。
　　除了聂小萱开支外，小剑也是一个大头，如今小剑缓慢的蚕食铁精，需要经常启动炼灵阵在上面炼一炼，这也需要灵魂本源之力支出；加上小剑本身也汲取本源之力，所以两相叠加，川流不息，支出不小。
　　而法坛也是一项巨大的开销，一百零八道符文，三十六道需要阴属性本源之力，七十二道需要阳属性本源之力滋养进化，而法坛如今也缓慢的蚕食铁精，也需要炼灵阵启动帮助其“消化”。
　　所以，这么多都需要支出，上次得到的那些灵魂本源之力已经消耗八成了。所以说，王琳心中是暗自高兴，想不到陆子亭还是自己的福星，陪同他来这里借宿，竟然还能额外收入点能量。
　　但此时，小狐狸似乎发现了王琳背后书篓中有法器，扭着小脑袋细瞧，看向王琳的眼神已经变得极为畏惧了。她可不是普通的开了灵智的小狐狸，他深知，在修仙者眼中，妖兽浑身是宝。甚至很多仙门都豢养妖兽，有的作为坐骑，有的专一剥皮、抽血来炼丹。
　　“到了、到了！”正在此时，陆子亭兴奋道。两人沿着崎岖向上的小路走了五里左右，当走出小路后，眼前豁然开朗，周边密林消失，出现在一个平坦的山腰上，在足足有五六百米长宽的一块空地上建造着一个寺庙。
　　寺庙不小，可以看出有两套院落相套连，外面是青石围墙，寺庙内建筑高耸，在黑夜中犹如择人而噬的怪物卧倒在山腰上。
　　“这里，恐怕也只有你陆子亭敢来借宿了。”王琳不由得暗自摇头，寺庙建筑位置正对着一个山坳的入口，山坳犹如一个葫芦，开口对着西边，口小肚大，山体绵延向上，里面没有高大的树木，但密密麻麻的布满了墓碑。以王琳估计，这里应该是金华府城墓葬场。
　　此时，已经接近午夜子时，墓葬场内阴气升腾，在望气术观察下，整个墓葬场也都朦朦胧胧的，显然是阴气极盛造成的。
　　王琳根据风水学观察发现，这里有点不对劲，四面环山，口小肚大，不容易通风，极容易聚拢阴气。因为王琳听王继康等说过，鬼物执念物最多的还是他们的尸体、骨灰。若金华府城阴司衙门放任不管，恐怕这里有不少阴鬼形成，假以时日必成鬼巢。
　　“看来在这里修个寺庙别有深意，肯定经过高人指点过。”王琳沉思。根据前世经验，佛教讲究普度众生，经文大都含着超度亡魂的奥义，这座寺庙镇在这里，应该能保证此处无恙。而且，此寺庙起名净山寺，似乎也蕴含着这样的道理。
　　“砰砰砰！”陆子亭前去扣门，连续敲打了三下，木门竟然一下子倒塌下去了，这让陆子亭吓了一跳，举着风灯走了进去，王琳跟随而进。
　　“王兄，真是幸事、幸事。”举着昏暗的风灯转了一圈，陆子亭顿时兴奋道。
　　“有何幸事？”王琳不解，进入院落中一看就知道这座寺庙早就荒废，前院中间三间大殿、两侧配房也各自都是三间，但比较矮小一些，里面都供奉着神像，正殿神像已经破裂不堪，王琳仔细端详一下，似乎是佛陀罗汉，侧殿中似乎是护法金刚。大殿侧面有小门通向后院，后院是禅房、厨房和客房，早就没有僧人了，满地的灰尘枯叶，王琳心情瞬间都不好了，不知道陆子亭为何还说是幸事。
　　“哈哈，这里房屋完好无损，后院还有水井、灶房，只要稍微打扫就可以居住了。如今没有了主持僧人，便是无主之物了，先前我还担心他们不借宿，如今可以放心了。”陆子亭道。
　　“真是无知者无畏呀！”王琳心中暗自叹息，刚才绕了一圈，王琳仔细观察一下，发现水井之中阴气极盛，这样的阴气对鬼物来说很具有吸引力，但这里却没有一个鬼物，很是诡异，说明这里极为不寻常了，而且即便陆子亭身体好，若长时间使用不煮沸的井水也必然阳气大损，轻则病一场，重则恐怕性命不保，能否参加府试还未知呢。
　　“好，我们今晚就住下吧，我们睡这个屋如何？”王琳指着后院一间较小的客房道。
　　“呵呵，既然王兄睡这屋，我就睡旁边这个屋子好了。”陆子亭眉头一皱，赶紧指着另外一个屋子道。

第六十九章 井发
　　第六十九章井发
　　“那好！”王琳点头，本来同住一室是想照应一下他，想不到还被误会了，以为自己有龙阳之好。王琳只能无奈的接受了，毕竟两个卧室相差不过十米，现在王琳发现，自己的小剑灵性越发的强了起来，对周围的危险能及时预警，为什么小剑会展现出如此资质，也真是让王琳不解，只能归功于前世带来祭炼之法的强大。所以，应该能防范于未然。
　　“陆兄！我来吧。”各自进屋简单的打扫一下卫生，王琳就听到陆子亭在厨房找到一个水桶去水井中打水，所以赶紧出来道。
　　王琳不由分说将木桶接过来，从水井中打出一桶水，在望气术观察下，可以看到水桶上面冒着丝丝灰雾，那是鬼气的气息。王琳将水打出来，同时暗中催动真阳之力净化了一下才交给了陆子亭。陆子亭倒出一部分洗了个脸，另外一部分去厨房烧成了温水，准备给小狐狸清洗包扎伤口。
　　小狐狸受伤不轻，前腿骨折，后腿、肚子上有几处深可见骨的伤口。陆子亭看来没少干这样的活，认真的用温水清洗干净，骨折处用木棍绑缚起来。整个过程，小狐狸虽然低声的痛叫，但始终是没有反抗，任由陆子亭包扎。陆子亭也颇为惊讶小狐狸如此通人性，对小狐狸越发的喜欢了。
　　“我这里有金疮药！”骨折的腿包扎完毕后，王琳将自己的金疮药拿出来交给他，这金疮药还是王继康给王琳的，没有用完剩下的，出门在外，王琳自然是带上了。
　　陆子亭包扎完毕，小狐狸昏昏欲睡，两人也相继回各自房间休息了，毕竟此时已经是后半夜了。
　　王琳并没有休息，而是盘腿坐在了简陋的木板床上闭目冥想，这是每晚必修的功课，休息时间短的情况下，冥想过后比睡觉更精神。
　　星光灿烂，院落死寂无声。缓缓地，水井中升腾起浓郁的黑雾，即便是普通人，若是在这里也能看得见，黑雾实在是太浓郁了。
　　小狐狸似乎有所察觉，扬起头嗅了嗅，顿时露出了极度恐惧神色，身体不由得往后缩了缩，紧紧的挨着了陆子亭，但还是将娇小的身体挡在了陆子亭前面。王琳身旁法坛内本来静静躺在法坛内部的小剑缓缓的悬浮了起来，似乎嗅到了危险，随时发动雷霆一击。
　　黑雾继续喷发，缓缓地，水井口涌出了大量的黑色头发，头发快速的伸长，如同黑色的藤蔓从井口延伸出来，朝着王琳、陆子亭所在的房间延伸。
　　与此同时，一声声的梵音缓缓的从井中响了起来，似乎是由远及近、由大变小，逐渐变得如同洪钟大吕，振聋发聩，但普通的凡人自然是听不到这种声音的，也就是说陆子亭听不到，若他清醒，也只能听到黑发摩擦地面细微的沙沙声。与此同时，一道道金色的光晕从井口周围的石头上迸射出来，化作一道道涟漪笼罩着黑色的头发，头发如同被困住的巨蛇，不住的翻卷继续朝着卧室艰难的进发。
　　此时，王琳已经悄然的来到了窗户口盯着黑发和金光对抗，此时王琳也是心中惊骇，在望气术的观察下发现，这头发并非是鬼气所化，而是真正的实物，从其摩擦地面青石的声音来看，这头发极为坚固，丝毫不弱于铁索，如此密密麻麻的头发竟然如此坚韧，当真是匪夷所思。
　　而随着头发缓缓的向前进发，梵音越发的厚重起来，似乎每一个音节吐出，就能激荡起金光震荡，如同浪涛一样一波波的律动，不住的压制着头发的延伸。
　　“原来如此！”此时，王琳突然有所明悟，他自然是能听到这梵音的。先前，王琳从猛虎那里得到一段佛经，王琳始终是在领悟其奥义，每次读了之后道感到一股玄妙异常的感觉，但始终没有发现其有什么特异之处，今天听了这段梵音，王琳才恍然大悟。
　　那段佛经上面断句特异，而且每个字体上面似乎都有一些波浪小线条，王琳因为那是兽皮的天然纹路，如今才明白，那是标注佛经诵读的短句以及音节。自始至终王琳都拘泥在其奥义上了，而忽略了吟唱，如今才发现，佛经的妙诀竟然是其吟唱的韵律，其韵律似乎就是凝练成这些金光的助力、推手，此时王琳因何还不明白。
　　“果然是大道归一！”王琳沉思着，先前诵读前世带来的符咒就发现，其音律可以调动魂力使得咒语威力凸显，如今这个世界的佛经音律也是如此，绝非是巧合。
　　“般若波罗蜜！”王琳轻轻的吟唱一下，但出口之后没有任何异常的动静。随即王琳闭目沉思，听着外面梵音的声音，再仔细对照自己的感悟，一个时辰后，模仿外面梵音出口的音节又一次出口。
　　一瞬间，这五个字似乎牵动了脑海中盘绕的灵魂能量，五个吟唱的音节如同风吹海浪，引动脑海中灵魂能量潮起潮落，似乎要透体而出化作一道道音符御空飞行。
　　“般若波罗蜜！”王琳一字一顿，精神倾注在音节音律上，脑海中魂力缓缓的弹出了身体，在出去的瞬间化作了一个个音符，瞬间调动天地间的灵气熔炼其中，迸射出了一道道肉眼可见的金色光晕，只是比较庭院中那些如洪钟大吕一样吟唱催动的金色光晕淡薄了太多，不值一提。
　　王琳有种感觉，这种能量体和真阳之力有所不同，似乎含着极纯的净化之力，对鬼物尤其有效。而且，王琳发现自己虽然发现了音律窍门，得到了一段真经，但佛法修炼不深，催动这种能量微乎其微。所以，用这种能量直接攻击眼前这个鬼物就差点。
　　“可以试试加持、开光之法。”王琳略微沉思一下，若这个世界的道和前世一样，佛法加持的器物也应该具有克制鬼物的效果。所以，王琳略微一沉吟，法坛中的小剑就缓缓的悬浮在面前。
　　“般若波罗蜜心！”王琳目前也只能吟唱出这一句，虽然拿出了那段经文仔细看了一下，下面的那些音节更加晦涩，自己的魂力修为不够，根本吟唱不出来。
　　但随着这一句出口，一道淡淡的金色光晕渗入了小剑内，一瞬间小剑有种欢饮鼓舞之感，其内部气场似乎变得更加的厚实、纯净了。不错，虽然整体威力提高不大，但给王琳的感觉就是得到了莫大的好处。
　　“也许，今后可以多吟唱一下梵文、佛经滋养它。”王琳沉思着，不知道自己的小剑会进化成什么样的法器。

第七十章 警告
　　第七十章警告
　　而此时，外面的缠斗已经进入到了白热化程度，吟唱之声似乎已经提高到了极限，不能再增加了，而黑雾笼罩的头发还如同群蛇乱舞一样扭动着向前，虽然只能一寸寸的进发，但终于是抵达王琳和陆子亭的门口了，发丝如同嗅到血腥味的苍蝇，从门缝中钻进来、锲而不舍。
　　“吱吱吱！”小狐狸惊恐大叫，不住的朝着陆子亭身上扑腾。
　　“睡吧、睡吧，明天就不疼了。”陆子亭睡意朦胧的安抚一下扑腾的小狐狸道。
　　王琳嘴角露出一丝笑意，陆子亭是无知者无畏，也许是铮铮铁骨胆气极盛。若是在和平年代，这倒是会成为一个顶天立地的读书人，可是生逢乱世，这样恐怕只能是傻傻送命，他虽然阳气极盛，但也只能威慑一下阴鬼，恐怕真鬼以上的存在都足以威胁到他的命，和平时期露宿荒山古寺还没事，但现在真的会丢命。不过，幸而是遇到了对其极为欣赏的王琳。
　　王琳并不是烂好人，但对自己口味，性格相投的人，王琳肯定会不遗余力的帮助。若是陈标之流，恐怕王琳会转身就走，不可能为了他们让自己涉险。王琳承认，这是自己的性格缺陷，弱点，但王琳就是这样的人，想做很大的改变也难。
　　以王琳看来，这头发在金光的笼罩下艰难前行，恐怕已经是强弩之末，但其修为必然是很强，若是没有金光压制，王琳恐怕只能带着陆子亭逃命了，甚至逃命也未必能逃得走，但现在王琳虽然心中也不是很有底，但也并不惧怕。
　　“嗤！”小剑飞舞而出，瞬间迎上了头发，金光没有丝毫阻拦，似乎和小剑融为一体，覆盖在小剑剑体上，在接触头发的瞬间，头发竟然散发出浓郁的黑烟，似乎一瞬间被点燃了一样，接着就散发出凄厉的惨叫，头发瞬间急速的缩了回去。
　　“怎么会这样？”王琳一愣，似乎小剑上面的能量体还没有金光强悍，但为何会对头发造成如此大的伤害。随即，王琳恍然，小剑经常在炼灵阵中煅烧，其内部气场能量已经渗入了炼灵阵演化出来的真阳之火。
　　似乎炼灵阵中的真阳之火对这头发有奇效，其实上，这真阳之火还是王琳给它起的名字，是根据其注入能量性质起名的，具体火焰威力似乎要高出真阳之力很多，具体是什么火焰，还真不好说。也许随着法坛等级提升，能从里面得到提示，但目前还没有得到任何讯息。
　　“我们两人只是来这里借宿一段时间，躲个清净，我不管你是个什么东西，莫要打扰我们，否则我必灭你！”王琳悄然的推开屋门来到了井口边缘仰望着漫天星斗淡淡道，胸前小剑悬浮着，如同小鱼一样游动，时不时的散发出一道微弱的光晕，但在望气术下可以看到，其上面飘荡着一股股微弱的明黄色火焰，若仔细看，在明黄色火焰中还有一道金色的光晕，正是被加持了佛法后出现的效果。
　　井中，黑雾翻腾，让沉静的井水都沸腾了起来，但缓缓地化作虚无，沉入了井中，甚至连井水中蕴含的鬼气都变得若有若无了。王琳满意的点点头，回到了卧室中。
　　第二天一早，王琳起的很早，在路边折断了一根树枝当作木剑，练了一套地盘剑；当朝阳初升的时候，王琳施展风云步来到了山顶吸纳朝阳之气炼化入体内；炼化完毕又打了一套破山拳，早上的功课结束，回转净山寺。
　　“王兄，早！”看着王琳从后净山寺后门走进来，陆子亭略显讶异的打招呼道，他以为王琳还在睡觉，不曾想比他还起得早，还勤奋。这让陆子亭对王琳有了更好的看法，比他家世好，还比他勤奋，让其有点脸红。
　　“吱吱！”小狐狸一瘸一拐的走出陆子亭的屋门，两个前肢仰起来抱拳朝着王琳施礼。王琳看了一下，知道她的伤好的差不多了。
　　“总算是没有白救，我从未见到过如此通人性的小狐狸，比我家养的小狗还聪明。”陆子亭道。
　　“哈哈！”王琳下意识的瞥了一眼小狐狸，只见她眉梢轻轻的挑动一下，显然是有点羞恼，王琳禁不住笑了起来。若王琳猜测不错，这个小狐狸可能已经是开了灵智了，陆子亭也真可爱，竟然和自己家的小狗比较。
　　陆子亭掌厨，王琳将自己购买的食物交给陆子亭，在厨房做熟后两人简单的吃了点，还喂了一部分给小狐狸，然后就各自背着书箱准备去金华府城报名参加考试，同时上缴备案文书。
　　“小狐狸，你就藏在这里吧，不要出来乱跑，等我晚上回来给你带好吃的。”陆子亭道。
　　王琳嘴张了张最终压制住了自己想说的话，本来王琳想劝说陆子亭带着小狐狸去金华府城旅店住宿，自己可以给他房钱。但知道以陆子亭的性格，若是自己这样说了，恐怕以后两人连朋友也没得做了。所以王琳最终忍住没说话，同时也考虑着昨晚井中哪个鬼物受到了自己的袭击，应该会收敛起来了。
　　金华府城要比郭北县城大四五倍，是王琳来到这个世界后见到的最大的城池，城墙高耸。可能是久无战事，城墙很多破损的地方并没有修葺，城门口审查的也不严格，兵士盘查也很松懈，尤其是听说是参加府试的童生，言语都很客气，甚至有点谄媚。
　　“王兄，这边请！”进城后，陆子亭熟门熟路的给王琳指路，边走边说道：“我其实已经参加过一次府试了，上次经义只得了个下等，所以没有考中。”
　　“子亭兄既然参加过一次府试了，可有什么经验教导小弟。”王琳看着陆子亭略显不甘和气恼的神情，大体也能猜测出气经义为什么得了个下等，估计是言语过激，或者是独树一帜不被认可。
　　“其实这种考试颇为不合我胃口，我虽然不屑为之，但今年不得不如此，否则对不住家中母亲、娇妻。经义文章立意要保持中庸，遣词造句要华美、顺畅，即可得中等以上。诗词反而要立意新颖，但不可涉政，只能寄情山水、无病呻吟。诗词若能得上等，必可考中。”陆子亭道。

第七十一章 宴请
　　第七十一章宴请
　　“多谢子亭兄，既然考试规则如此，我们也不必太过较真。踏入仕途再施展报国之志不迟。”王琳道。
　　“若朝堂之上都如同这府试文章一样浮躁，当这个官也无趣的紧，可惜家中老母和贤妻都需要我得到这个秀才功名，不得不为之、不得不为之呀！”陆子亭满是无奈的叹息道。
　　“哈哈，难得子亭兄有如此柔软的一面，倒是让小弟讶异了。”王琳笑道。从其言语中可以听出来，做人真的是不容易，尤其是陆子亭这样，心高气傲，但家境贫寒。
　　两人攀谈着走入了金华府城，府城不比郭北县，地面全部是青石铺成，足够两辆马车并行，在这个世界无异于豪华大都市的感觉，路两旁更是人声鼎沸，川流不息，各种店铺琳琅满目，显得很是繁华，让王琳有种回到前世的感觉。
　　“到了，前面就是督学府了。”陆子亭一指前面一座恢弘的建筑道。
　　王琳放眼望去，一座宏达的衙门院落出现在大街上，院门高耸，两旁竖立着类似麒麟一样的石雕，全部用白玉石雕刻而成，显得极为华贵，院门是巨大的朱漆大门，不知道用何等木材做成，上面镶嵌青铜圆钉，显得整齐、气派，一看这院落就感到督学府地位不一般。
　　“金华府除了府台大人的衙门外，就属这督学府建造的最为豪华，甚至比总管一府之地兵马的校尉府的衙门还气派，所以说，学政大人虽然品级不高，但直属于礼部管辖，不属地方官府节制，在金华府也算是逍遥一方的大员，身份地位不低。”陆子亭道。
　　王琳默默的听着，并没有多说什么，他志不在仕途，考个秀才功名很大程度上也是为了有个身份游学方便。或许是对这个世界的科举制度有点感兴趣所致，所以心中压力不大，也对这个世界的管制不感兴趣。但心中也是颇为讶异，想不到自己的便宜父亲王修源曾经也风光过，也是一方大员。在前世，这可是相当于教育主管的位置。
　　两人向门卫告知了身份，便被带着从侧门进了衙门内，办理的程序极为简单，有一个文员收取了文书凭证，然后记录在案，并告知两人考试时间，并要求提前一天到贡院查看自己考试的具体地点。不到一个时辰就办理完毕了。
　　“王琳兄弟，真是让我们好等呀！哈哈。”走出学政衙门，迎面就碰到了陈标、高尚和张林玉三人，三人似乎正在等王琳。
　　“咦，这不是陆兄么，你和王兄弟熟悉。”高尚此时才发现陆子亭，顿时阴阳怪气道。陆子亭顿时脸色略沉，似乎对他颇有一些畏惧之感，这倒是让察言观色的王琳颇为好奇，以陆子亭天不怕地不怕的性格，竟然会对高尚有所畏惧，当真是奇怪。
　　“你们认识！”陈标颇为感兴趣道。
　　“哦，去年曾共同参加过府试，陆兄老母病重的时候也曾在我家的药铺中抓过药，算是同窗好友。”高尚道。
　　“高兄，等我凑够了银子，我立马会还上的。”陆子亭躬身道。
　　“陆兄说的什么话，不过区区十两银子，不值什么。伯母的病好些了吧？”高尚笑道。
　　“好些了、好些了。”陆子亭恨不得赶紧离开道。
　　“一分钱难倒英雄汉！”三言两语中，王琳已经大体揣摩出两人之间的关系了，为了减轻陆子亭的尴尬，王琳打断高尚道：“三位仁兄有何事？”
　　陈标向高尚使了个眼色，高尚赶紧道：“自从书院一别，久未相见，我们三人很是想念王兄弟，陈兄在东大街狮子楼订了一桌宴席，专等你赴宴呢。陆兄也一起去，莫要推脱呀。”
　　陆子亭当然是不想去，但高尚如此说，他竟然是违背了初心没有开口。王琳看着顿时来了兴趣，这三人不知道打的什么主意，但王琳如何会惧怕他们，顿时来了兴趣道：“狮子楼，有什么特色菜肴么？”
　　“哈哈，看来王兄弟是孤陋寡闻了，应该是第一次来金华府城吧。这狮子楼有一道名菜名为‘狮子头’，据说是用十种不同类别的肉做成肉糜蒸成的，有天上飞的，水中游的、地上跑的，有带翅膀的、双脚的、四蹄的。另外配有山药、枸杞、莲子等辅料，味道鲜美，入口即化，乃是金华府城一绝。”张林玉在旁边讲解道。
　　“子亭兄，难得有如此美食，三位仁兄盛情难却，我们不妨去尝尝。”王琳道。
　　“好吧！”陆子亭看着高尚隐晦的威胁眼神，顿时脸色一沉道。
　　王琳察言观色，心中微微一笑，陆子亭这样的人就是需要这样场合磨炼，否则心高气傲，脸皮薄，在官场上混迟早要吃大亏。要像自己家老祖王继康那样才行。
　　“好好好，请请！”陈标顿时欢喜道。
　　“不急，距离午饭时间尚早，我还有些事需要去办理。陆兄，要不你先陪三位仁兄去，我随后就到。”王琳道。
　　“那好吧！”陆子亭不知道王琳想干什么，他也不想和陈标等人一起，但他君子性格，已然应允自然是不会反悔，也不好意思跟随王琳，毕竟王琳说有要事要办理，言语间自然是不想让人跟随，所以陆子亭颇为无奈的跟随三人去东大街了。
　　其实上王琳还真是有事，他要去城隍庙上香。当然了，上香是其次的，主要是侦查一下府城阴司衙门是否完好，这样心里才有底。毕竟，知道的信息越多，担心越多，这个世界已经不安全了，城外几公里都有厉鬼盘踞、阴鬼游荡，而阴司衙门一旦也消失了，恐怕大乱不远了。
　　通过打听知道，府城内城隍庙在北街，王琳边打听边寻找，足足用了半个时辰才赶到。购买了香就进入了城隍庙中。边上香边观察了一圈，不经意间用望气术扫了一下，心中才安定下来。
　　府城皇庙可是比郭北县城隍庙大不少，城隍、文武判官、赏善罚恶司等各司神祇、日游神、夜游神等一应俱全，要比郭北县编制数多不少，尤其是用望气术观察，发现神像内光芒璀璨，有神祇法身气场盘绕，显然是没有受到侵害。

第七十二章 绿笛
　　第七十二章绿笛
　　陈标、陆子亭等四人来到狮子楼，坐落在东大街的狮子楼共有三层，极为豪华典雅的木楼，其中三楼档次最高，陈标就是定的三楼。几人坐下后，店小二上了茶水瓜果，几人坐下吃了盏茶水，顺便报上了菜肴，陈标三人随意闲聊，完全是把陆子亭晾在了一边，根本不予理睬。
　　“大爷，行行好，听首曲子吧！”正在这时，一个穿着一身破旧绿衣裙、约莫十六岁左右的小女孩牵着一个六十岁左右的盲人老头的手走上了三楼，对每个席位的客人祈求道。三楼的席位之间都是用矮小的屏风隔开，相互之间隐约是能看到的。
　　“这个小姑娘长的还真是水灵，若换上一身好衣裙，略施粉黛，绝对是红颜祸水。”高尚盯着小姑娘咽下一口吐沫接着看向陈标道：“叫过来吹奏一曲如何？”
　　“这里不是郭北县，吹奏一曲可以，但不要动歪心思，失了我们读书人的礼仪。”陈标故意瞄了一眼陆子亭对着高尚严肃道。
　　“大哥放心，我有分寸。”高尚说完朝着小姑娘一摆手道：“这边来。”
　　“大爷！”小姑娘拉着盲人老头来到桌子前，放开牵着老头的手，深深的施个万福道。
　　“真恶心！”张林玉低声嘟囔，主要是哪个老头眼睛完全泛白了，而且往外翻着，极为丑陋，和小姑娘对照起来，真是天上地下，癞蛤蟆和小天鹅之比，这让张林玉极为不爽。
　　“小姑娘，你是哪里人，这个老头是你什么人？”高尚眼中完全没有老头，心思全在这个小姑娘身上了，眼睛盯着小姑娘扯起话题道。
　　“回大爷的话，这是我爷爷，我们是越国人，家乡遭了灾，父母都不在了，我从小跟着爷爷学会了吹奏笛子，如今流落到金华府讨生活。”小姑娘道。
　　“越国人，可是渡过青江而来？”高尚继续道。
　　“高兄，你要么听曲，要么让人离开，莫要耽误人家赚钱。”陆子亭不耐烦的出言道。
　　高尚本想继续调侃，和这个小姑娘拉拉话，听到陆子亭如此说，顿时不悦的以眼神威胁他，但陆子亭丝毫不惧，似乎将欠高尚家药铺十两银子的事情忘干净了，高尚知道自己触碰了陆子亭的底线，他的“犟劲”又上来了，顿时叹口气不再调侃小姑娘找乐子了。
　　“一首曲子多少钱？”高尚道。
　　“回大爷的话，若是我们爷孙俩吹奏的好，赏奴婢一文钱，或者给我们一口吃的也行。”小姑娘盯着桌面上的瓜子、水果咽下一口唾液道。
　　“好！那就奏一曲吧。”高尚点头道。
　　小姑娘掀起自己的绿衣裙，从腰间掏出了一个翠绿竹笛，竹笛不长，用红绳子系挂在腰间。而老者也从腰间取下了一双竹板。
　　“这是我们家乡的小调，请诸位大爷欣赏。”小姑娘说着轻启朱唇开始了吹奏。
　　笛声婉转悠扬，竹板清脆响亮，音色不同，但配合的恰到好处，正如大珠小珠落玉盘，叮叮咚咚神合拍，引人入胜至极。一时间，整个楼层的人都被吸引了，都闭目倾听，真是如痴如醉，美不胜收。一曲吹了半个时辰，众人方才回过神来，禁不住掌声一片。
　　“小姑娘，到爷这里来。”乐声刚停止，就有一道如同破锣一样的不和谐声音高声喊喝叫道，众人抬眼望去，只见一个粗壮黝黑的年轻人不知道何时已经坐在了高尚等人对面的卡座桌子上，此人长的真是如同一个狗熊一样，但让人感到极为难受的是，此人如此黑，竟然穿着一身大红袍子，腰间挂着美玉吊坠，头上戴着帽子，上面插着一朵镶金边的绣球红花，腰缠着金丝带，一看这打扮就是富家子弟。但这身装扮真是不伦不类，恶心至极。
　　陈标等三人朝四周观望，发现刚才一个个拍手叫好的食客顿时一个个扭头的扭头、埋头的埋头，更是有两桌距离哪个奇装异服青年近的赶紧偷偷的挪到较远的桌子上了，还生怕被其发现。
　　“姑娘，真的是极好。”陆子亭说着从衣袖中掏出了十文钱递了上去，本来有所失望，以为这桌又不给赏金的小姑娘欢天喜地的接了过去。
　　“三位仁兄不会是比陆某还小气吧！”陆子亭看向陈标三人道。三人也是各自拿出了十文钱给了小姑娘，小姑娘千恩万谢，看向陆子亭那是很感恩戴德。
　　“没听见我家少爷在叫你们么，赶紧过来，找抽是吧！”哪个奇装异服青年身边两个彪悍的保镖见小姑娘边收钱边感谢，磨磨唧唧，顿时有点不耐道。
　　“来了、来了，大爷稍等！”小姑娘想不到今天生意会这么好，小脸如花一样绽开，兴奋的泛起了红晕，如同小苹果一样迷人，让那个奇装异服青年顿时兴奋的身体都颤抖了起来。
　　“陆兄，一会少说话，多吃菜，知道么！”高尚低声提醒陆子亭道。他以前在郭北县也没少干欺男霸女的勾当，自然对这样的场景熟稔，一看见哪个奇装异服青年的神色已经是了然于胸了。
　　“这里是金华府城，不是我们郭北县，这个人身份可是不简单，我们得罪不起。”陈标自然也看出这个奇装异服的青年不怀好意，他生怕陆子亭犯犟，顿时低声提醒把话说的更明白道。
　　张林玉倒是没心没肺的毫不在意，他不如陈标和高尚老练，没有看出这个青年是个不好惹的人，只顾埋头饮茶。
　　“大爷，若是我们爷孙俩吹奏的好，赏奴婢一文钱，或者给我们一口吃的也行。”绿衣少女兴奋的走到这个青年身边深深的道了个万福道。
　　“吹奏的事不急，以后日子还长，可以慢慢来。来，到爷腿上坐着，这么水灵的小姑娘，真是少见，爷喜欢。”哪个青年肥壮的大粗腿敞开，拍了拍道。
　　“爷爷！”小姑娘此时才明白遇到流氓了，吓得一下子躲到了哪个盲人老头背后。
　　“这位爷，我们爷孙都是落难的可怜人，别为难我们，你的大恩我们会铭记在心的。”盲人老头循着声音连忙拱手作揖道。
　　“遇到我，你们就不再是可怜人了，你这个孙女我喜欢，给你十两银子将你孙女留下，省得跟着你遭罪，你赶紧给我滚蛋。爷看到你丑陋的脸吃不下饭。”青年说着从衣袖中掏出十两银子摔在了老头面前道。
　　“爷，饶了我们吧，小老儿眼睛看不到，全靠孙女绿笛才能活下来，你将我孙女留下，这是要要了我的命呀。”盲人老头自然是不敢拿钱，一下子跪倒在地哀求道。绿衣少女吓得脸色惨白手足无措。
　　“给爷滚！”青年坐在凳子上并没有起身，而是瞬间暴起，一脚将盲人老头踹飞了出去，同时手一伸抓住了绿衣少女，一下子就拉到了自己的大腿上。陈标等人眼睛一缩，想不到这个粗胖的青年竟然是有一手，是武道中人，动作比普通人迅速的多。

第七十三章 出手
　　第七十三章出手
　　“啪！”陆子亭顿时拍桌而起。
　　“陆兄、陆兄，稍安勿躁、稍安勿躁。”陈标和高尚吓了一大跳，同时拉住了他赶紧劝说。但以陆子亭的性格怎会坐视不理，用力一甩就将两人甩开，走了过去。
　　“朗朗乾坤、昭昭日月，竟然当众欺男霸女，真当我大夏律法是儿戏不成，赶快放了她！”陆子亭暴怒道。
　　“吆喝。喝酒喝出一只臭虫，你是从哪里蹦出来的，敢管你家爷的事情，出门打听打听，爷在金华府城谁敢管。”青年顿时两眼一翻，一手拉着挣扎不休的少女，一手慢条斯理的饮茶道。
　　“不过是仗着祖辈庇护的流氓、无赖，臭名远扬罢了。若你放了这个姑娘罢了，若不放，我定然要向府台大人禀报，纵然你家权势大，难道还能一手遮天不成。”陆子亭高声道。
　　“陆兄、陆兄，禁言、禁言。”此时陈标和高尚也赶紧走了过来劝说。同时两人赶紧给青年赔罪道：“我们是外地前来赶考的童生，无意得罪，无意得罪。”
　　“爷的好兴致全被你们毁了，爷这一生最讨厌你们这些惺惺作态的读书人，给我打。”两人不说则罢，一说顿时让青年火冒三丈道。
　　他的两个打手顿时冲上来照着陈标、高尚一顿拳打脚踢，反而是两人对陆子亭并没有下手。
　　“竖子、竖子！”陆子亭气得全身哆嗦，想不到这些人根本不讲理，说打就打，看着陈标和高尚因为自己被揍，顿时指着青年的鼻子大骂，张林玉看着陈标、高尚被胖揍，头都不敢抬，低头偷偷瞄着不敢言语。
　　“你敢骂你家爷爷，找打！”哪个青年甩开绿衣少女，身体一跃而起，飞起一脚朝着陆子亭头部猛踢上来，他武道修为竟然不弱，比他的两个跟班奴才可是强多了，双腿隐隐有风声呼啸，若是陆子亭被踢中，不死也得半残。其余看热闹的人更是吓得噤若寒蝉。
　　“碰、啊！”但在此时，众人只觉得眼前人影一闪，一个青衫书生已经到了场中，以迅雷不及掩耳之势一拳轰在了这个青年的小腿上，青年顿时翻飞了出去，将后面的桌椅都砸的稀碎，抱住小腿杀猪般的嚎叫。
　　来人不是别人，正是王琳，他其实到来有一会了，不过先前这青年的两个奴才胖揍陈标、高尚，他懒得管，直到陆子亭有危险，王琳才出手。
　　“少爷、少爷！”两个正在胖揍高尚、陈标的随从一看自家少爷一招被人打翻在地，顿时吓了一跳，虽说自家少爷是个纨绔，但功夫可是比他们高多了，已经是下位武师境界了，两人知道眼前之人厉害，赶紧走过去搀扶住了哪个少年，不敢再动手打人了。
　　“啊呀，少爷的腿呀，给我杀了他、杀了他。”青年杀猪吧的嚎叫，同时朝着两个随从道。
　　“少爷，少爷，咱打不过他。”一个随从赶紧提醒道。
　　“打不过！你两个狗奴才呀，打不过还不赶紧去叫人，叫人呀！”少年如同杀猪般嚎叫道。
　　“是是是！”两个竟然同时起身准备离开。
　　“站住！让你们走么。”王琳淡然看向两人道。
　　“你、你别太嚣张，我们少爷可是船帮少主。”两人站住后声音哆嗦道。
　　“船帮的人！”王琳沉思一下接着道：“我管你什么帮，将这个纨绔给我带走，在这里如同杀猪一样叫，影响爷吃饭的胃口。”
　　“少爷，好汉不吃眼前亏，我们先走！”两个一听赶紧去扶自家少爷，一个随从更是低声道，同时将地上的十两银子也捡起来带走了。
　　“哎呦，你们两个狗奴才，轻点、轻点。”哪个青年疼得不住嚎叫，被两个随从架着离开了。
　　“呜呜呜！爷爷。”此时，哪个挣脱出去的绿衣少女扑倒在几近昏迷的盲人老者身前，不住的嘤嘤哭泣。
　　“来，我来看看。”王琳凑过去检查了一下，发现老者当胸被踹了一脚，此时已经是黑紫了，幸好那个青年没有下狠手，估计是为了得到他的孙女，故意留他一命，否则以老者的身体素质，被武师一脚踢中，恐怕真的会没命。
　　“不碍事！”王琳手掌覆盖到那块黑紫青的脚印上，体内真气鼓荡漾渗入老者的血肉中，时间不大，瘀血消散，气血顺畅了起来，老者变得精神奕奕了。
　　真气境界的武道宗师就是有这点好处，只要不是伤筋动骨，皮肉淤血很容易被治疗，毕竟真气可是熔炼了更多灵气的高品质能量。尤其王琳魂力强悍，加入少许魂力在其中，修复经络、扩散淤血伤痕效果更好。这都是王琳在日常修炼中总结出来的，毕竟王琳修炼之中磕磕碰碰在所难免，所以深知自己真气的效果。
　　“多谢恩公，多谢恩公！”少女见爷爷缓过劲来，顿时千恩万谢道。
　　“没事，此地不宜久留，你们赶紧离开吧。”王琳低声道。
　　“是是是！”盲人老者也拱手作揖，在孙女的牵引下赶紧下楼离开了。
　　“哎呀！”此时，陈标和高尚脸肿的如同猪头，脸上更是有数道血痕，疼得连声叫唤，同时看向王琳道：“麻烦王兄弟也给我们治疗一下吧，好疼呀。”
　　“我看看！”王琳装模作样的看了一下道：“这可治不了，你们两人这是外伤，那老者是内伤，我只擅长治疗内伤，不擅长治疗外伤，你们这伤无碍，让店小二去医馆购买一些金疮药敷上，很快就好。不影响我们吃饭。”
　　“还吃啥饭，赶紧走吧！”陈标捂住脸连忙道：“陆子亭，你真是害我们不浅，你可知得罪船帮的下场，恐怕我们这次没命回郭北县了。”
　　“陈兄此言差矣，吾辈读书人遇见此等事，安能坐视不理。纵然哪个什么船帮权势滔天，我夏国还有律法，我不信公堂之上还不讲理了。”陆子亭道。
　　“还上公堂！”陈标脸色抽噎继续道：“你是真不知道啊，这船帮乃金华府第一大帮，即便府台、校尉大人也不敢得罪，也许你睡梦中就被人杀死扔到乱葬岗去了，还讲理，讲个屁理呀。”
　　“诸位，这位公子说的没错。刚才那位是已故船帮帮主的公子云一天，现船帮少帮主，你们赶紧走吧。看样子你们是赶考的童生学子，去求求学政大人，让他斡旋、斡旋，给船帮赔礼道歉，也许还能留住性命，否则一会船帮高手来了，你们就走不了了。”狮子楼老板也上楼来劝说道。

第七十四章 来人
　　第七十四章来人
　　“王兄弟，这事就靠你了，久闻令尊和学政大人曾是同僚，且关系莫逆，若你出面为我们引荐说情，这事恐怕真就能平息了。”陈标赶紧道。
　　王琳一愣，随即恍然，怪不得陈标三人要请王琳吃饭，原来是打这如意算盘呢。若学政大人照拂，恐怕考取这秀才就顺畅多了。不过，王琳随即恍然，他们三人出身商贾世家，自然熟稔这种套路，要是陆子亭恐怕即便知道这层关系也不屑为之。
　　“哈哈，江湖事江湖了。岂可因些许小事惊扰学政大人，而且那是家父的关系，我可不想借此关系，做人做事还是要靠自己的本事。你们只管安心吃饭，一切由我担着。若你们执意要离开，那一天死在了臭水沟中可不要怪我没提醒你们。”王琳淡然的坐在了桌位上道。直接就把陈标、高尚等三人的路堵死了。
　　“王兄弟！”陈标和高尚苦着脸哀求，这一刻他们才意识到，眼前这个青衫少年骨子里的犟劲丝毫不比陆子亭弱，近朱者赤近墨者黑，怪不得两人初识就如此亲密，但同时他们深知，王琳可不是陆子亭，先前曾在兰若寺过一晚没事，后来去红船照样没事，后来竟然随同万山河西山猎虎成了打虎英雄，如今细思起来竟然是极为恐怖，这个王琳可是比陆子亭有手段、有本事多了，乃是一个深藏不露的猛虎。想起以前对他的算计，三个心中发寒，暗自告诫自己，以后得离他远些。
　　“店家，上菜。这些损失的桌椅钱我们会照价赔偿的，你看，他们可是有钱人。是吧，三位仁兄。”王琳看向陈标三人道。
　　“是、是、是，些许桌椅不值钱。可是，我们真的要在这里吃么，估计船帮马上就会来人了。”高尚也苦着脸道。
　　“吃。”王琳淡然接着看向站着陆子亭道：“陆兄，难道不坐下尝尝这久负盛名的狮子头？”
　　“哈哈，王兄豪气干云，我岂能弱了气势，当然是要吃了。”陆子亭也颇为豪气道。
　　“客官，我们店可是小本生意，得罪不起船帮，诸位行行好，赶紧离开吧，损坏的桌椅无需你们赔偿。”店老板苦着脸道。
　　“老板，这你就不懂了，我们离开了，船帮一定会把罪责怪到你头上，若我们在此，冤有头债有主，你反而没责任。别担心，尽管上菜，将你们好吃的全都上来。”王琳摆手道。
　　“得了，是福不是祸、是祸躲不过。就按照你说的办，我马上吩咐小二上菜。”店老板能在金华府东大街这么繁华的地方开店，自然也是有点阅历、有点门道的，听王琳如此说也似乎有道理，点头说着离开了。
　　菜肴、美酒上的很快，狮子头不愧为金华府城有名的佳肴，以王琳的性格，吃最美的食物也是人生极大乐事，自然是毫不客气。王琳和陆子亭吃得满嘴流油、酣畅淋漓，但陈标三人如坐针毡，那里吃得下，不住的朝着楼道口观望，生怕一会就会闯入一群人，将他们乱刀分尸。
　　时间不大，果然是一群人冲了进来，云一天并没有来，毕竟先前王琳一拳打在他的小腿骨上，几乎打的他骨裂，这还是王琳留手了，并没有全力出手，否则真气化罡气迸射，恐怕他的小腿就废掉了。主要是万山河让王琳去拜访一下流云山庄，从刀疤男那里知道，流云山庄其实和船帮是一体的，王琳是手下留情了。
　　“叶舵主，就是他打伤了少主。”先前跟随云一天的一个随从指路，带着诸人气势汹汹而来，将王琳等团团围住。这个随从禀报之人四十多岁，穿着一身皂衣短袍，皮肤呈现紫黑色，身材不胖不瘦、不高不矮，看起来非常的精壮。此时正眯着眼睛打量王琳。
　　“朋友，那条道上的，正所谓强龙不压地头蛇，朋友这是何意，要和我船帮为敌么？”打量了约莫几十息时间，此人缓缓开口道。
　　王琳心中默默点头称赞一下，看来船帮能在金华府横行，绝非偶然，一个舵主，不知道身居何职，但城府可是不浅，这句话倒是说得滴水不漏，试探王琳的底细。
　　“我只是一个前来参加府试的书生，光天化日之下欺男霸女，路见不平而已。”王琳用茶水漱了漱口，然后悠然的抬头看向这个舵主道。
　　“既然朋友不愿意透底，那我们就按照道上的规矩，你接我三拳，此事就此作罢。”这个叶舵主朗声道。
　　“好！”王琳点头，缓缓起身走出座位站定。
　　“哈哈，好多年没有遇到如此有胆气的书生了，我会留你一命，至于你能不能活着走出金华府城，那要看我们少主放不放你。小心了，吃我一拳。”此人说着瞬间一拳朝着王琳轰了上来。
　　“这下你还不死！”哪个带人来的随从小声嘀咕道，他们仓皇离开，也是运气好，一下子就遇到了叶舵主将他请来找场子，叶舵主可是高位武师，在船帮也是名头极大，尤其是练就了一双铁拳，连牛都能打死，更不要说王琳这个柔弱的书生了。
　　“唔！”陈标等人也是吓得眼睛一闭，陆子亭知道王琳不简单，但也是很紧张，毕竟他不懂武道，看不出深浅。
　　“碰！”一声极为低沉的闷响，此人出拳保留了几分力道，但仍然足以裂石，但击向王琳的时候王琳根本就没有出拳相架，所以这一拳直接击中了胸脯，但拳头接触王琳的身体瞬间，他只觉得一股旋动了力量向一侧轻轻一带，不但力量被带偏了，更是如同抓住了一个泥鳅一样油滑，身体一侧趔趄出三米远。
　　“不可能！”叶舵主双眼猛然一睁，发出一道惊呼。他接触过这种力量，船帮老帮主云澜、已故帮主云澜的长子云大龙、云澜的弟子现任副帮主常云山都有这种手段，他叶青也是个武痴，所以经常向他们讨教，自然知道他们的厉害。
　　按照他们的说法，这是达到小宗师之后才能拥有的手段，拥有了护体真气，可以巧妙的化解力量，所以达到武道小宗师后，三四个武师根本近不了身，这就是境界的压制。但眼前之人，年龄不过二十，纵然在娘胎中修炼，如何能修炼到小宗师境界。

第七十五章 一拳
　　第七十五章一拳
　　“再吃我两拳！”叶青不信这么年轻都能修炼到小宗师境界，必然是一种运力技巧，所以他当机立断爆喝一声迅速的出了两拳，两拳接连轰击，如行云流水，中间没有一丝间隔，这就是他修炼的无影拳的拳法绝技，他要以自己的武道绝技破除王琳的运力技巧。
　　“噗噗！”这两拳叶青已经尽了全力，但击中王琳的时候仍然被轻易化解，力道被带偏，身体几乎滑倒出去，幸而他下盘武道修为也不弱，王琳没有从中作梗，才稳住了身形。
　　“我们走！”叶青脸色慎重了起来，武道宗师，即便在船帮中也是凤毛麟角，尤其在流云山庄即将有难，处在危机的时刻，这样的高手可不敢得罪，所以当机立断就要离开。
　　“叶舵主，你这样走，如何给少主交代。”那名随从以为叶青放水，顿时就叫嚣道。毕竟他出拳虽然迅猛，但落在王琳身上，以一个不懂武道的普通人看来那就是蜻蜓点水，点到即止。
　　“闭嘴！”叶青冷哼一声，杀意凛然。那名随从瞬间闭嘴。乖乖跟随准备离开。
　　“你打我三拳，也吃我一拳再走！”王琳淡淡的看了一眼即将转身离开的叶青，然后轻描淡写道，叶青如临大敌，瞬间转身扎起了架势，双拳上扬准备接招。他的随从都觉得他有点小题大做，刚才王琳接拳直接站立未动，如今他竟然如此紧张，真是白瞎了船帮的威名。
　　“准备好了！”王琳淡然说了一句，然后的随意打出了一拳，出拳并不快，很轻巧的撞在了叶青的拳架上，但叶青的身体如遭雷击，瞬间倒飞了出去，撞开了其身后跟随的众人，又滚出数米远落在了三楼楼道口，同时张口喷出了一口鲜血。被其撞倒的随从一个个都成了滚地葫芦，疼得不住惨叫。
　　“带句话给你家船帮帮主，好好管教哪个不肖子，多行不义必为船帮招灾。”王琳淡淡道。
　　“是！”叶青赶紧拱手，神态甚是恭敬，随后带着随从灰溜溜离开了。
　　“哈哈哈，仗剑行走闯江湖，狂扫人间不平事，何等快意逍遥。爽快！”陆子亭兴奋异常道，同时看向王琳：“王兄，你说我现在习武还晚不？”
　　“你说呢？”王琳淡然一笑道。
　　“是有点晚了。”陆子亭有点惋惜道，今日发现，一身武艺傍身，路见不平一声吼，才是他梦寐以求的生活。
　　“老板，上两坛好酒。”王琳朝着恭敬有加的酒楼老板一挥手道。此时，王琳心情也极爽，痛打纨绔、富二代，这是前世梦寐以求而不可得的事情，如今实现，也颇感有趣。对于船帮，王琳还真不放在心上，见识了灵界厉鬼、妖兽的厉害，对世俗的武者谈不上多害怕，纵然船帮名声远扬，可又能如何。
　　“好好，我们店还珍藏有二十年陈酿。马上就上。”店老板见船帮舵主都灰溜溜的走了，而且船帮似乎也并没有怪到他头上，所以心情不错，王琳留下来收拾烂摊子的行为，让店老板敬重，这样的人应该多交往，这也是店老板多年的生意经，所以自然是加倍服务好。
　　※※※※※※
　　金华府城东门黄金地段，坐落着一个巨大的院落，院落占地范围丝毫不比府台衙门、督学府衙门小，只是门口不如衙门庄重、大气，但院落内建筑豪华程度甚至远胜衙门，小桥流水、假山喷泉、各种珍奇植物争奇斗艳，可见居住这里的人极为豪富。
　　“娘，你要为孩儿做主呀！”而此时，云一天正如同稚子一样撒泼打滚，在一个年约四十多岁的妇女面前哭喊。
　　“叶青，你竟然受不了此人一拳，到底是何方人物惹我船帮，真当我船帮没人了么。你现在就去找副帮主，就说我说的，让他去给天儿出这口气。”妇人听云一天哭诉，又询问了叶青事情始末，顿时勃然大怒道。当然了，云一天自然不会告知他是因为调戏少女而被打的，叶青也不会说。
　　“叶舵主，你判断此人是宗师修为？”时间不大，船帮副帮主常云山来到这里，听了事情始末后脸色顿时变得严肃起来，询问叶青道。
　　“至少应该是小宗师修为，属下修为不够，没有探出此人的底细。”叶青低头惭愧道。
　　“你问这么多干什么，一个乳臭未干，前来赶考的书生，能有多厉害。现在天儿的小腿受伤如此之重，这口气焉能不出，你去把此人的手脚给我砍了带回来。”叶青还未答话，哪个妇人倒是柳眉倒竖朝着常云山呵斥道。
　　“大嫂，你纵然宠溺天儿，也要分清轻重缓急。如今，师父他老人家广发帖子邀请同道中人汇聚山庄，为了就是即将到来的危机。金华府城内鱼龙混杂，不知道多少江湖好手应邀而来，我们不能在这个时候出乱子。而且，我听手下人讲了，是天儿调戏一个姑娘在先，此事我们并不占理。平白得罪一个宗师级高手，得不偿失。”常云山道。
　　“好好好，你真是出息了，你师兄不在了，我家天儿受人欺负你就不管了，让你当这个副帮主是为了什么，就是为我云家效命、出气，你若不称职，我可以另选人干。”妇人咄咄逼人道。
　　“好好好，我这个副帮主早就不想干了，我常云山再不济，也是个小宗师，也是师父指定的船帮副帮主，不是你的丫鬟，这么多年随你呼来喝去我都忍了，但以如今船帮的形势你还任性妄为，我劝说不了你，我只能去见师父，请他老人家定夺。”常云山顿时怒气冲冲的离开了。
　　“好好好，大龙一死，你们一个个都长本事了，不把我孤儿寡母放在眼里了。你们不去为天儿报仇，我去。我现在就去宰了这个小畜生。”妇人顿时暴怒道。
　　“大嫂，奉劝你一句，虽然你的袖中刀阴狠、毒辣，但面对宗师，你根本不是对手。若是出了什么意外，我可不在金华府城，你好自为之。”远处，一道悠扬的声音远远飘荡而来贯入了众人的耳朵中，正是常云山运转真气传话而来。

第七十六章 夜殇
　　第七十六章夜殇
　　“滚滚滚，都给我滚，一群废物，你家少主都被欺负成这样了，你们还不去死，站在这里干什么！”妇人看着叶青等人顿时将气撒在他们头上道。
　　“属下告退！”叶青躬身行礼，赶紧离开，其余的人也都知道这个妇人的蛮横、狠辣、不讲理，顿时一个个如蒙大赦，缩着头赶紧离开了。
　　“娘亲，你要为孩儿做主呀！”云一天不依不饶的在地上打滚撒泼道。
　　“别哭了，没有你死鬼老爹的本事，倒是将他的花花肠子学了个全。为了一个贱婢竟然得罪了一个宗师，你真是让为娘失望。你不会趁着夜深人静，让你豢养的那些狗奴才将其掠回来，想怎么玩就怎么玩，大庭广众之下你就敢胡作非为，要是传到你爷爷耳朵中，他能轻饶你。”妇人先前高声呵斥，说着说着就心软了，语气变得低沉起来道。
　　“娘，我知道了，今晚我就让人将那祖孙带回来，到了金华府城，休想逃出我的手掌心。”云一天顿时眉头一展冷笑道，但接着又哭诉道：“可是，我这腿就白白的被哪个穷酸书生打了，我这口气可是咽不下去，以后我还有何脸面在金华府城混。”
　　“住嘴。明天我们得赶回流云山庄，防止哪个常云山说你的坏话，看来这个常云山生出二心了，这船帮帮主之位可不能落入外人手中。你爷爷最是疼你，到时候你只要稍微哭诉一下，由你爷爷发话，他常云山敢不出手么！不过你要想周全了，你爷爷可不好糊弄，到时候该怎么说，给我仔细练练。”妇人道。
　　“我就知道，娘亲最疼我了！”云一天如同狗熊一样跳了起来，顿时扑倒在妇人怀中，若非这个妇人也是高位武师的修为，恐怕直接就给扑倒了。
　　静寂的午夜，细如牛毛的春雨淅淅沥沥的落下来，顺着微风荡漾，冰寒刺骨。城隍庙大门口，只有片瓦遮蔽的一处墙角，绿笛爷孙俩蜷缩在一堆破烂的衣服中瑟瑟发抖，盲人老头尽量的用身体遮住微风、细雨，将孙女尽量往角落里护住。
　　三人鬼祟的从街道闪出来，快速的游走到两人身前，将早就准备好的布袋子一套，迅速的将两个一背就离开了。只留下一阵挣扎和哭叫的声音在夜晚荡漾，惊起一阵犬吠声，随即便再无声息。
　　“爷爷！”布袋中的爷孙被放出来，此时竟然在一个点燃着红色蜡烛的房间内，绿笛惊呼出声，眼睛适应光亮后一下子拉住了爷爷。
　　“狗奴才，你们是怎么办事的，我要这个老家伙干什么，看见都恶心，给我扔到城外去喂狼。”云一天斜躺在床上，小腿敞开着，已经涂了金疮药、消肿药膏，已经不是很疼了。
　　“是！少主。”三人拉着盲人老头就走。
　　“爷爷！”绿笛拼命的呼叫，盲人老头嘴角颤抖，不住的哀求作揖。
　　“你给爷过来！”云一天单腿一跳就抓住了绿笛，强行的将她往自己的床上拉，绿笛眼看着自己的爷爷强行被带入了黑夜中，不住的拼命挣扎。
　　“啊！”陡然间，云一天发出了惨叫，绿笛从腰间摸出系着的笛子，一下子就戳在了云一天的下体关键部位，云一天陡然大怒，一拳打在了绿笛的脖颈上，顿时一声清脆的骨折声响起，绿笛头软软的歪在了一边，口鼻出血，已然是没了气息。
　　“晦气、晦气，真他娘的晦气。给我拖出去扔到乱坟岗去。”云一天咒骂着，还没有走远的两个奴才进来将绿笛拖了出去。系着在她腰间的笛子还死死地握在她手中，拖在地上发出难听的摩擦声。
　　※※※※※※
　　“王兄，早。昨晚失态了，我都不知道如何回到净山寺的了。哈哈。”第二天，日上三竿，陆子亭才迟迟起床，按着自己仍然生疼的太阳穴走出屋门，看王琳已经在院落中央的石桌上准备好了饭菜，不由得一笑道。
　　“子亭兄快过来用餐，你昨晚才是真性情，豪爽。”王琳一笑道。昨晚陆子亭喝的酩酊大醉，自然是被王琳背回净山寺的。
　　“昨晚是我这一生第一次饮酒。圣人说，酒色财气最损读书人气节！不过，昨晚真是人生快事，酣畅尽兴至极，说不定我今后会爱上这口。”陆子亭咂摸着嘴道。
　　“美酒佳肴，人生一大快事，何必为此耿耿于怀。”王琳一笑道。
　　“王兄弟说的是，是我拘谨了，没放开。”陆子亭道。
　　“子亭兄，今天我要出去办件事，晚上应该会回来。”王琳接着道。
　　“好，王兄请自便。”陆子亭道。
　　王琳自然是打算去一趟流云山庄，虽然对流云山庄印象已经不好，但万山河交代的事情不能不办。更重要的是其中还涉及红船画皮女鬼，这可是王琳极为上心的事情，不知道流云山庄庄主为什么打听红船事件，王琳分析他不可能是好奇，难道有什么隐情，这让王琳非去不可了。
　　流云山庄声名赫赫，稍微一打听就知道在什么地方了。这个山庄在金华府城的东南方，建在临江的一处山体上，山庄东侧还有一个港湾，建设着一个独属于山庄的小码头，有一条山路直通山庄。可谓是水陆交通极为便利。
　　山庄风景极好，竹林、桃林、枫树林间隔分布，整个山庄沿着山体建设，建筑群鳞次栉比的镶嵌在山体上，依托着山体还建造了厚实的堡垒石墙，将整个山庄保卫起来。
　　王琳没有背书篓，腰间系着法坛，如同一个大酒葫芦，游山逛水悠闲而来。
　　“站住，来者何人，报上姓名！”走到山庄寨门前，就有人在寨门上面的瞭望楼上高声喊喝，更是有十数名劲装家丁从瞭望楼上探出头来，举起了森冷的弓箭对准了王琳。
　　“在下郭北县童生王琳，受郭北县捕头万山河之托，给山庄云澜庄主送东西。”王琳将万山河交给他的东西拿出来道。
　　“麻烦这位公子在迎客亭稍等片刻，我去禀报大管家。”时间不大，有人出来领王琳进入了山庄，沿着山庄青石路面一路向上，两侧花园庭院错落有致，相当的别致，走出二里地左右，家丁一指路边一处凉亭道。
　　王琳一看，凉亭中摆着不少桌椅，凉亭后面靠着一个小院落，有家仆进进出出，看有人来，就有家仆从院落中拿出水果、茶水。而亭子也起了个别致的名字叫“流云迎客亭”，站在这个迎客亭上正好可以越过堡垒石墙俯瞰远处的青江，美景如画美不胜收。
　　“好！”王琳点头进入迎客亭，家丁把东西拿走去禀报庄主，王琳就留下来悠闲的品尝、赏景，心情很是不错，同时心中思索着何时自己也能弄个这样的山庄悠闲修炼，岂不美哉！

第七十七章 再打
　　“娘亲，就是他，昨天打伤孩儿的就是此人。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，想不到你竟然敢来我家山庄，真是不知死活。”王琳正在品茶，陡然听到路上有人大声叫嚣。
　　其实上，王琳早就看到他们了，来人正是昨天打的那个纨绔云一天，今天他跟随一名妇人带着八人从这条路往山庄走来，其中一人王琳也认识，正是昨日打的那个舵主，真是不是冤家不聚头。
　　不过，王琳也并不在意，早就知道了云一天的身份，能被认出来也在情理之中。
　　“叶青，昨天就是这个乳臭未干、文弱的书生打伤你的？”哪个妇人扭头看向身后的叶青疑惑道。她久在江湖混，见过不少好手，但从王琳身上真是没有看到一点高手的痕迹。
　　“是！夫人莫要小觑他。”叶青道。
　　“来人，将此人给我拿下！”妇人顿时尖叫一声，周围的家丁不知道发生了什么事情，碍于妇人的身份，迅速的汇聚起来将王琳所在的凉亭团团围住，王琳不为所动，仍然在淡然的品尝。
　　“小子，你打伤了我儿，我今天不要你命，只卸掉你一条腿、一只胳膊，此事就此作罢。”妇人脸色阴冷道。
　　“有其母才有其子，你儿子当众欺男霸女，你不重重责罚管教；我教他做人，你不感谢我，反而恩将仇报；如今我来山庄是客，你不问青红皂白就要卸掉我手臂、胳膊。天下不讲理者甚多，恐怕无出你其右。”王琳淡淡道。
　　“伶牙俐齿的小畜生，你找死！”妇人勃然大怒，瞬间朝着王琳冲了上来，她穿着一身长袖宫装，但行动极为迅捷，如同猎豹一样，衣袖飘飘凌空飞跃而起，朝着王琳脖颈拂了上来。
　　叶青眼睛一缩，露出了惋惜之色。如此年轻就是宗师级的高手，就此陨落在这里，着实是让叶青不忍。他深知帮主妇人的手段，她虽然性格暴戾，做事冲动鲁莽，但她功夫可是不差，家传绝技袖中刀最易蒙蔽别人，加上其为女子，最容易让人轻敌，有不少高出其修为的武道好手就栽在了她的刀下。
　　“好狠毒的女子！”王琳陡然冷哼一声，右手闪电般的探出，瞬间两指一夹拂面而来的长袖，接着就听到一声清脆的金属断裂声音，长袖瞬间撕裂飘飞，一把不足一米长的柳叶断刀握在女子手中，刀身极薄，闪着锋锐的光芒，刚才她的目标正是王琳的脖颈，若是被击中，瞬间就是暴毙而亡。
　　但此时，王琳已经将这把由精钢锻造，极为坚固的柳叶刀折断为两截，同时王琳心中恼火，真气喷薄而出，化作气炮轰在了女子身上，其顿时翻滚了出去，撞在了路边的花坛中，摔了个灰头土脸，但伤势并不重，毕竟王琳还是给流云山庄留了面子了。
　　这一连串的动作兔起鹘落，惊呆了众人，叶青更是露出惊骇之色，不知道王琳如何发现了袖中刀。其实上，王琳如今的感知力要比他们这些普通的武者高出数倍不止，无论是听风辩位，或是对力道的认知，都不是他们能比，甚至大宗师也比不了王琳。所以，这个妇人一出手，王琳就听出来了，袖子中刀锋划过的声音在王琳耳中刺耳至极，王琳如何会不防备住。
　　“给我杀了他，杀了他。”妇人如同泼妇一样撕心裂肺的哭喊。周围的家丁顿时大量的涌来，但都没有动手，毕竟一招就将帮助夫人击伤，他们根本不是对手。
　　不但是流云山庄的家丁涌出来，在右前方一处客房别院中，应流云山庄邀请的几十位武林人士也都听到声音走出观看，其中就有刀疤男。
　　“副堂主，我说的就是他。想不到他也来了，估计是心动流云山庄的流云十三剑了。嘿嘿，我没有说谎吧，他的修为不赖吧！”刀疤男凑到一个年方四十的男子身边谄媚道。
　　“确实是不错，看样子还不足二十，已经达到了如此境界，真是后起之秀，假以时日不得了。可是，你有把握他会和我们神农堂合作么？”那人道。
　　“我们曾同乘一船而来，颇为投缘，所以我从中说合一下，应该能成。”刀疤男道。那男子听后微微点头，并没有多说什么。
　　“住手！”正在此时，一声威严的喝叫声响起，一个六十多岁的老者正龙骧虎步的从上方不远处的院落中出现，其人未到声先至，声如洪钟，震慑四方。在其身后跟着两人，一个四十岁左右，正是常云山，一个五六十岁，乃是流云山庄的大管家。
　　王琳眼睛微微一缩，出来的三人中竟然有两个是宗师境的修为，其血气升腾，在望气术观望下一看便知体内孕育出了真气。尤其是哪个六十多岁的老者，到了这个年龄，血气还如此盛，甚至比身旁的哪个年轻一点的宗师人还盛，说明其武道修为更高。
　　“庄主！”众家丁躬身退后。
　　“爹爹，你要为我做主呀，这个人昨天打伤天儿，今天在我家门口又打伤媳妇，如此欺辱我船帮，要是今天不拿下他，我船帮今后还如何立足江湖。”妇人顿时哭喊着道。
　　“小兄弟远来是客，家人胡闹，照顾不周，望恕罪！”云澜没有理睬大儿媳妇，而是朝着王琳拱手抱拳，以武林同辈的见面礼道。
　　“不敢、不敢。庄主客气了。今天我是受万大哥所托前来送东西，既然事情已经办过，就此告辞了。”本来王琳还想打听红船之事，此时发生了如此事件，已经是兴趣缺缺，所以起身道。
　　“小兄弟既然是万老弟的朋友，我们就是一家人。若是来到我流云山庄转身就走，以后让我云某还如何见万老弟，小兄弟请到书房喝一杯茶水再走不迟！”云澜拱手道。
　　“爹爹！”妇人顿时气恼的叫道。
　　“住口。”云澜脸色一寒呵斥一声，接着看向云一天道：“还有你这个畜生，竟然敢当众欺男霸女，我船帮一向以侠义行事，怎生出了你这个不肖子。”
　　“常云山，你好，你很好。”妇人顿时阴狠的盯着云澜身边那个人道。她以为此事是常云山告的秘，所以毫不掩饰道。
　　“并非是云山告诉我的，你真的以为我老糊涂了，对你们的所作所为一无所知？”云澜朗声道。妇人顿时低头不语。
　　“小兄弟，让你见笑了，请！”云澜热情的朝着王琳摆手道。
　　王琳点点头并没有拒绝，毕竟画皮女鬼可是王琳的大敌，为什么云澜会探听红船的底细，这让王琳很感兴趣。云澜直接将王琳带到了他的书房内，并没有让常云山、云一天等跟随进来，仆人上过茶水后也都退了出去。显然是有机密之事同王琳说。

第七十八章 真相
　　第七十八章真相
　　“小兄弟，万老弟近来可好，遥想当年我们初识的时候还发生点误会，那一场争斗真是酣畅淋漓。这么多年过去了，回想起来仍然是历历在目，有些时候交心的感情其实并不需要太多的交往，也许就是一场比斗而已。武道即人品，你说是不是小兄弟？”云澜道。
　　“云庄主，我其实算不上武道中人，我只是前来金华府参加府试的童生，修炼武艺只是我业余爱好。听万老哥说，你想了解郭北县红船事件？”王琳直奔主题道。
　　“小兄弟客气了，你年纪轻轻就已经是小宗师了，万老弟当年和我修为相当，如今还在宗师门槛打转进不去，你还敢说自己不是武道中人，那么让我们这些人还有何脸面自诩为武道宗师，震慑一方。”云澜一笑道。
　　“哈哈！”王琳只能陪笑一下，确实是无话可接。
　　“小兄弟，我们言归正传。听说当日就你一人活着下了红船了，所以我想询问一下具体情况。至于郭北县衙门说船上之人遭了江贼，我知道那完全是胡扯，在青江之上，没有那股江贼活动能瞒过我船帮的，那日根本就没有江贼。”云澜道。
　　“云庄主，我想知道你为什么要打听红船事件？”王琳沉思片刻道。
　　“实不相瞒，那艘红船就是我流云山庄的楼船；三年前和我儿子一同失踪在江上。想不到三年后它竟然出现在郭北县，而且我儿子的尸体也出现在了那艘船上，但据金华府最有经验的仵作查看，我儿子恐怕已经死去三年了，不知道为什么尸体还完好无损的放在船舱中。所以，我想知道那晚到底发生了什么事情？”云澜盯着王琳道。
　　王琳心中一动道：“你可有你儿子生前的画像？”
　　“管家！”云澜朝外面叫了一声，时间不大，刚才跟随在云澜身边那个六十岁左右的老者敲门走了进来。
　　“老爷！”此人躬身道。
　　“山庄中可有大龙生前的画像？”云澜道。
　　“有，大少爷生前喜欢请画师作画，在他的书房中还悬挂有，自从大少爷不在后，那里就很少有人去了，应该没有被清理。”管家道。
　　“小兄弟，一起过去看看。”云澜不知道王琳为什么要看云大龙的画像，但还是保持住应有的淡定并没有刨根问底，和王琳一起，带着管家去了王大龙生前居住的地方，距离这里有二百米左右的一个大院落中，哪个妇人和云一天一旦回到山庄，也会住在这里，此时两人正在这个院落中。
　　管家打开了云大龙的书房，那妇人和云一天也不敢询问，只是在远处怒视着王琳，王琳根本不予理睬，和云澜一前一后走进了书房。云澜可能是第一次进这里，看着挂在墙壁上的画像，眼圈禁不住红了。他有四个儿子，唯一修炼武道有成的就是王大龙了，另外三个儿子武道天赋极为平庸，不成大器。所以，他将大量的心血倾注在自己大儿子身上，想不到其竟然英年早逝了。
　　墙壁上画像有三个人，三幅图是云大龙自己的画像，另外两幅图是两个女子，其中就有先前和王琳交手的那个妇人的，还有一个是一个较为年轻的仕女图。
　　而王琳看了后已经是心头巨震，虽然极力的掩饰，但云澜人老成精，可是比王琳老道太多，自然是看出来了。
　　“小兄弟，你以前见过犬子？”云澜看向王琳道。
　　“这个女子是谁？”王琳并没有接云澜的话，而是看向另外一幅仕女图道。
　　“这是犬子的纳的小妾。”云澜道。
　　“她叫什么名字？”王琳道。
　　“管家，她叫什么名字来着，她来流云山庄没多久就病故了。名字我都不记得了。”云澜边询问管家边对王琳解释道。
　　“好像叫计妙儿，来了山庄后一直住在这里，而且不久就生病了，生病期间一直是少夫人在照顾她，我们接触的不多。”管家回忆一下道。
　　“呵呵，其实你们心知肚明，其实她并非死于疾病。”王琳淡淡的讥笑道。
　　“小兄弟，你是否觉得我云澜的诚意不够！”云澜顿时脸色一沉道，自始至终他对王琳都非常的客气，也非常配合，但王琳这样的态度已经让他感到有点恼怒，快要超过云澜的底线了，纵然王琳是万山河的朋友，但如此无礼，云澜也无法再忍了。
　　“实不相瞒，那天晚上，我在红船之上见到了画像中的两个人。”王琳一指云大龙的画像和哪个仕女图道。有些事情，王琳不想说的太透，毕竟不知道金华府城城隍态度如何，若是轻易泄露鬼神之事，说不定会惹麻烦。所以王琳只是隐晦道。
　　“怎么可能！”管家惊呼出声，云澜也呆立当场。
　　“让大儿媳妇去正厅，我有话要问。”云澜很快镇定了下来，沉思片刻看向管家道。
　　“是！”管家低头离去。
　　“小兄弟请。”云澜带着王琳来到了这处院落的正厅，坐在了主位上，王琳被他让到了一旁坐下。
　　“爹爹找我何事？”妇人脸色稍微有点惨白，刚才吃了王琳一拳，虽然服用了上好的疗伤丹药，但仍然没有彻底好转。
　　“大龙的那个小妾确实是病死了，是你亲眼看着她死的？”云澜沉声询问道。
　　“回禀父亲，她在江上惹了风寒，回来没几天就病了，让山庄的温先生给抓的草药，我亲手熬制的，不过坚持没有几天就去了，后事都是媳妇我一手操办的，为何父亲今日询问此事？”妇人故作镇定道。但其神态显然不够安定，心虚的表情连王琳都看出来了。
　　“说实话！”云澜一字一句道。每一个字都如同敲打在妇人的心坎上，他运用了宗师的真气，加上平时威严赫赫，对妇人震慑力度极大。
　　“是我杀了她！”妇人低头沉思好长一段时间低声呢喃，但随即陡然抬头直视云澜接着道：“当日我和大龙成亲的时候我就说过，我不许他云大龙纳妾，若他敢，我就敢杀。我胡青花说得出做得到。而且，这事也是当着爹爹的面说明白的，当时你也同意了。”

第七十九章 离开
　　“我说过这话，你出去吧！”云澜叹口气摆摆手示意妇人离开。毕竟，他只是想证实一下计妙儿是否死了。至于杀一个人，对于他们这些刀口舔血的武人来说，真的不算什么。
　　“杀人不过头点地，你却活活的将她的皮剥了下来，如此歹毒，当真是世所罕见。”妇人起身刚要离开，王琳的声音悠然的从后面传出来道。说话的时候，王琳已经运转了魂力化入了声音中直击妇人的心神，这可不是普通武者能有的能力，而是真魂境才拥有的能力。
　　“你。怎么知道，不可能，不可能，当日之事，就我一个人在，是我亲手干的。哪个狐媚子，以为出自书香门第，以为靠着身段和脸庞就能夺走大龙，我偏要将其皮剥下来，看她以后还如何魅惑大龙。”王琳的话似乎一下子触动了她恐惧的内心，顿时变得极为失态、癫狂道。
　　“把少夫人带下去！”云澜面色难看，摆手让管家将妇人带走道。他不知道王琳用了什么邪法，但也感到了王琳动了手脚，所以心中已经有点恼怒了。但同时对王琳忌惮更深，这样的手段他都施展不出来。
　　“小兄弟，你是金华府府台大人派来查案的？或是你和哪个计妙儿有什么关系，前来帮她复仇的？我儿媳妇纵然有错，我也不会交给你的，她的父亲是我的老兄弟，随我打拼下船帮的基业，但还没有享福就战死了，我欠她胡家的，别让我为难。”云澜手掌握住椅子，暗自运转体内真气缓缓道。
　　“云庄主误会了，我不是衙门查案的，也和计妙儿没有什么关系。你们的家事我不会插手、过问。还是原来那句话，我受万老哥所托来见你，全是为了情分。有些话我不能多说，看在万老哥的面子上，想提醒庄主一句，将全家人都搬到府城去，这一生就不要轻易离开府城。言尽于此。”王琳说完就准备起身离开。
　　“慢着，小兄弟为何会如此说，你知道些什么，是否知道我儿的仇人是谁？”云澜终于不再淡定了，霍然起身道。
　　“云庄主为何如此说？”王琳一怔道。
　　“实不相瞒，十天前我流云山庄收到一封拜帖，言说要本月月圆之夜来我流云山庄讨债，而且还说我儿云大龙就是他杀的。”云澜盯着王琳一字一顿道。
　　“原来如此，你心中没底，所以才广邀武林同道前来助拳。”王琳恍然大悟道。
　　“你真的不知道拜帖之事？”云澜紧盯着王琳道。
　　“不知道，也不想知道。但我还是奉劝云庄主一句，你根本不知道你面对的是什么，将家人尽数搬到金华府城，将武林同道解散才是上策，言尽于此，告辞。”王琳起身离开，身影晃动间犹如一阵疾风扫过，一晃十数米已经疾驰而去了。
　　“老爷，要不要留下他！”管家从一旁闪出来道。
　　“谁能留下他，即便是我也没有十分把握，而且我能感觉出来，他对我们没有敌意。凭空树一个强敌对我们船帮不利。”云澜道。
　　“那我们是否要听他的，将家人尽数搬家到金华府城去？”管家道。
　　“哈哈，我流云山庄屹立百年不倒，可不是吓大的。纵然仇家是大宗师，有如此多的武林同道助拳，我们有何惧。计划不变，但要略作调整，将山庄不会武功，以及十岁以下的公子、小姐送到府城别院中去，等这件事结束再回来。”云澜道。
　　“另外，我给郭北县万捕头写一封信，向他求证此人的身份，你派人迅速送去。以我对万老弟的了解，他必然会亲自赶到流云山庄，到时候此人的动机就会水落石出了。”云澜道。
　　“我马上安排！”管家点头迅速离去。
　　“王公子，等等我。”王琳施展风云步，看似速度不快，但一步数米，迅速的走出了流云山庄。但刚走出来，后面有人追赶呼喊。其实不用扭头查看，王琳就知道是刀疤男追上来了，刀疤男一直守在门口等王琳，只是王琳速度太快，他没有反应过来，一直追出了山庄，要不是王琳故意在庄子外等候，他也追不上。
　　“你的提议不用再说了，看在我们曾同乘一船的缘分上，我有一句良言相劝，听与不听你自己决断，不要蹚流云山庄这趟浑水，赶紧离开。”王琳不等刀疤男说话，手一摆道，说完话瞬间加速离开了这里。
　　王琳之所以急于离开，那就是断定了一件事，流云山庄的仇家就是画皮女鬼。仔细盘算分析一下，王琳就知道，流云山庄没有任何胜算，不说别的，武者虽然战力不弱，但要想杀死真鬼那是难如登天，甚至他们根本看不到这些鬼物，即便气血强悍，面对真鬼鬼气侵袭也必死无疑。
　　即便他们能看到画皮女鬼，毕竟女鬼画皮不能遮蔽，但其飞行能力就不是这些武道宗师能追赶上的，所以只能是被动挨打。通过这一系列的事情，王琳对流云山庄并没有太多的好感，隐晦的提醒也已经是仁至义尽，不可能让王琳冒着触犯阴司律法的事情来告知他们鬼神之事。
　　而且，王琳有种推测，话到这个程度就可以了，即便是说出鬼神之事，他们也未必会信。毕竟，在以前受阴司律法控制，鬼神不显于世间，他们不可能会信。反而会为王琳招灾。
　　既然流云山庄被画皮女鬼盯上了，她不可能不在周围安插眼线。所以，王琳要趁着夜晚未来之前赶紧离开，毕竟，画皮女鬼修为不可测，连土地神都吞过，王琳不敢大意。
　　离开山庄后，王琳施展风云步加快了速度，不像来时那样悠闲，一路游山逛水，路上还吃了一碗阳春面，直到下午时分才抵达山庄。
　　“孟兄，我有一护法神祇盘踞在青桑河，我要施法召唤她前来，借你的青江水路一用，还请放行。”来到金华渡口，王琳给青江水神上了三炷香，注入了两道阴属性的灵魂本源之力，都是阴鬼级别的灵魂本源之力。上完香开口请求道。

第八十章 遇鬼
　　王琳之所以召唤聂小萱来，自然是为了以防万一，画皮鬼出现在流云山庄，肯定要做万全的准备。距离这么远，王琳无法和聂小萱交流，但可以通过法坛给她下诏令，这个距离，聂小萱能收到。同时，王琳也能通过法坛感知到聂小萱的位置以及修为等。
　　不得不说，虽然护体法神修炼极为耗费能量，但修炼的速度可是要比王琳快太多。通过法坛感知，聂小萱不但将清水湖水韵完全炼化，甚至上青桑河也都炼化了三分之二了。随着抽取大量的水韵锤炼法身，聂小萱修为已经达到了真灵巅峰了，也锤炼出了第一道水韵符诏癸水符诏。
　　王琳对神道修炼不甚了解，但通过法坛隐约的知道，这癸水符诏乃是修炼水系神祇的六丁神传承的神术癸水决炼制而成，有点类似土地神印，可以控制神域内的癸水水韵。只是土地神印是上界赐予之物，需要炼化才能开发其全部威力，而癸水符诏完全是抽取水韵炼制而成。
　　所以说，按照王琳的理解，这癸水符诏和上界赐予的神印还有不同，上界赐予的神印一旦脱离其神域范围，便成了死物，无法驱动了。而癸水符诏不同，即便脱离了其映射的水域，也是一件具备攻击力的法器，只是比在其本域内，其威力会大幅度下降。
　　“王公子放心，青江随时为你开放。”青江水神神像中透出一道魂念之声道。毕竟得了不少王琳的好处，别的不说，仅仅是几炷香就让青江水神受益匪浅。
　　“多谢了！”王琳拱手告辞。
　　从时间上看，王琳估计，两三天时间，聂小萱就可以来到这里。画皮女鬼以江湖武人的邀战方式，明显是在迷惑流云山庄，让他们误以为是江湖寻仇，可见画皮女鬼是相当狡猾的。
　　而月圆之夜是在本月中旬，也是一月中阴气最盛之时，同时那天也正是开考的日子，所以这段时间王琳觉得画皮女鬼不会现身，必然是做精心准备要对流云山庄进行清洗。如今，王琳很清楚，这些鬼物智力和人类没什么区别，尤其是邪恶的鬼物更是嗜血狠辣。
　　王琳悠闲的走出水神庙，在金华渡口一个小餐馆中要了一碗牛肉面，一碟花生米、一壶小酒。吃过后，已经是满天星斗了，王琳才缓缓的朝着净山寺赶回去。
　　若是知道荒山野岭中有鬼，一般人是不敢走夜路的，但王琳如今反而期待能有所收获。所以走得不快，专捡山间偏僻小路行走，同时运转听阴能力，倾听着周围的动静。
　　“爷爷、爷爷。”距离净山寺还有几里地左右，就听到飘飘渺渺的声音随风传来，叫的异常的凄惨，并伴随着嘤嘤无助的哭泣声。
　　“鬼物！”王琳自然是听出来了，而且声音似乎还有些熟悉。
　　“去看看！”王琳随即循着声音走了过去，同时运转龟息之法紧缩体内血气，毕竟要是不紧缩体内血气，在鬼物眼中，自己就是一团熊熊燃烧的火焰，很容易惊走他们。
　　“爷爷！”绿笛跌跌撞撞的奔跑着，其实上她是没有注意，她根本就不是奔跑，而是在飘荡，但此时她根本没有注意这些，只是抱着一个执念，那就是赶紧找到爷爷，毕竟爷爷是盲人，这十年来她就是爷爷的眼睛，没有她的守护，爷爷很容易就没命了。
　　“真是运气，竟然有一个小美人跑到了家门口！”但就在此时，一个荒坟中冒出一个粗壮的汉子，脸上刀伤纵横，脑浆崩流，陡然挡住了绿笛，眼中冒着幽兰的光晕道。
　　“鬼呀！”绿笛顿时吓得凄厉惨叫。
　　“嘿嘿，看来你刚形成没多久，正和本大爷胃口。”粗壮汉子叫着朝着绿笛扑了上去，但刚靠近绿笛，绿笛一挣脱就把他冲到了一边。
　　“好重的执念，刚形成没多久就如此强了，过了七天要是不魂飞魄散，恐怕要比我厉害。先弄到手里玩玩，然后找到她的执念物，吞了她。”粗壮汉子思索着，越发的变得难看和狠毒起来，朝着绿笛一次次的扑了上去，逼得绿笛东躲西藏。
　　绿笛毕竟还不适应鬼物的虚体，走的不快，很快就被壮汉逼到了他的荒坟旁，随着接近壮汉鬼物的执念物，他越发强壮了，即便一个低级的鬼物，其执念物也会形成一个气场，只要将绿笛拉入他的气场内就完全能控制住她了。
　　“恩公！”此时，绿笛感到一股气旋裹住了她的身躯，朝着一个荒坟中拉扯，正在此时，她陡然看到一个人急速而来，顿时发出了一声欢呼。来人正是王琳，王琳悄然到了绿笛身旁，一道红色的光晕一闪而过，这个阴鬼被王琳的法坛摄入了进去。
　　“唉！天道有因果，苍天饶过谁！”王琳叹口气，本来没有给流云山庄说出画皮女鬼的详情，心中还稍有愧疚，如今看到绿笛，王琳已经猜出了七七八八，所以心中那一丝愧疚也消失了。
　　“恩公！”绿笛盈盈下拜，同时哭诉道：“恩公，刚才那个人说我死了，他是骗我的对不对，我听说人是看不见鬼的，恩公能看到我，那就是说我没死。”
　　“绿笛，他说的没错，你是死了。”王琳沉思片刻道。
　　按照王继康的说法，其实上生灵都有三魂七魄，死之后，天魂离体升天，地魂投地府继续轮回，命魂随着身体逐渐消散。但有执念的人死后，其地魂会化鬼，若地魂吞噬了命魂就会恢复生前的记忆，根据其吞噬命魂多少记忆会部分或者全部恢复；若执念深重，甚至能吞噬天魂，形成的鬼就极为强悍了。
　　化鬼也是有一个过程的，一般来说需要七天时间，第七天才完全形成鬼物气场，所以人死之后第七天也称之为“回魂夜”。如今绿笛竟然还记着她的爷爷，可见她必然是吞噬了命魂了，已经恢复了一点记忆。不但如此，根据王琳判断，绿笛显然执念很强，其顶多死去一天时间，就化形了，王琳估计她有可能也吞噬了自己的天魂。
　　王琳之所以直接告诉她，就是想趁着她还没有完全化鬼，将其执念消除，让其去地府轮回。
　　“不、不，不可以，若我死了，我爷爷怎么办，我要守护我爷爷，我必须守护我爷爷。我要去找我爷爷、去找我爷爷。”绿笛顿时惊慌道。

第八十一章 到来
　　“既然你我还能在这种地方再见面，也是有缘，我就帮你了却这个心愿。”王琳沉思片刻道。
　　“多谢恩公、多谢恩公。”绿笛连忙感谢道。
　　“你从哪里走到这里的，带我去。”王琳道。必须要找到她的执念物，才能将她带走。
　　“我记得我是从这里走来的！”绿笛飘飘荡荡的向前引路，王琳随后跟着。
　　“就是这里了！”行走了一公里左右，在一片乱葬岗旁边的小树林中，王琳看到了一个袋子。王琳将袋子解开，正是绿笛的尸体，手中还死死的攥着哪个翠绿色的竹笛。
　　“嘤嘤嘤！”绿笛凄厉的哭了起来，看到了自己的尸体，生前拥有的记忆快速的恢复，鬼体越发的凝实了。
　　“执念物还真是特别！”王琳叹口气，将哪个竹笛取了起来，在望气术的观察下，其内盘绕的气场正缓缓成型。也就是说，其死前那一刻，在执念的影响下，地魂盘踞在了竹笛上，吞噬命魂、天魂后正缓缓强大起来。
　　但若不是王琳找到她，恐怕她做鬼也难，这片林子不大，根本遮蔽不了阳光，太阳初升时候阳气震荡，明天是个晴天，艳阳照耀，恐怕七天后执念物中的气场就会被完全消融，她也就魂飞魄散了。
　　其实上，绿笛此时也已经清楚了，这个竹笛就是她盘踞之所，关乎着她的生死存亡，若被太阳晾晒，连鬼也做不成了。
　　“多谢恩公！”绿笛躬身行礼。
　　王琳施展破山拳，一拳轰断了一棵树，寻找到一处好地，用树干挖坑将绿笛的尸体掩埋了。然后让绿笛进入了竹笛中，身体晃动疾驰而去，时间不大就回到了净山寺。
　　直接从院墙上飘飞而入，听着陆子亭在睡眠中均匀呼吸以及小狐狸跳下他的床铺，飞奔出来的声音，王琳心中稍安，知道那个井中鬼物并没有出来害陆子亭。
　　“嘤嘤嘤！”小狐狸亲昵的在王琳的小腿上蹭，王琳抚摸了一下它的头，然后回房了。
　　在王琳回房后，水井中黑雾升腾，缓缓的化成了一个人影，她凝视着王琳片刻，嘴角处露出了一丝垂涎欲滴的表情。她默默的感受着已经变得极为稀薄的囚禁之力，感受着净山寺后山顺着地气涌来的阴气，压制了一下迫切的意念，缓缓的又沉入了水井中。
　　“恩公，现在我可以去找我爷爷了吧。”进入卧室内，绿笛现身道。
　　“虽然你的执念物存在我这里，可以保证你安全；但现在并不是最佳时候，七天之后你才能彻底成型，现在你鬼体孱弱，行走极慢，甚至一阵大风就能吹散你；而且荒山野岭有孤魂野鬼骚扰，距离城池稍近的地方有阴司衙门，若是被鬼差抓住，你就回不来了。
　　而且，你也不知道你爷爷在什么地方，天一亮你就要赶回来，否则阳气升腾你就受不了，所以找起来难如登天，我建议你还是在我身边呆七天，我帮您进一步稳固鬼体，到时候你再去找你爷爷。”王琳道。
　　“可是！”绿笛欲言又止，但看到王琳已经缓缓的闭目端坐在床上了，只能无奈的叹口气回到了她的执念物中。王琳心意一动，一道阴属性的灵魂本源之力注入了竹笛中。王琳能帮她只能到这里了，打算这七天时间给她渡七缕阴属性的灵魂本源之力，两缕阳属性的灵魂本源之力，帮助她稳固鬼体。
　　接下来几天，王琳和陆子亭过了一段极为静心的日子，食材已经购买过了，陆子亭每日主动去做饭，两人也只有在吃饭的时候闲聊几句，其余时间都是各自读书备考。
　　而王琳每日朝阳初升的时候采食朝阳之气继续打通经络，每天夜晚修炼破山拳、风云步和地盘剑剑招，睡前进行冥想。
　　王琳感到日子过得极为逍遥，不似陆子亭那样的忧心，毕竟他这次若是再考不中秀才，真的无法回去交代，也感觉对不起母亲、妻儿。
　　“公子！”第三天夜晚，一道极为清新、舒畅的气息飘荡入院落内，更是伴随着一股淡淡的水雾弥漫开来，让空气都变得甜腻腻了。聂小萱已经悄无声息的出现在王琳面前。
　　“好！”王琳缓缓的睁开眼睛，停止了冥想。
　　眼前的聂小萱更加的清丽脱俗，已经有了一丝飘飘欲仙的味道，尤其是其凝练的法身已经有了色彩，先前她总是一身白色的衣裙，如今白色衣裙上面浮现了淡蓝色的条纹雕饰，看起搭配的极好，更显得仙气十足。
　　“公子，我给你清理一下房间吧！”聂小萱看王琳盯着她看，顿时有点羞意，低头查看一下房间道。随机，她手掌展动，一道水雾旋风飘荡而起，无声无息的将屋内的灰尘扫荡一空，洁净的一尘不染。
　　“敕令！”但就在此时，聂小萱手掌展动轻喝一声，手中长剑陡然出现在手中，被炼化的长剑如同一汪碧水，蓝盈盈的，和先前的气场性质已经截然不同。
　　而聂小萱显然已经将藏兵符修炼成了，这把长剑正是随身藏在了其气场内。一句真言就将其召唤了出来。显然，聂小萱感知到了井水中哪个恶灵的存在。
　　“稍安勿躁。我们约定好了，井水不犯河水！”王琳看了一眼井口缓缓收缩的黑雾淡淡道。很显然，不但是聂小萱感知到了恶灵的存在，恶灵也感知到了聂小萱的存在。都相互忌惮。
　　“嗤！”王琳心意一动，法坛空间神阁开启，聂小萱进入了她的神阁中。在其进入神阁中的瞬间，其体内一道淡蓝色的符诏飘飞出来，瞬间在神阁虚空中显形，正是青桑河的样子，水流潺潺在虚空中展开，犹如一条瀑布挂在了空中。
　　王琳一怔，随即心中一喜，虽然这条河流只是青桑河投影，不是实物，乃是癸水符诏凝练而成。但王琳有种感觉，也许有一天，随着法坛升级，神祇修为提升，这个空间真的可以将一条河流化入其中。
　　“恩公！”第七天晚上，王琳很期待的看着竹笛，不知道经过七天的成长，绿笛会成长到何种程度，毕竟她可是耗费了王琳不少灵魂本源之力。
　　一道泛着淡淡青竹味道的气息荡漾开来，浓郁而纯正的阴气缓缓的如同漆黑的墨一样在空中弥散，缓缓的收缩成了一个人影，正是绿笛。其一身白色的衣裙，身体几乎凝实，和生前一模一样。
　　（新书求推荐、收藏！）

第八十二章 丁巳
　　“我做了什么呀！”王琳心中惊诧。经过七天的润养，竟然化成了一个真鬼，观其鬼气凝练程度，起码达到了真鬼中段以上。这让王琳再次想起了炼制法坛的禁忌，此法坛不可轻易炼制，若是被邪恶之人拿到，那将是劫难。灵魂本源之力竟然能将鬼催生到这种程度。
　　不过，王琳思考片刻，也想通了很多事情。比如，鬼物成型后的修为取决于两个方面，一个是其执念，这是根本；其次是其能获取的能量。比如，其执念深重，但无法汲取更多的能量，在七天内也成长有限。而绿笛执念重，又有王琳提供世间难寻的精纯本源魂力，其达到这个程度自然也就理所当然了。
　　其实上，通过近距离观察绿笛的成长过程，王琳对这个世界的“气”也有了更深层次的理解。以王琳看来，这个世界的天地灵气犹如催化剂，以天地灵气为基础，融合各种属性的气化成了不同的能量体，如鬼气就分成了很多种，聂小萱诞生的时候带着微微的水之气韵；绿笛诞生的时候带着木之气韵，这都是和她们的执念物有关。而如同画皮女那样，因为执念蕴含着暴戾的仇怨，加上其执念物为人皮，所以其鬼气异常的阴毒、戾气深重。
　　而人体融合灵气后，血气会孕育出真气，灵魂之力会孕育出精神念力。除了这些之外，天地间也会孕育不同的气，化为不同的力量。比如王琳采食的初阳之气，也是气的一种，和血气融合竟然能孕育出初阳剑气，应该是和炙热的阳光有关；聂小萱修炼神道采食的水之韵，应该也是一种蕴含水之属性的能量体。王琳思索着，似乎有所明悟。
　　“恩公，我现在是否可以去寻找我的爷爷了。”绿笛迫不及待道。
　　“嗯！”王琳点头接着道：“小萱，你去帮绿笛寻找她的爷爷。”
　　“是，公子！”聂小萱道。
　　“谢谢你了，姐姐！”绿笛不知道王琳身边为什么出现这样一个气息纯正、让人感到想亲近的女子，但听王琳如此吩咐，顿时感激道。
　　“公子，我离开后，你小心！”聂小萱瞄了一眼幽暗的水井道。
　　“放心！”王琳拍了拍法坛道。
　　“你叫绿笛。”
　　“是的，姐姐。”
　　“很好听的名字。”
　　“谢谢姐姐。”
　　“你这样太慢了，我教你如何飞行，将周身气流凝聚出来，用气流鼓动气旋推动周围的空气朝前飞行。”
　　“哎呀！”
　　“不要急，气旋要慢慢的施放出来，等你练熟了再加大力度。”
　　王琳听着两个一问一答，走出院落后，聂小萱开始柔声的教导绿笛如何利用自身气场飞行，王琳微微一笑，随即不再关注她们。
　　这也是王琳让聂小萱陪同她的原因，形成鬼物后并非能力天生，也是一个需要摸索、修炼的过程，有聂小萱引路，她会进步很快，而且聂小萱有一些神术手段在身，即便夜晚不回执念物中，也能庇护她不受阳气侵袭，护其周全，而且也容易找到她的爷爷。
　　果然，三天后夜晚，王琳正在冥想，两道微弱的旋风激荡，时间不大就落在了王琳面前。
　　“找到你爷爷了？”王琳睁开眼睛道。
　　“全靠姐姐沿路在梦中询问村民、追查线索，总算是找到了。那些贼子嫌麻烦，将爷爷带到城外就不管了，爷爷摸索着一路乞讨流落到了大柳镇。
　　姐姐施展术法让我和爷爷梦中见了一面，并委托大柳镇土地照顾爷爷，如今大柳镇一个大户人家愿意养爷爷，爷爷也算有了个归宿了。我本想陪伴爷爷，可姐姐说，我是阴魂之体，会害了爷爷。”绿笛道。
　　“委托。恐怕是威胁吧！”王琳淡淡一笑道。
　　“公子明鉴，那土地本不想，被我打了一顿才屈服了，并立下了誓言，他绝对不会食言的。”聂小萱躬身道。
　　“绿笛，既然你心愿已了，执念消除，该去地府报到，进入轮回了。”王琳道。
　　“请公子收下奴婢，奴婢想和姐姐一样，愿意成为公子护身法神，以命来守护公子安全。”绿笛随即跪倒在地道。
　　“公子，绿笛妹妹资质不差，比我还好不少，请公子收下她。”聂小萱也跪倒在地道。
　　“一旦成为我的护体法神，可能永远也无法进入轮回了，一旦陨落，就是魂飞魄散，你想好了。”王琳道。
　　“奴婢身世悲苦，从小颠沛流离长大，早就尝遍了人间冷暖，这几日跟随公子、姐姐，才知道世间原来也是温暖的，我现在倒是真心感谢哪个把我杀了的人。
　　即便我入地府，还会有现在好么，恐怕是真的没有了。请公子收下我吧。”绿笛跟随爷爷走江湖，很善于言辞，言语也是情真意切道。
　　王琳并没有说话，缓缓的闭上了眼睛。法坛内丁巳神阁还没有开启，但王琳感知到它只差一线就可以开启了，所以要赌一把，将从哪个鬼将那里炼化而来的一丝阴属性的灵魂本源能量注入了丁巳神阁区域的符文中。
　　“姐姐！”绿笛无助的看向聂小萱，她以为王琳不同意，顿时极为悲伤。
　　“稍安勿躁，公子正在开启神阁。”聂小萱和丁卯神阁相连，自然能感知到法坛内的变化，所以赶紧劝慰道。
　　“丁巳神阁！”缓缓地，如同被迷雾遮蔽的空间显出了真容，一道门户开启了。
　　“敕封何绿笛为吾护身法神，丁巳神还不就位，更待何时！”王琳低声念动真言，绿笛敞开魂念，顿时法坛内一股吸力裹住绿笛将其纳入进去，同时也将竹笛中的能量场能量一同纳入了丁巳神阁中。
　　“公子，我去帮妹妹修炼。”聂小萱兴奋道，毕竟在法坛空间内有伴了，这份兴奋几乎要溢出来了。
　　“好！”王琳点点头，放开法坛将其收了进去。
　　虽然，有聂小萱帮助，绿笛修炼会少走弯路，但王琳猜测，绿笛获得的传承功法绝对不会和聂小萱一样，王琳隐隐有所猜测，这法坛能量体裁衣，根据敕封神祇的资质进行传授功法。而绿笛获得的功法总纲应该和聂小萱一样，都是真武修神决，而具体术法、功法就未必是了，应该是木属性类的术法，毕竟绿笛的执念物为竹笛，五行属木。

第八十三章 府试
　　第八十三章府试
　　不过，王琳并没有将过多的心思放在她们身上，神祇修炼王琳也不懂。只是知道灵魂本源之力已经耗费的差不多了，现在又有一个“吃货”到手，这入不敷出的日子又要来了，王琳考虑着等府试结束后，要去寻找一下青江水神，刷一波副本。
　　“小狐狸，你自行离开吧！”再过两天就要府试，王琳和陆子亭离开净山寺去府城，对于陆子亭来说，这笔钱是不能省的，毕竟到了最后的冲刺阶段了。小狐狸的伤已经完全好了，陆子亭挥手让它自行离去。
　　“嘤嘤嘤！”小狐狸恋恋不舍的跟随两人，直到快要接近人流极多的官道，它才钻入了路边的灌木丛中消失不见了。
　　由于两人来的晚，贡院附近的旅店都被应试的童生租住了，两人只好在稍远一点的西大街找了一个客店，名叫悦来客栈。王琳住在了天字号丙房，陆子亭住在了地字号丁房。
　　接下来，两人去准备参加考试的物品，陆子亭参加过府试，自然是给王琳进行了详细说明。其实上，主要是准备笔墨砚以及食盒，这些都有要求，因为要经过监考官员仔细的检查，防止夹带，所以要便于检查。王琳按照陆子亭的标准也准备了一份。
　　第二天一早去贡院看考场排号，王琳在天字院丁排十号舍。每年参加府试的童生最多，提前查看号舍也是为了防止开考前找不到位置，耽误时间。按照考试规定，时间大约是早上九点开考，一直考到晚上九点。中间不得离开，吃喝拉撒都在号舍内。
　　陆子亭对这次考试是极为重视的，准备的东西都反复核对，生怕有所疏漏。而王琳就无所谓了，更多是对这个世界的考试好奇、感兴趣。
　　期间，王琳也瞄见了陈标三人，只是三人远远的看见王琳后，如避蛇蝎，赶紧闪躲一旁了。他们真是怕了，这段时间因为得罪了船帮，三人也不敢像先前那样在金华府城花天酒地了，每日缩在旅店房间内，外面一有风吹草动就惊慌不已，甚至晚上都没有睡好觉，生怕第二天醒不来，尸体被扔到了荒山野岭了。他们三人以为王琳看不见他们，其实以王琳的听力和视力，自然是早就发现他们了。
　　考试如期进行，王琳轻装上阵，书篓法坛自然是放在了旅店中，聂小萱和绿笛都在法坛中，根本不害怕丢失。法坛玄妙，只要他们不现身出来，阴司衙门也发现不了两个。
　　考试只有两个题目，一个是经义文章，题眼为：“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善义。”其二为诗词歌赋，题眼为：“正气”。
　　经义文章的出题和以往差不多，契合夏国以文立国，首重道德文章的宗旨，所以王琳只是中规中矩的完成了一篇经义。主要是把字写好，所以写的很用心，整整写了十页，下午时分才完成第一篇经义，然后吃点饭食，开始做诗词歌赋。
　　其实上，今年出的这个诗词歌赋有点奇怪，按照以往惯例，题眼都是抒情写景类，而今年竟然是这样的题眼。王琳有所推测，估计天规将乱，鬼神之事出现端倪，各地上报了不少这样的事件，官府朝堂必然是有所察觉，所以以此来宣扬正气，压制邪气。
　　其实上，以“子不语怪力乱神”主导的读书人精神世界，出这样的题目恰当应景。对于鬼物来说却是有震慑作用，心正、胆气盛，元阳就旺。但这仅限于一般的鬼物，达到真鬼以上那就不是靠这了，靠的是真实的修为，但真鬼以上的鬼物毕竟还是少数。
　　王琳思索着，开始做诗歌。对于王琳来说，这并不难，前世闲来无事，可是背诵了不少诗词歌赋，以今天这个题眼，做“正气歌”正好，只要稍加改动就好了。
　　“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。……。”
　　“好、好，极好。想不到这一批童生中竟然有如此大才。读这一篇歌赋，足以抵我十年修行之功。”王琳完成后，正在闭目冥想，陡然听到了一阵夸奖声音，鼻子中嗅到了浓郁的香火气息。这声音当然不是人的声音，王琳判断时神祇来到了这里，所以运转龟息之法紧缩精气神。
　　“能被大人称赞，我倒是很奇怪，能有多好。”另外一个声音道。接着王琳又嗅到了一股不同于先前的那股淡淡的香火味道靠近了自己道。
　　“果然是极好，我任判官这么多年，这是看到的最好的一首歌赋，天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星……。好、好。”另外一个声音道。
　　王琳不敢运转望气术查看，生怕被发现。等他们走远了，才匆匆瞥了一眼，只见两个模糊的身影踏空而行，高冠长袍，一个身穿黑袍，一个身穿红袍，栩栩如生，一看修为就比王琳的老祖王继康、青江水神高出不少。
　　通过两人的对话，加上王琳先期对神道修炼了解，如今更加的明晰起来，神道修为以修神魂为主，这种修炼靠悟道启智，逐渐提升灵魂层次促使修为进步，使用的基础能量当然是愿力，以愿力熔炼天地灵气构筑法身。
　　王琳通过对比发现，法身的品质也有极大的不同，这和修炼的神道功法有极大的关系，比如聂小萱熔炼的是水之韵，提炼出了癸水之气，形成的法身以此种能量构成。而聂小萱的真灵修为和范天龙、白地虎、王继康差不多，但其法身要比同等修为的王继康、范天龙、白地虎法身更强悍一些，这就是锤炼的能量体不同的缘故。
　　其实上，不但是鬼修神道如此，从青桑山山神的话中可知，修真对神魂修炼也是极为重要的。也是修炼的重中之重。
　　“可是王琳公子！”考试完毕，和陆子亭一起回到悦来客栈的时候已经是月亮东升了，今晚就是月圆之夜，月亮异常的明亮，这个世界天地清明，真的如同银盘一样。刚进入悦来客栈，店老板就迎了上来道。
　　“正是！”王琳点头。
　　“一个捕头留了一封信给你。请公子收下。”店老板拿出一封信道。
　　“万山河！”看到书信的署名，王琳心中就是一怔。赶紧打开了书信，寥寥几句就让王琳心坠入了谷底。
　　万山河在信上说，流云山庄庄主邀请他去流云山庄一趟，他本想找到王琳一起前去，但知道今晚考试完后已经极晚了，所以先去流云山庄等王琳。
　　“果然是没有听自己的话，流云山庄根本没有全部撤离到府城来，而是选择对抗。可是他们根本不知道自己面对的是什么，武林豪杰对战厉鬼，这一战之后若是有人活下来，恐怕要轰动整个夏国了。可是万山河为什么会参合进来，流云山庄是有意的还是无意的？”王琳沉思着。

第八十四章 甲木
　　第八十四章甲木
　　王琳没有任何犹豫，急速回到卧室，带上自己的法坛，同时通过法坛已经通知了聂小萱、绿笛，今晚将有一场大战，对手正是让自己日夜寝食不安的画皮女鬼。
　　王琳就是这样的性格，一旦认定这件事必须要干，不会有任何犹豫，也不会计较得失，就如同前世从崖壁上跳下去一样，骨子里的那股狠劲改不了。
　　来到这个世界后，武林中的人，王琳认定万山河是自己的朋友，神道中的范天龙、白地虎，还有书生陆子亭，这都算是朋友。这些人有事，王琳绝对不会坐视不理。所以当听到万山河在流云山庄后，知道今晚这一战无论如何也都要去，最好的结果就是平安的将万山河带走，至于流云山庄的死活，王琳真的不在意。
　　其实上，王琳自己都没有意识到，自从听到画皮女的消息后，王琳就将聂小萱招到了自己身边，内心深处其实也是渴望试试画皮女的斤两。
　　“主人，带上你的书箱吧！”绿笛化作一道流光出现在王琳面前道。
　　“为何带上书箱？”王琳愣怔一下道。
　　“公子，奴婢最近修炼甲木诀，已经初入门径；甲木为阳，而公子这翠玉竹正是至阳植物，且坚韧如铁，内含木之气韵厚重，世间难寻，绝非凡品；我以甲木诀控制锤炼，抽取其中的木之韵，能熔炼出至阳属性的甲木之气，可克制阴鬼邪气。”绿笛道。
　　“木也分阴阳？”王琳回忆一下，前世似乎在跟着爷爷学五行的时候听说过，但当时学习的不认真，如今记得不太清楚了。如今想来，前世传说中雷击木、桃木等都有辟邪效果，想来也是蕴含了甲木之气。
　　绿笛短短几日达到这个程度，确实是让王琳有点意外，看来她的修炼资质不错。但王琳推测，最主要的是她的执念物正是竹笛，和翠玉竹属于同一属性，所以她抽取翠玉竹中的木之韵锤炼甲木之气容易。
　　“是的，公子。妹妹修炼的甲木术凝练出来的甲木之气属阳。而我的水法其实也分阴阳，可惜奴婢一直修炼癸水诀，癸水属阴，壬水属阳，我壬水诀还未入门，所以我的水之符诏主要是癸水凝练出来的，施展的术法偏向于阴。但奴婢的癸水符诏已经可以演化出一道术法‘春霖’，虽然直接击杀鬼物的效果不太好，但也是一门极好的辅助作战手段。”聂小萱介绍了自己的情况道。
　　王琳对他们神道修炼不是很懂，但也能听出两个护体法神的意思，聂小萱如此说，一方面是介绍自己情况，让王琳心中有数；一方面自然是有了和绿笛争宠的念头。毕竟，虽然她们已经踏入了神祇修炼之路，但其实上仍然是小女孩心性，在“家长”面前争宠在所难免。王琳能理解。
　　“呵呵，看来你我主仆三人今晚未必会输得很惨，那我们就酣畅淋漓一战吧！”王琳通过法坛高声长啸，既然决定去面对了，自然是要激励士气，鼓励两个一番。
　　但同时听他们如此说，顿时知道自己先前还是不够关注她们修炼之事了，正所谓它山之石可以攻玉，天地间的能量体都是相通的，等自己安定下来，也该好好的闭关参悟一番了，对护体法神的术法了解深刻，也便于相互配合作战。
　　不过，此时王琳也顾不得仔细听她们说，在交流的同时，王琳已经背着书篓打开了窗户，身体一跃而起，施展出了风云步踏着屋脊朝着流云山庄方向疾驰而去了。而绿笛自然已经将其灵体融入了书箱中开始凝练甲木之气，虽然她信誓旦旦，但其实上她真是刚入门，只不过想多分担一些罢了。
　　※※※※※※
　　流云山庄庄园内，以云澜、常云山两个武道宗师为首，船帮内中位武师以上的好手全部集中在这里了，足足有四十八人；除了这些人外，其余应约而来的武林人士也有八十八位，但没有武道宗师。原本神农堂副堂主是武道小宗师，可惜先前神农堂突然有事，他带着自己的属下离开了。
　　夜幕降临后，整个山庄看似平静，但各个武人按照常云山的布局，全部潜藏在各处，可谓是刀枪剑戟林立，房屋、树梢、塔楼内都藏有极为厉害的弓箭手随时支援，可谓是固若金汤。只要有一丝风吹草动，那就会遭到数百位武林人士的围攻。
　　在山庄的正堂大殿内，云澜坐在首位，右侧座椅上是常云山，左侧正是万山河，下面有他的儿媳妇胡青花、孙子云一天等数位，这些人都是流云山庄核心人物。万山河虽然是外人，但如今差一线就是小宗师了，破山拳攻击威猛无匹，绝对是今晚小宗师境下第一人。而且是云澜的结义兄弟，自然有资格坐在这里。
　　“万老弟，按照你的说法，你哪个兄弟王琳可信？”云澜这话今晚已经问了十几次了，此时又再一次提起道。
　　“大哥，你我相交也近十五年了，小弟为人如何你该清楚。我兄弟王琳为人绝对不比我差，绝对是个极讲义气的人，不会是对方派来的奸细。”万山河道。
　　“茄。那他为什么要我们放弃流云山庄，这是我们云家百年基业，岂可放弃，他是故意想将我们百年基业拱手让人；或者是心存狡诈，故意用攻心之计弱我们气势，吓唬那些武林同道，不让他们相助我们，幸而我流云山庄威名赫赫，仁义播于四方，那些武林同道愿意鼎力相助。
　　以如今我们的战力，纵然是金华府三千府城军全部前来，不过一个时辰，我们就能将其全部宰杀。放眼大夏国南方武林，谁能敌我们这些人。”胡青花被王琳教训了一顿，心中不忿，听了万山河的话，禁不住冷嘲热讽道。
　　“青花。不得对万叔叔无礼。”云澜冷哼一声道。但眼睛仍然是看向万山河，他想听听万山河再次保证，因为云澜今晚心中着实没底。
　　其实上，他并没有将王琳的话如数的给万山河、常云山等说清楚，害怕乱了军心，弱了士气，让助拳的武林同道分崩离析。王琳说，今晚他们面对的敌人并不是“人”，云澜纵然是不信，但这让他如鲠在喉、如芒在背。
　　“我相信我兄弟的为人。不过，我兄弟是读书人，读书人心细，考虑的多，喜欢息事宁人，不太了解武林规矩。我已经留了书信给他了，明日他来后我给他说道说道，在武林中讲究拳头大的说了算，以我们今晚的战力绝对不惧任何人。老哥但可放心。”万山河为王琳辩解道。
　　他和云澜结交这么多年了，自然也隐隐的感知到云澜心中不安。但考虑到眼前这阵仗，根本不会存在任何问题。而且，大夏国官府一向对武林人士宽容，只要不滥杀无辜平民，武林之间的相互争斗士睁一只眼闭一只眼。

第八十五章 鬼现
　　第八十五章鬼现
　　其实上，先前万山河交给王琳捎给云澜的书信中，他隐晦的提出，想让云澜将流云十三剑教给王琳，因为放眼整个金华府，万山河知道，最好的武道功法就是流云山庄的流云十三剑，他希望王琳能在武道修为上走的更远一些，若是如此好的良才被浪费了，他万山河就觉得可惜，尤其王琳还是他可以性命相托的兄弟。
　　当然了，他也是得到云澜有意将流云十三剑赠人的消息后才有了这个想法，他原本以为船帮帮主，也就是云澜的大儿子死后，云澜要物色一个继承流云十三剑的衣钵人选，万山河第一个想到的就是王琳，若王琳成为了云澜流云十三剑的衣钵传人，对王琳那是极好了。
　　但来到流云山庄才发现不是他想的那会事，云澜并非是想选衣钵传人，而是以此为诱饵召集武林人士为其抵御仇敌，期间王琳竟然和流云山庄发生了诸多误会，这让万山河也很无奈，也有点摸不着头脑，不知道王琳这是葫芦里卖的什么药。
　　万山河给王琳留信，其实还是想让王琳来流云山庄，他当面从中说合说合，让云澜将流云十三剑传给王琳。到了流云山庄后，让其震惊的是，王琳竟然已经是小宗师了，此时他才醒悟过来，先前在郭北县交手，看来王琳是有意给他留面子，这让万山河更是心中一暖。
　　万山河心中思量着，王琳既然已经成为小宗师了，能否得到流云十三剑已经意义不大，毕竟按照万山河的想法，他之所以没有晋升小宗师，还是功法不够强，所以耽误了，他是不想王琳也耽误了，如今王琳晋升小宗师，得到流云十三剑不过是锦上添花，不像以前是雪中送炭了。
　　不过他觉得有机会还是要和云澜说说，最佳继承他流云十三剑的还是王琳，无论品性和资质都是最佳人选。其实上，两个时辰前，万山河已经和云澜说过了，只是他还未吐口。
　　“这天气真奇怪，这个时候就起雾了！”站在大殿门口的管家呢喃道。
　　“小心提防！”云澜脸色一沉道，他行走江湖多年，见过不少攻杀手段，有些武道中人确实能小范围内释放毒烟。
　　但此时他脸色也变得更加诧异了起来，因为雾气汇聚的速度简直惊人，刚开始还是薄薄一层，但迅速地如同从地面涌出来一样笼罩了整个山庄，浓雾漆黑如墨，即便以云澜的修为也看不出二十米远，如同黑幕将流云山庄锁住了，并且泛着一股腐败、酸臭的味道，显得极其的邪异，让人从内心发出恐惧。
　　“朋友既然来了，何必藏头露尾，我流云山庄、船帮有做的不到的地方可以坐下来慢慢谈，我云澜也不是不讲道理的人。”此时若还不知道敌人来袭了，他云澜就是个傻子了，云澜豁然起立运转体内真气朗声道，声音震动四方，传出数十里远。
　　“啊啊啊！”但此时，此起彼伏的惨叫声从四面八方响起，更伴随着惊恐奔逃的声音，显然埋伏在外面的人都遇袭了。
　　“嗤！”常云山随即抽出自己的钢刀就要冲出去，但随即被云澜拦住道：“别动，防止敌人各个击破。”
　　常云山随即停下来，因为他已经听出来了，短短时间内外面声音渐渐平息，也就是说埋伏在外面的人手根本抵挡不住，这么短的时间几乎逃的逃，死的死。可以想到，能逃出去的人极其有限，肯定外面也有埋伏。
　　云澜此时如坠冰窟，今晚如此周密布局，还没有见到敌人就完全被破解了，此时心中已经相信王琳的话了，真是悔不当初。
　　“云山、万老弟，有机会你们两个冲出去，去府城找王琳，如今也只有他能救我们了。”云澜混迹江湖这么多年，可谓老道的很，很快就将事情理出个头绪，找到了症结所在，所以迅速的给常云山、万山河道。
　　“藏头露尾的鼠辈！可敢现身一战。”接着，云澜没有给万山河、常云山说话的机会就再次朗声道。
　　“咯咯咯，老爷真是好威风，好大的架势。”陡然间，一声娇笑传入了众人的耳朵，似远似近，初声似在天边，尾声又似在耳边，当真是诡异莫测。与此同时，大厅前外面浓雾笼罩宽阔的院落中央，浓雾如同被拉开的幕布一样退散出一个通道，一个窈窕的女子笑得花枝乱颤，一步步的朝着大殿走来。
　　“啊！不可能、不可能。”胡青花看到此女子顿时吓得几乎站立不稳，以她武师上位的修为，身体如同面条一样打颤，更是如同活见鬼一样看着眼前之人。
　　“咯咯咯，看来夫人还是认出了奴婢。还记得这身皮么。”女子娇笑着，身体一抖动，直接如同被戳穿的气球一样瘪了下去，变成了一张人皮在空中飘荡。
　　“啊，鬼呀！”胡青花陡然撕心裂肺的哭喊了起来，瞬间摔倒了下去，屎尿横流。
　　其后面的云一天自然也见过眼前的女子，也吓得转身趴到了茶几下面，全身如同筛糠一样颤抖。云澜好点，但身体也微微颤抖，王琳的警告历历在耳，现在真是恨不得撞死自己。
　　而常云山和万山河没有见过此女子，此时还是相当的警惕，在努力的思索着，武道中哪一门派有如此技法，他们始终没有朝鬼上面想。
　　“现在怕了，真是不愧为练袖中刀的，刀快、手狠。当日你一点点的将我的皮剥下来，手法真是好呀，我下身的皮都剥完了，我还没有断气，看着自己血淋淋的皮，当真是极好、极好呀。”此女陡然话锋一转狠声道。声音如同寒冰笼罩整片天地，让人心底发凉。
　　“我儿子云大龙也是你杀的了。”云澜还是比较镇定的，此时陡然道。
　　“咯咯咯，他曾说带我逍遥江湖，爱我、护我，让我如同无忧的鸟儿快活一生，撩拨的我少女的心扉火急火燎的。为了他，我舍弃了富家小姐的身份，舍弃了爱我如宝的父母，不顾父母的恩宠与颜面，决意和他私奔。可是结果呢，将我交给一个毒妇就离开了，杳无音信，直到我死都没有见到他。”此女子说话如泣如诉道。真是越听越悲越心寒。

第八十六章 赶到
　　此女子说完，故意停顿一下，缓缓的扫视厅内诸人，凡是被她幽蓝色跳动火焰的眼眸扫中的都吓得心惊胆战，尤其是胡青花，想昏迷过去又昏不过去，不想看又不敢扭头。此女停顿一下接着道：“所以，我找到了他，你知道他在干什么么，竟然还在楼船上抱着别的女人甜言蜜语，儿女情长。我就先拔了他的舌头，这张嘴真是让人又爱又恨呀。咯咯咯。”
　　“他在我面前哀嚎，哀求我饶过他。咯咯咯，哎呀，宗师境的高手真是厉害呀，拔了舌头竟然自闭了血脉，所以我每天刺他一刀，然后看着他自己再运气闭脉疗伤，我还给他吃东西，防止他饿死。足足放了七七四十九天的血才彻底死了。咯咯咯。”此女接着说，话语冰冷刺骨，但又好似说着不相干的事情，真是阴森至极。
　　“堂堂一帮帮主，跺跺脚一府之地都要震颤，号称叱咤江湖的英雄豪杰就这样憋屈的死了，不甘心、很不甘心。结果，你们知道么，他也化鬼了。不愧为武道宗师，魂魄强悍，化成的鬼物差点连我也镇不住，可惜最终还是被我吃了，我每天吃他一小口，足足吃了一百天，逃不走，死不了，那种灵魂被撕裂的痛苦哀嚎，真是听着就爽快呀。”此女继续道。
　　“啊，饶过我，我不是故意的，都是云大龙，他这个负心汉害的我们，我们是同命相连呀。”胡青花如同一滩烂泥躺在了地上，堂堂武师高位已经变得比普通人还弱了。此时似乎找到了唯一的一根救命稻草，试图让画皮女鬼饶过她。
　　“咯咯咯，饶了你。我怎么死的，我也会让你尝一遍，放心，生前我连只鸡都没有杀过，不过现在么，我的手法可高明了，绝对会把你完整的皮都剥下来而不让你断气。哦，对了，我估计以你的修为和怨毒的心，会有八九成的机会化鬼，放心，我绝对等你完全恢复了记忆再吃你，吃你的时间不会比王大龙短，让你们也做个魂飞魄散的同命鸳鸯。”此女道。
　　“我儿已经死在你手中，我可以将这个贱人交给你，只求你放过其他人。”云澜强自提气道，他有种无力感，面对这种非人的存在，他已经毫无战意了。不但是他，常云山、万山河也震撼异常。
　　此时云澜已经恨死了胡青花，歹毒的女人竟然害了全家人，甚至是辛辛苦苦经营的船帮也被害了，诸多的船帮核心高手死在这里，今后注定是要没落了。
　　“你们在我面前只是蝼蚁而已，要杀要剐你们根本没有讨价还价的余地。是抵抗还是放弃抵抗我不在意，但付出的代价会很不同。”此女缓缓说着，手掌上陡然迸射出数米长的黑气，黑气缓缓的凝实化为了锋利鬼爪。
　　“真的有鬼！”常云山喃喃自语，身体禁不住颤抖了起来。万山河也震撼异常，身体开始打摆子，回想起西山猎虎的一幕，陡然睁大了眼睛，似乎知道是王琳当时救了他。此时他们再无怀疑，这真是恶鬼呀。
　　“云庄主，万老哥。千万不要中了此恶鬼的奸诈诡计。”一道声音远远传来，初声尚在庄子外面，但接着就飘落在了屋顶上，来人正是王琳。
　　如今，绿笛附身在书箱中，聂小萱施展了“春霖”术法，如牛毛细雨一样的水雾裹在王琳周围三十米。绿笛和聂小萱都有悬浮助推能力，让王琳的风云步威力大增，在空中一晃二十米，当真如同短距离滑翔，让王琳对风云步伐有了更深刻的了解。
　　而正如聂小萱说的那样，她锤炼出来的癸水符诏虽然目前是癸水之气，但毕竟依靠符诏施展出了第一道术法，这道术法可以笼罩三十米范围，如牛毛一样的细雨，可以屏蔽气息，可以减弱敌人的速度、感知力；还可以让聂小萱隐藏其中。
　　按照王琳的理解，这“春霖”术法至少可以减弱敌人三成战力。而且，术法虽然不能剧烈的消融鬼气，但可以将鬼气负面效果冲洗掉，实现净化功能。
　　随着王琳缓缓的落在了大厅门口，蒙蒙水雾散开，云澜等赶到一阵舒爽，那种压抑、恶臭的鬼气缓缓退去。其实上，鬼气不但是恶心、难闻，同时也在无声无息的消融着他们的阳气，减弱他们的攻击力、压制他们的魂魄。
　　“小兄弟，悔不听你相劝，没有搬到府城去。如今真是追悔莫及。”看到王琳到来，云澜不由得扼腕叹息道。
　　“云大哥，到底是怎么回事？”万山河此时也禁不住询问道。
　　而此时，哪个画皮女鬼正悠悠的盯着王琳，王琳身后站着聂小萱，聂小萱施展了隐身术，云澜等人看不到；加上“春霖”术法遮蔽，画皮女鬼也看的也不是很清楚，但她毕竟是已经快要突破真鬼达到先天真鬼的境界了，隐约的能感知到聂小萱的存在，气息纯正，正是她所忌惮的神祇气息，所以在仔细的查看。
　　云澜低声的给万山河解释了一下，此时他不敢再隐瞒，将王琳和他在书房的对话说了一遍。
　　“都是你，你这个邪恶的小人，明知道今晚有恶鬼来袭，为什么不说明白、说清楚，害的我们都身陷危险境地，若是我死了，我做鬼也不会放过你。”而此时，听云澜解释后的胡青花陡然发狂朝着王琳怒骂道。
　　“住嘴，你这个贱人，信不信我现在一掌毙了你。”云澜陡然大怒道。看到女鬼吓得瘫软在地，欺软怕硬至极；全是因为她做事心思歹毒将云家推到了覆灭的边缘，竟然还责怪起王琳了。
　　“咯咯咯，小相公越发的俊俏了，自从红船一别，奴家是十分的想念。你都看到了，云家的人都是一些忘恩负义的卑劣小人，为了他们与我为敌，让自己陷于生死两难之地，值得吗！”画皮女鬼此时抓住胡青花的话，半是威胁、半是给王琳台阶下道。
　　“呵呵，云家人的死活我不关心，但今晚你来的不巧，因为我的兄长在此，我不得不来。至于你，恶鬼计妙儿，你除了阴险狡诈外，你并没有通天彻地的修为，不过是因为他们对鬼物不了解才被你吓住了。
　　现在我们这里有三位宗师境武者，我们体内的真气对你这样的鬼物伤害巨大。你故意虚张声势，搞这些虚的东西吓唬他们，目的不过是想吓破他们的胆，让其毫无斗志、阳气溃散，否则的话，鹿死谁手还未可知。”王琳淡淡一笑道。

第八十七章 鏖战
　　此时，云澜心中五味杂陈，他当然知道王琳的意思，若非是万山河在此，王琳今晚绝对不会来。但王琳另外的话也让云澜眼前一亮，下意识的看向万山河示意万山河询问。
　　“兄弟，你说的是真的？”万山河知道云澜的意思，而且他也正想询问清楚，所以问王琳道。
　　“是。正所谓人怕鬼三分、鬼怕人七分。老哥可记得当日我们西山猎虎，其实上哪个老虎已经有了些道行，被其害死的人变成伥鬼追随它，被其控制，为其通风报信，所以你们第一次猎杀它的时候处处被动，就是因为有伥鬼作祟，为其指明了你们埋伏的地点和人员。
　　而兄弟我恰巧有些小手段可以灭杀低级的鬼物，那次我们才能将猛虎绞杀。
　　其实上，即便普通的凡人血气内蕴含的元阳之气对鬼物也都有伤害力，尤其是指尖血、舌尖血蕴含的阳气最盛，更不要说我们武者了，血气粗壮，阳气如火，尤其催发出来的真气，蕴含的阳气在鬼物眼中就如同火焰一样，正是这些鬼物的克星。
　　以老哥的修为对上这个计妙儿没有胜算，但云庄主、这位兄长都是宗师境，真气破体而出化为罡气，纵然不敌计妙儿，她也会十分的忌惮，并非没有一线生机。
　　只是你们对未知的神秘事物异常恐惧，所以失去了胆气，会间接的减弱你们的阳气，折损战力，所以别怕、鼓足勇气一战而已。”王琳细细诉说道。
　　“咯咯咯，小相公原来深谙我们鬼修，我若没有猜错，你恐怕是个修仙者，你可不要忘了神道律法，修仙者不得干预凡间之事。”计妙儿此时终于是变了脸色道。
　　“不得干预凡间之事，你以为我真的不懂么。你这样的恶鬼都敢大肆为祸人间了，阴司衙门也都没有出面制止，还谈什么神道律法。今晚过后，若我们不死，恐怕整个夏国都知道有恶鬼作乱了，正所谓见光死，你们鬼修的末日就要到了。”王琳既没有否认也没有承认道。
　　“咯咯。末日。天规混乱，天道不明，谁拳头大谁说了算。我的仇今晚非报不可，你既然来送死，我就成全你，省得下次我再去单独找你。”计妙儿彻底的撕破脸皮道。怨鬼歹毒、记仇的性格暴露无疑。
　　与此同时，计妙儿身后弥漫的鬼雾迅速的收缩了起来，当雾气散尽后，其身后竟然密密麻麻的矗立着一群鬼，尤其是前面的二三十个鬼物，全部是真鬼，都具备在普通人面前化形的能力，而且此时一个个露出了极为难看的死相，真是百鬼夜行，阴森至极。
　　“图穷匕见，开始动真格了。”王琳当然明白计妙儿为什么这样，毕竟先前鬼雾遮蔽可以达到心理战的效果，以最小的代价吓掉他们的胆气，瞬息就灭掉了外围众多武林好手。
　　这也是鬼物惯用的手段。如今，不得不动真格，当然是不能浪费能量，将鬼雾收起来了。
　　被云澜等看到后，对他们的胆气又是一个沉重的打击，幸而王琳先前已经说明了缘由，云澜、常云山、万山河三个都是久经江湖，见惯了众多血腥才场面，此时胆气虽然还没有完全提起来，但也都不似刚才全无斗志了，至于胡青花和云一天，一个躲在茶几下，一个瘫软在地上并没有起身。
　　在大厅内的管家、仆役等普通人更是软瘫在地，有的甚至已经吓昏过去了。
　　“这个计妙儿交给我，云庄主、万老哥，你们莫要分开，坚守在大厅内，只要挨到天亮，他们自会退去。”王琳嘱咐道。
　　看到如此多的真鬼，王琳也知道今晚将是一场剧烈的厮杀，先前不过是为了给他们壮胆，王琳也没有把握胜，所以此时不由得叮嘱道。
　　“咯咯咯！”计妙儿身形缓缓升空，全身黑雾缭绕，看起来威势惊人，战力超强。
　　“故弄玄虚，可敢和我一战！”王琳朝前一步朗声道。全身周围细雨如丝，化作水雾弥漫，将鬼雾排斥在外。
　　“对付你还不用我出手！”计妙儿冷哼一声，其后面的鬼物顿时如同潮水般的攻杀上来，十名真鬼带头，鬼气凝聚，卷起一道道黑色的旋风朝着王琳裹了上来，一时间庭院内飞沙走石，黑气冲天。
　　同时，真鬼鬼体部分化为实体，或为鬼爪、或化为兵器等等朝着王琳席卷而来。
　　“狡诈！”王琳冷哼一声，计妙儿之所以不出手，显然是感知到了聂小萱的存在，先让这些手下来试水。
　　“敕令，现！”王琳自然也不会出手，当这些鬼物冲上来的瞬间，聂小萱就现身了。一句简短的真言，聂小萱从藏兵符诏中将兵器拿出来，瞬间出现在手中，长剑裹着蒙蒙细雨犹如流星在天空划过，卷入春霖术法笼罩范围的鬼物本就速度减弱了三成，被聂小萱长剑绞杀，瞬间躯体化成了片片鬼雾。
　　“摄！”王琳默默的驱动法坛，一道道鬼体气团被纳入法坛内。如今法坛品质不断提升，即便还不能完全把真鬼摄入其中，但拉扯的力量已经不弱，被聂小萱打散的真鬼鬼体也可以轻而易举的纳入其中。
　　王琳施展望气术仔细观察，发现这些鬼物除了计妙儿身后的四个女鬼外，其余鬼物大部分都是战死的兵士，这不由得让王琳想起了先前审讯计妙儿手下哪个女鬼所得到的讯息，计妙儿盘踞在金戈山中。看来她已经在金戈山中形成了势力，不可小觑。
　　而此时，在大厅内的云澜众人也都看到了聂小萱，在这个关口自然不再施展隐身术浪费能量，而是以最强战力的法身显现，如今聂小萱已经是真灵巅峰的存在，法身凝固，自然能被诸人看到，其飘飘欲仙，风姿绝代，在修炼神道术法后，那种带着圣洁的气息震撼人心。尤其是裹在水雾之中，绝美容颜惊鸿一现，和先前黑气缭绕的计妙儿形成了鲜明对比。
　　“万老弟，你这个小兄弟到底是何人，为何能召唤神灵助战。”云澜声音颤抖道。
　　“不可能呀，他是郭北县青桑村王修源，也就是曾经的金华府学政大人的二公子，什么时候他竟然能驱动神灵了。”万山河颤声道。

第八十八章 鏖战（二）
　　“呵呵，看来我们真的是孤陋寡闻了，自以为在金华府跺跺脚，这片天地就要颤三颤，如今才发现，我们只不过是坐进观天的蝼蚁呀。”云澜自嘲一笑道。
　　他当然看到了，聂小萱现身和群鬼厮杀，若是换做是他，恐怕根本就挡不住十息时间，鬼物若隐若现，攻杀的时候化实，躲避的时候化气，诡异莫测，极为难缠。更兼周围黑色旋风呼啸，真是如同末日一样。
　　而聂小萱在水雾笼罩下，身体时而消散，时而突然出现在某处，一个独战群鬼竟然犹如闲庭信步，死死地将群鬼挡在了大厅门口。
　　※※※※※※
　　“大人，这书生就是今天做正气歌的哪个考生呀！”在流云山庄西北，一棵巨大的榕树上，两个挺拔人影正矗立在树冠上，脚轻踩着树叶，就那样傲然挺立观看着山庄内的激战。两人正是金华府城隍以及文判。也就是上午在考场观文的两个神祇。
　　“文判，你说此人是什么来历，她身边的哪个女子到底是什么存在，气息纯正似我神道中真灵，但却没有浓郁香火之气；但又似乎也有愿力的味道，当真是怪异至极。”府城皇没有正面回答反而询问道。
　　“若此人真是仙门的人，我神道今后恐怕又要有难了。”被称呼为文判的哪个颤声道。
　　“是呀，千年以前，仙门鼎盛，很多术法可以驱使我神祇效力。在上界的打压下，仙门没落，人才凋零，我神道才兴起，不再被仙门奴役。若此人是仙门中人，驱使的女子为神道神祇，这术法对我们神道可是大大不利。”那人接着道。
　　“大人莫非是想！”文判手掌一挥道。
　　“你想多了，不为别的，为天下苍生计，为我们生存计，如今也不能打杀这样的修士了。有机会你去接触一下此人，若是散修，我们不妨和他交好。毕竟，我们需要这样的朋友。若是仙门中人，我们不妨敬而远之。”城隍道。
　　“可是我观察他以及其驱使神祇的修为极为有限，今晚他们未必能活着走出流云山庄。毕竟，金戈山那位肯定潜藏在青江之上，这个画皮女鬼是他的属下，按照他的性格，绝对不会坐视不理的。”文判道。
　　“他不动则已，若他动手，今晚我们即便冒着开战的危险也要阻止他。上次，他劫杀我夜巡使，我们不但没有找他算账，还自动的缩小了巡察范围，收缩到了府城内。这次，他竟然大动干戈来侵犯凡人，我们若是再置之不理，恐怕下次他该攻打我府城了。”城隍道。
　　“大人真准备要开战！”文判顿时兴奋道。
　　“呵呵，我知道你们都挺憋屈的，堂堂阴司衙门竟然惧怕鬼物，可是我不得不谨慎，若是我们有所闪失，金华府必成人间地狱。我们隐忍一下，对方才忌惮我们，还能保持着金华府繁华盛世。”城隍道。
　　“那么今晚，大人为何决意要插手。”文判不解道。
　　“今晚一战后，鬼物现世的消息必然风传天下，到时候就是天下震动，求神护佑的信徒必然是倍增，我们神道发展的大势来临；同时，蛰伏的仙门必然有了借口开始重现世间，打着除魔卫道的旗帜广收门徒。也就是说，今晚一战后，天规律法的‘遮羞布’要被掀开了，若上界再不现世，今晚一过，这个天下将又是一番光景。
　　我们也该当借势而起了。当然了，今晚若金戈山哪位不出手，我们也不出手，先让流云山庄和他们碰碰再说。武者对战鬼物，鹿死谁手还真是未知，说不定还很有趣。”此人道。
　　“大人的远见卓识，英明果断以及运筹帷幄、决战决胜的谋划令属下拜服不已！”文判心服口服道。其实上，文判也清楚，之所以现在不出手，就是害怕背后被金戈山哪位捅了一刀，若金戈山哪位现身，他们就可以揣测出哪位的真实修为了，到时候动手自然是有备无患。
　　※※※※※※
　　王琳自然是不知道金华府城皇、文判在旁边观战。此时，随着计妙儿的四个贴身侍女加入战团，聂小萱终于吃紧了起来。这四个女鬼竟然施展了一种合击的攻击手段，每个都穿着一身水袖服装，如同戏服一样，但王琳发现，这水袖并非是鬼气凝练而成，而是真正的人间之物，确切地说是一种执念物，其内部孕育出了能量气场，已经具备阴属性法器资质。四个合击如同水袖舞蹈，但妙曼的身姿下处处杀招，尤其是水袖来回飘游，看似无害，实则攻击狠辣，游动间竟然有破空之声。
　　王琳虽然看似淡然，实则对计妙儿忌惮越加深，能四处流窜的鬼物，当真是成长极快、极为难缠。不知道她从何处找到的这四个侍女，或者是她一手炮制的鬼，让这些鬼生成后就拥有“水袖”这样的执念物，加上其阴险毒辣、狡诈的性格，真是细思极恐。
　　在王琳、聂小萱堵住大厅门口鏖战的时候，大厅左右两侧各有两个窗户，也都被鬼物用鬼气罡风轰开了。云澜迅速的做出了决断，自己和常云山各自守住一个窗户，嘱咐万山河、胡青花居间接应。不过，胡青花仍然吓得软瘫在地上，白瞎了她高位武师的修为。
　　云澜和常云山守住窗户，一刀一剑真气催动，罡气纵横形成了一个网格将敞开的空间完全封闭，将涌进来的鬼物绞成了片片鬼雾消散。两人见有效，顿时信心大增，真气不要命的挥洒出去。
　　“这样不是办法！”王琳摇摇头，两人没有凝练出真魂，没有能力看到鬼物，即便真鬼若是故意隐藏身形，两个也看不到，这才是危险所在。两人即便能用罡气封住窗户，但毕竟不能持久，一旦有疏漏那些鬼物就会溜进去。不过，云澜可能也想到这一点了，所以让万山河、胡青花居中接应。
　　终于，云澜和常云山后继无力，略微一迟缓，就有两个真鬼溜了进去，化形后张牙舞爪的朝着万山河、胡青花以及云一天冲了上去。万山河暴吼一声，一拳轰了过去，直接将鬼物打散了，但另外鬼物瞬间出现在了他身后，一双鬼爪狠辣的抓了上来，将其衣服撕裂，留下了一道深深的伤痕。被打散的鬼物在不远处重新聚拢鬼体，毫发无损。

第八十九章 不救
　　“万老哥，将舌尖血、指尖血涂抹到兵器、拳头上！否则你伤不了他们。”王琳无法兼顾，所以只能大声提醒道。
　　“噗噗噗！”万山河相当的果断，瞬间咬开了舌尖，一口口鲜血挥洒在他的拳头、朴刀上，接着就朝着鬼物再次轰了上去。被朴刀扫中的鬼体升腾起一阵难闻的青烟，两个鬼物明显畏惧了不少，不敢正面近身鏖战，两个围住万山河游走伺机进攻。
　　“胡青花，还不动手！”云澜大吼一声提醒道。胡青花畏惧异常，看着飘忽不定、忽隐忽现的鬼物，顿时脸色一寒，一把抓住了云一天朝大厅内室疾驰而去，她知道大厅后面有个书房，书房有个厚重的暗门直通后院。
　　“别出去！”云澜当然也知道这个暗门，顿时大吼道。但胡青花那里会听，此时奔跑的速度极快，迅速的打开暗门冲了出去，朝着后院奔逃。她打开的瞬间，就发出了凄厉的惨叫，一群鬼物蜂拥而来将两人围困住。
　　“咯咯咯。别杀死他们，将其带过来，我要慢慢的炮制。”画皮女鬼傲然的挺立虚空中，朝着四个真鬼吩咐，画皮女故意让云澜等听到道。
　　四鬼拉住已经完全失去抵抗的胡青花、云一天，一股旋风平地而起，如同破布袋子一样被拖曳着，在画皮女鬼的指挥下，故意的将两个拉到了前面庭院中，当着王琳、云澜的面在地上拉扯绕着庭院转圈，地上留下了一道血痕。
　　“爷爷，救我！”云一天撕心裂肺的哭喊。
　　“王琳公子救我，我悔罪、我认错，我愿意给你当牛做马，救我呀！”胡青花比她儿子明白眼前形势，在这里唯有王琳有可能救下她，所以她朝着王琳哀求道。
　　“小兄弟，我就这么一个成器的孙子，能否！”云澜出声哀求道。
　　“不救。他们根本不值得我救，也救不了。”王琳断然拒绝道。知道了绿笛的事情后，已经准备让绿笛弄死这个云一天了，怎还会救他，让他落入画皮女鬼手中也好，恐怕死的凄惨程度要比落入绿笛手中惨烈的多。
　　同时，王琳知道，这是画皮女鬼的诡计，就是要分散众人，然后各个击破，若按照王琳的对策，坚守在前厅内，还能拖延些时间。
　　通过王继康、范天龙、白地虎等神祇，王琳对鬼物有了深刻的了解，有厚重的砖石墙壁遮挡，即便真鬼能凝练出实体，但很难破开厚重的石墙，一则以真鬼的修为凝练出的实体硬度不高，也就是相当于普通的铁器，物理攻击弱，撬开开窗户容易，挖开近两米厚的石墙极难，耗费时间和精力太多；二则即便是真鬼，凝聚成实体的力量也不大，对人体足以造成伤害，但一时间根本轰不开厚重的石墙。
　　当然了，并非鬼物不厉害，真鬼要是遇到阳气弱的普通人，绝对具有虐杀的能力，可以直接附体控制，或者直接吞噬灵魂。但遇到万山河这样血气旺盛的，他们就不敢了，若直接附体进入身体，那等于将自己置身在火炉上烤。
　　所以，王琳早就盘算好了，只要拖延到日出就安全了，而此时后面暗门被打开，前面窗户被破开，几个人四面受敌，坚守在前厅已经没有意义了。
　　“自作孽不可活！”王琳朗声道。此时，王琳表明了自己态度，根本不会救胡青花和云一天。而云澜也叹口气不再理会两人，显然默认了王琳的决断，万山河和常云山沉默不语。
　　“咯咯咯，我看你们还能坚持多久！”画皮女鬼傲然阴森娇笑，鬼物从后面暗门、窗户等蜂拥而入，而聂小萱仍然和画皮女鬼的四个侍女缠斗着。也只有王琳没有出手守在大厅门口。她挥了挥手，让把云一天、胡青花拖入了黑暗中。
　　“万老哥，我现在只能带你一人离开这里，人多的话我带不走。你过来和我会合，我们杀出去。”王琳通过真魂念力给万山河传话道。王琳对云澜、常云山没有任何感情，不可能为了他们在这里死磕。
　　“哈哈哈。王兄弟，你年岁尚轻，前途远大。我万山河半截身子入土的人了，今晚能和云老哥一起战死这里，是我的荣幸，你赶紧离开，莫要再管我们了。”万山河听了王琳的传音后，略微迟疑一下陡然朗声道。听到万山河如此说，云澜默然不语，他当然了解万山河的性格；而常云山脸上露出了恼羞之色，他知道若是王琳离开了，他们今晚谁都活不了。
　　“我就知道！”王琳心中叹口气，以万山河的性格，绝对不会撇下云澜离开的。
　　“画皮鬼，既然你要战，本公子就拼了全身修为和你一战。我不信，我们不能拖到天亮。万老哥、云庄主，你们三个到我身边来。”王琳陡然沉声道。
　　“咯咯咯。就凭你，当日红船之上你尚不过区区凡人，受不了本仙子一击。如今那里骗来一个低级的神祇，你的依仗也仅此而已。至于你的修为不值一提。本仙子今晚要覆灭你流云山庄，鸡犬不留。”随着计妙儿的话，更多的鬼物从外面涌了进来，很显然刚才看到的一部分并不是全部。
　　云澜、常云山和万山河此时快速的退到了王琳身后，万山河低声道：“君子报仇十年不晚，我们的仇都着落在兄弟你身上了，你能脱身就尽快走，老哥我求你了。”
　　“计妙儿，士别三日当刮目相待，本公子今天就让你看看，我修为到底如何，即便是死，我也要让你脱层皮。”王琳根本没有理睬万山河，而是盯着漂浮在空中的计妙儿道。
　　“兄弟呀，别犯犟！”万山河几乎哀求道。
　　“咯咯咯！今天可没有阴司衙门来救你。你这个属下我倒是很喜欢，全身飘荡着仙气，真是让人又爱又恨，味道一定极好。给我抓活的。”计妙儿道。
　　此时，聂小萱已经渐落下风，画皮女鬼四个侍女的“水袖舞”已经将聂小萱全面压制，主要是“春霖”术法能量即将耗尽，已经渐渐失效了，对聂小萱辅助加成攻击消失了。
　　聂小萱的水之符诏，其中能量体主要是抽取青桑河水韵凝练成的癸水之气；这种能量体和聂小萱真灵修为相匹配，属于真阴能量体的一种，但经过术法施展出来，威力自然高出同层次的能量，要高出画皮女鬼施展的真阴鬼气。
　　聂小萱前前后后对战了这么长时间，杀死阴鬼、真鬼数量都达到了百十个，全靠的是春霖术法的玄妙，才能应对如此多的鬼物。
　　但癸水之气也有耗尽的时候，现在已经快要耗尽了。这就是地域神祇的局限，若是在本域作战，青桑河已经被聂小萱炼化，可以源源不断的抽取水韵炼化为癸水之气，直到青桑河彻底被抽干失去灵韵成死水，但要抽干一条河流的水韵，那是极难，毕竟一条河的水韵可是不低。而如今癸水之气凝练在符诏中，通过符诏施展春霖术法，符诏内癸水之气已经耗尽，春霖术法自然施展不出来了。

第九十章 暗计
　　但聂小萱始终不退，地盘剑法展开以一敌四，还要小心其它鬼物的偷袭，可谓是险象环生，身体多处被“水袖”扫中，阴森的鬼气入体，和圣洁的法身气息相互消融，散发出浓郁的黑雾，灵体就像是被火烧焦了一样一块块的，看起来触目惊心。
　　“姐姐！”绿笛附体在翠玉竹书箱内发出轻声的呼唤，她哪里见过如此惨烈的场面，而王琳不为所动依然淡然如常。
　　云澜等人已经是着急万分，在他们看来，王琳依仗的就是眼前这个神灵，若是聂小萱陨落在此，他们更是没有生机了。他们不知道王琳是否还有手段，为什么还不出手，这让他们心底发寒，以为王琳真是外强中干，没有什么大杀招，先前就是在吓唬画皮女鬼。
　　不但是云澜等如此想，画皮女此时也是这样认为的，毕竟先前在红船之上王琳还只是个普通人，人修炼不同于鬼，鬼是虚体，前期修炼极快，而人就慢多了。实际上，包括和聂小萱对战的四个侍女鬼，此时也渐渐的对王琳放松了警惕，将全部心神用在了聂小萱身上，势要按照她们小姐的吩咐活捉聂小萱。
　　“般若波罗蜜！”陡然间，一声庄重、弘大，如同洪钟大吕一样的念经声响起，一瞬间在王琳周围三十米内，所有的鬼物似乎同时冒起了黑烟，身体被净化，一个个发出剧烈的惨叫。
　　这正是王琳潜藏的一个杀手锏，若论血气和灵魂修为，王琳的灵魂修为要高于血气修为，按照实际修为，王琳的灵魂修为几乎和聂小萱持平，距离突破先天真魂境界也不远了，但肉体只不过是小宗师初段，甚至还差一些，差距有两个大境界。
　　以往，魂力修为给王琳带来的好处主要是望气、内视，都属于辅助手段，不同于聂小萱有神道术法传承，攻击手段多。而王琳只能摸索着将灵魂之力融入血气中使用，让血气催生出真气，其实上是一种比较笨拙而无奈的方法，因为王琳的“输出”不行，破山拳太低级，风云步不是攻击武功，即便提升了真气质量，面对数量巨大的鬼物的时候杀伤效果也不高，纯粹是浪费能量。
　　而开启了一段佛经运用之法后就不同了，就如同有了一把钥匙，终于可以打开自己的宝藏使用了。其实，从内心上讲，王琳想和画皮女鬼一战，自从来到这个世界，画皮女鬼就如鲠在喉，王琳想尽早解决这个祸患，即便灭不了，也想探明对方的底细，王琳不想逃避，想战之心隐藏都隐藏不住，总想试试那种感觉。
　　如今，经过这么长时间的摸索，王琳也只能发出这一句，但这是一个三十米内群体攻击术法，凡是在笼罩范围内就是无差别的攻击鬼物。
　　“嗤嗤嗤嗤！”聂小萱自然是提前收到了王琳的提示，两个可以通过法坛交流，所以聂小萱知道王琳要放大招了，在王琳释放的瞬间，在距离最近、受到伤害最大的四个侍女被净化，出现短暂停顿的瞬间，聂小萱就暴起发出了凌厉的剑芒，将四个侍女身体绞成片片鬼雾。
　　而王琳自然早就准备好了，身体一晃风云步展开，嘴中仍然不断的念诵着经文。同时默默的给法坛下达了一个指令：“摄！”
　　四个侍女被搅碎的鬼体瞬间被拉入了法坛中，与此同时，四个“水袖”跌落在了地上。聂小萱法身扭动去抢，毕竟这可是真阴法器，价值不菲。
　　“休想！”画皮女鬼陡然发出一声尖利的嚎叫，虽然王琳的佛经对鬼物伤害不小，但对画皮女鬼这样拥有高品质真阴法器为鬼体的鬼物来说伤害有限的很。
　　以画皮女鬼狠毒的心性，她可以不在乎四个侍女的死活，但这四个“水袖”法器是她千辛万苦才弄到的，断然不能失落在王琳手中，所以其陡然俯冲下来，两只手臂急速伸长朝着水袖抓了过去。
　　“就是现在！”王琳心中一喜，法坛内蓄势待发的小剑陡然激射而出，可以说其一出现王琳就让其持续的加速了，一道流光瞬间穿过了画皮女鬼的两个鬼手。
　　“啊！”画皮女发出凄厉的惨叫，鬼手陡然缩了回去，再也不去抓水袖了，其执念物上顿时留下了两个焦糊的黑洞，甚至还向周围扩散燃烧了一点，若非画皮女鬼急忙调用真阴鬼气强行扑灭，可能还要继续燃烧，即便如此她也是大惊失色，其执念物坚韧无比，一般的剑芒都难以伤其分毫，而小剑上面似乎覆盖着一层真阳火焰，几乎要点燃她的执念物了。
　　“飞剑！”画皮女鬼吓得朝空中又飞出几十米远，眼睁睁的看着聂小萱将四道水袖收走了。
　　“小兄弟，用飞剑杀死她！哈哈哈。”云澜大喜过望道。先前一直压抑的心情陡然放晴一样。
　　“别乱叫，我要是能杀死她，还用如此被动么！”王琳不由得用魂念传声呵斥道。
　　此时，小剑晃晃悠悠的悬浮起来，速度犹如游鱼，根本没有先前那种速度了。这种速度根本追不上画皮女。
　　“小相公，真是阴险狡诈呀！”云澜一声叫，让画皮女也回过味来了，刚才王琳接连动用了两道杀招，一环套一环的暗算了一下画皮女鬼，让画皮女心恨不已，声音都变得异常娇柔道。
　　“彼此、彼此，比起你的阴险狡诈，我还差点。”王琳淡然一笑道。
　　“我真是越来越喜欢你了，真魂境的修士，杀死你后将你魂魄提出来肯定是真鬼，到时候每天陪我玩，真是想想就觉得极为美好。”画皮女娇笑道。
　　“做梦去吧！”王琳淡然道。
　　“小兄弟，我！”云澜惭愧异常，不知道该说什么，知道刚才自己坏了王琳的事，本来王琳接连施展了两道杀手锏，镇住了画皮女，起码有了一点缓冲的时间，结果前功尽弃了。
　　“你这山庄之中，可有密室一类的地方，能隔绝气体，我们退守那里去，挨到天亮就好。”王琳魂念传音漠然道。
　　云澜朝着王琳点点头，并没有说出口，他不会魂念传音，他知道一旦说出口，画皮女就知道了。
　　“般若波罗蜜！”王琳念诵佛经，周围白色的光晕闪烁，群鬼身体之上黑烟冒出，发出凄厉惨叫，一个个惊慌后退。而以王琳为中心，在云澜的示意下，几个急速的朝着流云山庄后面退却。
　　“咯咯咯！”画皮女发出凄厉叫声，催促群鬼围攻，混战瞬间就展开了，云澜、常云山真气纵横在前面开道，聂小萱独自殿后阻挡，万山河在王琳一侧将指尖血、舌尖血涂抹到左拳以及朴刀上面，舞的密不透风护住王琳一侧。
　　而王琳边念动佛经，边催动法坛，法坛摄取的鬼物几乎化成了一道浓郁的黑雾涌入了进去，即便是云澜等普通人也都看到了，虽然不知道王琳书箱中藏了什么，但知道那是一件了不得的法器，将大量的鬼物吸了进去。若非如此，鬼物数量之大，让他们更是难以移动了。

第九十一章 退入
　　“还有多远！”王琳声嘶力竭的开口道，此时甚至不想浪费一丝一毫的能量来催动魂念了，因为魂力几乎快要耗尽了。
　　没有此法压制，他们会陷入群鬼围攻的不利境地。毕竟法坛摄取之力有限，不减弱真鬼的鬼气，法坛就摄取不了，甚至当阴鬼数量巨大的时候，法坛也吃不下，一次只能摄取十个左右，时间也需要十几息。以前还真是没有如此多的摄取过鬼物，所以并不了解，而此时真是痛并快乐着。
　　“五十米！”云澜知道王琳快要油尽灯枯了，他自己也是如此，真气几乎快要耗尽，此时就是拼的本源血气在拼杀了。
　　五十米，对于他们这些高手来说，在平时就是一瞬间就到了，但现在几乎成了天堑，群鬼阻挡，黑雾弥漫、狂风大作、杀机重重。
　　※※※※※※
　　“文判，人类武者的战力也不可小觑呀！今后这未必不是我们对抗金戈山哪孽障的手段之一。”城隍看着下面惨烈的厮杀，淡淡道。
　　“大人说的是，和他们合作要比和仙门合作更安全，更容易些。”文判道。
　　“文判，你没有明白我的意思。武者，毕竟是凡人，若再过一年半载，上界仍然没有神诏传下，就着手扶植、控制他们为我所用。”城隍道。
　　文判略微一惶恐，顿时赶紧道：“我知道了，大人，随后我就着手安排。”
　　“这个书生也可以接触一下，若是能控制利用最好，若是不能也要交好一番，我看他修炼的颇为杂乱，武道、佛经，还弄个不入流的小飞剑，应该不是那几个大门派中人。”城隍沉思道。
　　“属下明白！”文判道。
　　※※※※※※
　　“唔！”王琳魂力耗尽，终于是难以吐出一个字，而且头昏脑涨，几乎要昏迷，强自提着精神跌跌撞撞的前行。
　　“到了！让我打开机关。”终于走到了流云山庄后面一处崖壁前，云澜招呼一声，常云山、万山河精神一震，冲了上去护住云澜让其打开门户，云澜在崖壁前假山石块上一摸一扭，同时身体一撞崖壁，崖壁石板竟然错开了一道门户，里面露出了一个密室。
　　“留下吧！”在王琳心神一松的瞬间，画皮女鬼陡然出现在王琳后背侧上方的虚空中，身体陡然俯冲而下，锋利的鬼爪朝着王琳的头颅狠狠抓了下来。
　　这一刻似乎瞬间静止，万山河无声呐喊，想冲过来，但群鬼阻拦，他根本冲不过来。聂小萱也被群鬼围攻，几乎法体都不管不顾了，任由鬼物撕裂，拼命的朝着王琳这里飞驰，但明显是来不及了。
　　“嗤嗤嗤！”但就在此时，一直背在王琳后背上的书箱陡然“活”了过来，如同游蛇一样急速攀附着王琳的身体而上，几乎是瞬间就形成了一个密不透风的“木甲”护住了王琳的头颅和脖颈，就在刚形成的瞬间，画皮女鬼的鬼爪就到了，在她想来，一个破书箱能有多强的强度，在其鬼爪下瞬间可撕裂。
　　“啊！”但接着画皮女鬼又“中招”了，“木甲”不但坚硬如铁，她根本破不开，更让其意想不到的是，一股青木之气侵入了她的鬼爪中，内含着诡异的阳气，瞬间烧伤了她的鬼爪，一时间鬼爪上面冒出青色的灼伤痕迹，而且这些青木之气中蕴含的阳气还不似真阳之力，和鬼气直接碰撞消融，反而是如同跗骨之蛆一样难以驱除，甚至还汲取了部分阴鬼之气壮大自身，让画皮女惊慌不已。
　　“呵呵！”王琳扭头朝着画皮女鬼露出一个笑脸，瞬间踉踉跄跄的冲入了石门内，接着万山河、云澜、常云山以及最后的聂小萱也都冲入了门户内。云澜瞬间按住了机关，将厚重坚固的石门关闭了。尾随而来的几个鬼物被聂小萱打散，摄入了法坛中。
　　“这是一个暗道入口，出口位置在青江江面下面，不知道鬼物能否找到。”云澜犹自不安心道。
　　“他们没有那么神通广大！”此时，聂小萱扶着王琳坐了下去，王琳淡淡的说了一句，开始闭目冥想，魂力耗尽，如今油尽灯枯必须要休养了，否则可能伤了本源。
　　“啊！”画皮女鬼气得在虚空中嘶鸣，青木之气的侵蚀一时间竟然无法驱除，顿时让她越发的悲愤。一直以来，她都是暗算别人，而且屡屡得手，甚至还吞噬了两个土地神，所以在灵界混得风生水起，声名大噪，今天在准备如此充分的情况下屡次吃瘪，真是愤怒到无与伦比。
　　“呼！”正在此时，一道伟岸的模糊不清的身影踏空瞬息而至，这道虚影停在画皮女鬼身旁，大袖一挥，一道精纯异常的鬼气扫过画皮女鬼身体上的青木之气，青木之气瞬间消散。
　　“多谢，王！”画皮女鬼躬身哪个面容模糊不清的伟岸男子躬身行礼，同时狠声道：“请王出手，破开这道门户，我要生生吞噬了他们的灵魂。”
　　“到此为止吧！”这道模糊的虚影冷漠道。
　　“王，奴婢求你，不杀死他们，我心恨难消。只要你能满足奴婢的心愿，从今往后，奴婢一切都听你的。”画皮女鬼下定决心道。
　　“既然来了，何必还藏头露尾！”这道虚影并没有接画皮女鬼的话，而是看向金华府城方向道。
　　随着他的话语，天空中一道耀眼的光芒迸射出来，手托着城隍印的城隍全身金色的光晕普照四方，在其身后，文武判官各自拿着判官笔矗立着，在后面是日夜巡察使，足足有近百十位。
　　“呵呵，你这是想和本王开战了。本王有兵卒数万，若开战你们承担不起。”高大虚影傲然道。
　　“开战又如何，就凭你那些虾兵蟹将，我们金华府阴司衙门所有阴差加起来也不惧你。大不了同归于尽。”武判官闪出来沉声道。
　　“城隍大人，这是你的意思么？”高大虚影并没有理睬这个好勇斗狠的武判官，而是看向府城皇道。
　　“维护凡间的和平稳定是我神道生存之根本，我奉劝你一句，今后你的属下不得跨过青江，否则我们不得不开战。天道无常，莫要任性妄为。”城隍遥望着虚空道。
　　“哈哈！走。”高大虚影冷然一笑，朝着画皮女鬼招呼一声，踏空而去，画皮女鬼忌惮的看了一眼城隍等神祇，也追随而去，下面的群鬼化作一道黑雾朝着青江方向滚滚涌走。

第九十二章 密谈
　　洞穴中伸手不见五指，虽然云澜等修为不错，能看清事物，但并不知道黑夜是否已经过去，外面是否有鬼物环伺，此时他们一个个的躺在地上，疲惫中略带警觉的躺在那里。
　　对于云澜来说，如今是家破人亡，想起自己辛苦经营了一生，结果全栽在狠毒的儿媳妇手中了，余生更是要如同老鼠一样躲在府城内生活，真是心如死灰了。
　　王琳闭目盘坐那里，在身前由聂小萱在守卫着，法坛内源源不断的灵魂本源之力供应给她，此时她已经把法身完全修复完毕，仍然是飘飘欲仙的绝世姿容，只不过云澜等都畏惧她，不敢靠的太近。
　　至于绿笛，也始终藏在王琳的书箱中熔炼甲木之气，可以说昨晚一战她没出什么力，她也很内疚，主要是剑法也没有入门，甲木诀是她唯一刚刚入门的本领，此时仍然是在默默的熔炼甲木之气。
　　绿笛修炼甲木决，以翠玉竹为介质吸纳更多的灵气熔炼甲木之气，在她的滋养下，王琳的书箱越发的青翠起来，似乎这些竹子要活过来一样，也更加的坚固了。内部蕴含的甲木之气充盈异常，要是普通被鬼气侵袭体弱，或者病体缠身的人只要靠近这书箱，完全可以好转。
　　实际上，王琳第一次背起书箱的时候感知到书箱有醒神作用，那就是甲木之气，甲木之气有润养元阳之气的作用，对血气和魂魄都有好处。只是那时候甲木之气极为微弱，完全是因为从青桑山山神那里得到的翠玉竹并非凡间之物，所以才能有如此效果。
　　“好了，可以出去了。”而此时，王琳淡淡的睁开了眼睛，感受到地气升腾，王琳知道太阳快要升起来了。
　　“小兄弟，外面鬼物撤走了？”云澜还有点不放心道。
　　“太阳快出来了，他们恐怕早就撤走了，否则被阳光一照，低等的阴鬼就会魂飞魄散，高等的真鬼也不能长时间坚持。”王琳点点头。
　　云澜打开机关暗门。果然，一股清晨的湿润的味道飘荡入了石室内。外面很静，平时的早上都有很多鸟儿叽叽喳喳的在叫，而今天静的有点离谱。
　　“有点不对劲！清晨的鸟雀叫得最欢快，为何如此静？”云澜紧张的看着熟悉的景物轻声道。
　　“鬼物夜袭，鬼气还未散尽，动物的敏锐性极强，自然是不会来这里的，太阳一照就好了。”王琳解释道。
　　“小兄弟，我云家这个流云山庄真的就不能再住了？”云澜看着山庄犹自不甘心道。
　　“怨鬼是极为记仇的，当年红船之上我只是喷了她一口舌尖血，她就死死地记住我了，势必要害我。是否能住，你自己考虑吧。”王琳有点不耐道。
　　“好，那我立即组织搬家！”云澜赶紧陪笑，接着又询问道：“若是搬到府城，她再上门寻仇怎么办？”
　　“云庄主，先前之所以不便和你们言明，你昨晚也听到那个鬼物的话了，我也算半个修仙之人，上界有律法，修仙之人不能干涉凡间之事，否则会造天谴。如今是他们先破了规矩，我就可以给你们说了，先前我曾观察过，府城内有阴司城隍衙门，他们会庇护你们的。”王琳道。
　　“多谢小兄弟解疑释惑，我这就将贵重物品整理一下马上离开这里。”云澜带着常云山匆匆离去了。
　　“世间如此凶险，我这捕头看来今后也不能干了。”万山河颇为颓然道。
　　王琳理解他的心情，这么多年了都不认为这个世间有鬼，如今一夜之间颠覆了人生观，加上他捕头身份，难免会遇到这些鬼物的。
　　“这一战之后，恐怕很多事情都要变，虽然短时间内府城、县城内还是安全的，但能安全多久，小弟也说不准。若郭北县有所异变，老哥可带家人到我青桑村居住。”王琳道。
　　“多谢兄弟了，若是能和兄弟一起居住，每日习武喝酒，倒也爽快。”万山河道。
　　“王兄弟！”正在此时，常云山疾驰而来紧张道：“整个山庄昨晚死去的武林好手以及山庄的家丁、仆役足足有几百个，现在尸体一个也没有了。难道鬼物连尸体也带走了。”
　　“尽快搬家吧！”王琳沉思片刻道。王琳也不知道鬼物带走这些尸体干什么，按道理来讲，他们没有能力飞着将尸体拖走；即便真鬼也不行。
　　常云山见王琳如此说，以为又有不能说的隐情，也不说话，默默的去帮助云澜准备搬家了，万山河同王琳点点头，也离开去找云澜了，他是要趁热打铁，要云澜将流云十三剑的剑谱交给王琳。因为他看得出来，王琳施展的武道功法，始终还只是他的破山拳和一种步伐，并没有很精妙的武道功法。
　　王琳背着书箱走到流云山庄边缘，瞬间越墙而过，身体顺着崖壁飘飞而下，落在了东临青江的一个黑石上缓缓的坐了下去，开始采食初阳之气，昨晚和画皮女鬼一战，让王琳知道了自己的差距所在，王琳不想被一个仇敌惦记着，要尽快的解决这个祸患。而法坛内的聂小萱也飞出来化入了青江之中。
　　虽然青江不是她的地盘，但青江水神修为有限，并没有将整个青江的水韵掌控，所以这片水域对聂小萱来说原则上还是无主之物，聂小萱可以小范围的抽取水韵恢复法身修为，恢复符诏能量。
　　不过，这也是很犯忌讳的事情，若非和青江水神关系不错，青江水神欠着王琳的人情，聂小萱也不敢如此，或者说是知道青江水神修为也不咋地，对水韵之道知之甚少。
　　“青江水神，别来无恙！”半个时辰后，王琳缓缓的睁开了眼睛，随即一笑道。青江水神无声无息的顺着青江而来，聂小萱自然是早就发现，并将其行踪报告给了王琳。
　　“王公子昨晚大展神威，群鬼退避，小神真是拜服。”青江水神缓缓的在阴影处显出法身道。
　　“昨晚你去观战了？”王琳一笑道。
　　“小神本领低微，只是远远的偷瞄一眼，害怕城门失火殃及池鱼呀。”青江水神道。
　　“昨晚那些尸体都是通过你的水道走的吧？”王琳不经意道。
　　“公子英明，这些武者的身体对他们来说是极好的附体之物，顺着青江江底带走了。金戈山哪位鬼王亲临，我岂敢不借路，只能远远的躲开。”青江水神颇有深意道。
　　“金戈山鬼王！”王琳心中一颤道。
　　(感谢“傻傻傻笑”、“沉默的网名被占”、“科技神教信徒”、“烈酒误年华”、“天天如意幸福”、“以钱服人”等书友的打赏。您们的支持是作者最大的动力。新书求支持！！)

第九十三章 赠送
　　“不但是金戈山鬼王昨晚来了流云山庄，金华府城城隍、文武判官、日夜巡使等大量的鬼差也都来了。这是金华府两大灵界势力的第一次正面交锋，小神吓得躲在水底大气不敢喘，结果没有打起来。”青江水神颇有深意道。
　　“多谢了！”王琳知道这就是结了“善缘”的效果，否则他绝对不会给自己透了如此多的底的。
　　“不谢、不谢。世道要变了，生存不易，多个朋友多条路。以后可以让这位仙子多到我青江来转转，偌大一个青江，牛鬼蛇神来来往往，小神实在是有点心惊胆战，仙子来了也好给我壮壮胆。”青江水神瞄了一眼在其身后不远处警惕的聂小萱道。
　　“哈哈哈，好好。那以后我多给你上几炷香。”王琳爽朗一笑道。
　　王琳先前还在忧虑，以聂小萱的修为进度，恐怕很快就会将青桑河完全炼化，青桑河毕竟是不足百里的小溪流，除了清水湖稍微宽大一些外，其它地方都是极小的溪流，枯水期甚至有可能断水，水韵有限，下一步要去继续发展是个问题。
　　但若是舍弃青桑河，再寻其它河流，等于先前辛苦打下的基业浪费了，若是能找到和青桑河接壤的河流那是最好，而和青桑河接壤的就是青江了。
　　既然青江水神如此说，话里话外的意思肯定是愿意让出一部分青江水域给聂小萱用，青江如此广阔，近期就不用担心聂小萱修炼问题了。不过，从中也可以看出青江水神的无奈，力量达不到，怀璧其罪，恐怕过得也是心惊胆战。
　　按照青桑山山神的说法，如同青江水神这样的神祇，并不属于阴司衙门一系，为何会封一个读书人为青江水神。王琳觉得，这恐怕是上界选拔低级神祇制度的问题。随着上界天规消失，这些神祇失去了依仗，不能逍遥自在了，确实就生存不易。
　　“小萱，你回青桑河吧！”王琳给聂小萱传出魂念道。
　　“公子，如今画皮女鬼还在环伺，我岂能离开。”聂小萱道。
　　“这段时间我会住在府城、县城。而且，昨晚既然金华府城隍带鬼差倾巢而来，虽然没有发生战斗，但估计也是警告金戈山鬼王，等会我再细细的审讯一下画皮鬼的四个侍女，加上有绿笛陪我，自保没问题。我担心画皮女鬼偷袭青桑村，你回去了我才放心，指望我的哪个不靠谱的老祖可不行。”王琳道。
　　“奴婢知道了，奴婢这就赶回去！”聂小萱沉思一下道。
　　“记住，不要试图去救你的妹妹。我担心兰若寺哪位也极为不好惹，没有充足的把握之前，不能轻举妄动。”王琳再次嘱咐道。
　　虽然聂小萱不说，但王琳能感知出来，她刻苦修炼，不断提升自己的修为，目的就是为了尽快救出她的妹妹。
　　“奴婢记住了！”聂小萱低头轻声道。
　　临走时，王琳当然给聂小萱法身内注入了她能储存的、最大量的灵魂本源之力，昨晚一战，虽然险象环生，但收获也是满满的，三百二十一个阴鬼，六十八个真鬼被炼化，如今画皮女鬼的四个侍女还在炼灵阵上等待拷问。
　　目前还没有撬开她们的嘴巴，但王琳不急，有时间折磨这些邪恶的鬼物，总要把他们知道的画皮女鬼以及金戈山的底细拷问出来才安心。
　　回到流云山庄，云澜、云常山已经准备完毕，两个板车上面堆满了物品，他们也只是匆匆收拾一下，都是些极为贵重的物品，其它的全都舍弃了。
　　“王兄弟，昨晚若不是你拼死相救，恐怕我们都没有性命了。辛辛苦苦打下的船帮基业也将付之东流。这两件东西务请小兄弟收下。”看王琳从崖壁一侧飞跃而上，来到了山庄广场上，云澜将一个檀木盒子，一把三尺长剑摆到王琳面前道。
　　“兄弟，你也别推辞，云老哥是诚心感谢。这些东西对于武林人士来说，可能贵如珍宝，给他们甚至可能改变他们的命运；但给老弟你也只不过是锦上添花，在你眼中算不了什么贵重的物品。”万山河生怕王琳不收，在旁边道。
　　“好，我收下了。说实话，老哥高看我了，其实这两件物品对于我来说也是极为珍贵的。流云十三剑，久闻大名，早就想见识一下了；至于这把长剑，一看就不是凡品，我平时练武还是用木棍做剑，一直想弄把长剑，云庄主赠送的这把剑正合适。”王琳毫不客气道。
　　“哈哈哈！”云澜和云常山都爽朗的笑了，这种性格和做派他们喜欢，此时云澜真是害怕王琳不收。
　　“王兄弟，说句实话，这流云十三剑乃是祖宗传下来的，其实也并不禁止外人习练，之所以这么多年没有外传，是因为这套剑法要求极高，若是不能入门，切记不可强行练习，否则必然伤其经络，毁其血气本源。
　　当年我将其传给云山，他修炼数月，因为急功近利，差点损伤了经脉，幸而我及时发现制止了他，才没有耽误他的修炼资质。转而修炼泼风刀，也跨入了小宗师之列。”云澜道。
　　“不错，当年我始终没有打通第一个穴窍，急切之下强行破穴，差点酿成大祸，自此以后我就不再修炼了。”常云山道。
　　“我日夜苦修，也只能堪堪打通了十二个穴窍，修炼成了十剑，要修炼最厉害的三剑，必须打通后面十八个穴窍。其实上，说句心里话，这套剑法我始终没有参悟透，始终感到没有找到窍门。我知道小兄弟绝非普通人，也许能参悟透这套剑法，但也想提醒小兄弟，若是不可为，不可勉强。”云澜补充道。
　　“多谢云庄主，我拿回去参悟一段时间，到时候还给你们。”王琳道。
　　“不用了，我已经留下了拓印本。而且我早就烂熟于心，小兄弟尽管收下。”云澜道。
　　“好，那我就不矫情了。”王琳点头道。
　　“哈哈哈，这就对了了，该当如此。”万山河欣喜道。
　　“小兄弟，我还有一个请求，不知道该讲不该讲，若是小兄弟不愿意，就当我没有说过。”云澜此时颇为踌躇道。
　　万山河和云常山也都颇为诧异，不知道云澜还想说什么。
　　“云庄主但讲无妨！”王琳沉思一下淡淡道。

第九十四章 盘算
　　“昨晚一战，我船帮武师以上高手损失了一半，他们死得憋屈，经此一战船帮元气大伤。目前，我船帮的生意遍布青江、天河、通天河，从金华府直到京畿等诸多港口都有我们的生意，甚至官府的粮草、盐等物资都需要我船帮输送。
　　原来我们并不知道这世上有恶鬼，损失了这么多兄弟，这件事肯定瞒不住，此事一旦传扬开来，船帮的兄弟们未必敢行船了，船帮一旦解散，对金华府民生来说也将是重大损失。
　　所以，我想请小兄弟做我们船帮的客卿长老，权利在帮主之上，其实上我也早就退居幕后了，下一步帮主之位交给云山。船帮的具体事务无需小兄弟操心，只是想让小兄弟在鬼神之事上给我们指点一二，让我们船帮能继续经营下去。”云澜道。
　　“姜还是老的辣！”常云山暗叹，昨晚折损了这么多好手，在帮中肯定是瞒不住的，而且世界变得这么危险，也不敢瞒，一旦事情说出来，船帮可能真的要分崩离析。而自己就没有师父想的深远，已经开始为船帮下步谋划了。
　　如何解决眼前的危机，若是请王琳做客卿长老倒是一个极好的办法，就说鬼物被客卿长老挫败，不但保住了船帮人心，更是能进一步增长船帮威势；其次，那就是未来，既然世上真有恶鬼，那么以船帮出入江水之上，日夜航行的走货特点来说，肯定会不少遇见这样的事情；若是解决不了这个问题，今后也就难了。有王琳出手，只要不遇到画皮鬼这样厉害的存在，一般的事件还是能处理的。
　　“王兄弟，我觉得此事可行。当然了，云老哥，若是遇到我兄弟也解决不了的事情，那就不能勉强了，要趋利避害。”万山河看云澜神情，他当然知道这是云澜想让他美言几句，他盘算一下开口道。
　　其实，万山河是老江湖了，也有自己的盘算，王琳若趁势成为船帮客卿长老，就凭着昨晚的威势，可以说，王琳就能将船帮控制大半。这对王琳有好处。毕竟船帮不但是个江湖组织，更是日进斗金的商队。
　　“好。就如同万老哥说的那样，力所能及的事情我会帮你们处理，而且我只管鬼神之事，至于江湖恩怨你们自己处理，我不会惹因果的。
　　至于以后你们如何规避这些鬼物，这段时间我还不离开金华府城，我给你们简单的草拟一个规则，以后在江上行船就按照这个规矩来，可以尽量的规避鬼物，减少伤害。”王琳沉思一下道。
　　王琳之所以答应，主要是云澜的提议让王琳眼前一亮。可以说，云澜久混江湖，做人很老道，先是送出“重礼”，接着委婉的提出请求，在他看来这些“动作”让王琳无法拒绝。
　　其实上，按照王琳的性格，若是不可为，即便云澜如何说，王琳也不会同意的，当然了王琳也不会收他的好处。
　　但云澜的提议正是王琳所需求的，而且画皮女鬼也是自己的仇敌，和自己的处境并不矛盾。在这个世界这么长时间了，王琳也深知财侣法地是修炼必备要素，财又是重中之重，正所谓眼界不同，看待事情的层次也不同，云澜想保住他的船帮，想保住他的财产；而王琳看到的是修炼资源的获取。
　　一则，通过船帮可以发现一些盘踞的鬼物，给自己增加刷“副本”的机会；其次，那就是香火之力的获取，从青江而来时乌篷船上刘老汉烧香问吉凶、渡口村渔夫烧香求鲤鱼，这些估计都是青江水神为了获取香火之力做的“小动作
　　”。
　　王琳也能理解，毕竟目前天规不明，青江水神也不敢公开干扰凡人信仰，但水神庙香火不旺，所以偷偷摸摸的干这些事情，是打个“擦边球”赚点外快。
　　所以，王琳可以将这个好处送给青江水神，让船帮烧香向他问吉凶，毕竟在青江之上，他对哪里存在危险还是知道的，这样也不算他违规，青江水神一定乐意接受。
　　此时，聂小萱还行走不远，王琳通过法坛和聂小萱沟通，让她告知青江水神。
　　“公子，青江水神让我禀报你。他说，为了表示感谢，从青桑河和青江交汇处往西的清江水域交给我修炼用了。”聂小萱兴奋道。
　　“这个青江水神倒是很会做人！”王琳心中略微沉思一下，随即嘱咐聂小萱道：“那你炼化完青桑河，就开始缓慢的探索、炼化此处水域，但不可操之过急。他交给你，恐怕此处水域并不那么安全。”
　　“奴婢明白！”聂小萱兴奋道。
　　“长老，我们船帮在金华府有十几处别院，长老就不要住在旅店里了，住在别院方便为我船帮制定规则，同时也方便读书、习武。”进入了金华府城，早有船帮的下属接住了云澜和常云山。同时常云山也非常客气加尊敬道。刚才，云澜已经说了，下一步船帮交给他打理，其实上，王大龙死后，他已经是船帮实际掌管者了。
　　“常山思考的周密，小兄弟就别住旅店了，咱们船帮家大业大，要是还让小兄弟住旅店，老哥我就过意不去了。”云澜道。
　　“也好，我先前住在悦来客栈，我还有一个朋友叫陆子亭，也在那里。我去结一下账，把我朋友接过来一起住。以后，常帮主就别叫我长老了，听着别扭，还是直接叫我名字，或者直接叫王兄弟、王公子也行。”王琳道，如今已经和船帮扯上了关系，王琳就毫不客气道。
　　“好好，以后我就叫你‘公子’了。悦来客栈这事我让下面的人去办理。至于住的地方，公子有什么要求么？”常云山顺杆爬，连忙道。
　　“清静、人少就好，别的没什么要求。”王琳对他像下人一样的称呼并没有立即反对道。听王琳如此说，云澜也露出了会心一笑。
　　“明白。那就北城那套别院，我亲自陪公子过去。”常云山道。
　　“不用，我知道你还有不少事情要处理，你让帮中的人带我去就好。万老哥，你要回郭北县，还是在这里住几天？”王琳看向万山河道。
　　“我去府衙还有公务，办完事我就赶回去了。”万山河道。
　　“好，回去的时候晚上住宿，尽量居住在有土地神庙的村镇中，有时间的话去上柱香，不可为了赶时间走夜路。”王琳道。
　　“知道了。”万山河道。随即，王琳和他们三人分别，在一个叫牛栏的副舵主带领下去了北街那套别院。

第九十五章 来访
　　这套别院在北街一处僻静的地方，地势较高，院落虽然不大，但各种设施一应俱全，前面院落正屋是两层木楼，楼下是客厅、楼上是书房和卧室，侧面陪房有厨房以及杂役房；侧面一个走廊通向后院。
　　后院有一个篮球场大小的花园，花园有凉亭，中间还有一个小型的演武场，周围种植着竹子、桃树、梅花、玉兰花等植物。院落所在之地并不是居民区和商业区，应该是金华府的“别墅”区，很是僻静。
　　“公子，常帮主吩咐，这几日就由我侍奉大人。院中有丫鬟四个，两个丫鬟负责公子起居，两个负责公子饮食。加上我，还有两个兄弟负责随时待命。”牛栏副舵主将王琳领到这里，同时将四个丫鬟以及帮中另外两个人叫到一起道。
　　“只留下那两个做饭的丫鬟，其余人都各自忙碌去吧，我这里不需要。”王琳淡淡摆手道。看来船帮办事还是满迅速的，在王琳悠闲的穿过街区到这里后，他们已经将这些事情完全办好了。
　　“是！”牛栏副舵主微微一怔，他不知道王琳为何人，但知道身份尊贵，常云山再三叮嘱，牛栏深知副帮主的脾气，一般的江湖人士他从来不会很重视，但若让其重视的人，绝对不会是一般人。
　　而且，牛栏从常云山嘱咐的口气重不但听出了重视，更是听出了一丝讨好眼前这个公子，甚至畏惧眼前这个公子的意味。
　　“公子，去悦来客栈办事的兄弟禀报说，你的那位朋友今天上午已经退房离开了。客栈也不知道他去了那里，要不要派人去寻找。”到别院不到两一个时辰，牛栏前来禀报道。
　　“不用寻找了。”王琳沉思一下道。王琳认为陆子亭回郭北县了，府试后半个月开榜看成绩，既可以在贡院张榜处看，也可以到郭北县县衙查询，甚至若考中，县衙官差还会到家通报。陆子亭囊中羞涩，王琳认为他回郭北县了。
　　其实上，这次是王琳想错了，陆子亭为了省钱又搬回净山寺居住了。至于为什么没有回家，他是觉得若没有考中，实在是难见妻母，所以想等看过榜后再回去。
　　初春的微风带着丝丝暖意悄然的潜入园子中，如银盘一样的月亮高悬，月光如水一样洒落一地。花园墙角，几束红梅悄然绽放，吐露丝丝芬芳。
　　凉亭内，绿笛将船帮送来的茶叶握在手掌中注入一些甲木之气，然后轻巧的倒入旁边木炭煮沸的紫砂茶壶中，顿时一阵阵幽香飘荡出来，沁人心脾。
　　王琳在凉亭内静静的看流云十三剑的剑谱，偶尔间嗅了嗅空中茶香，从茶几上拿起绿笛倒的茶水品尝一番，心情舒爽、静谧。
　　不得不说，自从修炼了木属性的神道功法后，绿笛泡出来的茶水，绝对是大师级的，主要是得益于其对茶叶的再熔炼、提纯。而且泡茶的火候也不是一般人能掌握的，也只有她这样深谙青木之气的神灵才能有如此好的技艺。
　　如今，王琳对气韵之了解更加的深刻了，甲木之气正是用青木之气熔炼灵气得到的，不但可以让绿笛修为进步，更是可以润养同属性的植物，比如这茶叶，注入甲木之气，同时提纯其内的青木之气后，味道之妙真是妙不可言。
　　“小友真是好会享受，人生如此，夫复何求！呵呵。”一道声音瞬间在耳边响起，转头间，只见茶几的一侧已经端坐一人，只见此人一身红色的袍子，头戴红色的高冠，腰间缠着白玉腰带，看起来像是升堂的大人。
　　绿笛豁然起立，已经悄无声息的朝着王琳身前移动，似乎要随时发动搏命一击。摆放在茶几一侧的法坛，其内的小剑悄无声息的悬浮了起来。
　　“绿笛，这位大人可是先天真灵，你不是他的对手。而且大人前来并无恶意，来，给大人上一杯茶。”王琳淡然一笑道。
　　“哦！”这下轮到此人惊讶了，然后颇有深意道：“小友知道的不少呀。”
　　“呵呵，我对阴司衙门并不陌生，郭北县阴司衙门中两个夜巡使是我的好友。”王琳道。
　　“小友是来自仙门？”此人询问道。
　　“非是仙门中人。”王琳淡然道。
　　此时，王琳心中满意，通过和青江水神对话，王琳推测，金华府城阴司衙门有很大几率会找到自己，如何和对方接触，王琳思考了多时，心中自然有了盘算。
　　按照王琳的推测，这个神祇突然出现，就是想敲山震虎，让王琳被动接招，然后必然有所求；而王琳就是要化被动为主动，刚才一番话就瞬间将对方“敲山震虎”、故作神秘化解了。
　　毕竟，对于一般人来讲，阴司衙门的人都是极为可怕的存在，短短一番话，王琳就给对方一个讯息，阴司衙门在他面前没神秘可怕的。
　　“小友可知我今日来意，修仙之人不得干扰凡人生活；你公然带着她出现在金华府城，似乎有违阴司律法。”此神祇不得已抛出第二个杀招道。
　　“昨日流云山庄一战，大人想必也知道了吧。那里可是金华府城阴司衙门护佑的范围，置之不理，若论阴司律法，不知道该当何罪。”王琳淡然抿茶道。
　　“小友可知，若非我们昨晚的震慑，你们必然难以回来了。”此神祇道。
　　“多谢了！”王琳起身恭恭敬敬的鞠躬道。
　　“小友有意思，恩怨分明，是个妙人。”此神祇一笑道。他想不到王琳如此磊落。
　　“文判大人今日前来，我想也不是为了责难我，我们未必没有合作的空间。”王琳首先抛出诚意道。毕竟，以现在自己的势力还不足以太逞强，见好就收方为上策。
　　“哦，我倒想听听，我们偌大一个阴司衙门，掌管着金华府无数人的生死，小友有什么地方值得我们合作。”文判见王琳认出了他，心中略微惊讶一下，随即就恍然了，只要去过城隍庙的，自然是能认出他。
　　“如今天道不明，天规混乱，恶鬼盘踞，阴司衙门失去了地府和上界的支持，又碍于天规不想直接干扰凡人信仰，但鬼物行凶日甚，必然人心惶惶，对你们的信仰会崩塌，正需要我这样能通阴阳的人去引导民心；
　　二则，阴司衙门属于地域神祇，出了自己的神域范围，战力大损，不利于驱逐灭杀鬼物，而我这样的修仙之人却没有这种禁忌；而且，我还属于散修，不属于仙门中人，和你们利益冲突不大。”王琳不急不躁娓娓道来道。

第九十六章 推敲
　　“小友看来对我们神道的了解比我预想的还要深刻，目前看，似乎我没有拒绝的理由。我姑且相信你有这个能力，若是让我们满意的话，我们再谈。”文判轻轻的品尝了一口茶悠然接着道：“好久没有喝过如此好的茶水了。”
　　话说完，他的身影就缓缓的消失了。王琳淡然的品口茶水，悠然自得。
　　“公子，不知道他是什么意思，若是想加害公子，奴婢拼死也不一定能拦下，不如我们现在离开府城吧。”绿笛通过法坛紧张道。
　　“不必担心，他目前并没有恶意。他们这些阴司衙门的神祇，被律法束缚的久了，做事规矩多，规矩多就会畏首畏尾，反应迟钝。加上修炼途径单一，进步速度奇慢，固步自封，不知变通的习惯难以改，很快就会被鬼物比下去。所以他不会做出出格的事情。
　　而我们不同，你和小萱虽然也修神道，但神道传承功法要比他们高超的多，汲取天地能量的途径也比他们广，不出两年，你就能超越他。”王琳遥望着虚空明月淡淡道。
　　“奴婢会努力的！”绿笛道。
　　此时，王琳已经将流云十三剑的剑谱仔细的阅读了一遍，心中隐隐有所猜测，这套剑谱似乎不是普通的武道功法，而是修真功法，要以食气之法为内功催动的功法。
　　从经络和穴窍上看，它比初阳剑诀要简单一些，但比破山拳和风云步要复杂的多。若真是修真功法，必须以食气之法催动的话，云澜能修炼成十剑，那已经是天大的造化了，王琳觉得，云澜并没有说实话，说不定他强行修炼，早有内伤在身，血气已经有所亏损了。
　　这就如同一个小功率的马达，经常拉的是超载的重量，日积月累必然损耗严重。这也是被动和主动食气的差别，食气法是主动吸纳天地灵气入体，熔炼出来的血气内纳入灵气多、厚重；而没有食气法为基础，全凭着自身血气被动熔炼灵气，必然灵气不足，血气化真气纯度和力度不够，这样的血气之力无法撑起剑法力道，强行日积月累的修炼，其必然损伤血气本源。
　　王琳觉得自己判断是准确的，否则以云澜的年龄，六十多岁，要是流云十三剑修炼有成，以宗师之境界，年龄正当时，而且从接触上看，他似乎也没有淡泊名利的心思，不该急流勇退。
　　而那晚和鬼物作战，他的战力也有限的很，通过研究这套剑谱，王琳觉得，若是他真的能施展十剑，恐怕那晚的表现应该更加强悍才对。甚至未必没有和画皮女鬼一战的能力。
　　王琳还有所猜测，说不定这三十个穴窍就是一个分水岭，是修真功法和普通武道功法的分界线。如今，王琳对武道功法有了更加深刻的认识，这些武道功法也极为重要，若是没有，周身穴窍是难以破开。
　　其实上，不是无法破开，是感知不到。修炼日久，尤其是有了内视后，王琳知道穴窍不是物质意义上的存在，而是一种能量场，用血气凝练而成的能量场。在破开穴窍后，血气形成能量场聚集在哪里。正所谓经络好打通，穴窍难开发。
　　通过和先天真灵接触，王琳也对人族修士先天境界有所猜测，而且觉得八九不离十，那就是周身经络全部打通，穴窍全部破开，汇聚成能量场，全身一体，犹如初生婴儿般灵透。若真是如此，那先天高手就厉害了，全身能量估计要超越普通宗师数百倍；更不要说先天境界的真气质量也有了极大飞升。
　　“云卷云舒！”王琳拿出那把云澜赠送的飞云剑，剑身轻扬，同时运转鹤唳食气法，一股暖流流转自身，剑法奥义瞬间化入剑体中，似乎心领神会般的融会贯通了，体内真气顺着流云十三剑经络滚滚涌动，水到渠成，毫无阻隔。
　　“怎么会这样！”王琳愣怔，但感知到小剑已经飞出了法坛，如同游鱼般在自己周围欢快的飞舞，心中明悟，小剑剑意积累化入了自己的剑道中了，也就是说先前坚持不懈的练习地盘剑让自己有了剑道基础。而小剑敏锐的剑意汲取、积累能力也间接的影响了自己，和王琳相得益彰，相互进步。
　　同时，也说明，自己猜测是对的，这流云十三剑是修真功法，并不同破山拳、风云步一样，用食气法才修炼的更快、威力更大，没有食气法为支撑，纵然也能修炼，但威力不但大打折扣，甚至能损伤本源。
　　虽然修炼成了第一道剑招，打通了经络，但要想剑法有成，需要慢慢的破开三十个穴窍，这是一个漫长而艰辛的过程。
　　但王琳感到自己不会像云澜一样，终其一生只修炼成了十剑，有高超的食气法为支撑，也许自己在一两年内也就能修炼完成了。此时，王琳倒是能理解那些修士一闭关就是数年，甚至十数年，此时王琳就想想找个地方闭关修炼了。
　　“饶了我，我什么都愿意说，只求快点让我消失。”炼灵阵中，画皮女鬼两个侍女当着她们同伴的面被炼化，在消失的一刻，她们露出了欣慰的微笑。而另外两个始终在炼灵阵上炙烤，此时终于是精神崩溃屈服了。
　　经过一番审讯，基本将画皮女鬼的情况摸透了。正如先前王琳猜测的那样，这四个侍女的水袖真阴法器正是画皮女鬼一手炮制的，她潜入了越国。
　　越国哪个地方歌舞发达，盛产舞女，画皮女鬼将那些舞女折磨致死，目的就是让他们临死的时候将执念集中在水袖上，结果害死了数百人才得到了这四件水袖执念物，加以润养后成为了法器。
　　不过，在大肆杀戮的过程中，也被越国阴司衙门追杀，她逃到了金戈山，彻底的归附了金戈山鬼王。金戈山鬼王对其很是器重，直接划拨给她一千名鬼兵，加上画皮女自己搜罗召集的鬼兵，形成了一个不小的势力。
　　“生前被男人欺骗、软弱无助，死后戾气冲天，已经成为人间大害。”王琳沉思着，炼灵阵启动将她的两个侍女炼化。看来先前偷袭自己的那个鬼物对画皮女了解不是很深刻，属于她的外围属下。

第九十七章 变故
　　至于金戈鬼王的修为，她们并不知道，只是知道金戈鬼王是积年老鬼，乃是金戈山的缚地灵，生前是一个身经百战的将军。
　　此时，王琳倒是能理解，为什么金戈山鬼王如此器重画皮女鬼了，按照王琳的理解，缚地灵和土地神、山神以及阴司衙门的人类似，一旦离开执念物区域太远，其修为必然跌落；其实上，聂小萱也有这个问题，虽然用符诏解决了部分，但仍然存在后继无力的问题。
　　但王琳隐隐觉得，法坛带来的神道修炼体系必然不同凡响，也许随着法坛品质提升，这个问题能够缓解。之所以这样认为，那是符诏能在神阁中映射出来，一旦那一天它有虚化实的话，也许就可以了。
　　这三天时间，王琳除了修炼外，着手制定了一个行事规则。其实上，主要是结合自己对鬼神的了解，让船帮的人进行有效的规避。同时，也将文判的请托事宜加入了进去。
　　比如，在规则中讲述，夜晚尽量居住在府城、县城中，若无可避免的要在外住宿，尽量居住在土地神庙完好的乡镇上。除此之外，每个人员每天要给城隍庙上香等等。
　　王琳相信，这些船帮帮众一旦拿到王琳书写的规则，会立即将其教给亲朋好友，一传十、十传百，不出数月，恐怕整个金华府城都会传遍，到时候府城皇香火获取将会剧增。
　　“公子！”三天后的夜晚，王琳正在小花园中练剑，牛栏急匆匆的进来道。
　　“发生了何事，如此惊慌？”王琳一怔道。
　　“发生了一件怪事，悦来客栈的房顶上，有一个狐狸口吐人言说要找公子。悦来客栈其实上是我们船帮的产业，掌柜的将此事上报给了帮主，帮主让我来禀报公子。”牛栏道。
　　“嗤！”牛栏正想再说什么，但一时间就目瞪口呆了，只见王琳速度极快，顺手抄起茶几上的法坛，绿笛化作一道流光进入了法坛内，当然了，牛栏是看不见绿笛的，除非绿笛想让其看到。牛栏只见王琳身影飘忽，已经飘飞上了屋顶朝着悦来客栈飞掠而去。
　　看着王琳飘忽不见的背影，牛栏心中猛然一缩，今天上午，船帮召开了副舵主以上核心帮众召开的大会，云澜指定常云山接任帮主，同时宣布王琳为船帮客卿长老。并将流云山庄的事情讲述一遍，更是将王琳书写的规则进行了传达。
　　牛栏等人并不十分的相信，尤其是他近距离接触过王琳多次，看起来王琳温文尔雅，态度温和，根本不像是个武道人士，更多的像是个书生。对于他们这些武道人士来说，压根就瞧不起书生，所以下意识的就有些轻视王琳，认为他是走了什么关系才入了老帮主的法眼。
　　“以后要更加小心伺候着这位客卿长老。”牛栏见王琳这一掠数丈的身法，顿时暗自捏了把汗，把先前内心深处那股“藐视”彻底打散了。
　　王琳速度极快，飞掠到悦来客栈房顶的时候，就见到小狐狸在房顶上大吵大闹，下面的掌柜、伙计缩着头躲在屋内，附近的船帮中数十人已经带着武器在下面警戒了。
　　“子亭兄并没有离开净山寺？”王琳飞掠而过，高声道。
　　“王琳公子，终于找到你了，你快去救救陆公子吧，去晚了就没命了。”小狐狸朝着王琳扑过来道。
　　“此事交给我处理，你们散去吧！”王琳看了一眼，已经飞驰而来的常云山道。
　　“是！”常云山见是王琳，连忙拱手，但看着王琳抱着小狐狸急速朝着城外掠去赶忙道：“公子可需要帮忙？”
　　“不用。”王琳回复了一句，人影已经消失不见。
　　“大人要去助我一臂之力么？”经过城隍庙的时候，王琳看到了文判正立在房屋顶部，随即道。
　　“城隍大人有令，夜晚之中，没有大人命令，谁都不能出城。我只是想提醒小友，净山寺哪个女鬼修为不弱，二十年前为祸金华府，我阴司衙门也曾经和她一战，让其逃了出去，法音禅寺的空苦大师追杀她数月，最后以随身佛宝舍利将其镇在了水井中，大师曾言说，他的佛宝只能镇压这个厉鬼二十年，今天也正好到期了。小友要当心。”文判道。
　　“既然知道她今晚要脱困，你们阴司衙门为何不动手。难道让其脱困而出，继续为祸。”王琳颇为恼怒道。
　　“我们有难言之隐！”文判遥望金戈山方向道。
　　“哈哈，多谢提醒了！”王琳纵声长笑，身体如同箭矢一样激射而去。此时，王琳对阴司衙门已经很是失望了，如此畏首畏尾的行事风格恐怕注定要没落。
　　“可惜了！”文判摇头道。
　　“是可惜了，今天香火收入大增，皆此子之功。此子性格我很喜欢，可惜大人不允许，否则我必然愿意前往助战。”无声无息地，在文判旁边出现一个身穿武服的神祇。
　　“大人有他的顾虑！面对金戈山哪位，我们不能出一些差错。”文判道。
　　“我明白！”武判点头。
　　“小狐狸，陆子亭是否已经遇难了？”王琳抱着小狐狸疾驰，同时询问道。虽然对小狐狸会说话很诧异，但此时王琳更着急陆子亭。很显然，小狐狸先前是隐藏了自己会说话的事情了。
　　“我离开的时候还没有。昨天，净山寺来了一个和尚，和尚说他奉命前来镇杀井中恶鬼。我本想拉着公子离开，可是公子不肯，而且对和尚的话根本不信。那和尚爱吹牛，说让陆公子瞧好，看他大展神威镇杀井中恶鬼。结果，今晚月上柳梢，他动手，陆公子在旁边观战，他非但没有镇杀井中恶鬼，反而被井中恶鬼压制住了，我没有办法才来找公子的，别的我也想不到谁能救陆公子了。”小狐狸道。
　　“小狐狸，你说话如此顺溜，是早就会说话了吧？”王琳淡淡道。小狐狸话音清脆，软软糯糯，听起来很是舒服。
　　小狐狸身体猛然一缩，沉思片刻道：“我喉中横骨是族中长辈帮着炼化的，其实上我修为低下，血肉中蕴含的精气也不是很浓厚，炼丹的话效果也不是很好，值不了几个钱的。”
　　“先前你一直隐藏自己会说话，就是害怕被炼丹呀！你放心，我不吃狐狸，也不会炼丹。”王琳速度不减道。
　　知道有个和尚在净山寺，王琳心情松了下来，否则的话王琳真是害怕陆子亭已经遇害了，若是没有一点相救可能了，王琳必然也要去，但也只能远远的查看一下，毕竟傻傻的跑过去救人说不定连自己都会陷进去，从文判话语中可以听出来，哪个井中恶鬼修为不低。
　　先前之所以能击退他，王琳知道，绝大部分的功劳还是诵经法言消耗了他绝大部分的修为，王琳功劳有限的很。但若是能借助着和尚之力将其摄入法坛中，得到的灵魂本源之力恐怕品质极高，这也是王琳心动的地方。

第九十八章 智菩
　　“陆施主别怕，我这个紫金钵经过二十年佛法加持，这恶鬼被我师叔镇在井中也已经二十年，修为已经所剩无几，我们一定能坚持到天亮，天亮后他不退走，就会魂飞魄散的。”井边，一个二十多岁的小和尚手捧这一个紫金钵，紫金钵绽放出道道金色的光晕，若拥有真魂境界，仔细聆听的话，就能听到里面蕴含着阵阵吟唱之声，如洪钟大吕，催动道道金光。
　　但此时，井中黑发密密麻麻的延伸出来，将紫金钵撑起的一个金色光罩层层叠叠的包裹住，光罩岌岌可危，似乎随时都会崩塌。
　　“我不是怕，想来我安全在这里呆这么久，都是王琳兄弟之功，我先前还以为自己正气浩然，百邪莫侵，想来真是可笑、可叹、可怜。”陆子亭朗声道。
　　“陆施主，你哪个朋友很厉害么，你哪个小狐狸能否赶回来，我虽然修为不差，但这恶鬼似乎没有想象中那么弱，本来按照时间算，我师叔佛音明早才会消失，到时候这个恶鬼鬼气已经所剩无几了，但想不到今晚就消失了，真是失算、失算了。”小和尚看着金光罩越来越被压制的厉害，顿时也有点着急道。
　　“王公子当然厉害，品行高洁、侠义仁心，我辈读书人之楷模。”陆子亭看着密密麻麻压下来的黑发沉声道。
　　“我不是指这个，我是说他的修为如何，是中三境炼气士，还是上三境炼气士。若是下三境炼气士，恐怕来了也白给。比如我，年纪刚过二十一，已经是相当于中三境炼气士了，在我们法音禅寺，也是首屈一指。
　　主持说了，世人苦难将至，我佛要大开方便之门，普渡有缘人。我看陆兄你的资质就不错，不如随我去修行，读书有什么意思。”和尚絮絮叨叨道。
　　“唉！”陆子亭无奈的指了指已经快要撑破金光罩的黑发提醒道。
　　“放心，以我的修为，撑到天亮没问题。”和尚随口说着，但也不敢怠慢，赶紧高声念诵经文，金光陡然亮了起来，缓缓的将即将裂开的缺口给堵上了。和尚松口气，又开始找陆子亭聊起来。
　　陆子亭皱着眉头看着外面密密麻麻的黑发，耳边听着和尚絮絮叨叨的话语，顿时觉得这么恐怖的夜晚，在和尚这里都变味道了，心情似乎也没有那么恐惧沉重了。
　　“嗤嗤嗤！”终于，金色的光罩开始崩裂，丝丝黑发冒着青烟渗了进来，朝着内部卷来。
　　“啊呀呀！阿弥陀佛，法音普照，镇、镇、镇。”和尚抱着紫金钵高声念佛，催动金光，可是金光罩缝隙是越来越大了。
　　“不行，我可是法音禅寺百年来难得一遇的天才，我不能死在这里。陆兄，快想办法，否则我们会被厉鬼吞噬掉灵魂的，可怜我炼气四层的修为，灵魂可是大补之物，不能便宜了这个恶鬼呀。”和尚也慌了神道。
　　“我对不起家中老母和娇妻呀！”陆子亭也悲伤长叹道。
　　“般若波罗蜜！”正在此时，一道诵经之声想起，道道金光迸射扑向了黑发，与此同时，更是有一道犹如飞鸟一样的小剑瞬间斩在井口黑发上，将黑发寸寸斩断，黑发如同点燃一样，青烟升腾。
　　同时，一个少女手掌翻动，配合这小剑，道道青木之气侵入黑发上，黑发升腾起来的青烟更加浓郁，彻底斩断了黑发进入井中的退路。
　　黑发鬼物腹背受敌，并被隔绝了井水中阴气来源，尤其是小飞剑上的火焰对其极为克制，哪个少女的青木之气暗中侵袭焚烧，并汲取他的鬼气壮大自身，难以祛除，他本就被镇在这里二十年，修为跌落，此时抽身急退。
　　“哪里走！尔等闪开，看佛爷我镇杀此恶鬼。”和尚一看援手到了，顿时庄重威严的大吼一声，紫金钵金光大放，如丝如缕的缠住黑发，让其无法逃脱。
　　“咦！”王琳倒是一愣，这个紫金钵似乎专为恶鬼设置的，竟然能缠住发丝让其无法离去，又听到和尚如此说，顿时收手观战。
　　“啊呀呀！”王琳一收手，紫金钵散发出的金光顿时勾连不住发丝，直接开始寸寸折断了，和尚大声念诵佛经也于事无补。
　　“王兄，快出手，这个和尚爱吹牛，他没有真本事！”陆子亭大急道。
　　“王公子，快出手，这个和尚爱吹牛，不能让厉鬼逃了。”小狐狸也着急道。
　　“般若波罗蜜！”王琳赶紧大声念诵佛经，金光迸射出来，加持到紫金钵中去。上次一战后，王琳经过冥想、休息后魂魄修为又有所增长，对佛经的领悟也越加深刻了，所以威力有所提升，但相比较紫金钵的威力，还差了不少。
　　不过，王琳的依仗可不是佛经，而是小剑的焚烧和绿笛的甲木之气，在两个的压制下，头发鬼顿时被压制住了，在紫金钵的金光缠绕下，渐渐的缩成了一团。
　　“摄！”僵持了足足一个时辰，王琳的魂力几乎又要耗尽，小剑内部能量也耗去了七七八八，中间还通过法坛补充了七次能量，绿笛也是将甲木之气耗尽。紫金钵金光黯淡，几乎要断绝。终于，在王琳一声默念之下，缩成拳头大小的一团黑发陡然间被法坛摄了进去。
　　“阿弥陀佛。主持方丈慧眼识金，若派别的师兄弟来，绝对要折在这恶鬼手中了。而佛爷我天资超强，幸不辱使命。”在发团被王琳法坛摄走后，这个和尚竟然没有发觉，一下子瘫坐在地上，闭眼打坐的同时还不忘念诵道。
　　陆子亭和小狐狸也同时别过头去，不忍直视。而王琳在绿笛的搀扶下也晃晃悠悠的走到院落中间的青石座上闭目冥想恢复精神。
　　“庄重的介绍一下，小僧是大雪山法音禅寺第三代首席大弟子智菩，师兄昨晚口诵佛经，而且修为已经不简单，难道是俗家弟子不成？”清晨，太阳缓缓升起，王琳睁开眼睛，就见那个和尚庄重的站在自己面前道。
　　“不是，偶然得到一段佛经，悟出了诵读之法而已。”王琳缓缓起身道。
　　“施主有如此慧根，当真是与我佛有缘，如今我法音禅寺广开方便之门，普度众生，若施主愿意，我可引荐入我法音禅寺修持佛法。今后得享极乐逍遥，岂不妙哉！”智菩和尚道。
　　（新书，求推荐、收藏！）

第九十九章 昆仑
　　“法音禅寺可是修仙门派？”王琳缓缓道。
　　“修持我佛妙音，可得金身，从此脱离苦海，往生极乐。”智菩道。
　　“唉，我尘缘未了，还想娶妻生子、好酒好肉，恐怕做不了和尚。”王琳叹息道。
　　“噗嗤！”旁边的小狐狸就娇笑了起来。
　　“施主莫要迷途难返，如今天规混乱，世人将面临浩劫，唯有我佛才能普度众生，正所谓杀身成仁、舍身取义，我辈当往之。自身之享乐不过是贪嗔痴罢了。”智菩道。
　　“智菩大师，你可知这世间有修仙门派么？”王琳继续道。这是王琳想知道的问题，如今正好遇到一个修行者，虽然他奇葩的离谱，但多少也能讨点信息。
　　“我法音禅寺可是比修仙门派强的多，像我如今不过二十一岁，已经是相当于修仙门派炼气四层的修为，灵魂初入真境了，施主若入我法音禅寺，由我这个首席大弟子推荐，今后修炼之路必然蒸蒸日上，何必寻找那缥缈无踪的修仙门派。”智菩道。
　　“我如今十八岁，你看我修为几何？”王琳放开魂力道。
　　“怎么可能，真魂六境！”智菩脱口而出道。
　　“大师，可知这世间有何修仙门派？”王琳继续问道。
　　“施主如此魂力修为，若入我法音禅寺，当真是一片坦途，将来成就绝对不下于我。我法音禅寺修心、修魂在修真界也是首屈一指。”智菩道。
　　“算了，问你也不知道，我还有事要做。子亭兄，此地凶险，不如随我去府城等候成绩张榜公布吧。我好友有一处别院空着，正好你来陪我一同居住，否则一个人真是寂寞。”王琳不再理睬这个奇葩和尚道。
　　“好！”陆子亭不再拒绝道。
　　“师兄、师兄，咱们再商量、商量。其实上，我法音禅寺有无上妙法，这个恶鬼当年修为超强，连败阴司城隍的神祇，最后还是我师叔将其镇压了二十年，如今更是被我法音禅寺的佛器镇杀，若师兄修得无上妙法，纵横世间镇杀恶鬼，普度众生，岂不妙哉。”智菩道。
　　“公子别听他的，若他有无上妙法，昨晚就不会险象环生，生死两难了。”小狐狸看不下去道。
　　“那是因为此鬼物狡诈，今早我探查了一下，发现这水井下面暗通后面的墓葬场，乃是阴气汇聚之地，此鬼借助此地阴气磨损我师叔舍利佛光，脱困之前已经暗自汲取了大量的阴气补充修为，才让我没有防备，若是我有防备，断然不会如此的。”智菩道。
　　“哼，你以为我家公子不知。我家公子一出手就断了此鬼的后路，否则你能镇杀他！”小狐狸道。
　　“师兄寻找修仙门派，莫非是散修不成？”智菩终于是正经了一下道。
　　“在大夏国，首屈一指的修仙门派在昆仑山，只是他们多年不收弟子，师兄未必能如愿。我法音禅寺也是今年才开始广收门徒，普度众生的，师兄如此慧根，不入我法音禅寺，当真是可惜。”智菩又继续絮絮叨叨道。
　　“昆仑山！”王琳默默的记住了。能被智菩这样的说出口，想来这个昆仑山藏着的修仙门派绝对要远超法音禅寺。
　　不过，王琳目前并不是要拜入修仙门派，只是想有所了解，有机会的话接触一下，了解一下修真知识，看这世间各种势力是否均衡，然后权衡利弊，谋划自己的成长之路。
　　毕竟，王琳目前已经有个发展脉络了，乱世将至，培养六丁六甲护体法神，打拼一个属于自己的安全基地才是发展方向所在。
　　“可惜了，两个好苗子，我的奖赏泡汤了。”王琳和陆子亭联袂离开，和尚看这两个背影嘟囔道。随即沉思片刻，将紫金钵拿出来，一道金光缓缓迸射而出笼罩住井口，时间不大，一截大拇指指骨从井水中漂浮出来落入了紫金钵中，正是法音禅寺的佛宝舍利。
　　“子亭兄，可信这世间有鬼神之说了，以后切莫要夜宿荒郊野外了。”走出净山寺，王琳趁热打铁劝说陆子亭道。
　　“多谢王兄了，小狐狸都能说话，我还有何不信。”经历了昨晚之事，陆子亭对小狐狸说话的诧异已经烟消云散了。随即道。
　　“小狐狸，你伤势已经尽复，还不回家。”王琳看向小狐狸道。虽然不知道小狐狸修为几何，但王琳也隐隐有所猜测，先前曾接触过郭北县西山猛虎，青江之上的巨蛇，看似它们的修为绝对要比小狐狸高强，但都不会说话，可小狐狸说话顺溜，说明小狐狸很有跟脚，只是王琳不知道妖在这世间如何。
　　“我被坏蛋追杀，早就迷了，找不到回家的路了。要是让我一个乱跑，说不定又要落入坏人之手、野兽之口，不如让我跟着你们吧，我吃的也不多。”小狐狸前爪立起来边拱手边眼泪汪汪道。
　　“我可没时间照看你！”王琳摆摆手道。
　　“陆公子！嘤嘤嘤。”小狐狸又看向陆子亭，眼泪婆娑而下低声哭泣道。
　　“好，那就跟着我吧，我来保护你。进城的时候你藏在我的书篓中，莫要乱跑。”陆子亭道。
　　“我就知道陆公子最好了。”小狐狸立马兴奋道。
　　王琳微微一笑并没有揭破，第一次遇到小狐狸的时候，小狐狸确实受了很重的伤，体内血气溃散。但如今以王琳的望气术观察，其内血气如火，而且血气流转的路线极为玄妙，犹如一道道丝线在身体经络中流转。加上，先前它寻找王琳在府城房顶上纵跳，纵然攻击力不高，也绝非陆子亭这个文弱书生可比的。
　　王琳领着陆子亭回到了别院中，就住在了二楼的客房中。每日有人做饭，而且还是好吃好喝，吃完饭后两人各自忙碌，王琳研究剑谱、习练武道；偶尔和陆子亭一起讨论一下经义文章，日子倒是其乐融融。
　　“子亭兄，今日我走一趟亲戚，你就在这里等我吧。”三天后，王琳向陆子亭告别道。
　　“王兄随意，开榜之前，王兄是否能赶回来？”陆子亭道。
　　“能赶回来！”王琳点头。
　　“那就好！”陆子亭道。

第一百章 碰瓷
　　“宁采臣！”当第一次看到这个名字的时候，王琳也是惊讶了半天，自己的姐夫竟然是宁采臣，王琳当时一刻甚至都呆滞了，宁采臣、聂小倩都出现了。但似乎和自己所知的聊斋世界又不同，王琳只是知道宁采臣和聂小倩有段恋情，但宁采臣先前是否有妻子，还真是不知道。
　　所以，王琳也很感兴趣，要去看看。但主要还是为了这个姐姐，虽然从未见过面，但从翠婶唠叨中，对姐姐已经有所了解，自己这具身体十二岁前都是这个姐姐在照顾。感觉上这是个如同前世母亲一样坚强而有爱的女子。
　　据翠婶说，姐姐王芷嫁的不错，宁家也是望族，官宦世家，宁采臣的爷爷曾经官至吏部侍郎，宁采臣的父亲和王琳的父亲曾是同僚，宁采臣也已经考中了秀才，正准备考举人。可谓是门当户对。
　　离开府城的时候，已经和牛栏交待了，同时也打听了一下宁山镇的地址，牛栏还派人立即去给王琳拿了一份金华府舆图，要亲自陪同王琳前去，王琳拒绝了，但牛栏将一个玉牌呈给了王琳，言说是帮主要交给王琳的，说是王琳长老身份的凭证，凭借此牌可以号令船帮帮众。
　　从舆图地理位置上看，宁山镇在金华县最北边，距离府城有一百多里。王琳并不急，背上书箱，腰悬飞云剑，一副标准的游学学子的打扮。先前，为了救陆子亭，王琳发力奔跑，无意识间，风云步第一个穴窍终于破开，根据破山拳修炼的经验看，第一个关口打开后，后面就容易多了。
　　因为破山拳和风云步一样，经络并不悠长复杂，大部分集中在下半身，不似初阳剑诀和流云十三剑那样，经络极为复杂繁琐，犹如山涧小溪曲曲弯弯覆盖全身，每一个穴窍的破开都需要厚重的气血支撑，都需要下一番功夫。
　　不过，初阳剑诀、流云十三剑虽然运功经络虽然复杂，但经络代表着真气运转的路径，同时也是力量展现的点；如同初阳剑诀那样，更是将人体内能锤炼至阳属性的穴窍勾连起来，那是更加玄妙了。
　　当然了，武道最基础的依仗还是气血，气血本源才是基础，这都是以身体素质为基础的。王琳这方面修为要比灵魂修为差不少，所以武道进步缓慢。
　　如今，随着修炼日久，加上内视能细微的观测血气、经络，王琳对修炼更有心得，力争做得更加的完美了，所以并不着急。
　　感知、破开穴窍只是走了第一步，随后用血气继续扩充穴窍，在内部形成气场，用食气法炼化灵气，在穴窍中将血气升华为真气，这都是需要仔细的操作和打磨的，精雕细刻，才能打下坚实的基础，作战的时候才能立马调动大量的真气。
　　其实上，从这一方面看，宗师境差别也很大，真气的质量数量都是极为重要的参考价值，而武道中分的并不是很详细。
　　一路之上，迎着和煦的春风，看着田间、地头春耕的农夫，嗅着泥土的芬芳，默默的修炼着，感受着体内逐渐生成的蓬勃的力量，王琳心情舒畅，觉得生活如此，夫复何求，真是难得的逍遥。
　　中午，在路边一个露天小店中吃了碗面，下午加快了速度，很快就到了宁山镇了。宁山镇要比青桑村大不少，整个镇子绵延二公里，镇子被简单的木栅栏围住，呈北高南低的走向，北边靠着一座绵延的大山，从舆图标注上看，此山名叫“惠云山”。
　　“老丈，请问一下宁采臣家在什么地方？”镇子寨门处并没有人盘查，进入镇子后，王琳询问了一个背着农具的老人道。
　　“你去宁家！”老头略微惊讶了一下，然后脸色有点怪异的指了指宁山镇最北侧道：“镇子北侧最大的那处院落就是宁家的。”
　　“多谢！”王琳彬彬有礼恭敬的拱手答谢道。
　　“小相公，我看你也是读书人，莫不是宁采臣的同窗。我劝你还是别去了，省得惹麻烦。”见王琳转身朝着宁山镇北面行走，老者犹豫一下，又紧走两步凑到王琳身边低声道。
　　“惹麻烦，老丈是何意？”王琳道。
　　“听老汉一句劝，别去为好。”老头左右看看低声道，转身疾步离开。
　　王琳眉头皱了皱，反而加快的步速沿着宁山镇中间那条向上三四十度的青石路面，朝着北面而去。当走到近处百米左右的时候，王琳眉头就皱了起来。
　　这座府邸比青桑村自己家的府邸还阔绰，几乎将宁山镇北侧这片区域全占住了，门口矗立着两个狮子，朱红大门镶嵌铜钉，门匾上书写着“宁府”两字。
　　只是，如今这门前却是有点惨不忍睹，朱红大门上面挂着不少垃圾，大门下面堆满了荆棘栅栏，在栅栏上面还泼洒着腌臜之物，甚至还有老鼠、家禽的腐烂尸体，真是臭气冲天。
　　“小子，你干什么？”见王琳径直走到了大门前，似乎要掀开那些荆棘栅栏进里面探望，顿时有个二十多岁的汉字走了过来询问道。
　　“请问，这是宁采臣家么，我是他家亲戚。”王琳道。
　　“亲戚！”此人狐疑的看了一眼王琳，然后狠狠道：“现在宁家不见客，赶紧滚蛋。”
　　“原来是个泼皮，你告诉我，宁家到底发生了什么？”王琳脸色一寒道。
　　“赶紧滚蛋，想挨打不是？”此人恶狠狠道。
　　“那我自己进去问问！”王琳说了一句，不理会此人，直接绕过此人，准备将荆棘掀开从侧面小门上前敲门。
　　“外乡人打人了，外乡人打人了！”但王琳衣角稍微擦碰一下此人，此人陡然倒地大喊大叫道。
　　“碰瓷！”王琳惊讶得眼珠子都快掉出来了，在这个世界竟然遇到碰瓷的了，真是亮瞎了眼睛。
　　随着此人的呼喊，从下面的几处房舍内顿时涌出来十几个青壮泼皮，将王琳团团的围住。
　　“外乡人，你把我兄弟打伤了，这事怎么说？”当前一人在众人的围拢下凑到王琳身边道。
　　此人长的很是凶悍，脸上还有两处伤，看起来狰狞异常，此时虽然是初春，天气已经没有那么寒冷了，但每个人还都穿着长衫，套着厚实的内衣，而此人敞开着胸部，露出了浓密的黑毛，一脸凶相。
　　“留下一百两银子，赶紧给我滚蛋。”此人狠声道。
　　“碰了一下衣角就要一百两银子，你们这是明抢呀。难道大夏国就没有律法了么？”王琳脸色一寒道。
　　“律法，我大哥就是这宁山镇的里长，我大哥的话在这里就是律法。小子，谁让你来宁家，活该你倒霉。”有个泼皮叫嚣道。其余众人也都跟着哄叫，地上躺着哪个洋洋得意。
　　“谁能告诉我，宁家发生了什么？”王琳脸色阴沉起来道。

第一百零一章 相见
　　“宁家以后就是我大哥的了，小子，赶紧拿钱，否则让你吃尽苦头。”哪个带头的人狠声道。
　　“一百两银子，我可以给，但刚才我下手轻了，你的伤似乎不值一百两。”王琳一笑，陡然间手一探将带头的那个大哥抓住，甩手扔进了门前荆棘中了，肮脏之物顿时涂满了全身，更是有刺针刺入了衣服中，顿时献血淋漓，一时间如同杀猪般的嚎叫了起来。
　　“打！”诸泼皮顿时一哄而上，但王琳身体展动，不见有太大的动作，他们一个个都摔了出去，躺倒一地。
　　一个泼皮在最后面，刚才人太多，他没能挤上来动手，此时悄悄的往后退。王琳身体展动，右手一探，飞云剑陡然出鞘，瞬间齐着此人的头发根，将其削平，头上顿时出现了光溜溜的一片。其吓得顿时屎尿都顺着裤裆流了下来，一下子就瘫软在地了。
　　“谁能告诉我宁家发生了什么事，为什么用如此腌臜的手段封门？”王琳淡然道。
　　“宁家老爷将这处院落卖给我了，但宁家老爷死后，他宁家赖账不搬家，我出此下策才封了宁家的门。请大侠明鉴。”哪个领头的大哥知道今天惹了不该惹的人了，顿时不再大声叫了，而是忍着疼道。
　　“啊！”王琳用脚踢起一个小石子，石子破空而去，瞬间砸在了此人的小腿上，此人顿时再次疼得如同杀猪般的嚎叫。
　　“我想听真话，你来说！”王琳眼神陡然冷冽异常，盯着刚才被削掉半个脑袋头发的泼皮道，同时用上了魂念力量，直接震荡在了此人的魂念识海中。
　　“我说、我说。我们宁山镇大部分人家原来都是宁家的佃户，宁老爷死后，大、大、大哥伪造了一份赠送文书，写着宁家老爷生前将所有的田地都赠送给了大哥，由大哥掌管，大哥联合我们强占了宁家的田地，我大哥是里长，官府有人。哪个宁采臣拿我大哥没有办法，就将田地丢了。
　　后来，我大哥又想谋划这处院落，再次伪造了文书，可是宁采臣的夫人和丫鬟刚烈，誓死抵抗，宁采臣毕竟是秀才，我们不能太过用强，所以我大哥出此妙招，逼着宁家搬走。”此人如同倒豆子一样说了一通。
　　“哎，我这个姐夫是个什么样的人。”王琳心中念叨一句。
　　“大侠，我愿意献上一百两银子，权当是孝敬你的。我姐夫可是船帮舵主，府衙我也熟，不可为了这个傻子伤了和气。”刚才嚎叫了一阵，此时听自己手下如此说，顿时强自忍着疼凑过来讨好王琳道。
　　“你们把门前这些垃圾都给我清理干净，若是有一丝痕迹，我就斩断一指。”王琳指着地上滚着的众泼皮，接着又看向这个里长道：“你也别闲着，去把你伪造的文书给我拿过来，让我也掌掌眼。别耍花招，否则我让你看不到明天的太阳。”
　　“是是是！”里长一瘸一拐的离开了。其它人在王琳“温和”的关注下，赶紧动手，将荆棘垃圾搬走，用衣服将腌臜痕迹一一抹除。
　　王琳并没有敲大门，而是走向了侧门扣着门环大声的敲打，约莫过了半个时辰才听到有人开门，门开后，一女子手中拿着一把菜刀正虎视眈眈的紧盯着，在此女子身后，一个女子正悄然立着，其虽然相貌不是绝美，但那种渗透如骨子里的温文尔雅显得别具一格，很有气质。但此女子如今看起来眉头紧锁，而且眉宇间有一股黑气环绕，身体消瘦。
　　“琳儿！”当看到王琳后此女子禁不住泪眼模糊了道。
　　“二少爷，你终于来了。呜呜呜。”手拿菜刀的女子忍不住哭泣道。
　　“姐姐，小桃！”王琳轻声道。当听到一声“琳儿”的呼唤后，王琳差点以为自己又回到了前世，那声呼唤像极了母亲。
　　“琳儿，你不在家好好读书，跑这里来干什么？”王芷稍微定了定神诧异道。
　　“不是姐姐写信说想我，让我来的么？”王琳诧异道。
　　“小桃，是你！”王芷看了一眼随嫁侍女小桃道。
　　王琳也听翠婶说过，当年姐姐出嫁的时候，王琳的父亲从佃户家中选了一个丫头陪嫁，这是这个世界的习俗。有头有脸的大户人家都会有陪嫁丫头，而且，大部分的陪嫁丫头最终都成为了小妾。其实上，陪嫁到宁家这样的大户，也是佃户家姑娘最好的结局，甚至很多佃户家以此为荣。
　　“小姐，你日夜思念二少爷，身子都撑不住了。而且，老爷只知道死读书，我家眼前这道坎，若没有人来，岂不是要逼死我们。所以，我偷偷的模仿着小姐的字迹给家中写信的，我还以为书信又给那些泼皮无赖拦下了，看来宁山镇还是有好人的。”小桃犹自愤恨道。
　　“小桃，不许如此说老爷。”王芷轻声道，接着又看向王琳道：“琳儿，一会姐姐下厨给你做碗手擀面，你最喜欢姐姐做的面了，走了这么远一定是饿坏了。今晚休息一晚，明早就赶紧离开吧。”
　　“不急，弟弟我刚参加完府试，所以闲暇无事，特意过来看姐姐。都给我进来吧。”随着王琳一声喝叫，在门外想走又不敢走的那些泼皮一个个鱼贯而入，噤若寒蝉的立在了目瞪口呆的王芷、小桃两人身前。
　　“还愣着干什么，都跪下请罪。小桃，去拿纸笔，把他们的罪行都逐一记下来，逐个签字画押。”王琳道。
　　“啊。好。”小桃愣怔一下，顿时喜极而泣转身去拿纸笔了。
　　“琳儿，你！”王芷不知道因何如此，极为担心道。
　　“姐姐无需担心，弟弟我这几年学了些拳脚功夫，正所谓恶人还需恶人磨，刚才稍微教训了他们一下，现在一个个乖乖的都很听话，嘿嘿。”王琳一笑转头看向这些人道：“都向主母认错，主母今天饶了你们，你们才能走，否则今晚你们就陪公子我练练拳。”
　　“求主母饶了我等！”那些泼皮顿时一个个的朝着王芷哀求。王芷想到这些日子的难处，顿时眼泪止不住的流下来了。
　　“琳儿，读书才是正途，好勇斗狠终究是小道，切莫误了前途。”过了一阵子，王芷摆摆手，这些人都不敢再言语，王芷转而看向王琳道。
　　“呵呵，弟弟谨记在心。”王琳道。

第一百零二章 高论
　　“小姐，我说呀，男人就该学些拳脚功夫，遇上这些泼皮无赖，如同老爷那样，整日圣贤书挂在嘴边，说什么‘君子喻于义，小人喻于利，君子当慷慨大义，视金钱如粪土，才能明大义、辩是非、塑品行’。我不知道什么大道理，但偌大的家业都丢了，我们去喝西北风呀。就该像二少爷这样，顶天立地，拳打宵小泼皮。”小桃跑回来，听到王芷的话接话道。
　　“休要胡说，莫要教坏了你家二少爷。读书明理才是正途。”王芷制止小桃道。
　　“琳儿，你走了这么远路，也该累了，先到正厅休息。”王芷怜惜的看来一眼王琳道。
　　“好！”王琳点头，随机眼神冷冽的看了一眼这些泼皮道：“都给我老老实实的。”
　　那些泼皮吓得连连点头称是，刚才一幕幕真是如同见鬼一样，一拥而上竟然被无形的气流反撞飞了出去，此时早就吓破胆了，焉敢反抗。所以乖乖的配合，小桃记录下来，他们逐个画押。
　　王琳将书箱放在庭院中的石桌上，信步在大院中观看，院落极大，每个小院都配有小花园，雕梁画栋、楼台亭榭鳞次栉比。但此时，花圃中的植物都被挖掉了，种植了大量的蔬菜，如今是初春，菜圃中也有不少时令的菜，王琳有些认识，如菠菜、蒜苗等。
　　很显然，外面的田地被霸占后，家里只能靠种菜果腹了。王琳顿时心中颇感酸楚，王芷未出嫁前，虽然姐弟两个不受待见，但也从未下地干活过，而且姐姐王芷从小也读书，听翠婶说过，她的学问也是很不错，还多次受到王修源的赞许，可惜只是因为女儿身无法参加科举考试罢了。
　　“小桃，我们家还有白面没有？琳儿最喜欢吃我做的手擀面了。”遣散那些泼皮，王芷低声道。
　　“小姐，米面都已经断了三天了，外面做米粮生意的故意抬高价格，比平常的价格贵了三倍。都怪先前老爷慷慨，离开我家的仆从给的安家费太多。银钱都没有了。
　　最近几个月，看小姐、老爷身体实在撑不住，我每次都是偷偷去李婶家借粮，上次那些泼皮发现了，去李婶家威胁，李婶家也不敢偷偷给我们粮食了。这些事情我都不敢给小姐细说，害怕小姐生气，如今不说也不行了，我实在是没有办法了。”小桃道。
　　“我陪嫁的嫁妆中还有一个碧玉簪，你带上从后门溜出去到米粮店，就以他定的价格换点白面。千万不要让二少爷看到。”王芷停顿片刻道。
　　“小姐，你不是说这支碧玉簪是夫人留给你的唯一遗物么，怎可换掉？”小桃道。
　　“钱财都是身外之物，人若安然，便该知足。去吧，琳儿好不容易来一回。”王芷叹口气道。
　　“嗯！”小桃低头抹泪疾步而走。
　　“噗！”王琳耳力何等敏锐，若是想听，恐怕整个大院风吹草动都能听的一清二楚，两人距离王琳不足二百米，自然是听得清清楚楚。激愤之下将握住的走廊青石捏成了齑粉。
　　“公子，哪个里长没有拿文书前来，反而出镇子了，似乎是朝着金华府城方向而去了。要不要奴婢过去半路截住他。”绿笛一道魂念传入王琳耳朵中道。先前里长离开的时候，绿笛已经尾随而去了，此时回来禀报道。
　　“不用，听说他姐夫是船帮的舵主，看来那就是他的依仗了，先前以为云家之祸是云一天、胡青花狠毒所致，和船帮无关，如今看来，船帮也不干净，既然已经惹了船帮的因果，就要了却掉。也趁此机会正好试一试船帮给我的身份玉牌管用否；要借机整顿一下船帮，不能成为金华府祸害。”王琳脸色阴冷道。
　　“是！”绿笛道。
　　“你跟着小桃去处理一下！”王琳道。
　　“奴婢明白！”绿笛化作一道旋风飞出，追着小桃而去。
　　“琳儿，去见一下你的姐夫！”王芷走过来叫上王琳道。她也是故意想引开王琳，让小桃溜出去购粮。
　　“好！”王琳点头。
　　宁采臣不在前院，而是在后院书房。宁家的书房很大，一栋三层木楼，进入书房后，王琳就惊讶了，真是用“汗牛充栋”来形容毫不为过，书房三层，每个房间估计都有七八十平方，整整齐齐的摆满着花梨木书架，上面全是书籍。
　　宁采臣就在三楼书房读书，书房窗户正对着惠云山，一眼望去，山峦起伏，景色秀美，在此读书，当真是人间快事。从这里也可以看出，宁家当年也是相当的辉煌。
　　“相公，弟弟王琳参加完府试，特意过来看望我们！”两人走上木楼三层，王琳就听到了朗朗读书声，似乎是在读一首词，抑扬顿挫，沉浸其中，早已忘却了所有的事情。以至于两人走上楼来，王芷招呼了三声都没有将他惊醒。
　　“帅、真帅！”王琳来的时候，脑海中就不时的勾勒着宁采臣的画像，更多的是比照前世影视《倩女幽魂》中男主角的容貌，但看到眼前的宁采臣，觉得前世影视中那些主角的容颜都成渣渣了。眼前之人，身体修长有型、气质温雅而略显冰冷，若放在前世，绝对是女人的杀手。
　　王芷眼含柔情，似乎不忍心打扰宁采臣，颇为歉意的朝着王琳笑了笑。王琳摆摆手示意她不必打扰，然后开始浏览三层书架上的书籍。
　　“贤弟前来，竟没提前告知，为兄也好去迎接，真是失礼了。”一首词读完，宁采臣顿时从意境中清醒过来，在王芷低声叙述先前一句话后，宁采臣过来躬身行礼道。
　　本来，王琳还想质问一下宁采臣，竟然连自己的家产都保不住，让自己的姐姐受苦，让那些泼皮欺辱，还是男人么！但看到宁采臣后，看到王芷的眼神后，王琳顿时不想说这些事情了，眼前的男人是活在诗情画意，活在江山社稷中的男人，不食人间烟火。自己若是提这些，反而落入下乘了，自己都觉得自己有点俗了。
　　“兄长客气了！”王琳躬身道。
　　“贤弟，快给兄长说说今年的考题。”宁采臣拉住王琳道。
　　王琳微微一笑，将考题逐一说了一下。在宁采臣的追问下，将自己经义作答，正气歌书写情况说了一下。
　　“经义文章只能得中等，文笔尚可，只是立意不高，上揣圣意、下安黎民只算是小道；立万世之基，开盛世华章才是高论。至于你这首词赋可得上等，立意高、词赋佳，真乃上上之作，为兄做不出此等词赋也。所以，今年府试，你该能中秀才。”听完王琳介绍后，宁采臣道。
　　“相公，这是真的么，琳儿能考中秀才！真是太好了。”王芷顿时喜极而泣道，似乎对宁采臣的判断笃信不疑。

第一百零三章 山君
　　“这是不食人间烟火的学霸呀！”王琳心中惊讶，王琳对这个世界的文化了解不深，但也颇有认识了，尤其是和陆子亭经常辩论，如今听宁采臣短短一席话，王琳知道，在宁采臣面前，关于读书这方面，自己和陆子亭都只能算是中等生。宁采臣才是标准的学霸。
　　“哈哈，父亲大人也说了，我的性格不适合当官，考中秀才后，科举之路就到此为止了。”王琳道。
　　“弟弟，府试结束后，父亲是否让你去西原府？”王芷脸色微怒道。
　　“姐姐何故如此说，倒是没听父亲说过，只是说府试完毕后有事情给我说。”王琳一怔道。
　　“那八成就是了。父亲给你订了一门娃娃亲，那人只有一个女儿，家就在千里之外的西原府。父亲重信守诺，应该是让你去入赘他家。可是，既然弟弟你能考中秀才，为何还要断了科举之路，还要去西原府那么远的地方入赘，我写信一封，你捎给父亲，即便庶子不能继承家产，我们也不稀罕，但入赘此事断然不行。”王芷道。
　　“还有此等事！”王琳略微诧异一下道。
　　“当年你还小，所以你不知道。这事还是大夫人故意挤兑我们姐弟的时候说的。大不了你离开青桑村王家，来我宁山镇。唉。”王芷刚说到这里，似乎想到自己目前的境况，不由得叹口气。
　　“姐姐无需忧心，弟弟已经长大，万事都有解决的办法。”王琳安慰道，这些事对于王琳来说真不算什么，听到定娃娃亲，心中更多的是感兴趣，不知道和自己定娃娃亲的女娃什么样。
　　“万事有姐姐，万不可断了科举之路。”王芷再三叮嘱，王琳只好假意接受。随后，王芷去准备饭食，王琳和宁采臣继续探讨经义文章、诗词歌赋。
　　“小姐，今天米粮店老板中邪了一样，我去买面，他非但不要钱，还说先前挣了我们的昧心钱，不该欺骗我们，补偿了我五十斤面，五十斤大米，还有芝麻油两壶，让我跑了三趟才搬回来。嘻嘻。”王琳听到小桃如此给王芷说，心中微微一笑。
　　绿笛虽然修炼日短，但毕竟魂力修为是不弱于像土地神王继康这样神祇的存在，施展一些迷魂小手段还是手到擒来的。
　　掌灯时分，一碗热腾腾的手擀面摆到了王琳面前。前世，王琳就爱吃面。王琳尝了一口，顿时感到极好。看着王琳狼吞虎咽，王芷也会心的笑了。
　　吃过饭，王芷让小桃给王琳烧水洗漱，早早就让王琳休息了。她还以为王琳是普通人，远来劳顿，该早休息。
　　“公子，你可否发现，夫人的元阳似乎有损？”王琳洗漱过后，进入了卧室，绿笛现身道。
　　“嗯，好似有股不同于鬼气一样的邪气在侵蚀她的元阳，当真是奇怪。”王琳自然也发现了，在望气术观察下，王芷眉宇间一股黑气环绕，但似乎又不是鬼气，这倒是让王琳颇为疑虑。
　　“让奴婢去问问本地土地，他该知道。”绿笛道。
　　“也好，但莫要逞强。”王琳嘱咐道。
　　“奴婢知道！”绿笛躬身化作一股旋风离开。随着日久接触发现，绿笛的性格还是蛮泼辣的，也许生前行走江湖卖艺，能说会道，如今有了神祇身份，心中有底气，不像生前见人矮三分，逐渐的将这个性格就表现出来了。
　　“大胆，何方鬼魅敢闯我神居！”王琳通过法坛将魂念集中在绿笛身上，绿笛化作一道旋风飞驰而去，很快在宁山镇东边找到了土地庙，刚到庙口，就见土地面前一道旋风搅动，一个手拿土地神印、土地神杖的人浮现了出来，同时大喝道。
　　“土地老儿，你睁眼看看，本姑娘是鬼魅么，我和你一样，都是神祇，今日随着我家公子来探访亲戚，特意来拜访你这个‘地主’，有事要讨教。若是你配合的好，我家公子赏你一缕香火，够得上你勤修数年了。”绿笛双手掐腰娇憨道。同时，真灵气息迸射出来，纯正、自然，同时带着一股青木香气。
　　“既然是同僚，有话好说。不知道姑娘想询问什么？”土地神虽然狐疑，但看得出来，绿笛气息纯正，绝非鬼魅之流，加上面对如此一个娇俏的小姑娘，土地神倒是没有再发怒。
　　“此地宁采臣公子的夫人，乃是我家公子的姐姐，今日我们来做客，发现小姐眉宇间似乎一道邪气缠绕，肯定是有邪祟作乱，想问问土地公，可知是何缘由？”绿笛道。
　　“小神法力微薄，实在不知是何邪祟作乱。宁家书房中倒是有一灵体，我倒是遇到过两次，你们不妨去询问一下。”土地神言辞闪烁道。
　　“什么，书房中有一灵体！”绿笛吓了一跳，随机道：“多谢。”化作一道旋风激荡而去。
　　“黄山君，我可没有出卖你，莫要找老夫的麻烦！”土地神嘟囔一句，似乎微微的叹口气，转身消失不见。
　　“公子，我感到哪个土地老儿没有说实话，要不然我再去逼问一下。”绿笛回到王琳住处道。
　　“不，我们先去书房探查一番，他说书房住着一个灵体，我竟然都没有注意到。此事不能拖。”王琳推开窗户，身体飘飞而出，朝着书房疾驰而去。
　　“绿笛，你去查看一番，我不便入内。”王琳站在书房房顶上通过法坛给绿笛发出指令道。毕竟，宁采臣此时还在借光夜读，今夜星光灿烂、但月亮如同半弦，并不十分的明亮，但临着窗户倒是能看书。
　　此时，王琳倒是有几分佩服宁采臣了，如此窘迫的条件下还能如此用功，当真是可以。而王芷也在陪读，手中拿着丝线，似乎在做鞋，看着读书的宁采臣，眼中满是柔情。
　　绿笛潜入书房中一层层的查看，当走到三楼的时候，陡然盯住了书架上的一幅画轴，显然是发现了端倪。但此时，一道气息陡然从一个书架上摆放的画轴中迸射出来，化作了一个窈窕女子。此女如同画成一般，柳眉细腰、极为端庄秀丽，可谓美妙不可方物。见绿笛也不说话，朝着绿笛就撞了上来，抱着拼命的打法朝着绿笛攻击。

第一百零四章 画灵
　　“找死！”绿笛手掌展动，精纯的甲木之气化作一道光罩就将此女笼罩了起来，悄无声息的拉着她飞出了书房，来到了王琳身边。
　　绿笛借助翠玉竹淬炼甲木之气，品质要比王琳的真气略高一些，只是翠玉竹实在是太少，绿笛一方面要养木，不能涸泽而渔，一方面还要补充自身甲木之气，至今为止锤炼出来的甲木之气并不多，和其修为并不相称，但克制此灵足矣。
　　此女不住的挣扎，可是修为实在是太弱，根本冲不出来。她的灵体修为还没有进入真灵境界，只是一团极为微弱的、类似元阳的气流，甚至连普通的凡人都影响不了，更不用说在绿笛手下反抗了。
　　“公子，这个灵体太弱了，不知道为何物化成？”绿笛道。
　　“你是什么东西，为何躲在书房内？”王琳用魂念压迫她道。
　　“妾身乃是画灵，你们千万不要伤害主人、主母，让奴婢做什么都可以。奴婢会跳舞、会吟诗，懂很多知识。绝对会让你开心的。”此女期期艾艾的哀求道。
　　“画灵！”王琳沉思片刻，发现此女气息果真是类似元阳属性，并非是阴邪之气，和盘绕在王芷眉宇间的气息截然相反，似乎隐隐和读书人迸发出的魂念之力相似，是一种极为纯正的气息，这种气韵王琳很熟悉，在府试中，这种气韵弥漫了整个考场。天下之大，无奇不有！王琳沉思，这样的灵体是如何诞生的，当真是匪夷所思。
　　“我问你，你为何叫他们主人、主母？”王琳道。
　　“奴婢乃是画中人，在十年前诞生了灵智，每日听主人读书，灵智渐开，增长了很多知识。最先见到的人就是他们，按照书上说法，第一次见到的人不就是最亲的人么，所以他们就是我的主人、主母。”此女道。
　　“你是谁所作之画？”王琳颇为感兴趣道。
　　“画圣司马朗所作！”女子道。
　　“哦！”王琳略微一愣，先前山神白轩赠送一幅画给王继康，也说是司马朗所作，王继康说司马朗是大夏国开国元勋，白轩说司马朗如今是昆吾大神文案，如今听此女子说司马朗是画圣，这个司马朗当真是不凡。恐怕若非是司马朗的真迹，也不一定能诞生意识，开启灵智。
　　“公子，她气息纯正，偏向元阳属性，和主母所受邪祟之气不同，当不是她所为。”绿笛也看出来道。
　　“我来问你，你家主母似乎受到了邪气入侵，你可知缘由？”王琳道。
　　“奴婢略知！那晚一个动物潜入了主母的房间，书上讲他叫黄皮子，学名叫黄鼬，俗称黄鼠狼，对着主母喷了口邪气。我感知到他的到来，但没敢现身，他气息强大，害怕被它吞了。等他走后，我每晚偷偷的给主母度阳气疗伤，可惜奴婢修为低下，这些日子还没有痊愈。”此女道。
　　“原来如此，看来此事复杂了！”王琳沉思片刻，对此女道：“你先回去吧，等我们查明事情缘由再说。若是真如你所言，你护主有功的话，我会重重赏你的。”
　　“公子，怎么办？”绿笛道。
　　“今晚，等我姐姐睡后，你去将那股邪气消了，潜入我姐姐梦中探查一下缘由。”王琳道。
　　“奴婢明白！”绿笛道。她的甲木之气正是比元阳之气还要好的阳气，自然可以快速的给王芷疗伤。
　　王琳觉得，若论压制对抗鬼物之气，自己小剑上从炼灵阵衍生出来的火焰之力最暴戾、最强；其次当是佛家的净化之力，再次就是绿笛的甲木之气。但若论疗伤，驱除体内阴邪之气，补充元阳，修复本源，那就要反过来了，当首推甲木之气、其次才是佛家的净化之力，而自己小剑上的能量太过暴戾，根本不能疗伤。
　　“询问过了，确实有一个黄皮子对着主母吐了口邪气，随后哪个画灵每晚自损修为来吐阳气疗伤，否则的话小姐恐怕早就活不了了。只是那个黄皮子不知道来自哪里，小姐的魂灵中没有任何讯息。”王琳躺在床上熟睡，绿笛进来时自然就醒了，听了绿笛的禀报，顿时脸色沉重了起来。
　　王琳点点头，虽然这些术法都是神祇自带能力，算不了什么，但这么短时间，绿笛能将神道术法掌握到这种程度，已经很不错了。其实上，即便是一个普通人，也有自己的灵性，睡梦中遭受攻击，魂体也能感知到危险，能记下来。但醒后不一定能反映到记忆中去，命魂混沌，而修真就能提高灵觉灵性。
　　“不急，我们在此地待一段时间，总能查出来。”王琳道。
　　“你所言不虚，本公子赏赐你三缕本源魂力，以后再接再厉。”王琳让绿笛再次把画灵找来，赐给她三缕从阴鬼身上炼化出来的阳属性灵魂本源之力道。
　　“多谢公子！”感受到一股精纯的能量注入体内，瞬间毫无违和的被自己纳入，接着不但将先前损失的能量补充了回来，修为更是增长了一大截，比听诵读文章获得能量快了不知道多少倍。
　　“资质倒是不错！”王琳沉思一下，一个灵体的资质很重要，资质越高能吸收的能量越多，资质越低，吸收的越少，需要消化的时间也越长。而此画灵几乎瞬间就吸纳了，说明其资质不错，汲取的能量远没有达到饱和的程度。
　　同时，王琳对自己炼灵阵也越发的期待了，炼化出来的灵魂本源之力似乎极为纯净，能被任何灵体汲取。王琳自然也想过，能否被自己的魂体直接吸收，但似乎不行，也许自己的灵魂还不够强，或者由于其它原因，不能直接汲取这种本源能量。
　　清晨，当王琳摄取完初阳之气，小桃就过来叫王琳过去吃早饭。早餐是王芷亲手准备的，也是王琳最喜欢吃的油饼，烤的焦黄嫩香，芝麻油香味沁人心脾，让王琳垂涎欲滴。
　　“嘭！”王琳刚咬了一口，就听到大门处响起了一身爆裂声音，侧面小门被人一脚踹倒了，爆起了一道尘土，飞扬到了空中。

第一百零五章 教训
　　正陪同王琳一起吃饭宁采臣、王芷和小桃豁然而立，面色大变。随着一阵杂乱的脚步声，一群人闯了进来，直逼王琳等人所在的院落。当看到王琳等人所在的位置后，这些人就涌了上来。
　　当前一人穿着苍青色的短袍，袍子袖口上面绣着白色的船型图案，正是船帮的副舵主标志。而在其身后，跟着五人，也都是船帮服饰，从服饰上看，这些人只是普通的船帮帮众。其后面跟着昨日那些泼皮，但并没有全来，只来了一少部分。带头的人正是哪个里长。
　　“姐夫，昨天打我们的就是此人！”哪个里长看到王琳，顿时叫嚣着道。
　　“朋友，是那条道上的，敢在我船帮范围内恃强凌弱，以为我船帮好欺辱么？”哪个副舵主缓缓开口道。
　　“你们这些泼皮无赖，有什么事情冲着我们宁家来，和我弟弟无关。”王芷朝前走了几步沉声道。宁采臣也坚定的走到了王芷身前，将其护在了后面。
　　“滚一边去，要不是看着你还有个秀才身份，杀了不好处理，我早就将你们活刮了，将这个小畜生交出来，搬出宁府，否则。”那个里长跳将起来道。
　　“嘭！”但此人的话还没有说完，只见一道破空之声传来，直接击中了他的胸部，其发出一声沉闷的响声，此人倒飞出去，大口喷血，已经说不出话来了。
　　而那个副舵主此时已经睁圆了眼睛，因为击中他内弟的竟然是一块拇指大小的油饼。他能做到副舵主之位，自然不是没有见识，出手的正是王琳，因为王琳自始至终都没有起来，正慢悠悠的品尝着油饼。
　　“摘花飞叶皆可伤人，那是宗师境的武道高手，只是眼前之人不知道是小宗师，还是宗师。”
　　“阁下纵然是宗师，难倒就不管道上规矩，就可以在我船帮地头上肆意行凶，我船帮也并非没有宗师。”此人还保持着相对的冷静，沉声道。
　　“嗤！”但接着，一物疾驰而来，朝着此人面前激射，此人本想躲避，但依然是躲避不开，只能拼尽全力抓了上去，但此物并不像刚才那块油饼一样伤人，而在落入他的手中后就没有了力道。
　　船帮副舵主骇然，对力道把握如此精细，当真是可怕。他凝视正悠闲吃饭的王琳一样，缓缓的看向手中之物，顿时脸色大变，再也没有先前沉静之色，一下子就跪倒在地。
　　“公子，小人该死，小人该死，不知道公子在此！”副舵主顿时磕头如捣蒜一样道。
　　后面跟随的几个船帮帮众闻听“公子”之名，顿时双腿一软，也随即跪倒在地，吓得大气不敢出。后面那些泼皮面面相觑，想走也不敢走，犹豫一下一个个赶紧跪倒在地，生怕当成“出头鸟”的存在，一个个以头抢地大气不敢出，而刚才吐出一口淤血的里长睁大了眼睛，骇然不已。
　　王芷、小桃两个更是震惊异常，曾经顽劣不堪的二少爷，数年不见，他身上发生了什么，为什么变得如此厉害，好似不认识王琳了一样。
　　“回去告诉常云山，船帮垃圾太多，该好好清理、清理了。若他不出手，等我出手的话，恐怕你们船帮不剩下几个人了。”王琳品尝了一口油饼悠然道。
　　“是是是，小人回去后立马禀报帮主。小人处理完这里的事情后，自行前去执法堂领罪。”船帮副舵主颤声道。
　　他虽然不认识此人，但认识这个身份牌，这是船帮新晋客卿长老的身份牌，按照帮主常云山定的帮规，帮中之人全部要尊称此人为“公子”，凡是不遵号令、无辜冲撞的，轻者受执法堂“三刀六洞”的惩罚，重者剥皮抽筋，扔进青江喂鱼。今天，他好死不活的撞了进来，如何不胆战心惊，而且面对这样的高手，他连反抗的胆量都没有。
　　“滚吧，别影响本公子吃饭的心情。”王琳呵斥道。
　　听到王琳如此说，船帮副舵主心情略微一松，知道今天命保住了，恭敬的将身份牌放到王琳吃饭的桌子前，朝着宁采臣等人笑着点点头，只是笑的有点像是哭。转身匆匆离开，跟随他来的船帮之人也是如蒙大赦一样急匆匆离开。
　　“姐夫，你！”看着挨骂后没有一丝恼怒，反而有点小欣喜，这还是自己那个耀武扬威，即便是金华府县衙中的公差见到也得点头哈腰的姐夫么，里长顿时忍不住问了一句。
　　“嘭！”副舵主生怕他再说错话，当机立断朝着里长迎面一拳，将其打晕了过去，偷偷扭头看了一眼王琳，似乎王琳正在吃饭，没有注意他们，他松了口气，扛着里长迅速的离开了。
　　“琳儿，你！”王芷此时忍不住问道，可是又不知道该从何说起。
　　“姐姐，弟弟这几年拜了个师父，学武略有所成，在江湖上也已经略有名头，对付这些宵小之辈不足为虑。”王琳道。
　　“琳儿，刀口舔血的日子终非是安身立命之所，安心读书，像你姐夫那样才是正途，切莫要深陷其中，早点收手为好。”王芷忧心忡忡道。
　　“小姐，二少爷习武有什么不好，对付这些泼皮无赖就该如此，如同老爷那样去讲大道理，他们能听么，他们能听得懂么，都是对牛弹琴。”小桃道。
　　“小桃，休要胡言乱语。”王芷顿时制止了小桃道。
　　“姐姐勿忧，习武只是我的爱好，弟弟自然知道读书明理才是做人根本。”王琳宽慰王芷道。
　　“那就好！”王芷顿时放松欣喜道。
　　※※※※※※
　　“姐夫，你为何打我！”回到家中，副舵主将里长用凉水浇醒，他顿时龇牙咧嘴嚎叫道。
　　“这下你把我害惨了，你咋惹上了他。我回去轻则要受‘三刀六洞’之罚，重则可能被剥皮抽筋扔青江喂鱼。你真是咱家的灾星呀。”副舵主哀嚎道。
　　“姐夫，你不说谁知道，你还主动去认罪。你傻了。”里长道。
　　“你懂个屁，我们现在要赶紧弥补，你赶紧找木工将今早我们毁掉的门修好，将你霸占宁家田产，以及地上收成如数返回。不，收成翻倍返还，这样的话也许我还能保住一条命，只是这副舵主之位恐怕难保，皮肉之苦在所难免了。”他哀叹道。

第一百零六章 夜袭
　　“姐夫，你辛辛苦苦爬到这个位置，经营这么久的人脉，还有我想方设法弄到手的田产，我们家马上就要飞黄腾达，不再是佃户，不再吃不饱穿不暖了，就这样交出去，让我们家再做宁家的佃农，我不甘心、不甘心呀！”里长眼睛通红道。
　　“可是，你想怎么办，你能怎么办，胳膊拧不过大腿，反抗会死得更惨。若是我有能力，我现在直接去将他毁尸灭迹，帮中谁也不知道，一了百了。可是，他是宗师，一百个我也不是对手。”副舵主顿时狂嚎道。
　　“姐夫，你先别回去认罪，我们来个缓兵之计，先把这些伪造的文书送回去以及粮食收成送过去，稳住他们。今晚过后，他们全家都会死，你相信我。到时候你照样还是副舵主，我再伪造文书将田产要回来，甚至那个宁府也是我们的了。”里长道。
　　“你别胡来，你不可能是他的对手的，到时候船帮知道了，我们可能还要连累家人，连累你姐姐。”副舵主变色道。
　　“我当然不行，可是‘惠云山’山神老爷能不是他的对手，那可是神灵，只要山神老爷出手，他必死无疑。姐夫，我告诉你，我可是惠云山山神老爷忠实信徒，山神老爷会保佑我的。”里长道。
　　“什么，山神！”副舵主豁然变色，然后缓缓的坐在座位上沉思良久，思索着先前船帮制定的规矩，知道这个世界真是有鬼神。
　　“此事也是我的机缘，涉及神灵，不敢明说、细说。今晚你请好就是了。”里长阴沉着脸道。
　　“好，就赌一把。等到明天上午再说。”副舵主道。
　　“老爷，小姐，他们将文书以及一年的地产收成都送来了。这下好了，再也不用吃菜汤了。”时间不大，那些泼皮受里长吩咐将伪造的田产文书以及一年的部分收成送到了宁府。小桃兴奋的点收，终于是扬眉吐气了。
　　同时，更是有宁山镇最好的两个木匠开始修葺宁府破损的木门。两人言说是里长聘请的他们，费用已经付过了。
　　夜幕刚刚降临，里长就迫不及待的走进了后院一个小屋子中，屋子封闭很严，伸手不见五指，他小心地点燃了一盏油灯。在小屋正中央八仙桌子上摆放着一个神位，神位用槐木制成，上面书写着“黄山君”神位三个鲜红的字迹。
　　“宁山镇李二郎虔诚祈祷，请山神黄山君老爷现身！”里长点燃了三炷香，跪倒在地祈祷道。
　　“山神老爷慈悲，恳请救小人性命，若山神老爷不现身，今后小人恐怕无法为山神老爷上香了。”见毫无动静，里长反复恳求，最后痛哭流涕道。
　　“李二郎，你一介凡人有何等大事，胆敢扰本神清修！该当何罪。”缓缓地，木牌中渗出了一丝丝烟雾，化作了一个虚影开口道，声音如同渗入李二郎脑海中，极为威严道。
　　“山神大人垂怜！”李二郎大喜，头磕地接着道：“上次小人祈求山神大人收了宁府哪个恶妇，如今哪个恶妇仍然完好无损。”
　　“李二郎，你上次祈祷本神已经收到，但本神乃山水正神，岂可害人性命，总要给她一个改过自新的机会，先前只是略作小惩罢了。你本次见本神还是因此事么？”山神似乎略微迟疑一下，然后缓缓道。
　　“求山神老爷垂怜，那恶妇的弟弟如今来了，她弟弟是武道宗师高手，要谋夺小人地产，谋害小人性命，恐怕小人再也无法为山神老爷敬香了。恳请山神老爷收了他们的性命，帮小人夺回田产，小人愿意举全部家资为老爷修葺神庙，重塑金身，并号召宁山镇乡民每天给老爷敬香，决不食言。”李二郎磕头道。
　　“凡世间的武道宗师，在本神眼中不过是蝼蚁，既然你如此虔诚，本神就出手除此恶妇及其弟弟。不过，本神洞察世间一切，李二郎你要信守承诺，若兑现不了承诺，本神的惩戒可不是你能承受的。哈哈！”山神一阵刺耳的笑声渗入了李二郎脑海中，吓得李二郎顿时瘫软在地，但随即大喜道：“小人决不食言，不敢有违神意。”
　　“二郎，怎么样？”副舵主看到李二郎出来，顿时焦急的迎上去道。
　　“山神大人允诺了，今晚要他们性命。一个凡间的宗师，在神灵面前不过是个蝼蚁。姐夫，等我将宁山镇控制了，你我兄弟联手，在金华府闯出一片天地，今后谁还敢小瞧我们，说我们是上不了台面的泼皮。”李二郎心情大好，畅想着未来美好生活道。
　　“但愿吧！”副舵主想起船帮帮主的警告，知道这个客卿长老绝非泛泛之辈；但闻听自己内弟请山神出手，又觉得事情可期，心中着实是烦扰。
　　※※※※※※
　　夜色深沉，乌云盖顶。一头小狗般大小的黄皮子行动如风，翻山涉水、爬树翻墙，熟门熟路的进入了宁家大院，鼻子在空中嗅了嗅，朝着宁采臣夫妇所在的主卧飞驰而去。
　　在其身后一棵树的树干上，光影一闪，绿笛闪现出来，淡淡的朝着黄皮子看了一眼，略有沉思。
　　“公子，黄皮子出现了。”绿笛通过法坛禀报道。
　　“活捉！”正在闭目冥想的王琳豁然起立，同时传出命令，悄然的推开了窗户。
　　“嗤！”黄皮子刚跳上主卧房顶，陡然觉得一阵破空之声传来，就地打滚瞬间躲了过去，扭头一看，只见一个绝美的、穿着淡绿色长裙的少女御空飞行朝着它抓来。
　　“吱吱！”黄皮子发出一声尖叫，眼中迸射出一道黄色的光晕，空中顿时出现了一个吊睛斑斓猛虎朝着绿笛扑了上来，威风凛凛，煞气凛然，绿笛吓了一跳，瞬间躲避，同时另外一只手掌一挥，一截翠玉竹出现朝着猛虎击杀而去，但击中的瞬间猛虎就消散了，竟然只是个虚幻的光影，没有一点实质的攻击力。
　　绿笛气得跺了跺脚，这是她第一次单独对敌，上次在流云山庄鏖战，她只是最后催动了一下甲木之气，并没有出手。这次对敌，先是轻视这个黄皮子，以为手到擒来，接着又被其吓了一跳，让其感到极为难堪，在王琳面前丢丑了。

第一百零七章 活捉
　　“我让你跑！”绿笛发狠追了上去，她御空飞行能力虽然比聂小萱差不少，主要是聂小萱法身大部分都已经转化为癸水之气，癸水之气要比单纯的灵体法身强不少；而绿笛锤炼出来的甲木之气不多，全身气旋不够凝练，但毕竟是灵体，比黄皮子这种四蹄动物快的多，手中坚韧的翠玉竹戳在黄皮子身上，让黄皮子不住的惨叫。
　　“噗！”黄皮子陡然放了一个臭屁，那种腥臊臭味瞬间飘荡周围几十，已经站在屋顶观战的王琳顿时眉头一皱，一阵的眩晕，差点摔倒，赶紧运转龟息之法闭气。不过，这种臭屁味道对绿笛无效，绿笛仍然不住的追打，黄皮子慌不择路，在院内乱转。
　　“噗！”时间不大，黄皮子已经是伤痕累累，黄皮子陡然扭头喷出了一道气团，隐晦诡异的邪气朝着绿笛扑来，绿笛甲木之气震荡，瞬间将这股邪气消散了。
　　“公子，害小姐的就是这股气！”绿笛一下子认出来了，给王琳禀报道。
　　“住手、住手！你敢伤害本神，可知道本神是何人么，本神是惠云山山神座下神将，若你再打本神，山神老爷发怒，将你们宁山镇全部压在山下，将你这个小小灵体打入幽冥之地，永世难以翻身。”黄皮子竟然修出了真灵，用魂念激荡道。
　　“山神？”通过绿笛的意念，王琳自然也听到黄皮子的魂念传话，王琳一怔，随即脑海中呈现出白轩的身影，若真是如同白轩的修为，这样的神祇自己还真招惹不得。
　　不过，王琳并不信，若是如同白轩那样的存在，恐怕自己的姐姐早就没命了，而且到了白轩哪个层次，他会滥杀凡人么，难道天规崩溃的如此快，王琳觉得不可能。
　　但这个黄皮子竟然能用真魂传念，而且能说出这样的话，绝非一般的荒野妖物，肯定有跟脚。这也让王琳谨慎了起来。
　　“嗤！”绿笛收到王琳的命令，一下子将翠玉竹插入了黄皮子的腿肚子上，一时间献血淋漓钻了一个血洞，将黄皮子死死地按在了花坛泥土中。
　　“给本姑娘说实话，否则今晚把你扒皮抽筋！”绿笛道。
　　“哎呦吆，仙子饶命，可怜我修行不易，放过我吧。”一看自己腿肚子被戳穿了，黄皮子妙怂了道。
　　王琳身影飘飞而下，落在了绿笛身前真魂魂念激荡缓缓道：“上次前来此地害人的也是你？”
　　“啊呀呀，李二郎哪个畜生，害本神不浅，我饶不了他。”看王琳竟然用真魂魂念和他交谈，黄皮子顿时用真魂魂念激荡破口大骂，接着用真魂魂念谄媚道：“大人，都是你们宁山镇里长李二郎的过错，他祈求山神老爷来害你们，若将你们害了，他承诺给山神老爷修葺庙宇，重塑金身。
　　所以，山神老爷派我来的，他还说你是个武道宗师。小人觉得一个武道宗师，在我手下还不是个蝼蚁，顺手可杀。可是，你那里只是个武道宗师，你是个修仙者大人呀，你身边竟然还有这样的仙子，是小人我瞎眼了。你放我离开，我一定请求山神老爷放过你们。”
　　黄皮子夹七夹八的，意思表达倒是极为顺溜，让王琳对事情的来龙去脉有所了解。但并不相信黄皮子的话。
　　“你若不说真话，今晚将你剥皮抽筋，血肉炼丹，皮子晾晒做皮衣，你考虑清楚了。”王琳真魂魂力激荡压迫他道。通过魂念沟通，王琳发现，这个黄皮子魂力修为竟然不弱，起码达到真魂境有一段时间了，但比王琳还是差了不少。
　　“大人，我说的都是真话，我确实是山神老爷派来的。”黄皮子嘴硬道。
　　“嗤！”被翠玉竹按在地上的黄皮子顿时发出了一声惨叫，绿笛抬起手，瞬间戳中了它的肚皮，肚皮顿时出现了一个血洞，若是再加把力，那就是要开膛破肚了。
　　“仙子饶命、大人饶命。我说实话，我说实话，惠云山山神已经消失很多年了，我老祖曾是山神座下第一神将，山神不在位，自然由我老祖履行山神神职，我是老祖派我来的，所以我说的并没有错。”黄皮子道。
　　“吱吱吱！”王琳大手一挥，真气缭绕将黄皮子抓了起来，通过接触发现，黄皮子魂力修为不错，但皮肉筋骨不行，也就是相当于中位武师境界的血气修为，被王琳抓回卧室，迅速的用藏在书篓中的水袖真阴法器将其捆绑的如同粽子一样，甚至连嘴都绑了起来，叫都叫不出来了。
　　其实上，这是王琳修为高，眼界高了的原因，这样一个小狗大小的黄皮子，血气力道如同一个中位武师，那是相当的可怕了，对于普通人来说根本难以对付。
　　“公子，要不要让小萱姐姐前来，我们准备好再上山？”绿笛通过法坛道。目前，不知道这个山神手下第一神将修为如何，绿笛当然也是担心王琳冲动，所以谨慎的提醒道。
　　她可以看出来，王琳对这个姐姐感情不一般，为了万山河这样的朋友，王琳就甘于涉险，为了自己的姐姐，王琳岂能袖手旁观。
　　“绿笛，你去探查一下那个李二郎，摸清事情的来龙去脉。我们再做下步打算。要小心行事，注意安全。”王琳道。面对一个山神座下第一神将的威胁，王琳不得不小心。
　　若是对方修为真如白轩，即便比白轩略微低一点，王琳也觉得极为危险，宁可动员自己姐姐搬家到府城去，也不能留在这危险之地了，若是对方修为并不高，倒是可以趁机将这个祸害解除掉。
　　“明白！奴婢是否顺手把李二郎解决掉？”绿笛道。
　　“不！”王琳摇摇头接着道：“这些凡人在你面前是如同蝼蚁一样顺手可杀，但杀戮凡人之端易起却不易灭，若如此杀戮毫无反抗之人，我们和厉鬼邪祟又有何区别，不到万不得已我们不可轻易杀戮凡人。这些事交给船帮去办，他们结下的因，让他们去了解这个果。也可趁此机会再看看船帮的态度。”
　　“奴婢领命！”绿笛虽然不大明白，但还是忠诚的执行王琳的命令。随即化作一道旋风消散。

第一百零八章 进山
　　“探查的如何？”不到两个时辰，绿笛就回来了，王琳通过法坛询问道。
　　“从这个泼皮的记忆中发现，他是在二年前成为这个山神信徒的。这个李二郎经常进惠云山打猎，有一次碰到了一个吊睛猛虎，正在险象环生的时候，从天降下一个金甲神人，将猛虎慑服，救了李二郎，并且告诉李二郎，他是惠云山山神云云，最终是成功的让李二郎成为了他的信徒，还留给李二郎一个神牌，上面写的名讳是‘黄山君’。
　　哪个神牌我没有去查看，既然他对着神牌上香跪拜，必然是在上面寄存有灵念来摄取香火愿力，我怕打草惊蛇。从李二郎记忆中奴婢分析，所谓的猛虎应该是一种幻象，和先前哪个黄皮子发出的幻象一样，目的当然是蛊惑李二郎成为他的信徒。
　　上次也是李二郎请求这个山神出手害的小姐，奴婢从他们的对话中分析，若不是小姐福泽深厚，家中有画灵出手抵消了大部分邪气，恐怕现在已经遇害了；这次李二郎更是许诺要为山神修葺神庙，重塑金身才请动他出手的。
　　所以，奴婢认为，先前这个黄皮子怕死，讲的话大部分应该是真实的，估计他的老祖也是一头黄皮子，修为高不到那里去，不如让奴婢带着他去找他老祖，将他们一起清除就完事了。”绿笛道。
　　“不可轻敌，明日一早我们带着这个黄皮子上山，先去探查一下山神庙，再做打算。”王琳道。
　　“是！”绿笛道。王琳随即入睡，绿笛缓缓的化入了翠玉竹书箱中，同时监视着被捆的如同粽子一样的黄皮子。
　　“姐姐，姐夫，这几天天气不错，听说惠云山景色极美，我去踏青游玩几天，散散心。”吃过早饭，王琳提出道。
　　“也好，读万卷书不如行万里路，早早适应一下风餐露宿的生活，为以后游学打基础也是好的。让小桃给你准备食物，夜晚露宿荒山要注意防潮、防寒，防野兽毒虫……。”王芷倒是没有反对，只是不住的叮嘱各类注意事项。
　　毕竟，大夏国有规定，考中秀才后至少要游学三年才能再考举人，宁采臣一年前才游学归来。因为举人试中，有一部分考试内容就是关于各地风土人情的，若是没有游学经历，很难获得好成绩。从这方面看，大夏国的科举考试还是很先进的。只是如今随着天规混乱，游学未必就是一个好事了。
　　“不用了，我到镇子上购买些熟食就好，说不定我很快就回来了。”王琳摆手道。随后，王琳背着书箱，悬挂着长剑离开了宁府，等王琳背影消失，王芷眼泪止不住的流下来。
　　“小姐无需忧虑，二少爷功夫如此好，在惠云山中岂能没吃的，山中的野味都享用不尽。”小桃在旁边宽慰道。
　　“琳儿变化如此之大，不知道这几年受了多少苦，恐怕是饱受人欺辱，才发奋习武的。”王芷念叨道。
　　虽然王琳已经走远了，但王芷的话还是一字不落的进入了王琳的耳朵中。王琳不由得微微一笑，心中一暖，晃了晃书箱中被绑成一团的黄皮子，沿着宁山镇街道朝着惠云山方向走去。突然，王琳略有所感，朝着一个方向微微一笑，便不再理会。
　　“噗通！”昨晚根本没有睡踏实的李二郎和他姐夫两人正躲在自己家中，透着门缝远远的观察着宁府，看到王琳一大早背着书箱，腰悬宝剑走过宁山镇街道，不经意间朝这里瞄了一眼，他姐夫顿时吓得一哆嗦，一屁股坐在了地上，脸色惨白，全身冰凉。
　　“二郎，这就是你承诺能搞定，能摆平，他为什么还活得好好地？”坐在地上沉思片刻，看着在旁边目瞪口呆的李二郎，他沉声道。
　　“姐夫，肯定是那里出岔子了，要不再等一晚，再等一晚。今晚我再求山神，绝对可以解决问题。”李二郎颤声道。
　　“我能等，跟我来的那帮船帮弟兄能等么，昨天我花了一百两银子才买通了他们，他们也只能等这一晚了。不过，二郎，我已经想好了解决的办法，只是要你做点事。”李二郎的姐夫沉思片刻道。
　　“姐夫，你说，你让我干什么，只要能保住姐夫你，我愿意出钱。我手头上还有八十两银子，都拿给你。”李二郎道。
　　“不是银钱的问题，我要带着你去船帮，你到时候给执法堂说清楚，这一切都是你蒙骗我，我全然不知情才来的。你不是船帮的人，执法堂该不会要了你的命。”李二郎的姐夫道。
　　“姐夫，不行，真不行呀。船帮执法堂那是白刀子进去红刀子出来、杀人不眨眼的地方，我去了肯定回不来了。”李二郎吓得大叫道。
　　“砰！”李二郎的姐夫一拳击中李二郎的后脑勺，将其打昏了过去，脸色一狠轻声道：“二郎，对不起了，你如此不配合，我只能带着你的尸体去执法堂了。”
　　一行人背着一个袋子出了宁山镇十里后，紧跟他们身后的一道旋风才急速返回朝着惠云山而去。
　　※※※※※※
　　暖风吹拂下，绿色的小草颤颤巍巍的探出了新芽，桃花、梨花已经露出了芬芳。王琳行走在山野里，看着忙碌的农夫，感到心旷神怡。
　　惠云山山势要比青桑山更加的雄奇，山势高大，山间林木更加的粗壮。一路之上，王琳遇到了十几个靠山吃山的猎人，打听惠云山山神庙在哪里，很多人都不知道，一路打听才问到一个去过那里的人，惠云山山神庙距离宁山镇至少有一百里远。在惠云山主峰半山腰上。
　　按照猎人的说法，山神庙往北就不能进了，因为往里走有老虎、猎豹、黑熊等大型凶猛野兽，除非经验老道的猎人，或者猎队才敢深入进去。不过，距离宁山镇十里内，山上的猎人，打柴的人还是蛮多的。
　　王琳刚开始走的不快，但到了人迹罕至的地方就加快了速度，风云步展开，运转鹿鸣食气法，如鹿行林间，悄无声息，蹦跳奔腾快如疾风扫过，急速的朝着山神庙飞驰而去。
　　如今，随着用鹿鸣食气法催动风云步习练日久，王琳发现，自己的身体越发轻柔了，如微风拂过绿叶，轻盈灵活，尤其是在山间密林中行走时候，这种感觉极为强烈，食气的时候绵柔悠长，灵气热流流转全身，被血气快速熔炼化作真气涌动，所经风云步脉络，真气迸发，化作气旋，让自己的身体越发轻盈灵动了。
　　王琳感到，也许这就是鹿鸣食气法第一道意境精髓所在，“棉柔悠长”，如微风拂叶；而同时，这也是风云步精髓要义所在，在鹿鸣食气法意境支撑下，呼吸吐纳和内息运转极度契合，催动了风云步意境，也许早就超过了风云步作为普通武道功法该有的效果。

第一百零九章 追查
　　不到三个时辰，王琳就到了这里，山神庙坐落在山腰的一片平地上，三间房，青石绿瓦，周围都是高大异常的树木，将其笼罩其中，显得有点昏暗。庙门前树叶覆盖，灌木横生，看起来颇为残破，似乎已经久未有人来上香了。
　　王琳之所以来山神庙看看，就是想确定一下惠云山的山神是否还在职，若是山神在，当以礼相见，探探深浅；若是不在了，那就来硬的，直接找这个黄皮子背后主使的精怪。
　　“不在了！”王琳进入山神庙，运转望气术观看，一下子就看清楚了，山神神像上的气场已经消散，神像也已经碎裂了半边身子，表明已经没有灵念分魂投影了，若是神祇还在，绝对不会不在这里分魂的，神像也绝不会因风吹日晒而自然断裂，毕竟获得香火之力是其修行的主要能量体。神灵决不允许破坏神像。
　　对于山神修炼之途，王琳并不很清楚，但香火愿力是神道神祇修炼的主要方面，绝不可能舍弃。所以说，这个黄皮子虽然表达意思很顺溜，估计是怕死，或者对其老祖很有信心，故意要引王琳前来，所以并没有欺瞒太多；或者这就是妖物的本性，比人类思考问题要简单一些。
　　“吱吱吱！”王琳从书箱中将黄皮子放出来，这个黄皮子腿肚子被翠玉竹贯穿，昨晚没有包扎，加上真阴法器水袖鬼气深重，现在伤口已经溃烂，流着黑血，若是普通人被如此真器捆绑一夜，恐怕早就没有力气动弹了。
　　这个黄皮子毕竟是修炼出了灵智的妖兽，求生欲非常的强，将其解开放地上后，身体迅速的就朝着山神庙后山跑了上去，轻车熟路。同时，更是大声的叫唤，显然是在通知同伴来救他。
　　王琳要的就是这个效果，将对手引出来拼杀，总是比自己满山寻找快，而且安全，毕竟这里是对方的地盘，不知道他们有什么阴招。
　　所以王琳看似不急不慢的跟着一瘸一拐的黄皮子，其实上五感放开，密切关注着周围山林的一切动向，随时准备战斗。绿笛当然也是藏在翠玉竹书箱中蓄势待发。
　　“吱吱吱！”黄皮子通过密林奔逃了三公里左右，最终来到了棵巨大的柿树前，这棵柿树的树干真是非常的巨大，因为其贴着后山崖壁生长，树干、树冠都已经变形了，呈现出了扁圆形，其树干长度至少有十米左右，树枝树干如亭亭华盖将百十米范围内的空间笼罩住。
　　到了这棵树前，黄皮子明显是激动了，欢叫的同时眼泪都流出来了，甚至步伐也变得缓慢，边吱吱叫边作揖拱手，竟然是在拜着这棵树。
　　“吱吱吱！”随着这个黄皮子的叫声以及参拜，树洞中顿时钻出一串黄皮子，大的和眼前这个黄皮子差不多，小的和普通的黄皮子一样，足足有百十个，一个个坐在了巨大的柿树树干上朝着王琳龇牙咧嘴的吱吱怪叫。
　　要是普通人遇到这种阵仗，估计早就吓傻了，如此多的黄皮子，一个个矫健有力，即便是一头猛虎来此，恐怕被围攻之下也难以幸免。王琳以望气术查看，发现至少有三分之一开了灵智，已经算是精怪了。
　　“什么时候黄皮子也这么容易开灵智了，此山中必然藏着天材地宝！”王琳沉思。先前在西山遇到了那只猛虎，是因为有一口灵泉，普通的野兽想修炼出灵智那是难如登天，其本身寿命就不长，若没有机会吞噬天材地宝，那更是不可能开灵智。而且黄皮子和老虎比起来，在自然界是相对更弱的野兽，靠吞噬妖兽血肉进化，基本不可能。
　　“吼！”一声吼叫如同渗入王琳脑海中一样，竟然震得王琳头部那团能量空间震动，如同要溃散一样。与此同时，一头巨大的吊睛猛虎从柿树下面陡然出现，朝着王琳扑杀过来，比先前这个黄皮子幻化出来的吊睛猛虎可是大了三四倍，更加的凶恶，显得栩栩如生，其尖利的牙齿和真的一模一样。
　　而且，其并不是单纯的幻象，而是一团气旋，扑杀间罡风扑面，犹如真虎。
　　王琳运转龟息之法，紧缩脑部那团能量，面对扑面而来的猛虎岿然不动，同时闭住了呼吸。猛虎临身，罡风扑面而过，刮得衣服猎猎作响，一股极度腥臊腐臭的味道渗入鼻子中，要不是王琳提前闭气的话，恐怕这“毒气”就能将王琳熏晕。
　　“修为不弱！”王琳沉思，刚才猛虎完全是精神念力凝练出来，而且汇聚的气团又加入了黄皮子独有的恶臭体味，手段要比先前那个黄皮子高明太多，若是王琳猝不及防，没有预料到他来这一手，且王琳拥有龟息食气法，乃是最好的闭气之法的话，必定被熏晕在地了。
　　而且，但从其魂力修为来看，王琳比较一下，竟然和自己修为相当，要比绿笛高出一筹，若是让绿笛单独前来，恐怕就栽倒在这里了。
　　“若是奴婢单独前来，今天就栽了，多谢公子了。”绿笛此时也意识到了，通过法坛给王琳传出魂念道。先前，她是瞧不起这些精怪，认为自己修炼了上乘神道大法，对付这些精怪手到擒来，但现实给她了一个教训。
　　“你修炼时日尚短，而且甲木之气获取太少，假以时日你必定很快要强过这些精怪。不要妄自菲薄、不要引喻失义，也不要小瞧任何修炼者。”王琳道。
　　之所以用“修炼者”这个称谓，主要是这个世界的修炼者种类太多了，人鬼妖神等等，而且修炼各有自己的法门，实在是难以枚举。
　　“奴婢明白！”绿笛传出魂念。
　　“嗤！”在两人简短的魂念交流的时候，从柿树树干上竟然再次衍生出一个幻象，一头身长百米的巨蟒，巨蟒栩栩如生，鳞甲分明，毒牙尖利，竟然从虚空中盘绕飞驰，直奔王琳缠绕而来，罡风飞旋，飞沙走石、臭气熏天。
　　“还有完没完了！”王琳大怒，手掌展动，飞云剑脱鞘而出，一招“云卷云舒”挥洒而出，这是王琳练成的飞云十三剑的第一招，也是练成的唯一一招。

第一百一十章 惨景
　　在鹤唳食气法的催动下，真气透过剑体喷薄而出，化作罡气，剑光挥洒，幻化成一片云朵倏然张开，接着又猛然收缩，罡风猎猎，瞬间将这头巨蟒气团绞得粉碎。
　　王琳这一招若是被云澜看到，定然要目瞪口呆，他修炼了一辈子也从未真正的触摸到“云卷云舒”的真正奥义，剑芒如云朵一样卷动，其速度可想而知。
　　云澜最强的时候，也不过是横扫出数道剑影罢了，而王琳直接将剑影练成了剑云，这才是流云十三剑的真正强悍之处。
　　其实上，刚才一剑还不是王琳最强的施展，毕竟一方面运转龟息食气法闭气，一方面运转鹤唳食气法催动剑法，并没有一心一意全力催动，若是全力催动，这一招会更强。
　　而且，这还是在王琳没有开发出流云十三剑穴窍，真正没有触摸到剑心剑意的情况下催动的，若是开发出穴窍，真正修炼出剑心剑意，其威力又将大幅度跃升。
　　这就是武人和修真者的差距所在，简单的功法在两者手中威力截然不同。也就是‘内动力’强弱对功法的影响巨大。
　　王琳通过修炼流云十三剑，心中已经有了推测，这个世界最珍贵的就是吐纳食气之法以及冥想修魂之法，估计是修仙门派的不传之秘，至于武道功法，反而是流传甚多。
　　“大胆，兀自打扰本神静修，该当何罪！速速退去，否则本神将你镇压在惠云山下，永世不得翻身。”巨蟒被绞碎后，柿树前又出现了一个一丈多高的金甲神人，全身甲胄鲜亮，威风凛凛，俯瞰着王琳厉声喝叫道。
　　“装神弄鬼的黄皮子，你孙子已经将你的老底说穿了，速速显出原形，本公子可以考虑饶你不死！”王琳冷声道。
　　“吱吱吱！”随着王琳的话出口，柿树内一阵尖利的叫嚣，趴在树干上的黄皮子听到这声音，顿时一个个的跳跃飞驰，朝着王琳围攻而来。同时一个个喷洒出恶臭的气味，灰黄色的如同迷雾一样的笼罩了这片空间。
　　“吱吱吱！”王琳闭气，同时展开剑法，身影晃动，一个个黄皮子被斩杀。
　　“吱吱吱！”在斩杀一部分黄皮子后，随着一阵叫声，黄皮子一个个的溜进了树洞，先前哪个受伤的黄皮子也趁乱逃进了树洞。这里瞬间安静了，只留下大树底下一堆血肉模糊的黄皮子尸体。
　　“狡诈的黄皮子！”王琳微微一笑，估计先前让这些送死的黄皮子上来就是为了趁乱救走哪个先前被逮住的黄皮子，估计他在“老祖”面前还是很吃香，或者修炼资质不错。这是“舍车保帅”的拼命打法，说明这个黄皮子也就是这样的修为了。
　　若是普通的修行者，很可能就不追了，毕竟以正常人的身体不可能钻入小树洞中去，但今天他们遇到的可是王琳，树洞虽然小，但绿笛可以进入，而且，潜入树木中那是绿笛“拿手好戏”，是她的天赋本领。不用王琳吩咐，绿笛已经化作一道旋风融入了柿树树干中。
　　很快，通过和绿笛魂念沟通，柿树内的景象传入了王琳的脑海中。这里面竟然别有洞天，巨大的柿树树干内部竟然中空了，树冠、树干和树根上的树洞连接起来，构一个横七竖八连接着的通道，树根的树洞向后延伸连接着后面崖壁内的一个溶洞，溶洞悠长不知道通向了那里。
　　而此时，大部分的黄皮子都藏在这个树洞中，其中一个黄皮子极大，如同猎豹一样，一双眼睛极为灵光，端坐在树洞和溶洞连接处一个极大的，类似大厅一样的空间内。
　　其上身直立如同一个人一样坐在一个石座上，此时，周围两侧或趴着，或端坐着十几个黄皮子，更是有两个黄皮子将一些新鲜的血肉用双爪捧着一个石碗送到了他的面前。
　　其慢慢的品尝，而在其面前下方，哪个先前被王琳捉拿住的黄皮子正趴在它面前吱吱乱叫，满眼泪汪汪，似乎是在诉说、哀求。
　　而最让王琳惊心的是，在距离这个大厅不远处一个树洞内堆满了尸骨，大的有虎狼鹿，小的有兔、狐狸等，最可怖的是还有人，而且还不止一个人的头骨。
　　而且，通过绿笛的感知，王琳感到这个黄皮子气息极为斑驳，有香火之力，更是有一股邪恶气息，有点偏向于阴鬼气息。王琳推测，这恐怕就是吞噬人精魄产生的诡异气息。
　　随着绿笛移动，王琳几乎惊呼出声，在另外一个洞**竟然储存了两只活的鹿，两只活的狼，他们奄奄一息，腿脚被折断，正有一个黄皮子在它们身上钻了个洞取新鲜的血液。
　　“活人！”随着绿笛探查，王琳再也沉稳不了了。在另外一个洞窟内，竟然藏着一个活人，其大腿肚子上鲜血淋淋，正有一个黄皮子在接新鲜的血液，小心的用石碗接着，毫无疑问，这是给哪个最大的黄皮子食用的。
　　此时，那人还活着，因为在撕裂伤口挤压血液的时候他还在无意识挣扎，只是受伤重，身体虚弱，已经变得无意识了。
　　此时，让王琳想到了在青桑山和白轩喝酒那晚，他无意间说的那句话：“神道是维持天下苍生的最后一道屏障，若天规崩坏，神道被毁，将邪祟横生，天下大乱不远矣。”
　　“公子，找到了！”绿笛此时传话，在距离柿子树主干百米处，用枯树叶掩藏着一个深入地下的洞穴，而洞穴入口极大，足足能容纳两个人同时进入。这个洞**部有通道通入了柿树内部的树洞中。
　　“公子，不如你在外面放火，用火熏死他们！”绿笛狠狠道。这些黄皮子躲在树洞中，若冒然进入施展不开手脚，主要是害怕里面有陷阱。而绿笛对上哪个最强的黄皮子没有胜算，绿笛害怕王琳冒险救人，所以建议。
　　“先救人！”王琳沉思一下道。
　　“我先清理路障，公子将人带出去！”绿笛道。要带这个半死不活的人出去，必须王琳进去，绿笛虽然已经凝实了部分法身，但一个凡人的身躯在她手中是极重的，很难不被发现的情况下拖出来。反而让绿笛在树洞中杀修为低下的黄皮子是手到擒来。
　　悄无声息地，绿笛从树洞内部的树干上探出了法身，一双手掌瞬间凝实化作尖利的爪，狠狠的刺入了黄皮子的喉咙中，无声无息的将其杀死。很快，负责在树洞内守护猎物、侦查的黄皮子被清理一空。
　　王琳从洞**进入，在绿笛的指引下，将哪个奄奄一息的人带出了树洞。将其带到了山神庙中，伤口敷上金疮药，将他的衣服撕下来包扎好伤口，给他喂了一些水，给其体内渡入些真气，留下了一些食物，王琳再次返回到了柿树洞前。

第一百一十一章 桃林
　　在柿树洞入口以及在地穴入口，王琳找来稍显潮湿的枯叶点燃，用真气鼓动大量的烟朝着洞**灌入。
　　在绿笛的观察下，只见黄皮子吱吱乱叫，毕竟都还是血肉之躯，并没有抵抗烟熏的能力。尤其是那些灵智未开的黄皮子，一个个都如同无头苍蝇乱跑，最终被熏死在树洞中。
　　哪个最大的黄皮子跳将起来，从石座旁边掏出一个木牌，迅速的点了六个黄皮子，带着带着朝着洞**飞奔而去。
　　其余开灵智的黄皮子也紧追不舍，但看起来相当的恐慌，不住的哀求嚎叫。似乎哪个最大的黄皮子只想保护他身边的六个，其他的要抛弃的样子。至于未开灵智的黄皮子全部都舍弃了。
　　“公子，我追上去看看，他们顺着洞穴跑哪里了？”绿笛道。
　　“不要冒险，等下我们一起行动。”王琳嘱咐道，毕竟绿笛真灵修为弱于哪个最大的黄皮子，若是被其偷袭击中，不死也恐怕得修为大损。
　　所以，王琳只让绿笛藏身大树内，不让其轻易进入崖壁洞穴中去，毕竟她不能遁入石壁中，无法遮蔽法身。
　　足足烟熏了一个时辰，确定未开灵智的黄皮子都死了，进入洞道的黄皮子都跑远了，等烟气消散部分，王琳才施展龟息食气法闭气进入了洞中，身体展动，在绿笛的指引下冲入了崖壁洞道中。
　　绿笛在前探路，王琳谨慎前行，洞道悠长，弯弯曲曲约莫走了二三公里，前面亮光乍现，出现了洞口。
　　“嗤嗤！”绿笛冲出洞口，藏在两旁的两个黄皮子偷袭而来，绿笛身体一晃就化作了旋风避开，紧随其后的王琳飞云剑挥洒而出，云卷云舒剑芒吐露，将两个小狗般大小、粗壮的黄皮子斩杀。
　　“摄！”王琳施展望气术观察，发现两个黄皮子体内魂魄强壮，如今王琳已经知道，但凡生灵，若能修炼到真魂境界，身死后即便没有执念，其魂魄也不易散去，所以王琳实验一下能否将其魂魄摄取。
　　果然如同猜想的那样，一道流光闪过，两具黄皮子尸体内的魂魄被摄入了法坛内，两个懵懂的魂魄瞬间滚落在炼灵阵中被炼化，一阴一阳两道灵魂本源之力出现，类似真鬼炼化而成的灵魂本源之力品质，但阳属性的灵魂本源之力更加厚重一些。
　　王琳心喜，能量不足是炼制护体法神的主要瓶颈，等于又开辟了一条获得能量的途径，如何不喜。而且，杀死这些作恶的精怪，王琳心中没有任何负担。
　　“可恶的人类，你屠戮我的子孙，本神不会放过你的！”一声尖细的嚎叫带着气急败坏的声音想起。
　　而此时，王琳已经冲出了洞穴口站在了一个平台上，俯瞰下去，顿时被眼前的景色震撼、愣怔了片刻。
　　这是一个巨大的峡谷，放眼望去有五里方圆，桃花争相开放，一挂瀑布挂在崖壁上顺流而下，如银飘带一样的溪流流过桃林穿越峡谷，峡谷四面峭壁，峭壁如白玉般锃亮，折射的阳光照耀着下面的桃林，桃花夭夭芬芳扑鼻，一幅绝美的人间奇景展现在面前。
　　再细细望去，桃林呈现圆形，除了有一些木楼建筑外，没有其它别的植物，全部都是桃林。而此时，气急败坏的大黄皮子手中托着一个木牌，木牌上绽放着一道淡绿色的光晕，将其罩住，其正急匆匆的赶回来，但看到王琳已经进来了，又气急败坏的沿着桃林返回去了。
　　“吱吱吱！”而此时，仍然有十几个黄皮子在王琳所站平台下方石阶上，不住的朝着大黄皮子吱吱乱叫，就是不敢进入桃林。而在桃林内，距离王琳所在的地方二百米有座木楼，已经有六个黄皮子在木楼亭台上观望等候了。
　　王琳随即了然，这片桃林有玄机，估计是暗藏机关，大黄皮子手中的木牌可以保证它安全的进出，只是木牌释放的光罩不大，一次只能笼罩六个黄皮子，它先运进去六个，接着又回来运送的时候被王琳赶到了，只能掉头回去。
　　“逼他们入桃林，看看有什么玄机！”王琳沉思一下对绿笛道。
　　“是！”绿笛手一展，王琳背着的书箱中一根翠玉竹跳跃而出落在她手中，她朝着下面的黄皮子冲了下去，展开天盘剑开始杀戮。
　　这些黄皮子根本就没有战意，甚至一部分灵智还极低，在杀死一半后，终于有黄皮子忍不住带头冲入了桃林中。当冲入桃林后，开满鲜花的桃林瞬间从枝干、花朵上喷射出一团团粉红色的雾团，雾团迅速的扩散缠绕上了那些黄皮子，那些黄皮子如同喝醉了一样在里面蹦跳，癫狂异常。
　　“唔！”不经意间，随风飘荡而来的粉红色雾团进入了王琳的鼻子中一点，顿时一阵燥热迅速在体内升腾，就如同点燃的汽油一样，思欲万千、气血沸腾，鼻血瞬间就窜了出来，再看桃花林的时候，里面景象大变，一个个衣衫单薄的人间绝色女子在里面嬉戏打闹，一瞬间犹进入了仙境。
　　王琳趁着还保持着一丝灵智，运转龟息食气法闭气，同时身体急速后退到了洞**，避开了红雾侵袭，足足停了半个时辰才缓过来。而此时，粉红雾团已经消散，那些黄皮子也已经横七竖八的躺倒在了桃树林中，兴奋癫狂而死。
　　“咯咯咯，你彻底惹恼本神了，我子孙繁衍的快，死都死了吧。我有如此多的仙桃，很快就可以培养出大批开灵智的子孙，这是山神大人设下的桃瘴杀阵，你敢进来么，你能进的来么。我不信你能永远守在这里。
　　等你离开，我就去宁山镇，将你宁府的人全部杀死，将他们的魂魄都吞噬了，让他们连转世投胎的机会都没有。惹了本神，你此生难安。”大黄皮子在木楼上隔着桃林朝着王琳叫嚣道。
　　不用大黄皮子说，王琳也看出来了，这里恐怕就是山神的居所，和青桑山很像，也许山神就是流行建造这种居所。只是这个山神有点奇葩，全是种的桃子，是多爱吃桃子。
　　而王琳发现，在桃林中心地带有一棵桃树，围绕这棵桃树建造这一圈圈的桃林，似乎拱卫着王一般。虽然这棵桃树不大，但在望气术观察下，周身散发着一股光晕，尤其是其上面还有三个桃子未落，在阳光的照射下散发出莹莹的白光，王琳知道那绝非凡品，那是形成一股气韵的效果。

第一百一十二章 掠夺
　　“公子，不如让奴婢从空中飞过去试试？”绿笛道。
　　“嗯！”王琳点头，桃花瘴似乎对绿笛这样的真灵法身影响不大，让她去试试也好。但绿笛刚飞临桃林上空，就见桃树上面瞬间溢出一团团的粉红雾团，雾团如活了一样缠绕上了绿笛，很显然，这个法阵是依据气机设置的，相当的高明，对灵体都能感应到。
　　“咯咯咯，本神说了，这是山神大人设置的，就凭你一个凡人还想越过山神大人设置的法阵，想进来，做梦吧！你等着本神后面残酷的报复吧。”黄皮子在木楼亭台上观望叫嚣道。
　　王琳懒得和他斗嘴，知道他不过是发泄胸中气恼罢了。
　　“公子！”绿笛飞临而回，缠绕在她法身上的红雾团迅速消失在其体内，她露出了惊喜接着道：“这些桃瘴乃是精纯的甲木之气催化异变而生，这些桃木能孕育出如此精纯的甲木之气，恐怕非同一般的桃树，其内蕴含的甲木之气不弱于翠玉竹，这最有利于奴婢凝练法身，我可以抽取了这些甲木之气，将桃林毁掉，这样阵法不就破坏了么，只是需要时间长些。”
　　听绿笛如此说，王琳顿时心中一震，翠玉竹来自青桑山山神，听那些山鬼说，其不同于凡世间的竹子，算得上一种灵植，若是这些桃木也非同凡响的话，那真是极好了。
　　“需要多长时间？”王琳道。
　　“若是想保留桃林不加破坏，那就需要长时间了；若是强行掠夺那就快了。”绿笛道。
　　王琳明白她的意思，就如同聂小萱一样，在炼化青桑河的时候不但抽取其水韵锤炼法身，还兼顾着要滋养河流，让其更具灵性，润养其内水族，这两者兼备相得益彰的修炼方法是诸多山水神灵选择的方法，但需要长时间的潜移默化的滋养锤炼了。
　　绿笛先前用翠玉竹当介质淬炼甲木之气也是如此，一方面通过翠玉竹提取甲木之气修炼，一方面润养翠玉竹，让其更加坚固、有灵性，甚至润养的时间长，能让其内产生气场，进化为非比寻常的植物，甚至化为法器。
　　而若是不计后果的掠夺，直接将甲木之气摄取走，快速的破坏植物，那就简单快捷多了。只是这样的涸泽而渔焚林而猎，太糟蹋这些珍贵的桃林了。绿笛这样问，也是担心王琳不同意。
　　“这里不是我们的地盘，也不适合把这里当做基地，而且这个黄皮子必须死，否则他还要害更多的人，你尽管去掠夺甲木之气。”王琳道。
　　“好，若奴婢将这些桃林全部炼化，修为就能大进了，以后就不会拖公子后腿，我也可以像小萱姐姐那样守护公子了。”绿笛高兴道。
　　“哈哈！”王琳淡淡一笑予以嘉许，毕竟她还是小女孩心性。
　　其实，王琳也想过绿笛的问题，还准备回到青桑村后到山神白轩处求一些翠玉竹，找个合适的地方种植一片竹林让绿笛修炼用。
　　毕竟普通的树木虽然也能淬炼甲木之气，但毕竟太过低级，修炼起来事倍功半，不如翠玉竹好。如今有堪比翠玉竹的桃林，而且如此大的桃林可让其尽情的掠夺，真是好机缘。
　　绿笛化作一道旋风扑入了最近的一棵桃树中，周围的桃树喷出一团粉红色的桃瘴，但因为绿笛融入了桃树内部，气机消失，这些桃瘴也缓慢的消散了。
　　大约过了十分钟左右，这棵桃树以肉眼可见的速度枯萎了，桃花凋零，桃干枯萎，蔫吧了下去。接着绿笛又扑向了第二棵桃树，带着欢欣的心情吞噬着甲木之气。
　　王琳就在平台上，或冥想，或修炼剑法、拳法，偶尔还出去看了一眼哪个受伤的猎人，用真气为其疗伤，给他喂食食物。
　　二天后，王琳偷偷观察，发现他完全苏醒，腿上的伤势也好了不少，一瘸一拐的下山了，下山之前他以为是山神救了他，不住的磕头感谢，但王琳却收到了一丝愿力，极为精纯的愿力，这让王琳顿感惊讶，似乎一般的神灵可是没有这样的能力，必须通过分魂投影之法收取香火愿力。而自己的法坛确可以。
　　桃林已经大片的枯萎，王琳已经可以走入桃林百十米远了。绿笛抽取甲木之气的速度也逐渐放缓，刚开始的时候不需要灵魂本源之力支持，她本来真灵修高为，甲木之气就没有补充上来，但后来就需要灵魂本源之力的补充了，幸而王琳法坛内储存不少，倒是足够她使用。
　　此时，绿笛是完全沉浸在修炼中了，法身也是越来越凝固，因为时间太短，没有时间精炼，所以只是大量的囤积着甲木之气。
　　“吱吱吱！”里面的那些黄皮子终于是紧张了，看着王琳越来越近，都不安的朝着大黄皮子叫唤。
　　“你们如此破坏惠云山山神老爷的桃林，山神老爷马上就回来，回来后你们就没命了。我警告你们，立即住手，向山神老爷请罪，或许我在山神老爷面前美言几句，山神老爷会放你们一马。”大黄皮子又开始耍嘴皮子了。
　　其实，王琳对这个黄皮子摸得很透了，它魂力修为也不弱，若是碰到一般的武林人士简直可以虐杀，若是碰到一般的修真者，它的这些手段说不定就让人栽了。
　　但王琳不同，各种手段都被王琳克制了。甚至王琳还有一些手段并没有用出来。
　　“哈哈，这会知道着急了，山神庙神像中分魂投影已经消失了，你以为我看不出来。”王琳一笑道。
　　“吱吱吱！”大黄皮子虽然修炼出了灵智，但本身还是个野兽，着急之下已经是烦躁不安了起来。
　　“这位兄弟，这位大人，我们打个商量如何，山神老爷不在了，这片桃林我就是这里的主人，如今我愿意拱手想让，只要你放我离开。
　　你不知道，这些桃林可不是凡间之物，是山神老爷从福地得到的树种培养出来的，结出来的都是灵果。中间那棵，那是三年一开花接果的珍贵灵蟠桃，不惧寒暑，吃一颗可抵三五年苦修。我都让给你，你放我离开好不好。”黄皮子道。

第一百一十三章 灵果
　　“你在撒谎，我都看到了，上面还有三颗桃子，要是有如此功效，你恐怕早就吃了。”王琳淡然道。反正闲着无事，和这个黄皮子扯扯。
　　“不是。山神老爷离开的时候，他留给我的阵牌，只能保证我走到这栋木楼，里面还有一个相同的阵法，我进不去。”黄皮子苦着脸道。
　　“我很好奇，惠云山山神是何许人，竟然能得到这些好东西，似乎不是一个山神应该能得到的东西吧？”王琳淡淡提出质疑道。
　　“大、大人。惠云山山神可了不得，乃是一只白猿修成正果封的神位，他曾是山岳大神手下神将，若非如此，如何能敕封为惠云山山神。”黄皮子急忙解释道。
　　“那他为什么陨落了？”王琳道。
　　此时，王琳略有所感，怪不得这里种了如此多的桃树，原来此神是白猿。从大黄皮子的话来分析，应该有几分可信度，因为从青桑山山神那里隐隐的可以看出一点端倪，似乎他也大有来头，和山岳大神有瓜葛，绝对不是一般的山精野怪敕封的山神神位，否则的话，他也不会和昆吾山山神文案熟稔。
　　“三年前他去参加一个修仙者组织的交易会，就再也没有回来，估计是被谋害了。”黄皮子道。
　　“你说的都是实话么？”王琳道。
　　“大人，我敢保证，我说的都是实话，若是假话，让我冲击先天真灵的时候爆体而亡，让我淬炼阴神的时候焚心而死。你看，我们聊的这么高兴，我如此诚心，你就当小的是个屁，将我放了吧。”黄皮子道。
　　“那可不行！你害过人，我不能饶你。”王琳淡然道。
　　“为什么，因为我杀了一些猎人么，我的灵智未开的那些同类，不知道被他们猎杀了多少，凭什么我就不能吃他们。这不公平、不公平。”黄皮子叫嚣道。
　　“哈哈，你能吃人那是你有本事，你要是比我厉害，大可以也吃了我，但你杀我族类，在我眼中你就罪无可赦；还有，我虽然不怕你，但我的家人可不行，若是放了你，我会寝食不安，所以你必须死。”王琳淡淡道。
　　缓缓地，一条宽五十米直通这栋木楼的通道被打通了，也就是说这条通道之上的桃树全部被绿笛炼化，桃花飘落，树干枯萎，阵法失效了。
　　“公子，交给我！”绿笛传出魂念道。
　　“不用，你安心抽取甲木之气！”王琳回应道。
　　“吱吱吱！”这些黄皮子也破釜沉舟了，在大黄皮子的催促下朝着王林奔杀过来，王琳将书箱放到地上，飞云剑出鞘，身影晃动飘飞出击，剑芒如云，反复只用一招“云卷云舒”，将这些黄皮子一一斩杀，毕竟这些黄皮子的底细王琳摸得一清二楚，杀它们真是如杀土鸡瓦狗。
　　“嗤！”那个大黄皮子趁着王琳屠杀他的这些子孙的时候，陡然加速从边缘地带飞逃而出，它等的就是这一刻，修炼这么多年，历经了无数磨难，终于从山神那里学到了香火愿力修炼之法，灵魂修为日新月异，若能得到大量的香火愿力，成为一方神祇指日可待，如何会甘心受死。
　　“嗤！”看着王琳追杀屠戮掉最后一个黄皮子，距离它已经很远，黄皮子大喜过望，但就在此时，距离它最近的书箱中一道流光激射而出，瞬间洞穿了它的头颅，接着一把闪烁着白色光晕的小剑缓缓的悬浮起来，如同飞鸟一样在空中欢喜跳跃。
　　随着王琳修炼飞云剑法略有所成，小剑的攻击力也是日新月异，主要是速度增长极快，剑锋锐利度也有所增长。
　　将真魂境的黄皮子魂魄摄入法坛内，共收获了五个。王琳开始谨慎的打量眼前这座木楼。这是全部用木头建造而成的木楼，典雅、别致，看起来异常的舒服，不亏为神祇居住之所。
　　而且，进入木楼后发现，里面的灵气似乎要比外面浓郁不少，在木楼的墙壁、亭台上可以看到一些简单的符文纹理，很显然正是这些东西起了作用，有聚拢灵气的能力。
　　在这片桃林中，木楼建筑有两处，这里一处，桃林中心，距离那棵孤零零生长中间、最好的那棵蟠桃附近还有一栋木楼，那栋木楼三层，整体看起来要比这栋更加的厚重，有灵性。
　　王琳推测，这栋木楼是给下属住宿之用，里面布置简单，大多是独修的密室，只有一个客厅和书房。书房内有文房四宝，有书籍，但书籍种类不多，都是凡世间普通的书籍。
　　唯一一本让王琳看上的书籍是一本山水杂记，绿笛还在孜孜不倦的抽取甲木之气，在修炼。
　　王琳就在这栋木楼居住下来，除了修炼外就是看这本山水杂记。
　　这本山水杂记讲述的是大夏国以及大夏国附属国范围内的山山水水，以及山水中盛产那些特产，讲述的虽然不是很详尽，一言以蔽之，但大体上列举了一两种特产。
　　王琳推测，其并非灵界书籍，里面没涉及修炼者的事情。
　　从这本山水杂记中可以看出，在这个范围内有五个大山脉，也称之为五岳。距离郭北县最近的是中岳昆吾山脉，昆吾山极为辽阔，向西南延伸出近万里，有七十二峰，最高峰昆吾山峰。
　　至于青桑山、惠云山只是极为普通的小山，在大夏国不知道有多少。至于水系，更是繁多，青江只是中小河流，大的是天江和通河。大的湖泊，在金华府并没有。
　　王琳之所以关心这些山水，主要是山水有神祇居住，越是大的山岳、河流，所居神祇恐怕也是越神通广大，王琳目前还没有接触到这个层次。
　　五天后，绿笛终于是打通了最后一道防线，王琳迫不及待的来到了那棵被大黄皮子吹捧极好的蟠桃树前。蟠桃树不大，在整个桃林中算是极小的桃树了，只有一人高，散开的枝干也没有几根，但上面挂着三个蟠桃果子。
　　看着闪着莹莹之光的三个拳头大小、艳红的蟠桃，王琳顿时深吸一口气，瞬间就嗅到了一股异香，异香入鼻，一股精纯的能量进入了体内，一时间汇入身体内，似乎本源血气瞬间增长了起来。
　　“果然是极佳的灵果！”王琳心潮澎湃暗自惊喜道。

第一百一十四章 初解
　　王琳运用“內视”查看一遍血肉内脏骨骼，顿时得出一个结论，这蟠桃补充的是血气本源，也就是说它可以快速的提升身体素质，而且毫无副作用。只是精气厚重，没有根基的不敢冒然服用。
　　王琳推测，这棵蟠桃树极为珍贵，惠云山山神估计也只养成了这一棵，至于周围的桃林，估计是为了通过授粉，借助这棵蟠桃树提升周围桃树果子的品质。
　　王琳禁不住上前摘下一颗，在摘下的瞬间，王琳就发现蟠桃散发出更多的异香，很显然，摘下后若不及时服用，其精气会快速的散溢。所以王琳迅速的吃了一颗。
　　滚滚精气入体，迅速的融入血肉中，王琳当然不敢缓慢，迅速的运转虎啸食气法，抽取周围浓郁的灵气入体，开始淬炼身体，提升身体本源素质。当身体本源补满后，王琳开始修炼风云步、流云十三剑，借着体内大量的血气破穴、冲脉。
　　六天时间，王琳吃了两颗蟠桃，借着这里浓郁的灵气，一鼓作气将风云步十二个窍穴全部破开；同时也将流云十三剑经络贯通扩展，更是一鼓作气冲开了第一个窍穴；每日早上采食初阳之气，在整体素质增长，体内血气旺盛的情况下，竟然贯通了经络，虽然还没有破开穴窍，没有在心轮之上形成能量场，但修炼迈出了一大步。
　　通过这一顿“猛操作”，王琳总结了经验，修炼低级功法，身体素质、血气本源是基础，先前是因为自己身体素质不稳固，气血不够充盈，所以无法高歌猛进，如今真是水到渠成，如风云步，王琳有鹿鸣食气法意境支撑，领悟其意境已经足够，所以水到渠成。
　　但修炼更高级的流云十三剑、初阳剑诀就不行了，如今只是初入门径，没有武道意境支撑，真气调用不畅，破穴就难。这需要日积月累参悟、修炼。
　　而且，身体素质提升也有个极限，吃第二个蟠桃的时候效果就没有第一个好了，所以王琳就没有吃第三个，毕竟肉身需要日积月累的打磨。再吃一个就是浪费，不如留给绿笛。
　　不过，这已经让王琳异常的满意了，自己身体素质本就比灵魂境界低，如今有了两颗蟠桃补充本源，又向前追了一步，隐隐的快要追平了。
　　此时，王琳才再次认真打量这个山神居所，这栋木楼内部灵气浓郁度要比先前那栋木楼高一倍，相当的神妙。王琳恨不得将其搬走。
　　木楼中倒是没有什么禁制，王琳推测，山神离开的时候估计将珍贵的物品都带走了。通过查看，确实是如此，没有王琳期待的逆天珍贵物品留下。
　　但有三件物品还是让王琳欣喜不已，一本书籍《修真初解》；以及一杆类似盘龙棍一样的武器，其性质为阳，内蕴含着精纯的真阳气场，算得上一把较好的真阳法器了，估计是山神淘汰的武器；第三件是一枚玉简，里面竟然储存着桃瘴杀阵的推演图，以及如何异化桃树内气韵化为桃瘴的术法，无比玄妙，王琳看不懂，因为对桃木气韵一窍不通，就交给绿笛了。
　　至于那杆盘龙棍，据绿笛观察后说，其应该是和那棵极好的蟠桃一样的木质，绿笛很是喜欢，王琳交给她使用，让其打磨改造成剑。至于那枚玉简，绿笛看过后极为感兴趣，但需要时间推演，就先留下来了。
　　通读那本《修真初解》后，王琳觉得这本书应该是灵界普及知识的读物，虽然普通，但对于王琳很珍贵，正是王琳所需要的，有了这本书，王琳对修真界有了更多的认识。
　　按照这本书上讲述，人、鬼、妖等修炼者都可以称之为修真，或者叫修道，通称之为修真者、修炼者。至于修仙者就是单指了，以熔炼天地灵气为本，以求逍遥长生的就是修仙；和修神比较起来更加的逍遥自由，不依于外物。
　　而所谓的修神者，按照书籍上的介绍，都是些“体制内”的修真者，依托香火愿力修炼神道，但受上界任免，负有维护苍生安危的责任。
　　修仙者和修神者孰强孰弱，修炼途径那个好，不好比较，可以说是各有优劣，总的来说，修仙者自由，但前期发展慢，不如修神者快，但一旦修到一定境界，可以逍遥自由，不受限制。但修神道也有诸多的瓶颈、限制，大道一统，都不容易。
　　但，两者并不是界限分明，一些修真者前期修仙，当遇到瓶颈，甚至有机缘的情况下，也可能转而进入神道，辅助修炼。王琳推测，这个惠云山山神、青桑山山神就是这种情形。
　　至于鬼妖，这本书介绍的不多，按照这本书的介绍，鬼前期修为增长极快，但受阴司衙门和地府管控，若是出现他们都无法压制的鬼物的时候，还有上界执法雷神帮助镇杀；至于妖，若是不害人，当向神道备案，受神道节制，若是不受节制，肆意害人，当被神道追杀缉拿，甚至会受到上界雷神镇杀。
　　王琳分析，这本书应该是很早流传下来的书籍，对如今这种形势没有预测，如今天规混乱，鬼妖恐怕最先成为人间的祸患。万类霜天竞自由，都想发展，资源空间有限，难免发生争斗厮杀。
　　至于土地神王继康口中经常提的“灵界”，从这本书中看，不过是为了区别凡世间的一种说法罢了。在修仙门派中也称之为修仙界。
　　书中对境界的划分也略有所提，修仙者称之为炼气士，炼气士分为九境，上三境炼气士又称之为先天炼气士，全身穴窍打开，真魂晋升为先天真魂，此为上三境炼气士的标志。
　　至于鬼妖修真者，若是虚灵之体，就参照修仙者灵魂境界划分，比如鬼有真鬼、先天真鬼；神祇有真灵、先天真灵的划分等；若是实体就参照修仙者划分，下三境、中三境妖物称之为妖兽，上三境部分妖物已经可以半化形，或者完全化形，称之为先天大妖等等。
　　至于功法，正如王琳预想的那样，是按照有多少穴窍提供真气来划分品质的，若此功法有三十个穴窍提供能量，也就是说其修炼要开发三十个穴窍的话，其就是玄阶功法；十二个至三十个之间是黄阶功法，十二个以下就是凡阶功法。至于更高阶的功法书中并没有说，甚至上也没有关于食气、吐纳以及冥想之法的介绍，王琳推测这都是极为珍贵的，属于绝密传承，无法讲述。
　　而对法器也有一些描述，按照其内孕育出能量场的强弱分为真器、先天真器，每个等级又分为上中下三品，但如何具体划分品质，没有详细说明。
　　读了这本书后，王琳有一个感觉，那就是自己这么长时间一直是在灵界底层摸爬滚打，还没有真正的触摸到高层。顿时觉得压力山大，但又觉得前景广阔，心情澎湃。
　　至于自己的修炼，读了这本书后，王琳自然有了自己的选择，那就是坚定修仙之路，自己有法坛，有法神护体，在这个世界不修仙，不逍遥那就太亏了。

第一百一十五章 文会
　　“这棵桃树能否移植？”王琳站在那棵桃树前恋恋不舍道。
　　“奴婢修为还不够，但可以将其枝干保留一部分，等我修为提升了，我试着培植一下，看能否插枝而活。”绿笛道。
　　“好，我带走一根树干！”王琳点头，用飞云剑切断一根树干道。在这里呆了很长时间了，王琳怕王芷担心，准备离开。
　　这么好的修炼地点，绿笛不忍心离开，王琳让她继续留下了修炼，但嘱咐她注意安全。这棵桃木树材质极好，绿笛也打算炼制一些神牌寄存灵念备用。
　　当然了，王琳离开时候给她留存了大量的灵魂本源之力；那根盘龙棍也留给她了，方便她修炼“藏兵符”。和聂小萱一样，在得到这个盘龙棍后，在她的传承中也已经得到这个符诏了。
　　这段时间，绿笛疯狂的抽取甲木之气，自然也是极为耗费灵魂本源之力的，先前在流云山庄获得的灵魂本源之力已经耗去了八成。不过，如今绿笛也只是囫囵吞枣，这一番摄取估计要用大量的时间来消化了，短期内不可能再大量的耗费能量了。
　　当看到王琳的身影后，翘首以盼的王芷才安心下来，虽然嘴上说让王琳去锻炼，但其实内心还是很担心的。当晚，王琳又见了一下那个画灵，给她五道阳属性灵魂本源之力，其修为直接提升到了真灵初境。已经初步具备了虚体化实能力。
　　“好好保护你家主人和主母，若尽忠职守，未来我会给你重赏，修成正果也未必不可能。”王琳离开时候道。
　　“多谢公子，保护主人、主母是我应尽的职责。我一个弱小画灵何德何能，蒙受公子恩典，今后定然更加尽心竭力。”画灵听书不少，倒是很知礼仪道。
　　第二天，王琳同王芷等人告辞，按照时间上算，府试成绩已经出来几天了，这是王琳迫切想回去看看的原因。毕竟王琳对考中秀才还是极为期盼的。
　　“土地公，虽然先前你遮遮掩掩，并没有畅所直言。但这份香火本公子还是敬献给你，以后多多照拂宁府。”离开土地庙的时候，王琳给土地公上了三炷香，注入了一缕阴属性灵魂本源之力。
　　“唔！”在地底一处空间洞府中，土地神陡然睁大了眼睛，这一缕香火愿力足足让其修为提升一大截，精纯而无害的能量让其如同第一次尝到珍馐美味时的心情，心中震惊又后悔。
　　震惊于世间有如此能量，要比他一直以来赖以修炼的香火愿力好太多，香火愿力带着诸多的念头、情绪，要想化为自身能量，汲取的同时需要克制心魔，提升精神境界，否则会隐秘的留下隐患，这也是神祇修为必须克服的一道难关。而得到的这些能量纯净，可以无任何危害的汲取，如何能不让其激动、震惊。
　　而之所以后悔，从此人的话语中，土地神知道此人对自己先前模棱两可的态度已经知道，且不喜，似乎已经知道自己早就知道惠云山之事，只是并没有说明。此时，土地神倒是后悔异常，如此修炼者若结交的好，对自己那是莫大的机缘，尤其是在当今混乱环境之下。
　　先前，他是知道惠云山之事的，也深恨惠云山那头黄皮子抢夺自己的香火愿力，但他修为不够，不敢得罪大黄皮子，只能隐忍，用息事宁人来保平安。
　　在王琳等到来后也只想坐山观虎斗，他觉得王琳等不会是大黄皮子的对手，如今是后悔异常，失去了一次绝好的机缘。
　　所以，此时土地神暗暗下定决心，以后要多多护佑宁府，和那个画灵搞好关系，说不定有再次结交此人的可能，失去了一次机会，未必没有另外一次机会了。
　　“王兄，你终于回来了！”回到别院，陆子亭还没有离开，看到王琳后欣喜中又带着一丝焦急迎上来道。
　　“子亭兄，因何如此神情，莫非我没有考中秀才。”王琳诧异道。
　　“不是，王兄排名第九，我有幸比弟略好一些，排名第三，我们都已经高中。”陆子亭欲言又止道。
　　“竟然和宁采臣预料的差不多！”王琳微微错愕一下接着道：“那子亭兄因何如此神色？”
　　“唉，有童生向府衙举报，说王兄能考中，是学政大人暗中照拂的结果，以你的才学根本不可能考中。本来，督学府独立于府衙之外，不受府衙节制，但涉及学政大人本人，他为了自证清白，就建议由府台大人组织查明事情缘由，而府台衙门公布要召开一个辩赏文会，将王兄的考试文章公布与众，同时也邀请王兄参加自证清白。
　　督学府发告示让你务必准时赶到，我已向督学府说明了情况，他们才没有将公文发往郭北县，如今距离辩赏文会只有两天了，若你再不回来，我都准备去找你了，若不去真是有可能被取消资格。”陆子亭道。
　　“辨析文会，这倒是很有意思。”王琳微微一笑道。
　　虽然说，府台大人总揽一府之地的所有政务，在这种情况下进行查证也无可厚非，但弄个这样的辩赏会就有点不伦不类了，王琳推测，估计也是为了照顾学政大人的颜面，但这辨赏文会又由府衙主持，就有点耐人寻味了。
　　“王兄好宽广的胸怀，如此宵小之辈阴谋害人，王兄竟然也不恼怒。佩服、佩服！”陆子亭道。
　　“哈哈！”王琳微微一笑并不回答。对于读书人来说，这事实在是天大的事情，若是查证属实，不但坏了清名，更是断了科举之路，因为大夏国有律令，凡是抄袭的终身禁考。
　　“公子，宁山镇的事情帮主亲自过问，并命属下前来给公子禀报。哪个李二郎，我们已经为民除害了；至于柳副舵主，废去武功，受三刀六洞之罚，逐出船帮。帮主还勒令执法堂举一反三，严格执法，绝对不允许类似事情再发生。”回来不久，牛栏就来禀报道。
　　“好！”王琳点头道。其实上，这段时间王琳已经收到了丝丝缕缕的愿力，而且通过法坛略能感知到愿力的缘由，正是和船帮有关，可见船帮之害绝非一个副舵主，执法堂的清理祸害民众之徒，直接的推动力是王琳，所以王琳能得到一些愿力。
　　“公子，帮主让属下带话，恭贺公子高中。同时，帮主听闻有宵小之辈给公子添麻烦，帮主说这些小事若是公子嫌脏了手，就由我们代劳可好。保证那些宵小之辈见不到明天的太阳。”牛栏道。

第一百一十六章 月桂
　　“不了，江湖事江湖了。文章千古事，岂能用简单粗暴的杀戮来解决。这个辩赏会倒是新颖，本公子倒是想见识一下，你们不许插手。”王琳道。
　　“属下明白，属下会将公子的话原封不动的转达给帮主。”牛栏是个粗人，觉得王琳这话说的很有深意，他理解不了，就赶紧道。
　　“公子回来了！”来到后花园，小狐狸傲娇的一蹦一跳的扑入王琳的怀抱道。
　　“咦，你这脖子是什么东西，一个项圈？”王琳看着雪白的小狐狸脖颈上有一个艳红的软布项圈，上面还用黄线绣了四个娟秀小字“陆家小狐”，顿时诧异道。
　　“王兄，这是我去街上定做的，要是哪一天小狐狸跑出去被人抓住了，一看这个项圈就知道是有人养的，会放她回来的。”陆子亭道。
　　“你这，子亭兄真是心思细腻，佩服、佩服！哈哈。”王琳只能无语苦笑道。
　　小狐狸喉咙中横骨已被炼化了，已经能说话了，按照王琳对妖兽的了解，以他的修为绝不可能自己炼化横骨，绝对是有大能帮其炼化，显然身世跟脚不凡，用个项圈裹在脖子中，小狐狸竟然还甘之若饴，王琳也只能是无语了。
　　“王兄，听闻令尊和学政大人曾为同僚，何不前去拜访一下。”第二天，陆子亭隐晦的提醒道。
　　“此时去拜见不妥，若是给学政大人带来麻烦，岂不罪莫大焉。”王琳沉思道。
　　“王兄厚道，是我关心则乱，只想着眼前之患了。”陆子亭道。
　　两天后的黄昏，贡院旁边的月桂园中张灯结彩，园子中央一座高三米的亭台上红毯铺地，茶水、水果已经就摆上了，亭台正中间摆着长条桌子，那是主位，两侧各摆着桌椅。
　　正对着亭台的下面园子广场上摆数百木凳子，这是今晚邀请未离开府城的学子、以及居住在府城的学子前来观看，周围更是不禁外人，所以此时已经是熙熙攘攘，人流攒动了。
　　月桂园是府城著名的园林，各种文会、诗会多在此地举行，园子占地千亩，亭台繁多，每个亭台之上都留有著名的诗词歌赋，乃是金华府著名景观之一。
　　而且，因历年府试那天都是月圆之夜，所以有人称府试为月试，而三年一次的举人试是在八月桂花飘香的日子，又称为桂试，这个月桂园由此起名，所以蕴意非凡。
　　王琳听陆子亭说，辩赏会是在夜晚，就觉得有点啼笑皆非，可见大夏国文风鼎盛，文人多附庸风雅，夜晚更具诗情画意。
　　当和陆子亭一起进入园子后，王琳也感到了今晚辩赏会的鼎盛，甚至有女客川流不息，莺莺燕燕的。王琳顿时恍然，这样的辩赏会更是才子佳人互相“对眼”的好机会。
　　“王兄，今晚你可是主角，你的位置在亭台主座右手，我就不能陪你上去了。”到了会场后，陆子亭一指亭台道。无需陆子亭说明，进园的时候，督学府安排守门的文员已经知会两人，王琳拾级而上坐在了自己座位上。
　　大夏国讲究礼仪，今晚亭台之上俱为督学府、府衙的官员，只有王琳一个秀才，所以王琳早来等待，不能失了礼仪。
　　※※※※※※
　　王琳和陆子亭离开后，小狐狸百无聊赖的躺在后花园亭台茶几上，两只大眼睛忽灵灵的闪动，不知道在思考什么问题。但一瞬间，她霍然而立扭头四顾。
　　“你倒是很悠闲、自在。可怜姐姐我走遍了大夏国数十个府县，这次回去，你至少要被禁闭三年。”此时，一道淡而冷清的声音陡然在亭子顶部响起。
　　小狐狸瞬间跳起冲出了亭子，想逃走，但又忍不住回头观望，只见亭子顶部立着一个女子，女子轻纱遮面，青丝如瀑、白衣胜雪，窈窕身姿在星光下若隐若现。
　　“三姐！”小狐狸弱弱的叫了一声，似乎极为畏惧此人，低头不语，眼睛四处乱转。
　　“嗤！”女子手掌拂动，一道旋风瞬间托住小狐狸飘飞而起，落入了她的怀中。
　　正在此时，两道阴风旋动，由远及近瞬间到来，缓缓的显出了身形，正是府城阴司衙门夜巡使。
　　“大胆，何人敢在府城施法？”
　　“嗤！”两位夜巡使话音落下，此女子丝毫不理会，而是手一扬一道木牌飞驰而出，落入了其中一名夜巡使手中，夜巡使一看，脸色骤然一变，和同伴交换一下眼神，恭敬的将木牌送还到了女子手中。
　　“尊神夜降我金华府，不知所为何事，是否要小使效劳？”两个夜巡使后退几步同时躬身行礼，用谄媚讨好的语气道。
　　“不必了，我妹妹流落至此，我来接她回去。”此女清冷道。
　　“那我们告退了！”两个低头消散。
　　“陆家小狐！”而此时，女子低头看了一眼小狐狸，瞬间看到了项圈，顿时冷声道：“大胆，区区一个凡人，安敢如此无礼。”
　　“姐姐，你听我说，要不是陆公子救我性命，我就见不到姐姐了，求姐姐不要责怪他，他也是害怕我遇到危险，所以才。”小狐狸脸色大变道。
　　“闭嘴，你什么身份，被人用项圈圈住，是否想收你为奴，你要认他当主人。此人之罪，当诛！”此女冷声道。
　　“你要如此蛮不讲理，我死给你看！”小狐狸顿时着急的在她怀中乱跳道。
　　“禁！”此女子闻言顿时轻声喝叫一句，小狐狸瞬间被禁锢了，连说话都不能。
　　此女子在项圈上嗅了嗅，微微抬头便找到了气味来源，身体展动，如同一道幻影朝着月桂园疾驰而去。
　　※※※※※※
　　“学政大人请！”此时，亭台下，一名留着山羊胡的黑袍老者躬身朝着一名青衫老者摆手道。
　　“主薄大人请先行，你今晚代表府君前来主持文会，自当领先，老朽岂敢僭越。”青衫老者国字脸不露一丝笑意，颇为威严道。
　　两人今晚俱都没有着官服，而是普通的书生袍。其后面跟随的三人也都是身穿书生袍。
　　“那老夫就先行一步了！”黑袍老者露出一丝会心、傲然之笑，昂首前行坐在了主位上，心中甚是自得，今天终于是抓到了这个学政的把柄，以往他多次打招呼给学政，要他照拂一下自己的关系，结果每次都碰钉子，一点面子都不给。若今天这件事坐实，他这个学政位置也该换换人了，也许自己也有一线机会。

第一百一十七章 背诵
　　那青衫老者随后也走上主位和黑袍老者并肩而坐。黑袍老者冷然的看了一眼起身躬立的王琳，隐隐的露出了一丝邪异的微笑。而青衫老者自始至终都没有看王琳。
　　随同而来的三人，一人坐在了王琳身边，另外两人坐在了对面。随着他们落座，整个会场瞬间静寂下来。坐在王琳旁边的是负责记录的文案官员，自有笔墨准备停当。
　　“老朽受府君所托，主持今晚辩赏文会，既然是文会，我们今天不论官职大小，只赏文辨文，所以都可畅所欲言。”黑袍老者说完转头看向王琳威严道：“你就是郭北县学子王琳，前任学政王修源的公子。”
　　“学生正是！”王琳不卑不亢躬身道。此时，青衫老者才第一次看向王琳，眼中露出了些许讶异之色。自然是为王琳如此淡然讶异。
　　黑袍老者想不到王琳如此淡然，倒是有点始料不及，不足二十岁在这个重大的场面之中审查，虽然号称是文会，其实不过是给学政一个脸面，本质就是审查会，一般的童生都会吓得战战兢兢了，但他随即脸色越加阴寒道：“王琳，有人举报你考场作弊，你有何话可辩解？”
　　“学生堂堂正正参加考试，无法辩解，也无需辩解。”王琳淡然道。
　　“你的试卷，老朽已经请府君允诺调阅，经义只得中等，也算中肯。诗词乃难得一见的好文，以你的年龄经历实难写出如此好的诗歌，老朽颇为怀疑，你可否再诵读一遍，让众人辨析一二。只是不知道你还能记得几句。”黑袍老者咄咄逼人毫不客气道。以他的身份地位，自然也无需和王琳客气。
　　“学生记忆力尚好！”王琳不卑不亢的说着，接着就开始背诵：“天地有正气、杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。……”
　　王琳缓缓背诵，同时在语音中加注了一些诵读佛经的音节，声音缓慢而有力，似雨打芭蕉一样敲打在众人的心坎上。
　　“三姐！”此时，在一处高大树冠上，白衣女子挺立在哪里，怀中抱着小狐狸正俯瞰亭台文会，身上似乎一道光罩隐隐流转，下方的任何人都看不到她。此时她瞬间解除了小狐狸的禁止，小狐狸欲张口出声。
　　“静心，认真聆听！”此女手掌拂动轻轻一拍怀中小狐狸道，小狐狸虽然焦急，但也不敢说话，只能趴在哪里不动，但眼睛流转心神很乱，哪里有心思听王琳诵读。
　　王琳念完后，满场俱静，接着便爆发出了一阵雷鸣般的掌声，赞许之声更是乍起如潮，更有许多学子埋头记录，生怕漏掉一字。
　　“从创作者口中诵读出来，更是别有一番韵味。此子掌握船帮势力，若是暗下黑手，未必不能摆平。听闻日巡使禀报，此子说‘文章千古事，岂能用杀戮’，这句话真是让我感动了。”虚空中，文判漂浮在城隍下首轻声道。
　　“禅音袅袅，意味深远，此子如此年纪有如此心性，若走入修仙之途，未来成就不可限量。真是天规混乱，妖孽之辈横生，是福是祸殊难预料！”城隍沉思道。
　　“你身上有此人的味道！”白衣女子冷然看向王琳道。
　　“三姐，他是陆公子的好友，若非他相救，小妹早就遭毒手了，你不能，否则我会恨你一辈子。”小狐狸轻声道。
　　“如此机缘，尽皆因玩闹而错过，这次回去你要尽心读书。”此女冷声依旧道。
　　“读书！”小狐狸脸色顿时苦下来道。
　　“令尊督学金华多年，刚正不阿，才学横溢，一首正气歌冠绝古今，不日将风传天下。只是舐犊情深似乎用错了地方，可悲、可叹、可惜。”黑袍老者愣怔半晌，先前他已经读过，此时听来更是振聋发聩，但随即沉思片刻道。
　　“原来如此，我说呢，如此年轻因何能做出如此好的诗词，其父亲执掌督学府多年，深谙府考出题之规律，定然是猜中了考题，或者有人故意泄露考题给他，其父提前做好诗歌，让他提前背诵会了的。”下面一个学子似乎恍然大悟高声道。
　　此言一出，众多的学子都听到了，甚至青衫老者也露出了诧异之色，若真是如此的话，他也难辞其咎，毕竟察事不明之罪他就担当不起。顿时就有点坐不住了。而黑袍老者似乎意识到自己击中了要害，顿时露出了会心微笑。
　　“会是如此么，若是如此，倒是让我有点失望了。”文判轻声道。
　　“看此子如何应对？”城隍倒是微微一笑道。
　　“姐姐，那个老头说这话是什么意思，是不是要害王公子？”小狐狸轻声着急的询问白衣女子道。
　　“休要聒噪，且慢慢看。”白衣女子冷声道。
　　“大人，此诗词并非家父所做！”王琳不急不缓的再次缓缓起身道。
　　“哦，如此旷古绝今的好作是你所做了。若如此，你当为金华府第一才子。可是，老夫实在是难以相信，你该如何自证清白？”黑袍老者笑道。
　　“清者自清、白者自白，何须自证！”王琳仍然不急不缓沉稳道。但这话一出口，黑袍老者已经变了脸色。
　　“文若兄，你看如何处理？”黑袍老者看向旁边的青袍老者道。
　　“府君让你主持文会，主薄大人恐怕早有决断，何须问老朽！”学政冷声道。
　　“哈哈！”黑袍老者一笑，看向了旁边座位上之人一眼。
　　“两位大人，此诗歌寓意深远，非一般人能做出，若是童生王琳所作，其在诗歌方面当有大才，不妨由大人出题，再考考他，若他能做出旷古绝今之诗词歌赋，我们便信服此诗歌为他所作。”此人道。
　　“子悦不愧为府君大人智囊，心思活络，这个办法好。文若兄看如何？”黑袍老者看向青衫老者道。
　　“我没意见！”青袍老者冷声道。
　　“好，那就由我出题，一炷香时间作成。”黑袍老者道。
　　“可笑，一首旷古绝今之诗歌岂能短短时间做出！”文判有点恼怒道。
　　“姐姐，这些坏人一个个都该杀！”小狐狸也听出点端倪，狠声道。
　　“王琳，今日今时之情景，你感触最深。就以现在的心情做一首诗词，聊以表情，现在就开始计时了。”黑袍老者丝毫不征求王琳意见道。

第一百一十八章 不怨
　　一时间，满场交头接耳低声议论，似乎都等着看王琳出丑，看王琳的笑话，正所谓文人相轻，如此年轻一炷香时间能做出旷古绝今之作那简直不可能，何谓旷古绝今，必然是情景交融、惊艳四座，他如何能做出。
　　但王琳似乎根本不急，慢慢的低头品了一口茶水，接着又慢条斯理的整了整衣冠，然后举着杯子缓缓起身，旁若无人的走到了亭台边缘地带，遥望着星空沉思片刻缓缓开口。
　　“明月几时有，把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间。”
　　王琳稍微的鼓荡了一丝真气，加入了念诵佛经的音节，声音低沉而有力，如晨钟暮鼓声声入耳，回味悠长。一时间满场俱静。念完这些，王琳故意停顿一下，对着星空又喝了一口水。
　　“好好好。以明月比府试，说出了我们学子对府试的期许之情，苦读十年不就是为这明月试么！”陆子亭鼓掌大笑，满是赞叹之情道。周围学子听后顿时恍然大悟，顿时击掌赞叹。
　　“高处不胜寒！”学政大人一直都是绷着脸，而此时陡然脸色一缓禁不住抚桌而笑接着道：“妙极、妙极，当浮一大白。”
　　“若非受到如此待遇，此情此景如何能做出如此妙句。文章千古事，此言非虚，非虚呀！”文判摇头晃脑道。
　　“此句，甚好！”城隍也淡淡道。
　　“起舞弄清影，何似在人间！”怀抱小狐狸的女子不由得痴了道。
　　“哄！”一时间，诸学子由击掌赞叹进而爆发出一阵雷鸣般的掌声。而主薄脸色越发的阴沉了。
　　王琳轻轻抬手示意，满场俱静，都知道他要接下文了，只是如此妙文已出，该如何接下文，所以很多学子是心痒难耐，生怕接的不好让此文狗尾续貂，大煞风景；又期盼有更妙的转接，锦上添花，了却他们内心深处那份渴望。
　　“转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”
　　念完这些，王琳用手指着空中半弦月道，示意最后的“婵娟”指的是明月。念完这些，王琳更是久久望着天空那不太明亮的月亮，似乎是在思念、思考。
　　王琳念完，众人犹自沉浸其中，暗自品味，这下文真是接的太好了，如此被误解对待，而此时作者没有怨恨，只有对明月试的期许，对离家数日后对家人的思念以及祝福，结合此情此景真是如陈年老酒，越品越有味，真是欲罢不能，回味悠长。
　　“好好好！品行高洁，当真令人感动。”而此时，有一白袍老者在两名仆从的陪同下走入场中，且旁若无人的抚掌大笑道。
　　“府君！”青衫老者、黑袍老者以及亭台上其他三人赶紧起身，躬身行礼道，他们自然是认得眼前之人，而其余众多学子就不太认，听三人如此称呼才知道眼前之人是府台大人，金华府父母官。
　　“无需多礼，今晚是辩赏文会，老夫有公务缠身，本不想来，但心痒难耐还是来了；幸而前来，若是不来，将真是后悔莫及，如此妙句出在今晚，是我金华之福。恐不日即可盛传天下，扬我金华学子美名。”府台道。
　　“王琳，府台大人如此嘉许，还不谢过。”青衫老者此时笑逐颜开的看向王琳道。
　　“学生谢过府台大人。”王琳躬身行礼道。
　　“贤侄无需多礼，令尊和我也曾相识，他真是好福气呀，得子如此，夫复何求！这个辩赏文会开的很好，学政大人慧眼识金，为国选拔英才，老夫代金华府军民谢过了。”府台躬身朝着学政施礼道。
　　“这都是大人治理有方，我金华府物阜民丰，人才辈出。老朽岂敢居功。”面对金华府父母官，学正自然是谦逊客气道。
　　“刘主薄，经过一番辩文赏析，相信你也心中有数了。但那些故意诽谤、陷害学正大人，陷害王琳的宵小之辈却不能逍遥法外，若任由这些宵小之辈胡作非为而不受惩罚，我大夏律法何在，你我怎对得起这身官服。先前此事你自动请缨，下面的事情你还要接着办理，希望你尽快给我一个结果。”府台大人看向主薄脸色阴沉道。
　　“是，府君大人。属下会尽快查实，给大人一个交代，给学正大人一个交代。”主薄赶紧道。其实上，他当然心中清楚，府台还是给了他一个台阶下，否则的话今天势必难以收场了。不过，即便如此，恐怕经此一事，学政断然不会善罢甘休，这场好戏完全是搞砸了，真是懊悔不已。
　　府台既然如此定性，辩赏文会自然是收场了，亭台上主薄、府台等人各自表面寒暄一阵匆匆散去。亭台下众学子交头接耳，相互比对，迅速的将王琳的两首诗词记住，生怕漏掉一字。
　　“咦！”王琳一怔，此时感知一股股的愿力冲入了法坛内，有几股愿力特别的精纯厚重，似乎并非是一般人输送过来的。这让王琳欣喜不已，作诗词也能得到愿力，似乎还从未听此世界的神祇说过，看来这是法坛独有的效用，这还是在小范围内传播，若是大范围内风传，岂不是收到的愿力更多。
　　愿力缓缓的汇聚在法坛内，形成了能量场汇聚在一起，此时王琳略有所感，似乎这些愿力在进入法坛空间内的时候，都被炼灵阵炼制了一下，祛除了一些杂念，就如同提纯一下一样。
　　先前也曾收到过愿力，但那时候自己并没有认真细微的检视，或者收到的愿力极为有限，炼灵阵闪烁几下而已，如今才真正的感知到了，看来炼灵阵的效果绝非是炼化鬼物，还能提纯净化愿力。
　　“王琳，汝来府城赶考，令尊可有书信捎给我？”众人散尽，王琳正想离开，青衫老者叫住颇为不高兴道。
　　“大人。家父有书信在此，小侄本想过些时日再到府上去拜访的。请大人见谅！”王琳躬身行礼，将袖中书信呈上去道。
　　“嗯，你倒是有先见之明。不错、不错。回去之后代我向令尊问好，等我闲暇下来去郭北县探望他。非常时期，就不请你到家中去了。哈哈。”学政大人心情极好，笑着离开了。
　　王琳微微一笑，并非他有先见之明，而是他本来就无意科举之路，自然也不想考前去走访主考官，有违本心。
　　“但愿人长久，千里共婵娟！”白衣女子低声的念叨着这句，如同痴了一样。

第一百一十九章 朱果
　　“三姐，我们赶紧回山吧！我都出来这么久了，祖母该想我了。”小狐狸娇声道。
　　“不急，不是还没和你的救命恩人告别么！”此女子冷声道。
　　“三姐，若你敢胡乱杀人，我真会死给你看。”
　　“嗯！”
　　“三姐，求你了，他们都是好人。”
　　“嗯！”
　　“三姐，要是你杀了他们，我会恨你一辈子！
　　“嗯！”
　　“我听话还不行么，我乖乖的在家读书、修炼，再也不出来了，你别胡乱杀人。”
　　“嗯！”
　　“三姐，若你杀了他们，我会为他们报仇的。”
　　“那你要好好修炼了！”这次，此女子终于是发话了，而且声音冷冽彻骨，身影纵跳间已经来到了王琳居住的别院中。
　　别院后花园中，小狐狸被禁声在了白衣女子怀中心乱如麻，听着王琳和陆子亭边高声谈论边进入了别院，小狐狸已经泪眼婆娑，长流不已。
　　“王兄大才，今晚真是爽快！”陆子亭兴奋道。
　　“哈哈，子亭兄谬赞了！”王琳汗颜，主薄还真是有点见识，没有阅历、经历，没有真情实感，确实难以写出如此佳作。要不是王琳前世记了不少诗词歌赋，这个关口还不好过，王琳自己肯定是做不出如此佳作。
　　两人刚进院，白衣女子缓缓的抱着小狐狸从后院转了出来。星光下，一袭白衣如雪、轻纱遮面，清冷萧索之气扑面而来，显得极为神秘怪异。
　　王琳一怔，如此距离，王琳竟然没有提前发现此人，顿时心中一凛。陆子亭此时看到此女子怀中的小狐狸，顿时道：“你什么人么抱着我家小狐？”
　　“这段时间多谢两位照顾我家小、狐。今天我要带她离开。”此女子道。
　　“你说小狐是你家的，你可有凭证，莫不是要骗走小狐。”陆子亭顿时着急道。和小狐狸呆了一段时间，感情极深，尤其是小狐狸机灵敏锐，还能说话解闷，如何会不喜欢，自然不忍心被人骗走。
　　“子亭兄莫急，小狐不是会说话么，让她自己说！”王琳赶紧劝解陆子亭道。
　　“两位恩公，小狐这就离开了，多谢两位恩公救命之恩。嘤嘤嘤！”白衣女子解除了小狐禁制，小狐狸此时自然不敢乱说激化矛盾。只是小狐狸在白衣女子怀中真情流露，说完就忍不住低声啜泣起来。
　　陆子亭心有不舍，还想说什么，但王琳赶紧制止了他道：“小狐，既然你家人来了，那你就安心回去吧。以后莫要贪玩，这个世界可不安全。”
　　“这个项圈是谁做的！”而此时那个白衣女子手掌一翻那个项圈陡然出现在她手中，她冷然逼视两人道。
　　“是我订做的，姑娘喜欢就带回去吧！”陆子亭不明所以道。
　　王琳感到此女子周身气机一紧，一股极度危险的气息被王琳瞬间捕捉到。而小狐此时已经在此女子怀中颤抖了起来，更是张嘴咬住了此女子的袖子。
　　“姑娘，子亭兄是怕小狐遇到坏人，以此物告诫那些居心叵测之人。正所谓君子坦荡荡、无心之过，有过不罚。”王琳赶紧道。
　　“这东西你还是自己留下吧，我们可用不了。”白衣女子将项圈丢给了陆子亭冷然道。
　　听到此女子如此说，怀中的小狐狸顿时安静了下来，脸上露出了一丝轻松欣喜之色。王琳感到此女子周身气机松了一下，心略宽。陆子亭自然不傻，略感知发生了什么，此时也是面色怪异。
　　“王公子，按照你们大夏国律法，考中秀才后要游学三年，若公子有意，可去我玉山游学，我家缺一个教书先生，每年可给你薪酬千两纹银。”此女子看向王琳直言不讳道。
　　“多谢了，家中事务缠身，目前还没有这个打算。”王琳客气道。
　　“每年千两黄金！”此女子再次涨价道。
　　“谢了，无意前去！”王琳脸色淡然道。
　　“若改变主意，可拿着这个玉牌来玉山！”此女子从怀中掏出一块青色玉牌扔到王琳手中道。
　　“公子留下吧！我们玉山的景色可不错了，有机会去游历一番岂不美哉。”小狐狸见王琳要将玉牌扔回去，赶紧出声阻止道。
　　“那好，我收下了！”王琳略微一沉思将玉牌收进了怀中。
　　“这是感谢你们救我家小狐的酬劳，告辞！”此女子说完手掌一扬，两道流光一闪瞬间飞入了王琳和陆子亭的掌中，竟然是两枚乒乓球大小的朱果，晶莹剔透，艳红如血。
　　在两人查看手掌中朱果的时候，此女子抱着小狐已经悄然消失。
　　“王兄，此女子莫非是鬼物，小狐是否被其骗走了？”陆子亭看着女子离开着急道。
　　“子亭兄莫要胡思乱想，此女子气息纯正，并非鬼物。该是小狐家人。”王琳道。
　　“可是总感觉怪怪的！”陆子亭道。
　　“不食人间烟火，不懂人情世故，或者眼中就没有凡俗，也许就是如此。”王琳隐晦道。
　　“难道是神仙！”陆子亭诧异道。见识了鬼物以及法音禅寺小和尚后，陆子亭知道这世间是有鬼神的。
　　王琳摇头表示不知道，王琳确实是没有看透此女子，或许是此女子修为高出自己不少，只是感到此女子周身气机纯正，密而不透，王琳推测，若是修仙者恐怕至少是上三境炼气士，若是修神道的，至少是先天真灵境界。
　　“这枚朱果，子亭兄要尽快服用，能强身健体。若放时间长，恐怕就坏掉了。”王琳提醒道。
　　因为王琳发现，这朱果已经开始溢散出一股气息，气息入体后自然感知到了它的性质，那女子肯定有玄妙的储物法器，能保证这枚朱果的气息不消失，若是在外面放的时间长，恐怕能量流逝，效果就不好了。
　　不过，王琳也安心不少，似乎此女子也没有完全看透自己，如今王琳已经习惯运转龟息之法默默汲取天地灵气，同时也收缩了周身气机；而随着法坛品质提升，方圆百米之内可以屏蔽自己的灵魂气息。
　　王琳用望气术仔细观察一下，发现这枚朱果的品质不下于蟠桃，但精气品质似乎略有不同，更为温和一些。
　　蟠桃内的精气更加厚重狂暴一些，也就是说，蟠桃不可轻服，要是普通人服用，其内精气厚重狂暴，可能会损害身体，而朱果就不同了，性质温和，能缓慢的融入身体内。所以，陆子亭服用也无碍。
　　“这个女子虽然面冷，但心肠似乎也不是很坏！只是小狐狸是什么身份，有如此厉害的家人。”王琳内心暗自道。

第一百二十章 遇险
　　在别院中休息两日，陆子亭急着要离开回郭北县，王琳因为要等绿笛，所以让他先走了。
　　回郭北县的时候，青江是逆水行舟，一般都很慢，所以都会选择陆路，王琳嘱咐陆子亭要夜宿在大的村镇中，并给他设计了一条路线。这条路线途径青桑山，也就说离开府城百十里后渡过青江到南岸就进入了青桑山山脉了。
　　毕竟，青桑山山神已经归位，以王琳看来，其修为很高，断然不会让鬼物在其地盘上胡来。
　　陆子亭走后，王琳就悠闲的住下来了，居住在别院中读书，修炼，怡然自得。这种日子王琳很是喜欢，清净、逍遥。
　　“公子，你交办的事情已经办妥了，那个盲人老丈已经被我们接回来，安置到了府城一处别院中了。”三天后，牛栏前来禀报道。
　　王琳先前吩咐他们将绿笛的爷爷接到府城居住照顾，毕竟靠着当地土地神照拂，不如让船帮关照更放心。
　　“好，过段时间我去看他一下！”王琳道。主要是想等绿笛回来一起去看看，经过这次抽取甲木之气修炼，王琳估计，绿笛的法身也该凝练的差不多了，和普通的人接触也无碍，至少不会有损普通人的元阳之气。
　　天气渐渐转暖，春雷阵阵中迎来了雨季，淅淅沥沥的下个不停。让王琳欣喜的是，随着自己两首诗词风传开来，收获的愿力如溪流一样源源不断的汇聚在法坛空间内，像云朵一样飘在开启的丁卯、丁巳神阁外面空中。
　　同时，王琳也发现，这些愿力进入后，似乎都在炼灵阵上过一下，炼灵阵似乎启动一下。王琳感到自己修为不够，还探查的不是很明白。
　　※※※※※※
　　大青山兰若寺，细雨如丝淅淅沥沥下个不停，水雾缠绕着整座破败的房屋，显得雾蒙蒙的，一座座荒芜的房屋影影绰绰如鬼魅散落在枯草、树藤中。
　　一道闪电乍起，照亮了整片天空，在天空下，一道高约百米的榕树枝干散开，如今的季节本该树叶落尽，新芽抽丝，但这棵榕树仍然枝叶茂盛，如同华盖一样遮蔽着庞大的空间，笼罩着数个院落。若仔细观察会发现，这棵巨大的榕树正矗立在兰若寺中心地带。
　　一片朦胧的水雾缠绕着一个模糊的人影，正悄然融入这淅淅沥沥的雨夜中，借助着漫天雨水的遮蔽悄然潜行。
　　来者正是聂小萱，其思念妹妹心切，借助着漫天的雨水，觉得正是有利于自己施展术法的时候，所以施展“春霖”术法潜入了这里，准备一己之力灭掉兰若寺鬼王，若灭不了，也要将妹妹救回去。
　　若是普通人来这里，满眼自然是破败的房屋和满地的杂草，但此时，在聂小萱的眼中，榕树笼罩下的空间内却鬼气环绕，这股鬼气和画皮女的鬼气又有所不同，鬼气中竟然蕴含着一丝愿力气息，当真是诡异莫测。
　　而在榕树笼罩的荒芜房屋内，此时更是别有一番景象，人影晃动，一个个娇媚的女子莺歌燕舞，恍如人间仙境。
　　“妹妹！”而此时隐藏在水雾中的聂小萱陡然睁大了眼睛，失神般的脱口而出。
　　因为她看到了自己的妹妹聂小倩，在榕树正下方一处最大的房间中，透过蒙蒙的雨雾，见到用鬼气幻化出一个奢华浪漫的环境，鲜花铺地，莺歌燕舞。
　　一个曼妙的女子正在数十个女子的陪衬下飘飘起舞，其舞姿惊艳绝美，在上首位坐着一个华美夫人，其身披艳红长袍，头戴珠冠，显得雍容华贵，但其脸略显青色，让其看起来有几分狰狞，其正缓缓的举杯喝着艳红的液体。
　　“谁！”陡然间，此夫人大吼一声，身形陡然转化为一个男人，头戴高冠，身披僧袍，脸如冠玉，相当的有型，只是脸色泛着青色的光晕，显得狰狞恶心。随着他的狂吼，高大的榕树无风自动，粗壮的树冠犹如“活”了过来一样，缭绕着精纯的鬼气狠狠的朝着聂小萱所在的空间轰击下来。
　　“嗤！”聂小萱手掌展动，手掌中碧水剑瞬间出现，剑芒横扫朝着蜂拥而来的大量枝干横扫而去，同时紧紧的盯着聂小倩冲了上去。
　　“轰！”粗壮的树干犹如狂舞的群蛇裹住了聂小萱，更是封闭了她的四周空间，聂小萱碧水剑横扫，将一团团的枝干斩落，但这些枝干越来越多，密不透风，扫落在地的枝干流出了青红色的汁液，散发出一股诡异略带血腥的气味，那些被斩断的枝干更是瞬间被破土而出的树根吞噬干净。
　　“咯咯咯，好曼妙的一个美人，气息纯净新鲜，让我嗅到了神灵的气息，真是好想吞了她。”那僧人瞬间化作了夫人模样，娇笑道。
　　“阿弥陀佛，如此尤物当真是世间难寻，给我留下吧！”但一瞬间，那夫人又变成了头戴高冠的僧人模样，围攻聂小萱周身的枝干气息陡然异变，浓重的鬼气化作了蕴含着丝丝愿力的诡异气息，似正似邪，气机变得诡异而厚重，瞬间将聂小萱轰成了残影消失不见。
　　淅淅沥沥的小雨陡然变得大雨磅礴，流水顺着土地横流。
　　“咯咯咯，好机灵的丫头，竟然化入水中逃了。咦，好精妙的术法，竟然将那把真器隐藏不见了。”枝干乱舞，锁住了整个空间，那个僧人陡然又变成了夫人模样，探查片刻后她陡然娇笑道。
　　“她受了本尊全力一击，已经被重创，法身之力几乎耗尽，尔等去追击！”夫人陡然变成了僧人模样道。
　　“是，主人！”刚才还在跳舞的女子陡然显出了鬼体，一个个鬼气缠身、阴森恐怖如飞鸟出林朝着四周探查出去。
　　“咯咯咯，务必将其活捉回！这么纯净的法身我喜欢。”僧人又变成了夫人模样道。
　　“是。姥姥！”飞出去的群鬼赶紧回答道。
　　“好厉害！”刚才一击之下，聂小萱法身被毁，更有一股诡异的气息能量侵入法身中，阻挡着她重聚法身，法身无法重聚，她根本就失去了逃跑的能力，只能任人宰割。
　　不过，在最后一刻，聂小萱驱动藏兵符收回了碧水剑，更是驱动癸水符诏裹住了残破的法身遁入了流水中，两道玄妙的符诏终于发挥了作用。
　　此时，天降大雨，这里地势较高，癸水符诏融入水中顺流而下，若非聂小萱只是在榕树笼罩的外围，若非雨水加大，聂小萱借助水流冲出了榕树范围，她很难逃出去了，因为此时聂小萱几乎没有逃跑的能力，全部的癸水之气都用来对抗侵入法身的诡异气体了。
　　而此时，聂小萱虽然保持着灵台清明，但知道生死危机就在眼前，若是不能驱除法身中这股气息，法身不能重聚，根本无法逃跑，迟早会被对方赶上抓住，任由宰割。
　　但此时为了驱除体内这股诡异气息，法身中的癸水之气正一点点的被磨灭，更是不敢强行去聚拢法身，只能用仅剩的能量抵挡这股诡异气息了。
　　“公子，对不起了，我没有听你的话！”聂小萱给王琳发出一道魂念，这是她此时最想说的话，真是好后悔没有听话。想不到兰若寺鬼王如此强悍。

第一百二十一章 脱险
　　“忽！”正熟睡的王琳陡然坐立起来，法坛丁卯神神阁中传出一道极为危险的意念在他魂念中震荡，王琳通过法坛瞬间查明，正是聂小萱的魂念投影传来的。王琳顿时将全部魂念集中在法坛丁卯神的空间内。
　　“注！”王琳略微冷静一下，瞬间驱动法坛空间内的愿力顺着聂小萱的魂念投影源源不断、快速的注入了进去。
　　幸而，前段时间收取了不少愿力，不然的话这次真是抓瞎了。愿力是一种特异的能量体，可以顺着魂念流转。
　　很快，聂小萱就感到顺着自己的魂念源源不断、精纯的愿力注入进来，她毫不犹豫的运转功法，快速的凝练癸水之气抵抗这股诡异的气息。
　　幸而，雨水越下越大，先前那棵榕树攻击的时候，并没有封锁地上的流水，加上癸水符诏遮掩了气息，所以聂小萱才顺着流水逃出了榕树笼罩范围。
　　而此时，聂小萱终于是用大量的癸水之气封锁了这股诡异的气息，虽然不能一时间完全炼化，但挡住了它四处作乱，所以法身凝练出来，瞬间融入漫天大雨中朝着外面飞驰而去。
　　当聂小萱现身的瞬间，那间大房间内端坐的夫人陡然眉头一皱，瞬间发出了一道指令，群鬼蜂拥而至，朝着聂小萱所在的位置围攻而来。
　　“嗤嗤嗤！”聂小萱手中碧水剑陡然出现，此时为了抵抗法身内诡异的气息节省能量，她并没有施展“春霖”术法，而法身也只是恢复了三成，但碧水剑毕竟是真器，而且聂小萱毕竟是修炼的水系神道，对水掌控极为熟稔，即便没有施展“春霖”术法，也瞬间将漫天雨水运转起来，雨水如同活了一样绕着聂小萱，形成了一道旋转的水幕将聂小萱护住，剑光藏在水幕中激射，将群鬼围攻撕开一道缺口，瞬间冲了出去。
　　但群鬼速度也不慢，紧追不舍，缠斗不休。此时，榕树之上迅速的溢出大量的黑雾，黑雾和鬼雾气息有八分相似，但蕴含着二分非正非邪香火气息，急速弥漫，很快将兰若寺笼罩其中，聂小萱顿时失去了方向感，群鬼在鬼雾的滋养下战力迅速的增长，聂小萱不得不在其中胡乱冲撞。
　　“姐姐！这边走。”但一瞬间，一道魂念一闪而逝在聂小萱耳边震荡一下，聂小萱一怔，看到了一道熟悉的身影混在群鬼围攻之中，其全身缭绕着厚重的鬼气，已经达到了真鬼境界。
　　聂小萱一怔，随即朝着她攻击过去，此鬼且战且退，顺着鬼雾弥漫的空间飞逃，时间不大，聂小萱终于看到鬼雾变得稀薄，剑法横扫，群鬼败退，瞬间冲了出去。
　　此时，体内的诡异气息终于被癸水之气磨灭，法身迅速的恢复了起来。真灵就是有如此优势，只要真灵本源不损，修为可以快速的恢复。但这一次失误，至少损失了聂小萱数月苦修，若不是法坛空间内愿力储存丰厚，聂小萱这次恐怕要陨落在此了。
　　终于，癸水符诏积累了足够的癸水之气，“春霖”术法施展开来，裹住法身瞬间融入了漫天雨水中，化作一团淡淡的水雾急速消失了。群鬼找不到聂小萱身影，四处飞窜寻找。
　　“小倩！”似乎是心有灵犀，一鬼故意脱离群鬼，单独飞驰而去落在了山林下面的一处山坳中，她刚落下，就听到身后一声激动的呼唤。
　　“姐姐！”看着身后显出的身形，聂小倩飞身扑了上去，聂小萱也激动的迎了上去，但两者刚刚接触，法身和鬼体之上同时“滋滋”作响，两者属性相斥的能量相互碰撞，发出道道青烟消散。
　　“姐姐，你快走吧，走的越远越好，以后千万不要再回来了，姥姥法力无边，她很快就能脱离榕树桎梏自由行动了。”聂小倩倏然离开聂小萱一段距离道。
　　“妹妹，你的执念物在哪里，我一定要将你救出来！”聂小萱道。
　　“姐姐，你别管我了，我已经踏入鬼道，永坠苦海实难回头了。姥姥法力无边，你不是她的对手，赶紧走吧。”聂小倩低头藏匿，天空中数道鬼物疾驰而过。
　　“放心，我家公子绝非一般人，有他在，我总能找到办法的，你赶紧回去，千万不要让那个老鬼起疑，总有一天我要将你救出来。”聂小萱坚定道。
　　“姐姐！”聂小倩悲从心来，不由得哭喊一声身体掠着草丛飞驰而去，她知道不能再耽搁了，否则一旦那个喜怒无常的老鬼起疑，杀她就如同碾死一只蝼蚁，她辛辛苦苦讨好那个老鬼，如今才在众鬼中脱颖而出，获得较为丰厚的资源，在修为上逐渐增高。若是被起疑，肯定想魂飞魄散就难。
　　“妹妹，等着我！”聂小萱身体化作一道水雾融入了奔流而下的水流中顺着山体疾驰而去。
　　※※※※※※
　　“呼！”王琳长出一口气，这么远的距离，因为修为有限，不能确切的感知到聂小萱的处境，但此时通过魂念反馈，知道聂小萱安全了。
　　王琳真是有点后怕，若非先前两首诗词风传，获得了不少的愿力，聂小萱就危险了。若是陨落，留在丁卯神阁中的魂念必须要清除，因为已经没有培养价值了。
　　而且，培养了这么长时间，耗费了大量的愿力和灵魂本源之力；这还是其次，最重要的是相处这么长时间了，有感情了，王琳知道自己并不是心如磐石之人，重感情，讲情义，若是她陨落了，王琳真的会伤心一阵子。
　　其实上，若非如此，王琳可以炼制多个法坛，但其实上根本不现实，炼制一个法坛、培养一个护体法神那是极难的，是大量的资源堆积出来的，若是培养的多，反而不精，就是得不偿失。而且王琳也承担不起。这次也是，短短这么长时间，累积的愿力已经耗去了七成。
　　“必须要尽快回去！”王琳沉思，本来想等绿笛慢慢的修炼扎实了再回去，如今不能再耽误时间了。
　　和绿笛简单的进行了沟通，知道再有三天她能将甲木之气汲取到极限。王琳决定再停留三天，毕竟机会难得，让她汲取到极限然后回来再慢慢的“消化”。

第一百二十二章 离开
　　三天后的夜晚，一道旋风裹着一根盘龙棍以及数个用珍贵桃木制作而成的神牌，从宁山镇方向破空而来，在府城外被王琳接住纳入了法坛中，正是绿笛回来了，虽然和府城阴司衙门文判有点接触，但毕竟关系还不够，不想因为这等小事惊动他们，绿笛进入法坛内内静修。王琳返回了别院。
　　绿笛并没有将惠云山山神居所中所有的桃树炼化，还剩下三成普通的桃树，但把那棵最好的桃树以及上面的果子炼化了，还用其桃木制作了神牌。
　　毕竟时间太短，如此多的甲木之气不是绿笛短期内能完全炼化的。如今，绿笛法身粗糙的将甲木之气收拢了进去，需要较长时间慢慢的消化熔炼。就如同打地基一样，缓慢的熔炼法身，修炼甲木诀。
　　当晚，王琳陪同绿笛去看了一下绿笛的爷爷。船帮安排的不错，给他安排有四个仆役，负责照顾他日常生活起居。王琳并没有现身，而是让绿笛去见了见她的爷爷，绿笛告诉她爷爷，她遇到了贵人，被贵人收留，让她爷爷安心在这里享福。
　　本来，若是将绿笛的爷爷接走最好，但目前王琳没有自己掌控的基地，青桑村距离兰若寺近，也不安全。王琳思考着，尽快的寻觅一处地方建设自己的基地，等条件成熟了再将绿笛爷爷接走。
　　“公子，牛栏告诉我，你要离开府城回郭北县了？”第二天，云澜、常云山闻听王琳要离开，赶紧过来别院道。
　　“嗯，在府城耽搁不少时间了，也该回去了。”王琳淡然点头道。
　　“公子，若是以后我们有事情，如何联系公子？”常云山有点着急道。
　　“给你们准备好了！”王琳将绿笛炼制好的一个桃木神牌拿出来递给常云山接着道：“供奉在密室内，早晚三炷香，若有事情可以对着神牌祷告，我自然会知道。”
　　常云山脸上露出了一丝畏惧之色，小心翼翼的将神牌接到了手中。王琳没有和他过多的解释，木牌中留下的是绿笛的魂念，她的魂念投影在里面，作为修炼神道的存在，这是最简单的手段，绿笛自然也会。
　　王琳不知道这个世界，比如大黄皮子是如何实现的，是否和绿笛一样。王琳倒是很期待，常云山拿着木牌祈祷后绿笛能否得到香火愿力。
　　“公子既然要离开，这是我们的一点心意，希望公子莫要嫌少！”常云山从袖子中拿出一个檀木盒子推到了王琳书桌上道。
　　“好，有心了！”王琳并没有看是什么，只是淡然的点头道。既然自己是船帮的客卿长老，这份收入也是王琳应该得的，王琳自然是要收下，就看他们有多大胸怀了。
　　王琳知道，船帮近日也不好过，先前坑死了那么多武林同道，估计现在也是焦头烂额，大部分都是要用银钱来摆平的。不过，这等江湖恩怨，王琳早就说过，自己不会插手。船帮毕竟还有两个宗师镇着，应该也能摆平。
　　而且，江湖之上，都是过着刀口舔血的日子，生死也不过是寻常事情。只要船帮愿意出银子，总是能摆平的。
　　“小兄弟，不知道流云十三剑修炼的如何了？”等常云山和王琳说完事，云澜憋不住询问道。
　　王琳知道，这是云澜来此的主要目的，再次印证了王琳的推测，云澜强行修炼流云十三剑估计早就伤了本源了，先前他虽然给王琳进行了告诫，但并没有说自己的真实情况，此时自然是想看王琳修炼效果，是否有更可靠的解决方法。
　　其实上，王琳还真有解决的办法，先前得到的桃子，或者小狐狸家人留下来的朱果，随便一个留给云澜服下，估计他的本源亏损就能补起来。
　　但王琳对云澜本没有好感，和船帮的关系本也就是利益关系，他遮遮掩掩很不爽利，王琳也没有必要替他操心，毕竟一颗灵果可是价值极高，那颗朱果也早就进了王琳的肚子，只剩下一枚果核了。而且，若是轻易给他，反而让他们心生觊觎，毕竟这些东西不是轻易能得到的。
　　“已经修炼成了一招云卷云舒了！”王琳不经意道。
　　“什么！”不但是云澜惊讶，常云山也激动了起来道。
　　“小兄弟，到后院给老哥我演练一下可好。这么多年了，总算是有人修炼成了流云十三剑，让我心痒难耐了。”云澜激动道。
　　“好！”王琳自然是知道云澜心中所想，但并不在意，随同他们来到了后院，手掌一展轻巧的将飞云剑拔出来，很随意的挥洒了出去。
　　一道雪亮的剑芒瞬间展开连成一片，如同天上的流云卷动一样，周围罡风扑面，剑气凛然！随着王琳的飞云剑入鞘，云光陡然卷起来消失不见。
　　“流云、流云，这才是真正的流云十三剑的威力！”云澜此时呆若木鸡，喃喃自语道。常云山更是惊呆当场，如此威力他根本接不住一剑。
　　“小兄弟，你这是如何练的，难道老朽我练错了方向！”云澜眼睛放光诚心求教道。
　　“云庄主并没有练错，只是你身体基础不牢，强行修炼流云十三剑，日积月累身体早就伤了本源，以如今的年龄，气血已经开始转衰，以后不可再修炼流云十三剑，也尽量少和人动手，安心颐养天年，否则命不久矣！”王琳淡淡道。
　　“唔！”云澜顿时身体一颤，他自身的情况甚至连常云山也瞒着，毕竟江湖之上，人心叵测，不可轻言，尤其他作为船帮的定海神针，更是不敢泄露半分。但王琳一言指出，对其震撼极大。
　　“师父。你怎么不早说！”常云山顿时焦急道。
　　“哈哈，没事。师父这毛病不是一天两天了，死不了。多谢小兄弟了。”云澜敬畏的朝着王琳躬身答谢道。
　　“两位保重，后会有期！”王琳回到书房，背上书箱，带上随身的物品，和两位告辞离开。
　　“常山，以后王公子在宁山镇的亲人要好好照顾，那个盲人老丈也要小心伺候着，万不可大意。”云澜看着一袭普通青衫，完全是一个普通书生模样的王琳淡淡道。
　　云澜和常云山根本看不透王琳，随着接触越深，心中敬畏越深。从表面看起来，王琳甚至也没有江湖高手的特征，毕竟按照江湖经验来看，达到王琳这样的修为，必然是太阳穴高耸，江湖中人大都根据此种特征判断修为，但王琳和普通人一样，太阳穴并没有高耸。
　　当然了，王琳也早就注意到此类问题了，通过內视观察以及自己推测，王琳觉得江湖高手之所以有如此特征，那就是过度催动气血造成的，而王琳是更加高明的食气法，虽然仍然以气血为基础，但并没有过度催动气血，内息强大完全来自于灵气补充，符合人体自然规律，在人体承受的范围内，所以并没有出现这样的特征。
　　“明白，师父！”常云山道。

第一百二十三章 偶遇
　　王琳不急不缓的出城，出城后就加快了速度，风云步已经修炼有成，全部穴窍破开，不用很耗费气力，两腿间真气自动流转，一股无形的旋风从脚底升腾，身体看似轻松写意，但一步跨出数米远，迅速的远去。
　　“王公子，真是有缘、有缘呀！”午后刚过，王琳走到了大峪渡口，从这个渡口渡过青江往南行走不足十公里就是青桑山山脉了，大峪渡口有个只搭着一个草棚子的酒肆，恰巧碰到了刀疤男，他此时正和神农堂副堂主坐在那里喝酒，远远地看到了王琳，感情热情的起身和王琳打招呼道。
　　王琳微微一笑，此人虽然欺软怕硬，但也算不上十恶不赦之徒，在船上遇到硬气的陆子亭，就不敢动刀子，不过是一个见风使舵的江湖混子罢了。这样的人比比皆是，王琳对这样的人自然是不喜，但也谈不上有多厌恶，芸芸众生各自有自己的谋生手段罢了。
　　“感谢王公子提醒，使我们幸免于难。”见王琳靠近，刀疤男旁边的神农堂副堂主也起身郑重朝着王琳拱手道。
　　“客气了！”王琳拱手，并没有过多解释。
　　刀疤男将王琳让到了他们那桌的座位上，王琳并没有推辞。刀疤男赶紧让酒肆小二又上酒菜，又加了三壶酒，两斤熟牛肉，两盘青菜。
　　毕竟到了中午了，王琳肚中也有点饥就不客气了，而且这个小酒肆的熟牛肉还真的不错，闻起来有股异常的清香，而且入口很是筋道，刀疤男和神农堂副堂主频频给王琳敬酒，三人倒是喝得其乐融融。喝酒间闲聊才知道神农堂副堂主叫罗战，刀疤男叫胡肖恩。
　　“王公子，那晚究竟发生了什么，据船帮传出来说是恶鬼作祟？”酒过三巡后，刀疤男低声询问道。
　　“鬼神之事，不可轻言！。”王琳摆手告诫道。
　　“明白、明白，多谢、多谢！”刀疤男赶紧道。
　　“你们神农堂经营药材，可有养气补血的药材？”王琳询问道。
　　“当然有，何首乌、人参和当归都是极好的补血之物，年数越长越珍贵，公子若是需要，我们可以直接送到，郭北县有个神草堂，就是我们开的分号。公子可以去哪里订购，我们保证供应最好的药材。”刀疤男赶紧道。
　　“王公子拿着这个牌子，若是有需要，向神草堂出示此牌，他们会优先向公子提供各类草药的。”神农堂副堂主从怀中掏出一个木牌随意道。
　　“多谢了！”王琳并不知道这个牌子的珍贵，以为只是个信物，随即将其拿到手中扔进了书箱中道。
　　而刀疤男眼睛都发直了，正想给王琳解释一下，神农堂副堂主轻轻用脚踩了他一下，刀疤男随即住口。
　　“后会有期！”吃过饭后，王琳随即和两人告辞。两人还要在这里等人，王琳先离开了。
　　“堂主，这份礼是否有点重了，如此重礼，还不言明，岂不是白送了。”等王琳离开，刀疤男不解道。
　　作为神农堂的人，刀疤男当然知道，在神农堂中也只有三人拥有这个权利赠送外人这样的牌子，目前为止，神农堂也只是赠送过两人这样的牌子，那两人都是身份显贵之人。凭着这个牌子，他可以调用神农堂价值极高的药材，而且只收成本费！
　　“这样的人值得结交，若是话说透了，反而落入了下乘。你可知此人已经是船帮客卿长老了，绝非普通人，以后多加注意，若是此人有需要，想法设法要满足。”神农堂副堂主罗战道。
　　“客卿长老。明白！”刀疤男一怔赶紧道。他知道自己眼前的副堂主善于交往，估计船帮内有可靠的朋友，打听的消息比较多。
　　花费两文钱渡过宽二三十米的渡口，王琳离开官道大路，朝着莽莽的青桑山前行。日落时分踏入了青桑山地界，钻入了莽苍的大山中。
　　进入青桑山山脉，王琳安定下来，毕竟金华府城距离金戈山不足二百里地，以王琳的推算，画皮女御空飞行能力不弱于飞鸟，若是被其探查到自己行踪，可是有点麻烦。
　　山林幽暗，树木丛生，王琳身体飘然飞驰，脚尖轻点树枝树干，尘不沾身的向前急行，深入五十里后，才停了下来，找到一条山间小路，悠闲前行。
　　“嗤嗤嗤！”一道极为轻微的响声从密林深处响起，王琳稍微驻足观看，时间不大，一头黑豹从密林中钻了出来，出现在小路路边。王琳施展望气术观察，只见黑豹上端坐一个赤足女子，正是先前见到的白轩的山鬼侍女。
　　“公子万福！奴婢们已经在前面潭边竹林中备下晚饭，请公子前去享用。”山鬼侍女躬身道。
　　“你家主人可曾出关？”王琳随意道。她们能如此快的收到自己进入青桑山脉的讯息，可见对地盘的控制还是极为紧密的。
　　“不曾！”山鬼道。
　　王琳随着山鬼前行，山鬼也将黑豹驱赶走了，在王琳旁边亦步亦趋的陪同前行。
　　前行二十里左右，来到了一处山涧中，山涧有一道瀑布，瀑布不大，如同一道匹练从山崖上挂下来，在星光的折射下熠熠生辉；瀑布下面是一个深潭，深潭旁边是一片竹林，一栋竹楼就建在深潭边。空气清新怡人、景色秀美无边，当真是人间福地。
　　在竹楼前面，一桌丰盛的酒宴已经摆了上来，鲜果、清茶，几盘小菜，和这夜晚的景色很是相称。
　　“奴婢几人排了一首歌舞，请公子鉴赏！”一山鬼躬身道。
　　“明月几时有，把酒问青天……。”王琳端坐在哪里，三个山鬼在水潭之上起舞吟唱，一个山鬼在弹奏琵琶，声音悠远清扬，歌声缥缈，王琳不由得心灵都放空了起来，全身轻松写意，疲惫一扫而空。
　　足足过了三个时辰，王琳才再次回过神来。而此时，王琳发现，自己的魂力又再次增长一大截，通过內视可以看到，在头部形成的能量场内隐隐的一道白色的模糊小人影显出了形体。
　　“公子，奴婢等人未经公子同意将公子大作编成了歌舞，还请公子赎罪！”等王琳醒过神来，四个山鬼才躬身行礼道。
　　“哈哈，何罪之有，编的相当的好、相当的好！”王琳心中畅快，高声道。想不到灵魂愉悦、心灵放松也能提高灵魂修为，当真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

第一百二十四章 亲事
　　当晚，王琳就在竹林小楼中住了一晚，心中着实羡慕有这样的地盘，下一步也该考虑弄个地盘了，毕竟聂小萱、绿笛修炼都需要凝练水木之气，有自己的地盘才好修炼。
　　绿笛需要炼化青木之气，需要在培植植物中夯实、提升修为。聂小萱开始炼化青江，王琳考虑着要在青江上游两岸寻找一处好地方，最好是一处适合修炼的山脉，和青江连通起来，在这个世界打造一个属于自己的稳固基地。
　　而且王琳自己也需要闭关静修，将流云十三剑、初阳剑诀修炼起来。
　　第二天凌晨，王琳采食初阳之气的时候发现，自己对初阳之气的感知力更强了，望气术修为也增长了一大截，空气中可见一缕缕明亮的初阳之气，如丝如缕的在阳光的照射下游荡。很显然，这是灵魂增长带来的福利。
　　这种感觉就如同从地上捡豆子，先前是看不到豆子，豆子都藏在沙子、石子中，捡的过程中石子、豆子、沙子等全部一起捡起来，然后用食气之法捡出豆子来吞食、炼化，如今能直接看到豆子了，那就快捷多了。
　　先前只能用龟息食气法，主要是龟息食气法吞吐气量少，便于挑选。如今既然能甄别了，王琳就可以选择高效率的食气法了，在初阳之气浓郁的地方用虎啸食气法，在空中散逸飘散不定的用鹤唳，在地面升腾不多不少的可以用鹿鸣食气法等，可以说炼化的速度大大提升了。
　　“奴婢不遵从公子之言，私自行动，犯下大错，请公子责罚！”日上三竿，王琳走到了清水湖。聂小萱已经跪在湖面上垂泣道。
　　“起来吧，你救妹心情我能理解！”王琳摆摆手道。
　　“多谢公子！”聂小萱起身，脸上露出了喜色道。
　　“若再有下次，我剥夺你神位，将你驱逐出神阁。此后你生死如何，何去何从，都由得你自己选！”王琳声音淡淡传出来道。
　　“唔！”聂小萱身影一颤，几乎法身就要溃散开来，赶紧跪倒在地。
　　“兰若寺，距离我们太近了，是该好好谋划拔掉这颗毒瘤了。”王琳看向大青山方向淡淡道。说完，王琳脚步不停，朝着青桑村走去。聂小萱泪眼婆娑的盯着王琳的身影，直到王琳离开才缓缓的沉入了清水湖中。
　　“哈哈哈，为父想不到，真是想不到。好、好、好。”王琳回到自己的小院中，将书箱放下，稍微整理一下衣服，第一时间拜见父亲王修源，王修源难得如此高兴，平生以来第一次对王琳露出笑脸，大加赞赏。
　　在王琳回来之前，郭北县县衙已经通告了王琳考中秀才之事，王修源自然是高兴的很。
　　“琳儿，你做的两首诗词已经风传回来，为父仔细参读，想不到你有如此天赋。可是要走科举之路，要入朝为官，还是要精研经义文章，习练治国理政之能才是，诗词太过飘逸浪漫，心中所思所想表达过于直接、激烈，缺少城府乃是官场大忌。”王修源道。
　　“父亲，孩儿并不是做官的料，先前父亲也曾说，我的仕途之路到此为止了。”王琳道。
　　“如此好的诗词天赋，在科举之路上未必没有一线之机。若你志不在此，为父也不强求你，不过，考中秀才之后要游学三年，等三年后也许你的心境会变，到时候再下定断也不迟。
　　现在为父给你说另外一件事，我年少之时，曾经结交一好友知己，当年我们约定，要让孩子联姻，你哥哥和你的生辰八字都曾送过去，只是他十三年前才得一女，你哥哥年龄太大，已经不合适，所以就选定了你，并且书信告知了他。”王修源说完看王琳反应，但从王琳脸上丝毫没有看到任何神色，依然是神态自然倾听着自己的话，不由得暗自点头。
　　“我知道，让你去确实是为父愧对你。我那个知己好友多年前因西原府科场舞弊案被罢官，削去了功名变成了白身，如今恐怕已经是穷困潦倒，从书信中得知，其家中亲人俱都不在了，仅有一女相陪，我让你去入赘，就是要养他终老。或者将他们接到我们这里来。
　　为父这一辈子，官做的不大，钱财积累的不多，但我这一辈子自认为做到了四个字‘重信守诺’。我们不能因为人家潦倒了就嫌弃人家，我希望你能秉承父志，莫要让为父失望。”王修源最后语气变得舒缓，话语中带着央求的语气了。
　　从姐姐王芷哪里知道，自己的这个“便宜”父亲从小对自己管教甚严，因他在府城为官，很少在家，但每次见到王琳都是呵斥、管教。所以王芷对他的父亲意见很大。
　　王琳估计，自己的姐姐也是知道这些情况的，所以坚决不同意王琳去西原府受苦。
　　“四年之内。我会去西原府。父亲放心。”王琳略微一沉思就躬身道。
　　自己父亲这一番深沉的表述，让王琳很是触动，自己前世的父母、爷爷何尝不是如此，前世自己被撞后，对方砸锅卖铁也就赔了不到五万元钱，肇事者入狱服刑后，家中只剩下妻子以及两个未成年的孩子，很是可怜，父母也就此作罢了。
　　而且他们从来也不想麻烦别人，有苦有泪都是往自己肚子里咽。也从不失信于人，因为自己的病没少借钱，但即便勒紧裤腰带也要在承诺的时间按时还钱。
　　王修源的一番话，倒是让王琳感到他更像是自己的父亲了。父爱深沉，让王琳又一次体会到了。
　　至于到西原府联姻的事情，前世今生，王琳还真没有谈过恋爱，谁知道自己的另外一半在哪里，去见见又何妨。
　　毕竟，对方如今还只是一个十三岁的小姑娘，谈婚论嫁还尚早。
　　“这是三年前我收到他的最后一封信，如今已经三年未收到他的信了，我寄去的信他也没有回复。你按照这个地址寻过去。也不急，等他姑娘十八岁之前你过去就好。
　　下一步，你可以考虑游学事宜了，读万卷书不如行万里路，你如今也十八岁了，已经考中了秀才，这些事情你自己做主，为父不干预。只是，游学路上要多加小心，尤其当心匪盗、野兽，君子不立于危墙之下当谨记在心。”王修源道。
　　王琳听着王修源的嘱托，虽然和他接触不多，但每次王修源都是说话生冷，如今絮絮叨叨的说，倒是有点不适应，但更多的是心中暖意流动。
　　“父亲放心，孩儿学武颇有心得，自保应该没有问题。”王琳道。
　　“嗯，好勇斗狠终非长久之计，读书明理才是万事之基，琳儿当谨记在心。”王修源道。
　　“孩儿谨记。”王琳躬身行礼退了出去。

第一百二十五章 筹划
　　出了父亲的院落，王琳去拜访了哥哥王生，王生对王琳的两首诗词也是大加赞赏，两人聊了一阵。因王生要参加八月份的举人试，所以王琳不便打扰，就告辞离开了。
　　回到小院，王琳的心就静下来了，毕竟这里是这个世界名义上的家，家虽然小，但终究是能让人心静、心安的地方。
　　翠婶听闻王琳回来就赶过来了，絮絮叨叨的说着王琳离开后的各种趣事，说王大牛每隔两三天都来小院打扫卫生，所以王琳的书房、卧室都整洁干净等等。
　　太阳西下的时候，翠婶神色陡然一怔，似乎眯瞪一样就回家去了，也不做饭了。正在静静读书的王琳略微一沉思就没有阻拦她。
　　接着，小院中水雾荡漾，聂小萱现出了法身，在她手中一团水雾还裹着一只硕大的青鱼。
　　“姐姐！”法坛内绿笛化作一道微风出现在聂小萱身前。
　　“今晚我给公子做饭，妹妹帮忙可好？”聂小萱一笑道。
　　“好！”绿笛高兴道。
　　聂小萱、绿笛癸水、甲木法身已经锤炼有型，虽然还不能搬着重物飞行，但在地面上和高位武师的力量差不多少，所以这种普通人能干的事情，对他们来说易如反掌。
　　而且，聂小萱对水气把握极为精妙，做饭的时候对水进一步的锤炼，让其饱含灵气，选择的鱼自然也是青桑河里面最好的；绿笛对青木之气把握极好，在鱼汤中将润养、调和好的花椒、大蒜等食材下锅，一锅鱼汤出来后，整个青桑村都异香飘荡。不知道有多少人因这异香睡不着了。
　　“公子，该吃饭了！”聂小萱来到王琳身边道，王琳起身后，将王琳看的书籍整理好。默默的随着王琳来到了院落中央的石桌上，一锅鱼汤、一盘清蒸鱼、两盘青菜已经摆上了。
　　“小子，好逍遥、好享受呀，红袖添香，美人相伴。有老祖风采！哈哈哈。”土地神王继康从地里冒出来调侃着王琳道。
　　“多日未见，修为还是一点没涨呀！”王琳看了一眼王继康道。
　　“臭小子，能不能说点让老祖我高兴的事情。我看了你写的两首诗词，当真是佳作，颇有老祖当年风采。抽空给老祖再写一次，烧给我可好？”王继康道。
　　“天规越发混乱，距离天下大乱似乎不远矣。老祖切不可再玩物丧志，当努力向上了。”王琳摆摆手道。
　　“臭小子，不聊了！这鱼汤真是不赖。”土地神对着王琳的汤碗深吸了一口气，里面的精气顿时全部被吸干，土地神随即就消失了。
　　聂小萱走过来倒掉汤水，又给王琳换了一个碗盛上了鱼汤。
　　“小萱，你要完全恢复伤势大约需要多久？”王琳边喝着汤边询问立在身旁的聂小萱道。
　　“大约需要一个月，这是在愿力、灵魂本源之力充足的情况下！”聂小萱眼泪流了出来，颇为羞愧道。她知道王琳开支巨大，先前她冒失救妹，折损了法身，浪费了大量的能量，但此时也不得不如实相告。
　　“那好，一个月后我们开始探查青江上游，帮助你清理青江水域，寻找一处既适合绿笛修炼，也要临着青江的地方。若有可能，我们要在这个世界建设一个属于自己的基地。”王琳道。
　　说完，王琳将大量的灵魂本源之力度给了聂小萱，包括从净山寺井中炼化头发鬼获得的灵魂本源之力。
　　“多谢公子，这些足够了，一个月内，奴婢一定能恢复到全盛状态。”聂小萱躬身道。主要是井中头发鬼的能量颇为厚实，让聂小萱有了底气。
　　王琳点头，支出这些灵魂本源之力后，法坛空间内灵魂本源之力已经所剩无几。幸而，如今绿笛还远远没有消化完熔炼的甲木之气，所需能量不多；加上源源不断的愿力流入法坛内，足够滋养法坛和小剑日常所需，倒是不太急迫。但到底是心中没粮，有点发慌。
　　“二少爷！嘿嘿。”第二天天蒙蒙亮，王琳起床准备到清水湖附近去采食初阳之气，推开小院后门，就见到百米外的石头上站立一人，正是王大牛。
　　“大牛，这么早你站在这里干什么？”王琳一怔道。
　　“昨天听说少爷回来了，晚上就想过来拜见，但怕少爷一路劳顿，所以今早在这里等候。俺知道少爷一早就要起床练武的。”王大牛欣喜中憨厚道。
　　“走，陪少爷我去练武！”王琳一笑，身影展动，朝着清水湖疾驰，王大牛在后紧紧追随。
　　“嗯，不错！”在望气术观察下，王大牛体内气血增长了不少，破山拳三个穴窍已经打开。说明这段时间练武没有落下，同时也说明五禽戏这套前世的养生武术绝对也是不简单。
　　采食完初阳之气，王琳让王大牛打了一套五禽戏，同时运转望气术仔细的观察。然后，王琳也反复的打了几套五禽戏，通过內视仔细的观察体内血气运转，观测天地间灵气入体熔炼情况。
　　自从修炼了食气法、破山拳、初阳剑诀、流云十三剑以及风云步后，王琳很少再修炼五禽戏、太极拳等前世武术了。如今再次修炼揣摩，有食气法为基础，可谓是高屋建瓴，对五禽戏有了更深的体会，有一些瑕疵被自己一眼看穿，所以王琳试着将其修正了一下。
　　王琳推测，在前世漫长的历史中，因为缺少天地灵气，这套本来不凡的功法被练歪了，传承下来的精髓被掩藏了不少。但基础未变，有更加高明的食气法为基础，王琳具备了修复的能力。
　　“经公子修改，我感到练的更加顺畅了。嘿嘿。”王琳指导王大牛修炼修正后的五禽戏，王大牛修炼后顿时深有感触道。
　　“不错，只要勤练不辍，假以时日必然有一番作为。等你将破山拳穴窍全部打开，我再教给你一套身法。”王琳道。
　　“是，少爷！我会努力的，嘿嘿。”王大牛憨厚的笑了。
　　这个月，王琳完全处在了闭关状态，大部分时间都在清水湖附近修炼。一枚朱果，两颗蟠桃积累下厚重的血气，正需要打磨身体，锤炼武道，破穴冲关。

第一百二十六章 追随
　　一个月时间，王琳终于是练成了流云十三剑第二剑“云光乍现”，若第一剑云卷云舒是攻防兼备的剑法，那么第二招云光乍现就是纯粹的攻击剑法，快捷迅猛，出剑如云光，转瞬即逝。和第一剑形成了有益的补充。
　　练成了云光乍现，使得小飞剑的速度终于是快若流星了，一道流光激射而过，瞬间可洞穿一米厚的青石板。周身缭绕着氤氲的烟气，如火如光。不过，青桑山神给王琳的铁精也全部耗尽，被小飞剑和法坛分食而空。
　　王琳根据《修真初解》那本书中讲述判断，自己这把小飞剑的品质仍然是真器，确切的说应该是上品真器，距离先天真器还差点。至于法坛，因为其本身太过复杂，难以估测，单纯从金属内形成气场品质来看，其要比小剑低不少，应该属于中品真器。
　　这一个月时间，绿笛也大有进步，将藏兵符修炼成功，且将盘龙棍改造成了两把木剑，改造后品质稍微下降了一点，但其内气场仍是下品真器品质。
　　绿笛修炼甲木诀神异，在甲木诀的润养下，这两把剑品质自然能缓慢的提起来。
　　“大牛，明天我要离开青桑村游学，你练武不可懈怠。”夜晚，王大牛陪同王琳在清水湖练完武后，王琳嘱咐道。
　　“公子，你要走！”王大牛有点吃惊道。这段时间，他除了帮父母干点农活外，其余时间都是和王琳在一起，而且中午应王琳要求陪王琳吃饭，每顿有鱼。王大牛当然也知道王琳这是故意照顾他。
　　其实上，在王琳去参加府试这段时间，王大牛隔三差五的来清水湖取鱼，很遵守王琳的规矩，只他一人吃补充体力、巩固血气，并没有拿回家给家人吃，若是也给家人吃，恐怕清水湖的青鱼数量会大减，毕竟青鱼本身繁殖就少，成长较慢。水中的生灵本就是水韵的重要组成部分，王琳不可能因此而让聂小萱涸泽而渔。
　　“按照大夏国律法，考中秀才后是要游学三年。不过，我无意于科举，这次离开是为自己谋前途。”王琳讳莫如深道。
　　“谋前途！”王大牛眼睛陡然亮了起来，似乎要撕裂着黄昏时朦胧的光。
　　“臭小子，以你的修为，还游学作甚，在这里好好修炼，以求长生逍遥才是上策。”夜幕降下，王琳回到书房，王继康又来了，这段时间他是经常来，目的自然是缠磨王琳，让给他亲手书写的两首诗词，王琳不厌其烦就给他了。此时，听说王琳要离开求学，顿时道。
　　“此地偏狭，不利修行，我要寻找更加广阔的空间扎根。”王琳遥望着星空道。
　　“你这是要抛弃老祖呀！”王继康顿时苦着脸道。
　　“呵呵！老祖，我知道你善于抱大腿，只要紧紧的抱住青桑山山神的大腿，估计数年内你还能安稳逍遥，以后就说不准了。靠天靠地靠别人都不靠谱，必须靠自己立足这个世界。”王琳道。
　　“小子，别的大腿都不靠谱，我就想抱你的大腿，你那两个护体法神都挺厉害的，尤其是清水湖哪位，修为蹭蹭增涨。你别让她离开青桑河，有她在此，老祖我就安心了。”王继康道。
　　“那不行。不过，若有危害青桑村的邪祟存在，可以通过这个神牌通知我，距离近的话我说不定能援助一下，至于你自己，遇到危险躲起来算了。”王琳一指摆在自己书房的一个桃木牌道。
　　“好吧，你小子就是不厚道呀，连老祖都不顾！”王继康用魂念探查一下，发现里面蕴藏着一缕魂念，顿时安心，但还是委屈道。
　　“都是王家的人，你的品质和我父亲比可是差远了。”王琳也随即道。
　　“你个臭小子，你父亲那个古板的性格，一辈子只混个学政，哪里能和老祖我当年比。”王继康反驳道。
　　“官位无高低，人品有高下。老祖，做人上你悟不透，修神上也是不可能有所进步的。修性、修心、修情，俱都是修行。”王琳淡淡道。
　　“修性、修心、修情！”这几句话在王继康魂念中盘绕，难得的严肃了起来，看向王琳淡然的表情，隐隐的竟然有点畏惧。
　　清晨，太阳缓缓的露出了笑脸，大地之上百花吐蕊，一股股芬芳随风荡漾。
　　“少爷，我想跟着你练武！游学的时候给你当个书童。可好？”王琳采食完初阳之气，王大牛背着一个包袱急匆匆赶来恳求道。
　　“终于是开窍了！”王琳心中思索一下接着道：“你的父母可同意？”
　　“跟少爷去，他们自然是支持。”王大牛道。
　　“随我去游学，可是不能过普通人生活了，估计像上次西山猎虎那样的场面会多次遇到，也说不准会丢了性命，你可要有心理准备。”王琳道。
　　“嘿嘿，俺不怕，这平淡的日子俺真过烦了，浪费了俺这一身功夫。”王大牛憨厚道。
　　“这一百两银子给你父母留下！”王琳从书箱中摸出一个小袋子扔给王大牛道。上次离开府城的时候，船帮给王琳一个木匣子，随后打开看才知道里面有一千两银票，还有十个金豆子。至于给王大牛这一百两银子，是王修源给王琳的五十两游学资费，还有先前还有银子没有花完累积下的。
　　王琳本来不想拿王修源的银钱，毕竟王家开销不小，王琳自己也不缺这点银钱，但担心王修源担心，所以就收下了。
　　“少爷，俺怎能收，俺可不能要工钱，俺是自愿去的。”王大牛道。
　　“交给你父母，你跟随我出去，就不能给家里干农活了，这些钱给你弟弟娶媳妇，给你妹妹置办嫁妆用。”王琳摆手道。
　　“谢谢少爷了！”王大牛跪倒在地恭恭敬敬给王琳磕头，王琳并没有阻止他。他这种上下尊卑的性格改不了，既然改不了，也就无需再改了。
　　其实上，一百两银子真的是不少了，要是在青桑村劳作，估计很多年也赚不了百两银子。
　　“大牛呀，少爷让你随同游学，肯定是看中了你一身力气，我听瘸子说过，外面野兽、匪盗可是不少，你可要把少爷护好了，即便咱拼死也不能让少爷少根汗毛！”王大牛将一百两银子交给父母，其父亲反复的叮嘱道。
　　“少爷的功夫可是比我好多了，我恐怕还要少爷保护呢！我还要努力呀。”王大牛暗暗的握了握拳心中道。随后，在其母亲担心的目光中走出了家门。

第一百二十七章 树屋
　　王修源难得的送王琳到了村口，远远的矗立在哪里似乎在沉思着什么。
　　“父亲，回去吧，游学也不是什么大事，你我都游学过。而且，王大牛自愿陪着弟弟去游学了，我听说，他在村中青壮中可是有名的力气大。当年我游学可是孤身一人的。所以也无需担心。”王生劝解道。
　　“你不过是在金华府附近的几个县游学了一下，隔三差五的还回来，算什么游学。你弟弟这次可是要游学到西原府，那可是近万里之遥，路途之上不知道有多少险恶。”王修源眼一瞪道。
　　“西原府！”王生一怔，颇为诧异，想不到王琳竟然要游学这么远。西原府可是大夏国西边最远的一个府了，只是听说过，王生甚至都没见过通往西原府的舆图。
　　“少爷，我们要去哪里？”离开青桑村后，王大牛道。
　　“先去郭北县办点事情。”王琳道。
　　来到郭北县，王琳自然是要去拜访一下万山河的。结果，万山河下乡办案去了，王琳给他家人留下了一封信以及一个神牌就离开了。随后，王琳带着王大牛去了牛肉面馆。
　　郭北县牛肉面馆很是让王琳怀念，穿越到这个世界，这是让王琳唯一感到有点前世家乡味道的面食。
　　这个世界，农业是立国之本，自然很重视耕牛，大夏国虽然没有明令禁止屠杀耕牛，但农人根本舍不得杀牛。但耕牛毕竟是要受伤病死、老死的。郭北县这个牛肉面馆就收这种牛，然后做出牛肉面。
　　其实上，这个餐馆是一个极为简陋的街边门店，门口露天摆着一个大铁锅，用木柴反复的炖，锅内的牛骨头在沸水中翻滚，炖成的汤就如同牛奶一样发白。
　　这锅中牛肉极少，大部分都是牛骨头。但搀着一些天然的作料，进一步提鲜了汤的味道，远远的就能嗅到。
　　面就是用这膏汤下的，这个世界自然都是手工面，做的极为筋道，这也是王琳喜欢的原因。然后撒一些青菜进去，味道很是不错。不过，价格对于普通人来说也是不便宜，十文钱。
　　吃完饭后，王琳去城隍庙给范天龙、白地虎上了香，自然是注入了两道灵魂本源之力。毕竟，神道关系要维持。起码可以知道一些不为人知的信息。
　　然后带着王大牛来到了神草堂。神草堂的掌柜其实认识王琳，毕竟王琳曾是郭北县的打虎英雄，所以见到王琳后很客气的迎了上来道：“王英雄，稀客、稀客，不知道有什么需要老朽帮忙的。”
　　“掌柜的！我想来订购一些补气养血的药材，比如人参、何首乌、当归等。年份越久越好。”王琳很客气的拱手道，掌柜的也是一个看病的先生，王琳自然是心怀敬意。
　　“年份久的小店没有，只有少量的何首乌、当归。”掌柜的道。
　　“你这个店面不是隶属于南陵府神农堂么，你可以申请向总堂调运。”王琳道。
　　“王英雄，不是我不帮这个忙，老朽是没有这个权限。你要的这些药物都极为珍贵，若非堂中管事之人指定要照顾的客人，我实在是没有权限向总堂申请运送这种药材的。据我所知，在郭北县，并没有总堂指定要照顾的客人。”掌柜的有点为难道。
　　“这个信物你看看，可肯行个方便。”王琳将神农堂副堂主给他的牌子递给掌柜道。
　　“有这个牌子就行。当然行！”掌柜的端详一阵，陡然似乎想到了什么，脸色一变赶紧客气道。
　　“三种药材，给我订购五百两银子的量！需要多久到货？”王琳道。
　　这话一出口，老者愣怔了一下。王大牛也愣怔了，想不到王琳身上有这么多银子。当然了，两者讶异的原因自然是不同的。
　　“大约一二十天左右，王英雄可将这个信物留下，货到付款即可。”掌柜道。
　　“好！那就劳烦掌柜的了。”王琳点头离开。
　　办完事情，带着王大牛又采购点游学所用之物，比如野外做饭用的盐巴、作料，毛毯等物品，放在书箱内由王大牛背着，两人就离开了郭北县，出城后朝着西北方向青江河岸方向走去。
　　前行了十里左右，王琳就带着王大牛离开了官道，进入了青江岸边一处山脉密林中。
　　青江岸边一个小山峰，一侧如刀削一样的崖壁紧挨着青江，一棵粗壮的榕树生长在山丘上，榕树上面盘根错节的攀附着大量粗壮的藤条，大半个树身探出崖壁，伸展在青江之上。
　　“此处偏僻，宁静，我们就在这里待一段时间！”王琳矗立在这棵巨大的榕树旁淡淡道。
　　“少爷，这里如何住宿，如何生活？”王大牛顿时愕然道，周围全是密林灌木丛，枯叶满地，了无人迹。唯一的好处就是在青江岸边，下了小山峰就能取水。
　　“哈哈！”王琳一笑并没有接话。法坛内一道旋风冲了出去，融入这棵榕树内，当然了，王大牛是看不到的。
　　“少爷！”但，一瞬间王大牛惊呼出声，挡在了王琳前面。
　　“稍安勿躁，这是我们自己的手段！”王琳制止王大牛道。
　　此时，这棵榕树的枝干以及攀附在这棵榕树上面的坚固藤条陡然如同活过来一样，扭曲、变形、缠绕。以粗壮的榕树枝干为龙骨，以稍微柔韧的枝干为主干，以坚固的藤条为主材，三者自动匹配编织，两个树屋缓缓的在榕树上搭建起来。
　　一个时辰后，在王大牛惊讶的目光中，两座树屋以榕树、藤条为基础搭建而成，有门、有窗、有床。除了门窗外，其余部分编织得密不透风；床是用柔软的藤条编织而成。
　　甚至，还在两个树屋前面用藤条编织成一个小型平台，平台上有一个茶几，茶几四周有四个座椅；用藤条编织的一个梯子直通树下，便于攀登而上。
　　“大牛，走，看看我们的新居！”王琳心情舒畅，爽朗一笑道。
　　“少爷，这也太好了吧！”站在平台上，王大牛兴奋道。俯瞰下去，星光下，青江如飘带缓缓流过；微风荡漾送来阵阵花香，真是人间仙境。

第一百二十八章 秘闻
　　王琳之所以选择在这里停留，就是要等聂小萱，聂小萱正在缓慢的探查青江，按照她的速度，大约十天左右可以抵达这里。
　　这个探查可不是简单的巡视一下，而是将水域和自己的癸水符诏勾连起来，便于以后抽取青江水韵修炼，为进一步炼化掌控水域做准备。
　　所以，按照王琳的计划，这一路沿着青江往上游而去，就是要边修行边寻找合适的山脉，物色可以让绿笛培植植物的地点。
　　至于改造这棵榕树的手段，自然是绿笛的能力。这段时间，绿笛开始修炼乙木诀了。甲木阳刚、乙木柔韧，甲乙木诀最基础的术法就是“控木术”，将树木的柔韧、刚硬一面彻底展现出来，所以这种改造成树屋的手法也是绿笛修行的一种手段，而且是极为有效的一种手段。
　　控制、培植不同的树木，体尝不同的青木之气，进行改造、锤炼，不断的加固法身，提升修为。
　　“大牛，以后你将看到更多的匪夷所思的景象，这个世界可不是你想的那么简单的。要多看、多思考，更要适应。”王琳看王大牛依然处在震惊兴奋中，不由得提点道。
　　“是，少爷！”王大牛强自压制住自己的兴奋道。
　　“大牛，你先进去休息！”王琳和王大牛各自在青江边上修炼了一阵武道功法，夜深的时候坐在平台上欣赏景色，王琳突然站起遥望虚空一眼，然后朝着王大牛摆手道。
　　王大牛不敢询问，赶紧进入了自己的树屋中。
　　“两位老哥！请。”王琳朝着虚空一拱手道。此时，王琳本想让绿笛隐藏榕树上的防御，但两人无声无息的来到，已经来不及了。
　　“小兄弟，你这是！”来者非是别人，正是范天龙、白地虎两位夜巡使。
　　只是两人立在虚空中并没有急着下来，因为近距离观察发现，这棵榕树已经变得极为不寻常，周身荡漾着一股蕴含有真阳气息的青木之气，似乎屏蔽了他们的探查，让他们看不透，自然是忌惮不已，不敢轻易落下来。
　　“荒郊野外，不敢大意。这是一些小手段，两位老哥勿忧。”王琳一笑道。
　　听了王琳的话，两人才漂浮下来，落座在茶几两旁的座位上。此时，王琳再打探两人的修为，心中已经了然了，两人的真灵修为和自己真魂修为已经不相上下，加上自己有肉身，可以锤炼真气，可以说，自己整体修为已经不弱于两人了。
　　“数月不见，小兄弟竟然达到了如此境界，当真是匪夷所思。”范天龙震惊开口道。
　　“前段时间偶得一些机缘，修为有所突破！”王琳一笑道。
　　“那真是可喜可贺了，上次承蒙小兄弟香火照拂，我们两兄弟的修为才没有跌落；今日小兄弟的一炷香，更是让我们受益匪浅。所以特意过来感谢。”白地虎倒是很直爽的开口道。
　　“先前，两位老哥对小弟照拂有加，这些小事情不足挂齿，两位老哥不必放在心上。”王琳诚恳道。
　　“实不相瞒，近段时间以来，阴司衙门举步维艰。我们兄弟两个职位低，获得的香火愿力极为有限，修为都维持不住了。小兄弟雪中送炭，这份情重了。”白地虎再次强调道。
　　“何故如此？”王琳诧异道。
　　“唉。”范天龙叹口气似乎不愿多说。
　　“大哥何必还遮遮掩掩的，小兄弟也不是外人，而且小兄弟已经步入修真界，如今形势糜烂到如此程度，说说也无妨了。”白地虎道。
　　看着范天龙点头，白地虎接着道：“是因为冥界阴间发生了变故，人间、冥界虽然处在不同的空间，但相互依存，有多个节点通道相连。
　　其实上，每个城隍府衙都是通往冥界地府的一个节点通道，也是一个门户，城隍印乃是这个门户的钥匙，通过城隍印可以打开、关闭这个节点。城隍府衙其实就是建在冥界内，便于羁押鬼物，同时冥界环境也便于我们修行。
　　以前，我们通过这个门户可以沟通地府，有地府强大的势力协助，我们主要职责是管辖人间恶鬼、厉鬼，若碰到阴司衙门搞不定的厉鬼、恶鬼，我们可以通过这个门户向地府求援。
　　但现在冥界发生了变故，地府势力消失不见，一些冥界恶鬼、厉鬼开始攻打城隍衙门这些门户，试图冲出冥界。上次我们受伤就是因为此。
　　这个月我们郭北县城隍府衙都受到了三波的攻击，如此频繁战斗自然是极为耗费香火愿力的。府城隍还好，阴司鬼差多，修为高，目前攻击这些节点的还是冥界一些流窜的低级鬼物，但我们这些贫瘠小县就受不了了。”白地虎解释道。
　　“其实上，凶险还不仅限于此。人间除了阴司衙门这些通道节点外，我们担心有些隐藏在人间的节点也会被鬼物发现。甚至上一些修为高强的鬼物也能短时间内打通通往冥界的节点，如此以来，这就太过可怕了。”范天龙道。
　　王琳略微一沉思便想通了很多事情，脸色也慎重了起来，若真是如此，人间恐怕将是一场浩劫。目前阴司衙门是阻挡这一场浩劫的屏障，但他们能撑多久就不知道了。
　　而且，城隍阴司衙门也退无可退，一方面他们要依靠人间的稳定来获得香火愿力，若人间大乱，他们必然修为跌落，很快就会烟消云散，甚至成为鬼物的食物。
　　但曾经的顶头上司地府，本来是他们的“娘家大本营”，如今却变成了攻击他们后方的“敌人”，境况真是堪忧。
　　但更令王琳忧虑的是，距离郭北县不远的兰若寺还盘踞着一个鬼物，若是郭北县城隍府前后受敌，恐怕真是很难坚持住。
　　这还是郭北县一个缩影，其它地方如何，王琳回忆一下府城隍文判的态度，净山寺一个头发鬼盘踞，他们就不敢分兵去清除，面对金戈山鬼王，也只敢威胁了事，很显然，他们的后方也不稳固，甚至面对的压力也绝对不比郭北县城隍轻。
　　“两位老哥，据我所知，京畿城隍、府城隍、县城隍等阴司衙门都是一体的，现在还能否互相支援、共同应对危机。”王琳沉思道。
　　“上界、地府未消失之前，当然是可以的。比如，我们可以被抽调到府城去作战，甚至可以抽调到其它县城作战，可以获得城隍印的加持。府城隍也可以调动大量阴差集结作战，但现在都不行了。上界消失，一个个城隍印成为了独立的存在，只能在自己地域内加持、施展神术，不能协同作战了。城隍府衙之间唯一的就是还能互通讯息。”范天龙道。他们这是完全把话说透了，没有任何隐瞒了。

第一百二十九章 邀请
　　“兄弟，最近城隍、武判大人下了命令，让我们广邀修真者、真气境武道人士协助我们共同防御冥界鬼物，奖励也很丰厚，可以提供高品质的供奉金属。小兄弟有意没有？”白地虎看了一眼这棵榕树道。
　　很显然，他认为王琳有这个实力，若是能邀请到王琳协助作战，对他们两人来说也是极为有面子的事情，甚至也能得到更多的香火愿力。
　　王琳沉思片刻，随即魂念一动，绿笛缓缓的出现在王琳身后，范天龙、白地虎霍然而立，王琳赶紧摆手道：“两位老哥不用担心。”
　　“小兄弟这是何意！”白地虎坐了下去，范天龙仍然警惕的看着绿笛道，因为绿笛的气息纯正、修为不弱，凭着他的感觉，这个真灵绝对不弱于他，甚至在气息上还克制他这种阴差，所以不得不谨慎道。
　　“两位老哥真诚相邀，小兄弟很是想去为你们分担一些，但我的能力都是神灵护持的，我自己修为极其有限，恐怕此时去协防非但帮不了忙，反而会连累两位老哥，还是等我夯实了真气境修为再去协助两位老哥吧。”王琳委婉拒绝道。
　　王琳虽然敏锐的意识到这是一次机会，如今形势比自己想的还糟糕，若不谋取发展，不要说逍遥长生了，生存就难。正所谓不进则退，必须要寻求更多的能量获得渠道。
　　毕竟培育刘丁六甲神，功法传承不存在问题，修为提升也极快，就是一点，极为耗费灵魂本源之力和愿力。若是这两者短缺，修为进度跟不上形势发展需要，那是要被淘汰的。
　　但，虽然郭北县阴司衙门开出的条件很丰盛，还可以获得灵魂本源之力，但王琳盘算这个风险还是太大，对郭北县阴司衙门不了解，对冥界阴间不了解；加上自己修为太低，聂小萱、绿笛都没有入先天真灵境界。此险不可冒。
　　先前流云山庄之战为情莽撞出击，事后才知道金戈鬼王竟然也去了哪里，王琳也是吓出了一身冷汗，心中暗自盘算，今后必须做精细准备，确保万无一失。毕竟前世自己生活在和平年代，生活阅历、经验以及防范之心还是不够强，一定要逐步的提升、改正。
　　此时，两人看向绿笛，见绿笛仰望着星空立在王琳身后，似乎对他们、对王琳都不屑一顾的样子，让他们两个随即有所猜测，以为王琳身边的这个神祇只是迫于某种契约护持王琳，王琳根本指挥不动她。
　　“那真是可惜了，我还期望着有一天和兄弟并肩作战呢！”白地虎道。
　　“我也很想，可是！”王琳没有继续说下去，只是摇头苦笑。
　　“兄弟如此年纪就有如此机缘，未来一定大有可为，不可为此烦恼。时间也不早了，我们兄弟两是趁着公务时间来私会小兄弟的，不敢耽搁。”范天龙一直是在观察绿笛、王琳，此时见王琳如此，也赶紧劝解道。随即两个就离开了。
　　“公子，消灭鬼物对我们有莫大好处。这次机会为何不抓住”他们离开后，绿笛不解道。
　　“对郭北县阴司衙门、对冥界阴间不太了解，太过冒险。”王琳道。
　　对绿笛的心情王琳可以理解，前世她为讨生活东奔西走，深知一分钱难倒英雄汉，如今灵魂本源之力、愿力才是生存基础。和阴司衙门一样，香火愿力是阴司衙门鬼差修炼的基础，而王琳的法神能量来源虽然多一些，但也是入不敷出，这段时间的消耗，法坛内都没有存货了，绿笛自然是知道的。
　　第二天，王琳悠然的坐在平台上静诵《黄庭经》，旁边一个茶壶中悠然地飘着茶香，正是绿笛润养过的茶叶。早晚修炼，闲暇时候静诵黄庭，真是逍遥无比。
　　“少爷，鸡好了。吃饭了。”王大牛喜滋滋道。两只野鸡路过榕树旁边的灌木丛，被绿笛用树藤捆住，王大牛按照王琳的办法做了两个叫花鸡。此时已经是芬芳扑鼻了。旁边小铜鼎中饭食也熟了，中午的饭食就是叫花鸡配米饭。
　　“好。”王琳点点头，王大牛随即将饭食摆了上来。
　　王大牛已经爱上这种生活了，不为柴米油盐发愁，心情恬淡宁静，心无旁骛的修炼、修心，武道修为更是快速的进步了。
　　午夜时分，满天星斗，星光映射到青江之上，波光粼粼，，时不时的有浪花从江水中溅起，不知道暗藏了什么。两岸树阴摇曳，夜枭悲鸣，若是普通人当真是不敢在此居住的。
　　王大牛迷迷糊糊的起身，顺着榕树软梯走到青江岸边，尽量的远离榕树一些，来到一处巨石后面，准备方便一下。
　　“公子、公子，救命呀，救救妾身！”陡然间，王大牛听到有人呼救，侧过身子一看，在波光粼粼的江面上，距离岸边一米多的江水中，一个女人正在呼救，隐约可见一个女人模糊的五官以及长发。
　　“啊！”王大牛手忙脚乱的冲了过去，就要下水救人。但在此时，榕树上一个藤条疾驰而来瞬间卷住了王大牛的腰身将其拉了回来。
　　“轰！”江水轰鸣，一条巨大的蛇一跃而起朝着王大牛吞噬而来，但藤条更快，瞬间将他拉到开了去。此时，一道流光激射而出，瞬间一声低沉的轰鸣响起，巨蛇缩回到水中不见踪迹，只在江水中留下了一滩血水。
　　一根藤条伸缩，将江水中那个女人头捞了起来，竟然是一个木头做的模型，根本就不是真正的女人头。
　　“少爷，我！”王大牛暗自懊恼羞愧道。
　　“小事一桩。”王琳拍拍王大牛的肩膀一笑接着道：“看来这青江之内也不安宁呀，正如青江水神说的那样，牛鬼蛇神果然是不少，到时候一个个都要清理了才行。”
　　“晚上尽量不要离开大树笼罩范围！”最后，王琳还是叮嘱一下惊魂未定的王大牛道。
　　其实上，夜晚居住在荒郊野外，王琳自然是十分的警惕，虽然这里距离郭北县不太远，又紧邻着青江。但绿笛融入榕树中修炼的同时，自然是按照王琳的吩咐密切注意周边的情况；小飞剑如今对邪祟的侦查能力也极敏锐，王琳给它的命令是随时准备发动攻击。
　　不过，这个地方并没有发现额外的福利，王琳夜晚巡查了方圆一公里范围，期望着遇到孤魂野鬼将其摄取，也好有点额外收入，但根本没有遇到，看来这片区域对普通人来说还是比较安全的。

第一百三十章 莲湖
　　“公子，来生意了！”在这里呆了三天后，第四天上午，绿笛喜滋滋的通过法坛向王琳禀报道。
　　“哦，什么生意？”王琳嘴角含笑淡然回复道。
　　“刚才万山河通过神牌发出讯息，说是莲湖村发生了一起灭门命案，极为诡异，似乎不是人为的。”绿笛道。
　　“去看看！”王琳也兴趣大增道。
　　先前留给万山河一封信以及一个神牌，信中说是自己最近会在郭北县附近，若是有什么诡异莫测的事件发生可以及时告知一下，会帮着他处理。王琳的目的当然是为了获得灵魂本源之力以及愿力。
　　王琳觉得，随着神道对这个世界控制减弱，这种事情必然会多起来。而万山河作为捕头，必然第一时间接触这些事情。
　　从舆图上看，莲湖村距离王琳所在的地方并不远，沿着青江往西北走十里地左右就到了。青江从村边流过，因村西南方向有一个湖泊，有水道贯通青江，方圆数公里的湖泊长满了青莲，尤其是莲花盛开的季节，景色怡人，因此起名叫莲湖村。
　　“兄弟，这么快就赶过来了？”王琳带着王大牛抵达莲湖村后，略微一打听就知道出事的地点了，已经在莲湖村呆了七天的万山河迎了出来道。
　　“本就在附近，所以来的极快。老哥，到底发生了什么事情？”王琳询问道。
　　“看见那片紧邻着莲湖的庄园没有，是郭北县的商贾世家、大财主陈家的产业。一夜之间，陈家死了二十多口。至今没有查明原因。”万山河指着莲湖村西边那片大庄园道。
　　王琳放眼望去，这片庄园真是极大，背靠一个小山峰、前面依托着莲湖建设，一部分楼宇建在了湖泊之上，和岸上的建筑连成一片，依山傍水、湖光山色，当真是风水极好。
　　庄园前莲叶青翠，碧波荡漾。如此庄园价值极高，起码王琳来到这个世界后，没有见到过如此豪阔的庄园。
　　“对了，兄弟。这家有个童生今年中了秀才，说不定你还认识。”万山河边带着王琳、王大牛往庄园内走、边说道。
　　“叫什么名字？”王琳一怔道。
　　“据庄园内的仆从说叫陈标！”万山河道。
　　“什么，陈标。他死了？”王琳愕然道。
　　“自然是死了！他是陈家的嫡长子，凡是陈家的人都死了，只有一些外姓的杂役、仆人没死。”万山河道。
　　“是我同窗，还很熟！”王琳随口道。虽然很讨厌陈标这个人，但人死为大，王琳还是有些惋惜的，毕竟中个秀才不容易。王琳似乎听陆子亭说了一嘴，陈标排名极为靠后，差一点就考不中了。
　　陈家庄园已经被县衙捕快封了，二十多具尸体摆放在大厅内。王琳查看一下，每个人脖颈上都有一道乌青的痕迹。像是被勒死的。
　　“据我们调查，当晚死了这二十多人，竟然没有发出一丝声音，也没有任何打斗痕迹，甚至连门窗都是完好无损，即便是武道宗师恐怕也很难做到。
　　甚至上，那些居住在庄园中的仆役也没有听到任何声音，第二天一早才发现出了事。当真是诡异莫测，我们走访了莲湖镇的村民，他们也都没有听到任何声音，只有一两家人说，那晚深夜他们家的狗吠叫的比较厉害。”万山河道。
　　“老哥，你们这些捕快晚上都在这里么？”王琳观察一下道。
　　“都在这里，大家聚在一起，点起篝火轮番值夜。”万山河一指大厅外面空旷地的一堆堆燃烧的灰烬道。
　　“万老哥谨慎！从他们的身上我探查到了一丝鬼气，具体是鬼物作祟，还是有人暗使鬼蜮伎俩还不好说。”王琳朝着万山河点头道。
　　晚上升起火焰，确实有驱逐鬼物的作用，毕竟火焰极为阳刚，和鬼气相斥。而且，从这些人脖颈上黑青痕迹上，王琳已经探查到了一丝鬼气，很显然这是有鬼物作祟无疑。但是否有人驱动鬼物害人，或者是鬼物自行害人，不好断定。
　　“兄弟，你看这事往下该怎么办，若是危险，你也别逞强，我回去禀报县太爷，让他定夺。反正最近命案挺多破不了，也不是什么大事了。保重自己要紧。”万山河叹口气道。
　　从他的话音中，王琳能感到，如今各地乱象初现了，估计有不少失踪人口和无头案。像这样灭门的应该不多，也不得不过来查查，若是死一两个人，恐怕也就算了。
　　“老哥放心，这鬼物还奈何不了我。今晚，你们退出庄园，到外面居住，我和大牛留在这里，明天再做定论。”王琳道。
　　夜幕降临，风景如画的庄园顿时变得如同择人而嗜的猛虎，匍匐在大地上。附近村民更是远远避开，一个个关门闭户，生怕惹上不干净的东西。
　　王琳坐在院落中间的石桌旁，王大牛在旁边站着陪着，心中着实的有点害怕。毕竟，在不远处的大厅内，一具具尸体用白布裹着整齐的放着，如今天气，已经有点味道了，所以心情自然是七上八下的。
　　一道旋风从门外吹了进来，将地上的灰尘扬起来，但到了王琳身边十米处悄然消散，就像是有人控制一样。王大牛朝前一步挡在了王琳面前，虽然自己吓得腿脚打颤，但硬是没有退后。
　　“稍安勿躁。这是自己人来了。”王琳摆摆手。虚空中缓缓的凝实一个人，正是绿笛。王大牛几乎要惊恐出声，但听了王琳的话后，赶紧闭住了嘴。
　　“咯咯。我是公子的贴身婢女，你可以叫我绿笛姐姐。”绿笛调笑道。
　　“唔！”王大牛顿时愕然，不知道该如何回答，心中更多的是惊惧。
　　“大牛，以后你们要经常见面，她叫绿笛，是我的护体法神。先前改造大榕树就是她的杰作。”王琳粗略的介绍一下，然后看向绿笛道：“怎么样？”
　　“公子，我四处探查了一下，并没有发现本村有土地神。甚至连土地神庙也没有。”绿笛道。
　　王琳点头，这种事情不奇怪，天规混乱，若是土地神离职，或者被害，估计就无法补充空缺了；或者此地本就无土地神，隶属于青江水神兼顾也说不定，毕竟这里紧邻着青江水域。
　　“今晚是头七回魂夜，看他们之中能否有化鬼的吧！”王琳看了一眼大厅内整齐摆放的尸体淡淡道。
　　绿笛点点头，然后身体往后面一靠，缓缓的融入了王琳身后一颗高大的梧桐树中，开始了修行。

第一百三十一章 化鬼
　　“静心、静气、静神，心无挂碍，以心感知万物。”王琳淡淡开口道。
　　看着王琳已经盘腿坐在了石凳子上闭目冥想，心情纷乱的王大牛听着王琳的提醒，缓缓的也坐了下去，强迫自己将心静下来。
　　其实上，冥想的第一步就是要静心，心静方能有感，方能促进灵魂升华。有的人终其一生也无法进入冥想状态，是因为他们从未实现心静，没有跨入第一道门槛。王大牛若在这种环境下若能心静，正是一种可遇不可求的修行。
　　“王琳，你怎么在我家？”子夜时分，月光如水，一个人影懵懵懂懂走出大厅，朝着闭目冥想的王琳诧异询问道。
　　王琳缓缓的睁开了眼睛，运转望气术观察，心中默默的念叨一句：“执念还挺重。”
　　“陈标，你死了，你全家都死了。”王琳直言不讳道。
　　“你不要以为你会武功，就可以欺辱我，这是在我家。枉你还考中秀才，圣贤书是白读了。”陈标愤怒道。
　　“那是你的尸体！”王琳用手一指大厅道。
　　陈标缓缓转身，鬼影飘忽而去。王大牛此时瞪眼看着王琳对着空气说话，心中的恐惧达到了极点后心中反而瞬间静了下来，心静如水，万事皆空，真的是完全放空了。
　　“死了，真的是死了，为什么、为什么！”陈标再次返回，鬼体已经变得更加凝固了，此时有点癫狂道。
　　“陈兄，你我同窗一场，我这次是来调查你家人为什么被害的，你可否记得你是如何死的？”王琳淡淡道。
　　“一条绳索，一条会游走的绳索勒住了我的脖子！”陈标似乎想起了死前恐惧的画面，不由得惊恐道。
　　“陈兄，你已经死了，别再执着生前之事了，消除执念，还能轮回。若是执着生前之事，就会成为孤魂野鬼在人世间飘荡，最终魂飞魄散。”王琳道。
　　“执着，我执着什么了。我陈家百年以来就出了我这个秀才，终于是摆脱被人瞧不起，被人讥讽为一身铜臭的商人了。还有你父亲，当年我对你姐姐一见钟情，我让人备重金上门求亲，竟然被你父亲骂了出来。
　　我陈标在郭北县也是响当当的人物，你让我脸往哪里放。你知道么，当时我恨不得灭你全家，这个仇我一直记在心中。”陈标戾气暴增，鬼气快速凝聚，即便王大牛也感到一股旋风平地而起，呼呼生风。
　　王琳的眼睛渐渐冰寒，似乎一切都慢慢的了然了。
　　“如今，我死了。哈哈哈，死了的感觉竟然这么好，自由自在，御风而行，全身充满了力量。这才是我想要的生活，你有武功怎么样，你能奈我何！”陈标境界攀升，竟然化成了真鬼，身体驾驭着旋风在庭院中打转，任由心中执念暴增，鬼体越发的凝实了。
　　王琳只是淡淡的看着，心中略有所得，读书人灵智要比普通人高，魂魄自然更加凝实一些，所以容易化鬼，若是执念深重，更是容易提升修为。这也是很多读书人死后被敕封为神祇的原因，灵魂才是一切的根本。
　　这个陈标的执念一部分本就是因王琳家所起，回魂夜遇到了王琳，心中执念更是暴戾增长，其毫不控制收缩。而且其悟性竟然不错，化鬼后迅速的掌握了驾驭旋风的能力。
　　“原本我还想放过你，但若是放过你，你恐怕将会危害人间。”王琳淡淡道。
　　“我第一个就是要杀了你的父亲，找到你的姐姐，她是我的，我做鬼也不会放过她！现在我先杀了你。”陈标吼叫道，庭院内旋风呼啸，尘土飞扬，朝着王琳席卷而来。
　　“别动！”王大牛心静如水，此时虽然看不到鬼物，但看着巨大的旋风朝着王琳席卷，就想挡在王琳面前，但王琳瞬间制止了他。
　　陈标鬼体驾驭着旋风，鬼爪凝实为一双利爪，在黑夜中如同勾魂爪朝着王琳的脖颈抓来。
　　“死不悔改！就是说你这样的。”王琳眼睛一寒。法坛内真阳之力卷动，旋风瞬间停止，拉扯着陈标往法坛内移动。
　　“你，为什么能看到我！”此时，陈标才从执念宣泄的狂暴中冷静下来，顿时惊呼出声道。
　　“因为我不但会武功，我还会灭鬼！”王琳淡淡道，随即法坛加大拉扯力度，瞬间将陈标拉入了法坛内，很快炼化完毕。
　　“这么多人，只有一个化鬼的。嘻嘻，不过总算是有收获了。”绿笛通过法坛娇声道，她是生怕陈标刚才的言语影响了王琳的心情，以此来吸引王琳转移注意力。
　　“一条绳索要了陈家所有人的命，此事看来还需要细查。”王琳给绿笛道。
　　“公子。既然有一条绳索的线索，奴婢这就去村中之人梦境中探查一番，翻阅一下他们的记忆，看有什么有价值的线索没有。”绿笛说完，化作一道旋风离开梧桐树消失不见了。
　　“奴婢探查了一些人，发现有一件事极为可疑。”二个时辰后，绿笛回来向王琳禀报道。
　　“说来看看，到底是何事？”王琳沉思道。
　　“莲湖村有一个孟老秀才，在外当私塾先生赚了点银钱，老迈后带着妻儿落叶归根，在莲湖村购置了几亩薄田以及两亩莲湖水田。前几年，孟老秀才的夫人生病，没钱看病，陈家主动借给孟老秀才十两银子，但最终病没有看好，他的夫人还是去世了。
　　随后，孟家要孟老秀才连本带利还钱百两，孟老秀才被逼无奈将田地抵给了陈家。此后，因此事郁结于心、一病不起就去世了。只留下他一个十五岁的儿子孟浩，幸而家中尚留有一头毛驴，他这个儿子这两年就用这头毛驴给人拉货赚取营生。
　　半个月前，陈家找到孟浩，说他家的毛驴挣脱了绳索吃了陈家的青苗，要带走他家的毛驴。孟浩本就以毛驴为生，加上和毛驴感情深厚，宁死不从，更大喊这是陈家的诬陷。
　　陈家恶奴强行抢夺，孟浩甚至将拴毛驴的绳索都拉断了，后被陈家的恶奴当着全村人的面暴打一顿。孟浩吐血昏迷，手中还死死地抓住栓驴子的缰绳，被村中好心人偷偷的送回了家，村人再也没有见到过他。
　　从陈家仆役的记忆中我发现，当晚孟浩就重伤死了，被陈家发现后害怕扯出事端，陈家就让恶奴偷偷埋了。不过，那几个动手的恶奴也被勒死了，不知道埋在什么地方了。而陈家出事后，那头驴也莫名其妙的失踪了。
　　我去孟浩家探查了一番，并没有发现什么可疑的气息，甚至上那个断掉的缰绳也没有找到，我怀疑是否随同孟浩下葬了。”绿笛详细的将探查的情况讲述道。

第一百三十二章 止杀
　　“那八九不离十就是这个人化鬼了。让万山河探访一下村民，看平时他们都将人埋在什么地方，应该有线索可查。”王琳道。
　　“若是如此，这全村人也太冷血了，竟没有一个人仗义执言，都该杀。”绿笛此时狠狠道。
　　“可杀了之后呢，行善容易，止恶难。踏出那一步，后果会如何。”王琳淡淡道，似乎是在问绿笛，又似在拷问自己。
　　绿笛骤然一惊，她何尝不是如此，当化鬼有修为后，第一时间就想杀了云一天、胡青花以及害她和爷爷的人。一旦尝到杀戮的甜头，可以快速的提升修为，杀了这些后，难道会不杀流云山庄其他的人，不杀船帮其他之人，如此杀戮下去，会如何。
　　此时，绿笛想到了画皮鬼，她们两个竟然如此之相似，都因云家而死，但画皮女走入了恶鬼道，而自己走入了神道。若自己不遇到王琳，若自己真的有了修为，估计后面的路和画皮鬼一样，坠入无边的杀戮鬼道中去。可是，那是自己的本心么。
　　“公子，对不起。是我一直误解你了。”绿笛此时带点哭泣之声道。
　　其实上，在这件事上，先前她内心深处是有点不理解王琳，纵然是不敢责怪王琳，但心中也是有点芥蒂的，只是王琳对她有恩，所以她将这份芥蒂藏了起来，如今回头发现，这一切似乎都是王琳在防止她走入鬼道而做的安排和努力。
　　“帮你何尝不是为了救赎我自己！”王琳摆摆手道。
　　王琳虽然面似冷漠，嘴上不说，但内心一直为绿笛的死内疚，那日是他没有考虑周全，所以让绿笛死了。就如同一根刺一样刺入心中而不得解脱。
　　在收绿笛为护法神后，没有让绿笛杀仇人宣泄愤怒，更是带着绿笛卷入了流云山庄事件，也是要绿笛直面而不要逃避。自然是防止绿笛踏入画皮女鬼那样的道路。
　　王琳是死过一次的人，生死理解的更加透彻，杀死自己仇人宣泄愤怒，但后面会如何，如果是个善良的灵魂，那之后就是了无生趣的寂寞；如果是个倾向于恶的灵魂，必然走向更恶。就如同孟浩杀了全村人泄愤之后会如何。很有可能会变得更加恶。
　　在掌握了超强的能力后，王琳一直有个事情想不明白，那就是杀与不杀的界线在哪里，难道自己拥有能力就可以杀戮一切自己以为该杀的人么。那么自己是不是恶人，聂小萱、绿笛这样的灵体和恶鬼有什么区别。
　　所以，一直以来，王琳都把握一个界线，那就是禁止自己的护身法神屠戮凡人。
　　“我如果杀了云一天、胡青云、流云山庄之人，船帮帮众，我必定走上恶鬼道。”绿笛沉思片刻颓然道。
　　“若如同我们推测的那样，这个孟浩不错，能杀，但也能止杀，除去了首恶，但没有祸连陈家不相干的仆役、莲湖村村民。这件事让我也想透了很多事情。我们主仆都要悟！”王琳淡淡道。
　　两个默默的相视而笑，心中芥蒂全无，如同一道枷锁解开了一样，相互间第一次感到心神合在了一起。缓缓地，王琳魂海中灵魂更加凝实了一分，而绿笛的真灵法身以肉眼可见的速度凝固了起来。这让王琳深有体会，心灵的升华是灵魂增长的推力。
　　“兄弟，调查的怎么样？”第二天一早，万山河急匆匆的前来询问道。
　　王琳将孟浩的事情给万山河说了，至于陈标化鬼被自己炼化的事情，王琳当然是不会告诉他了。
　　“好，我带人排查一下，村民应该知道孟浩埋在什么地方，毕竟这种夭折的孩子，每个村镇附近都有一个乱葬点。”万山河道。
　　“好！”王琳点头，万山河急匆匆离开了。
　　万山河办事效率还是极快的，经常办案，经验丰富。很快就摸清了埋葬点，就是在莲湖村西北方向一个山坳中。
　　听万山河说明后，王琳就陪同他去了哪里，仔细查看了一遍，选中了数个最近埋葬的坟茔。王琳让绿笛潜入探查了一下，很快就找到了那个孟浩。
　　毕竟，绿笛用术法启动梦幻诱导，翻阅了他们的记忆，知道孟浩长什么样子，自然就认出来了。
　　“公子，那个栓驴子的缰绳不在。但从墓穴旁边发现一个小洞，和缰绳粗细差不多。”绿笛禀报道。
　　“嗯！事情应该和我们先前推测的差不多，能将缰绳带走，说明其修为已经超越了阴鬼境界，至少达到了真鬼境界。”王琳通过法坛同绿笛交流道。
　　“若是他潜伏在附近，恐怕也极为危险。”绿笛道。
　　“应该不会，若是他要动手，恐怕莲湖村村民早就遭毒手了。”王琳道。
　　王琳和万山河交流一下，万山河沉思片刻道：“如此我就可以结案上报了。”
　　“万老哥，你在村中宣扬一下，我带着大牛在这个庄园内坐镇一段时间。”王琳道。
　　“哦！”万山河一愣，不知道王琳是什么意思，但他也不过问，毕竟王琳可以通鬼神的事情他很清楚，很多处理事情的方法他不理解。但这明显对莲湖村村民是有好处的，因为陈家庄园的事情，他们心中七上八下，惶恐不安，若是王琳坐镇这个恐怖的庄园，起码让他们安心。
　　而王琳之所以提出来坐镇这里，自然是趁机收取一波愿力。
　　万山河办事情果然极为老道，很隐晦的告知莲湖镇村民，这里的案件已经查明，但涉及案件机密不能告知他们。还说，王琳是他请来的高手，这段时间坐镇莲湖村震慑邪祟，请村民放心等等。
　　果然，丝丝缕缕的愿力就开始汇聚入王琳的法坛内了，如今随着王琳修为提升，似乎可以从愿力中感受到他们的一点点模糊的意愿，比如这莲湖村村民大部分都是担心邪祟害人，对陈家庄园莫名的恐惧。
　　王琳宣布坐镇这里一段时间，让他们安心，愿力的主流自然是感激、赞美等诸多美好的心愿。
　　而且，通过船帮每日三炷香，王琳发现，绿笛收到的香火愿力也会先汇聚到法坛内，先经过炼灵阵炼化。
　　只是，这些愿力带着祈愿者的思想意识，通过炼灵阵炼化后，变成了一种纯净的愿力，似乎将其中的愿力念头全部净化了，虽然愿力整体能量有所缩减，但王琳觉得是好事。

第一百三十三章 来访
　　至于陈家的大量财产，那就不是王琳操心的事情了，甚至万山河也无权做主，要禀报县太爷，按照大夏国律法处理。不义之财，王琳自然是不会窃取。
　　万山河自然也做了安排，让村民协助掩埋了陈家之人尸体。将陈家的库房都封了起来，等县衙派人来处理；至于那些仆役，早就怕了，也不敢居住在庄园中了，全部都集中在前门门房附近的几间房屋中，远离陈家庄园出事的内院。
　　下一步等县衙清理完财产后，他们自然是要给安家费用，然后被遣散。这些事情自然也不是王琳操心的。
　　王琳随即就搬到了陈家庄园那座紧邻着莲花湖的两层小楼上居住了。这里其实是陈家的书房，藏书很多，王琳特意给万山河说了，万山河自然是有这个权限，将这里交给王琳使用，王琳在这里每日修炼、读书，倒是其乐融融。
　　当然了，每到夜晚也是丝毫没有放松警惕，担任警戒任务的主要是绿笛，随着修为提升，甲木诀和乙木诀都有所成后，可以在方圆百米范围内将自己的魂念布置下来，但凡有风吹草动都可以探查到。
　　绿笛以木楼为中心，修炼中以周围的花木、草丛为介质，都渗透了自己的魂念，可以密切的关注周围的情况。而她的本体法身自然还是潜藏在距离王琳最近的书箱中修炼，随时保护着王琳。
　　但，每到子夜时分，王琳都会让绿笛巡查一圈莲湖镇，确保镇子中居民安全，否则愿力恐怕就会断了。
　　五天后，万山河带着县衙的人来清理陈家的财产，遣散了仆役。万山河还给王琳送来了一百两银子，按照他的说法，这是帮助县衙查办案件后的赏银。王琳不知道万山河如何向县太爷禀报的，王琳也不关心，当然也没客气，让王大牛收下了。
　　县衙的人离开后几天，竟然也没有说如何处理这座庞大的庄园，估计短时间内很难找到买主，就这样搁置这里了。王琳看着偌大的陈家庄园转眼成了这样，顿时感到人生如梦，富贵如烟。
　　王琳倒是很期望哪个鬼物前来，可惜一直也没有见到他现身。其实上，王琳不知道，在二百里外，一个毛驴夜行日宿，在一个缰绳的牵引下，沿着青江朔水而上，专捡偏僻无人烟的地方行走，距离莲湖村渐行渐远。
　　“嗯，不错！”这天，王琳看着王大牛盘腿打坐，陷入了心静如水的状态，王琳不由得点头暗自道。达到心静如水是踏入冥想状态的第一步。
　　冥想修魂是修炼的重中之重，若不修魂，只修肉身，始终难登大雅之堂。比如像云澜那样的武道宗师，看似强悍，但在专修灵魂的鬼物面前就弱的很。
　　王大牛练武天赋本就不错，王琳凭着自己修炼五禽食气法的基础，将前世网络上学来的“五禽戏”养生健体之法修修改改，如今王琳可以断定，其对灵气的熔炼能力又提升了一成，虽然比起五禽食气法，那是云泥之别，但相对于普通的武道功法来说，其在熔炼灵气方面已经强过了很多。所以，王大牛在熔炼灵气方面已经走到了绝大多数武者的前面。
　　至于冥想，王大牛虽然冥想入门了，但没有冥想之法也是极难踏入修魂之道的。《黄庭经》真迹王琳自然是不会教给他的，毕竟那时王琳从前世带来的修真功法，轻易不会传授给任何人。
　　但王琳决定把从西山猎虎后得到的那段佛经教给王大牛，让其慢慢诵读，冥想修魂。
　　毕竟，王琳自己不可能修佛，之所以诵读这段佛经，那是因为自己魂体修为强悍，但作战时候始终无法输出，因而诵读这段佛经也算无奈之举，若是有运用魂体能量的功法，王琳也不会钻研佛经了。
　　“多谢少爷！”这段时间，王大牛见识了这个世界的神秘，心痒难耐，如今王琳将一段佛经教给了他，告诉他每日按照教导的方法诵读，假以时日就能看到鬼物。王大牛自然是大喜道谢道。
　　“王公子，好悠闲呀！”这天，王琳正坐在陈家庄园修建到莲湖中的一个亭子上，对着满湖青翠莲叶读书，水雾升腾，一个人影踏波而立道。正是青江水神。
　　紧随着青江水神，一道俏丽的身影也随即从水中升起来，脸上蕴含着一丝发自内心的欣喜，悄然的立在了王琳的身后。正是聂小萱。
　　经过这么多天的努力，勾连青江水韵到了这里，随着修为日进，勾连的水韵增多。此时，聂小萱越发的出尘脱俗了，那种水韵轻灵之感扑面而来，法身越发的凝练，整体气场似乎要化整为零，勾连在一起了，幻化出来的法身几乎和人体一模一样了。
　　青江水神幽幽一叹，脸上浮现一丝不易觉察的寂寥之色。
　　“青江水神，别来无恙！”王琳一摆手，将他让到了亭子下面阴影处，拱手行礼道。
　　“王公子客气了，以后叫我老孟就可以了，叫这么郑重有点见外了！”青江水神孟宇煊赶忙客气道，异常的恭敬。
　　“公子，他受伤了，这是来有求于公子！”聂小萱通过法坛禀报道。
　　其实上，王琳也看出了一点端倪，但总归是没有聂小萱看的透彻，毕竟聂小萱修为提升的快，如今距离先天真灵也就一线之隔了，加上她修炼的神道玄妙，在这方面不是王琳能比的。
　　“那我就不客气了，以后就叫孟老吧。”王琳一笑接着道：“孟老似乎受伤了？”
　　王琳说着，手掌拂动，一道精纯的灵魂本源之力注入了孟宇煊法身内，孟宇煊赶紧将其纳入体内，半个时辰后才露出了欣喜安心之色。
　　“真是惭愧、惭愧呀！不过王公子也不是外人，我说说也无妨，先前我求王公子将那头巨蛇给了我，我主要是想培养那头青江红鲤鱼。说起来，我对这头红鲤鱼可是极好，当年其差点被渔人钓走，是我救了它。
　　随后，我还搜集灵材为其服用，让它居住在我的水府内受灵气滋养，其渐渐诞生灵智后，我又求公子将那头巨蛇给它一点点吃了，就在不久前，它修为突进，达到了八阶妖兽修为。其竟然趁着我不备想夺我水神印，想弑主自立。真是可恶至极。”青江水神气的法身都哆嗦起来道。

第一百三十四章 蛇盘
　　“孟老无需动气，这种叛主的孽障必然没有好下场。”听着青江水神话外音，估计也是有想请王琳、聂小萱帮助他捕杀青江红鲤鱼的想法，只是王琳此时还不想掺和他这些事情，如今是要尽快打通青江上游水域，寻找合适的地点闭关修炼，所以，王琳直接就将他的话堵回去了道。
　　见王琳如此说，没有主动提出来帮助他捕杀这头红鲤鱼妖兽，他自然也不好往下讲述了。
　　“小萱呀，我看你也收了一个妖兽，当心这些畜生叛主。唉，我就是前车之鉴啊。”青江水神看向聂小萱道。
　　“公子放心，小青可不敢叛逆。我的点化之法在其魂海中植入了魂念禁制，若是它敢叛主，我当即就可以灭掉它的魂。”聂小萱害怕王琳担心，通过法坛解释道。
　　“多谢提醒！”聂小萱同时向青江水神施礼道，她的这些秘密自然是不会告知青江水神的。
　　虽然先前聂小萱并没有详细的给王琳解释她修炼神道功法的诸多细节，但王琳也能推测出一二，这些神道术法断然不会有这样的漏洞的。
　　“小萱呀，你往青江上游行进可是要当心了，过了这片水域，往青江上游行进三十里，就进入了郭北县西山一段山脉，青江两岸称之为蛇盘峡。峡谷水道狭窄，弯弯曲曲犹如一条巨蛇趴在大地之上，所以称之为蛇盘峡。
　　而且不仅仅是因为其地形像是蛇盘，更重要的是哪里真的有大量的蛇盘踞，青江两岸峭壁悬崖多有洞穴，适合蛇生存。
　　其中，有一条巨大的水蟒在十年前崭露头角进化为妖兽，不但开了灵智，而且还能用腹语模拟人言骗人下水而吞噬。这个妖兽异常的狡猾，每次吞噬一人就换一个地方，在这段水域没少害人，但一直没有引起太多的注意。
　　我曾想除去这头妖兽，所以和这头妖**过手，这头妖兽可是极为不简单，口中喷出的毒液竟然能腐蚀我的法身，所以蛇盘峡以西地区，十年来我从未去过，就是过不了蛇盘峡这个妖兽盘踞的地盘。”青江水神道。
　　此时王琳已经有所猜测了，那晚在青江之上，王大牛遇到的估计就是这头水蟒。而且从青江水神话语上分析，这头妖兽确实是极为狡猾，知道“猥琐发展”，不显山露水。
　　“多谢孟老提醒！”王琳道。
　　“如此害人妖兽，定然要将其除去！”聂小萱狠声道。
　　“小萱，要当心，过蛇盘峡的时候我在岸上接应。”王琳通过法坛传出魂念道。
　　若要打通青江水域，必然是要将不安全的因素全部清除，水域内可以生存妖兽，但必须臣服水域之主，否则必须拿掉，一则是怕这些水系妖兽修炼的时候破坏聂小萱的水韵；二则是在聂小萱冲关、对战等关键时候，这些水系妖兽在江水中作乱，破坏水气抽取就坏了。
　　“好，公子，三天后，我估计就能抵达蛇盘峡，到时候我和小青蛇在江水之中。”聂小萱道。
　　随后，聂小萱又沉入了莲湖中开始继续勾连青江水韵。
　　“王公子，老朽也告辞了，这段时间观察小萱勾连青江水韵，颇有心得，我也去看看。”青江水神道。
　　王琳微微一笑点头应允，聂小萱神道术法玄妙，青江水神恐怕也是雾里看花、水中望月，心痒难耐而无法看懂。最大的可能就是他不敢回自己的水府了，害怕那头青江红鲤鱼偷袭他，跟着聂小萱也是为了躲灾。
　　“少爷，我回来了！”夜晚时分，被王琳派去郭北县取药材的王大牛背着一个大袋子回来了。
　　“这么多！”王琳让王大牛打开查看，顿时一愣道。五百两银子，不应该购买如此多的药材。而且，有几株人参、何首乌看起来极大，绝不是一两年能生长而成的，恐怕年数不少，价值不菲。
　　“掌柜的说了，公子这个牌子只收取药材成本费，所以才能购买这么多。”王大牛道。
　　“神农堂倒是很会做人！”王琳沉思一下并没有和王大牛解释，只是点点头。
　　“公子，这么多珍贵的药材，用来干什么？”王大牛道。
　　“当然是给你、我吃。”王琳道。
　　“我们吃！”王大牛差点心疼的颤抖起来，吃一顿饭一两银子就心疼的很，现在竟然购买五百两银子的大补药材吃，当真是太奢侈了。
　　“不过，吃之前，要先交给绿笛。”王琳道。
　　绿笛要修炼乙木诀，这种药材是极为珍贵的修炼材料，其内蕴含的青木之气乃是草木之精，对人体大有裨益，自然对绿笛修炼术法也有极大的启迪，这也是王琳购买药材的缘由之一。
　　绿笛这段时间沉入了莲湖莲花中熔炼莲花精华，搜集多种木之气，体尝不同木之气的属性，正是绿笛修炼之道。
　　“大牛，你顺着官道往西北行走，到广阳县等我。”三天后，王琳拿出舆图道。
　　过了莲湖村，往西北几公里是一座木桥，这里的青江水道已经极为狭窄，但江水极深，波流汹涌。在狭窄处建造有一座不足十米长的独木桥。
　　过了这个独木桥，一直往北走二十里左右是一条通往西北方的官道，直通百里外广阳县。广阳县紧挨着青江，也是金华府西北方最边缘的一个县城了。
　　之所以让王大牛先行，那是因为青江两侧这百里蛇盘峡极为陡峭、崎岖，王大牛虽然修炼破山拳有成，但根本没有修炼过身法武道，无法在这样的山路上行走。
　　而且，王琳和绿笛还要帮助聂小萱清除蛇盘峡潜藏的这个妖兽，没有精力照顾王大牛，只能让他先行。
　　“是，少爷。那你们小心，我到了广阳县城，找到旅店住下后就给你禀报。”王大牛道。
　　书箱中，绿笛放有神牌在里面，王大牛自然可以通过神牌来告知王琳。
　　随后，王大牛背着王琳的书箱，还背着被放着药材的布袋子朝着官道方向走去。
　　布袋子里面有几株最大的人参、何首乌已经被绿笛润养过了，不得不说，被绿笛润养过的药材，其药效至少提高了数成。
　　当然了，这也看这些药材本身的品质，生长年数长，内蕴含精气厚重的经过润养后自然就更好，普通的药材经过润养后虽然也能提升一些药效，但提升后也一般。
　　通过润养这些药材，绿笛对草木精气掌握的更加深透，乙木诀修炼进步就快了不少。

第一百三十五章 消失
　　“好险峻的峡谷！”看着王大牛离开，王琳抚摸了一下自己腰间挂着的法坛淡淡道。
　　眼前的青江收缩成了一道宽不足十米的水道，江水收缩、地势升高，落差变大，水流很是急促。冲出峡谷口后直接奔流而去注入莲湖中，水流才变得缓慢起来。
　　而峡谷两岸是陡峭异常的山崖峭壁，山崖峭壁上植物生长的也不是高大树冠，主要是单一的一种藤类植物，暗红色的藤类植物密密麻麻的挂在崖壁上，铺满了整个峡谷，这些带着刺针的藤类植物长着一些不知名的红色果实，吸引了大量的飞鸟前来啄食，所以山崖之上飞鸟不少，叽叽喳喳、一群群的在上面盘绕飞旋。
　　王琳通过观察发现，一些飞鸟猝不及防之下就被潜藏在藤类植物下面的蛇类咬住，拉入了藤类植物下面。
　　王琳身形展开，攀附着峭壁悬崖激射而上，在这种地方施展风云步也是一种挑战，崖壁上刺针密布，紧邻着江水的一些石壁上还很湿滑，不过也正好是王琳修炼风云步，体悟其精髓的好地方。
　　聂小萱也已经带着她的妖兽小青进入了蛇盘峡水道中，勾连水道水韵，一点点的朝着前方移动，而王琳也不急，在水道上方的崖壁上修炼身法，和聂小萱同步推进。
　　青江水神吃过蛇盘峡那头妖兽的亏，到蛇盘峡就退了回去，当然也没有回他的水府，而是去了莲花湖，在风景秀丽的湖水中悠闲的享福了。看着样子，他似乎近期不打算回他自己的地盘了。
　　“嗤嗤嗤！”夜幕降临，王琳盘坐在崖壁一块裸露的石头上打坐，正在此时，窸窸窣窣密密麻麻的声音传了出来，很快，从崖壁缝隙中，从藤类植物的下面钻出无数的毒蛇，朝着王琳围攻而来。
　　“公子，交给奴婢了！”潜藏在刺藤中的绿笛发出一道意念道。
　　“你先不要动手，让我练练剑法！”王琳回复道。
　　一道道剑光急速闪现，一条条毒蛇被斩杀，正是王琳新练成的“云光乍现”，剑光极为迅捷，一闪即逝。
　　王琳听风辨位、在崖壁上游走，半个时辰就斩杀了二百余条蛇，蛇群瞬间退去了。而且隐隐地王琳听到一种极为细微的响声，这些蛇是听到这些响声后才撤退的。
　　“看来这个妖兽已经发现我们了，让这些蛇群来攻击。小心应对。”王琳通过法坛通知了绿笛和聂小萱道。
　　“嗤嗤嗤！”在这群毒蛇退入崖壁缝隙后，时间不大，竟然从崖壁缝隙内冒出了大量的毒雾，毒雾带着一种腥臭的味道，闻起来令人作呕。
　　王琳施展龟息食气法，开始闭气。很显然，这一波前来攻击的毒蛇要更强一些，竟然能喷出毒雾，绝对不是一般的毒蛇。
　　王琳疾驰而上，立在了最高一处的巨石上，借着山顶风大吹散这些毒雾。
　　“公子，交给我了！”绿笛道。
　　“好！”王琳点头，毕竟这些毒蛇藏在石壁缝隙中喷吐毒雾，王琳纵然有闭气之法，也不能完全不吞吐气息，虽然真气可以抵挡吸入体内的部分毒雾，但毕竟不利于作战，若是那只妖兽藏在山崖缝隙中偷袭，就会极度危险，不如让绿笛动手。
　　“看来这只妖兽果然是异常的狡猾！”王琳沉思。
　　而此时，江水之下也开始了一轮搏杀，大量的蛇攀附在崖壁上吞吐毒液，污染江水。但这些毒液对聂小萱和她带的青蛇影响不大。
　　聂小萱催动癸水符诏，控制江水激荡卷动，将这些蛇冲击得七零八落，更有很多蛇被水流挤压而死。而紧随着聂小萱的青蛇开始大量的吞噬这些蛇。尤其是吞噬那些品质高的蛇体。
　　如今这条青蛇比王琳第一次见它的时候大了数倍，在聂小萱静心润养下，快速的成长起来。这一战它很清楚，自己的机缘到了，若是吞噬了这头潜伏的妖兽，它的修为将激增，所以很是卖力。
　　而在崖壁之上，刺藤扭动，犹如活了过来一样钻入崖壁缝隙中，同时刺藤刺针一下子变得更加坚韧，将一头头藏在崖壁缝隙中的蛇刺穿。
　　这些刺针在绿笛甲木之气的加持下，变得更加的坚硬。甲木阳刚、乙木柔韧，花草中蕴含更多的乙木之气，但在绿笛的控制下，注入少量的甲木之气集中在刺针上，将刺针改造的更加坚韧，自然是攻击力大增。
　　王琳立在崖壁上缓步前行，脑海中浮现着绿笛和聂小萱激战的场景，在初夏的暖风中，看似风平浪静的蛇盘峡正经历着一场场惊心动魄的厮杀。
　　两天后，大量的毒蛇被杀死，蛇群倏然消失不见了，似乎这蛇盘峡根本就没有毒蛇一样，消失的无影无踪，只留下一条条毒蛇尸体或在江水中沉浮，或在崖壁缝隙中慢慢腐朽。
　　聂小萱带的妖兽小青专拣高品质的蛇体吞噬，要是普通的蛇早就吃得走不动了，但已经初步踏入妖兽行列的小青自然有其血脉中继承的天赋，消化精血快速异常，不断的拔高其修为。
　　其实上，王琳、绿笛和聂小萱也发现了，这一群群的蛇中，有一部分绝对不是普通的毒蛇了，其体内血气旺盛，超出普通野兽太多，距离进阶妖兽已经不远了。
　　“这蛇盘峡中必然有不同寻常的东西！”王琳沉思着，若非有不同寻常的东西，野兽想进化为妖兽实在是太难。
　　王琳站在一处悬崖上遥望着蛇盘峡，这蛇盘峡弯弯曲曲一路向西北，中间裹着一座如同球型一样的山峰，山峰也不算高，但在这片区域还是算高的了。
　　究竟哪里藏着玄机，王琳是看不出来的，纵然现在目力、听力极好，但也仅限于此，如此广袤的山体，根本不是靠目力和听力能探查出来的。也只能靠聂小萱和绿笛了。
　　聂小萱只要勾连了水韵，水中的一举一动都能通过符诏反射到她的识海中；而绿笛可以通过在刺藤中留下灵念来探查，但探查的范围有限，也只在百米范围内，但要比王琳强，毕竟百米范围内，即便是崖壁缝隙，也能探查清楚。
　　“竟然什么都没有！”五天后，百里蛇盘峡水韵已经全部勾连到癸水符诏中了，但竟然没有发现那头水蟒，这就奇怪了，所以聂小萱不由得向王琳禀报道。
　　“不急，先向前继续推进，我们有的是时间同它耗！”王琳道。这妖兽不知道癸水符诏的玄妙，青江水神也没有完全炼化水神印，估计这头妖兽还以为聂小萱和水神一样，一旦离开这片水域都发现不了它了，所以只要等它现身再追杀它。

第一百三十六章 广阳
　　“公子，王大牛出事了？”午夜时分，王琳躺在江边绿笛改造的一个树屋内酣睡，顿时就收到了绿笛急促的禀报。
　　王大牛身上带有绿笛交给他的神牌，只要对着神牌祈祷，叫出绿笛的名字，就能引起绿笛的感应查探。
　　“具体什么情况？”王琳已经霍然而起，身体急速的飘飞了出去，同时询问绿笛道。
　　“收到他的呼救，但时间极短就消失了。”绿笛道，她毕竟修为有限，还不能通过这一缕魂念显形过去查看，只能是通过王大牛的祈祷接收讯息。
　　“走！”王琳当机立断道。
　　“公子，需要我陪同前去么？”青江之中聂小萱发出意念道。
　　“不用，广阳县城，能有什么大事。你随时听候我的召唤就好。”王琳道。
　　随后，王琳在绿笛的指引下朝着广阳县城飞驰而去，因为绿笛能感知到她的神牌的位置。
　　如今，王琳风云步已经修炼大成，夜深人静，飞驰而去快如烈马，但比起绿笛来还是差点，毕竟绿笛是虚灵之体，化作一股旋风飞旋而过。
　　此时，绿笛裹着王琳的身体，王琳施展风云步前行，虽然绿笛耗费的精气多一些，但速度可是快了不少，王琳犹如滑翔一样疾驰，越过山脉、树林、小河、村中，在漆黑的原野上犹如一道旋风吹过。
　　广阳城的城墙竟然要比郭北县高大、厚重的多，让王琳倒是一怔，难道这里会有战事发生，否则的话不至于将城墙修建的如此高大、厚重。
　　此时，城门早就关闭了，城墙之上有火把点燃着，可以看到值守的兵士持着长枪在巡逻。
　　这自然是拦不住王琳，在绿笛的帮助下，王琳选择一处僻静处，施展风云步踏墙而上，朝着神牌所在的地方疾驰而去。
　　进入县城后，绿笛自然是潜入了法坛内，防止本地阴司衙门找事。
　　王琳自然是不会再走旅店正门，而是从洞开的窗户内飞落入内。
　　这是一个两层楼的旅店，神牌所在的位置就在一楼的一个房间内，进入一看就知道是王大牛居住的房间，书箱散落在床前，神牌已经掏出来了，跌落在地上，看来是王大牛仓促间掏出来，只来得及说一句话。至于装药材的袋子已经不见了，王大牛也消失了。
　　“是一种迷药！”王琳嗅了嗅，空中仍然残留着一股淡淡的香味，入体后让人有点眩晕，但王琳真气厚重，瞬间将药力逼了出去，同时用龟息食气法屏蔽了气息。
　　“应该是武道人士，竟然用这种下三滥的手法！”王琳心中恼火。从房间情况看，他们应该是从窗户将王大牛以及装药材的布袋带走的。
　　“公子，奴婢去探查一番！”绿笛道。
　　“去吧！”王琳也顾不得本地阴司衙门了，让绿笛去寻找线索。
　　“有线索了，半个时辰前，两匹快马从这个旅店离开了，快马上有两个袋子，一个袋子正是我们装药材的袋子。朝着西门方向而去了。”绿笛潜入了值班打盹的店小二梦境中，迅速的了解了情况。
　　“追！”王琳将书箱背在背上，飞跃上屋顶朝着西门追击。
　　“大胆，何方邪祟，竟敢在县城内显形。”但两道黑色的旋风一闪而来，瞬间幻化成两个夜游神，挡住了王琳的去路道。
　　“两位尊神，在下家仆被歹人劫走，刚才为了追查线索不得已而为之，还请行个方便，这份情我王琳记下。”王琳急速拱手道。
　　“大胆，一个中境炼气士，也敢大言不惭，你这份情值个屁。来我广阳城不上报，还敢显露术法，现在束手就擒随我去阴司衙门说明缘由，你的死罪可免，但活罪难饶。”一个夜巡使道。
　　“滚开！”王琳哪里还有时间听他啰嗦，一招云光乍现，剑芒化云，真气化罡气，罡气内真阳之力升腾如火焰，瞬间撕裂了挡在面前阴差的身躯，这个阴差顿时惨叫一声，已经受到了重创，身体在十米外重新汇聚；另外一个夜巡使知道挡不住，已经躲避了开去。
　　王琳速度不减，朝着西门疾驰而去。
　　“大胆，敢在广阳城撒野！”一瞬间，城隍庙方向一声大吼破空而来，渗入了王林的识海中，同时一道金色的光晕化作一道旋风疾驰而来。当然了，城内的凡人是听不到、看不到的。来者非比寻常，王琳判断应该是广阳城武判。
　　“王某借道一行，广阳城阴司衙门当真如此不通人情！”王琳速度不减，真魂之力震荡道。
　　同时，法坛内小飞剑迅速升空，周身缭绕着炼灵阵沾染的火焰以及佛经加持的乳白色光晕，瞬间撕裂了黑幕，犹如一道流光在虚空中疾驰。
　　“唔！”那道疾驰而来的旋风戛然而止，犹豫不定的看着如同流火一样的小剑，眼睁睁的看着王林冲出了城外。
　　“武判大人！”两名夜巡使飘飞过来，盯着王林的背影狠声道。显然是在疑惑武判为什么不追击。
　　“以后眼睛放亮点，若人家不手下留情，百年苦修今天就断送了。”武判冷哼一声，转身离开。两个夜巡使面面相觑，心中郁闷。
　　幸而是夜深人静，路道之上痕迹不多。主要是，马匹在这个世界真的很少见，甚至王林穿越而来，基本上都没有见过马匹，不知道这两匹马来自何方。心中猜测着，循迹追查，速度并不是很快。
　　第二天中午时分，一座巍峨的大山矗立在面前，远远的望去，在阳光的折射下，这座山峰折射出白色的光晕，如同半弦月悬浮在地面之上。
　　“孤月峰！”王琳一下子辨认出这座山峰了，因为从山水游记上看到过介绍。
　　孤月峰是昆吾山脉最东边的一座山峰，最高峰高约百丈，峰顶全部是白色的石壁，而且形如弯月，在阳光、月光、星光的照耀下犹如独悬在茫茫山脉之间的一轮弯月，所以叫孤月峰。乃是著名的景观之一。
　　孤月峰方圆三百里左右，处于金华府、河洛府、南陵府三府交界之处，但凡是交界处，官府统辖力度都极弱，先前王琳王琳隐隐有所猜测，认为这些人属于大夏国驻军，因为也只有驻军才有马匹，此时知道自己猜测有误。

第一百三十七章 山君
　　不过，青江正发源于昆吾山脉，正是从孤月峰穿流而下的。王琳随即给聂小萱发了一道指令，告知了自己所在的位置，让聂小萱赶过来。
　　毕竟，昆吾山脉主峰号称中岳，虽然孤月峰只是其山脉外围的一个山峰，但也不敢大意。尤其是经历了惠云山事件后，王琳觉得，在相似的条件下，有些事情往往惊人的相似，山脉神灵善恶如何，是否还是正常的都未可知，必须做万全的准备。
　　踏入孤月峰范围，才发现其山势雄奇、林木幽深，山脉外围完全被高大的树木遮蔽，人迹罕至。马蹄印沿着山间崎岖道路进入，山势升高，道路两侧山涧流水众多，流水潺潺汇聚入青江之中，山中景色瑰丽一步一景，不愧为中岳山脉，要比青桑山强太多。
　　绕过两道山梁，前面有个山间湖泊呈现在眼前，湖泊边上，一个葫芦形山谷入口建造了一个木寨门，上面写着三个大字：“孤月寨”。
　　“这里竟然有个山寨！”王琳沉思，寨门建设的极为牢固，还设置有岗楼、箭塔。
　　王琳在绿笛的帮助下避开了寨子哨兵，从山崖上攀附而上，当悄然的立在山崖上的时候，王琳放眼望去，顿时满眼苍翠。
　　这个山谷呈现东西向，西高东低，处在孤月峰主峰南侧，三面被陡峭山峰包围，整个山谷林木繁盛，大部分都是高大的竹子，竹林内藏着一栋栋的木楼，鳞次栉比的沿着山体延伸出去，竹林中有一条宽三米的通道贯通其中。
　　而在峡谷边缘是一条匹练一样河流流淌而下，远远的可以看到，一条瀑布挂在了山谷最西边的悬崖上。和主峰孤月峰半山腰遥相呼应，当真是景色极美，但竹林中隐约可听见一群人在里面胡乱的喧闹、吆喝，大煞风景。
　　在竹林内有一个马厩，两匹马全身大汗淋漓，身上还可以看到放置布袋的痕迹；而山寨中只有这两匹马，还有一头毛驴。很显然正是这两匹马刚进入这里的。
　　“公子，大牛被他们山寨的寨主送去给了山君，就在孤月峰下面的一处山洞内。”绿笛通过竹林潜入进去，很快就找到了一路追查的两人，正是他们带着王大牛回来的。而那个山洞在这里隐约可见，目测直线距离就有十里左右。
　　绿笛出其不意打晕了两人，从他们的记忆中搜查到了讯息，这是一个匪徒寨子，以劫掠为生，寨子中有喽啰一百零六人。
　　寨子中有个神秘的存在庇护着他们，就是他们口中的山君，但每隔一段时间他们都要搜集血肉、大补的药材给山君服用。
　　山君很挑食，最喜武道修为高的血肉以及人参、何首乌等珍贵药材。每次去奉上这些东西，都是由山寨寨主亲自送上去。
　　那个地方就是在山谷上方北侧，距离孤月峰不远处的一个山洞中，同时哪里也是孤月寨的禁地，任何人不得靠近，其实上即便不说，大家也不敢去哪里。
　　“山君老爷！”孤月寨寨主赵泗心惊胆战的跪在白玉洞下方的白玉石台上低声的禀报。
　　十年前，赵泗还只是孤月寨的三当家，那一晚山君突然无声无息的出现在孤月寨议事厅中，要孤月寨臣服他，听他命令。拒不屈服的大当家、二当家全部被山君一掌击毙，当着众人的面吞噬了他们的血肉；赵泗当时吓破了胆，跪倒在了山君爪下。
　　如今已经过了十个年头，虽然赵泗得到了庇护，前来缉拿他的众多高手都被山君猎杀吞噬了。但赵泗每日心惊胆战，夜不能寐。因为，每月一次的食物供应让其忧心不已，生怕那一天山君把他给吞噬了充当食物。
　　在火热的太阳下跪了半个时辰了，赵泗大气不敢出，以他高阶武师的修为，本来已经可以寒暑不惧了，但此时也已经是汗流浃背了，每月一次在鬼门关走一遭，这滋味当真是不好受。
　　“吱吱。这月表现不错，我嗅到了浓郁的精气味道。下一个月要准时，否则我拿你当点心。”一声尖细刺耳的声音飘荡出来，接着在上方白玉洞洞口出现了一个紫黑色的兽影。
　　此兽大小如猎豹，一身紫黑色油光发亮的皮毛犹如缎子一样，若仔细看，其实上它是一只大老鼠，尖利的牙齿，锐利爪子如钢刀，眼睛通红如小红灯笼，给人一种无形的威势。
　　“山君大人，请享用！”赵泗头不敢抬，鼻子中嗅到的腥味让其毛骨悚然，颤抖着手赶紧将装着王大牛的袋子打开，而此时王大牛仍然是酣睡着。
　　“蠢货，我说的是另外一个袋子！”鼠妖操着尖细的声音道。
　　“嗤嗤嗤！”赵泗正准备去解开另外一个袋子，但那头鼠妖已经等不及了，赵泗甚至都没有看到鼠妖是如何从三米高的洞口下来的，只见眼睛一花，旁边装药材的袋子已经被鼠妖撕成了碎片，人参、何首乌和当归等药材滚落了出来。
　　“吱吱吱，这些人参、何首乌是从哪里来的，蕴含的精气竟然不下于灵果！难道本山君的福源来了。”鼠妖兴奋道。
　　“山君老爷，是这个人带在身上的，小的们知道山君喜欢，特意一起带来的。”赵泗道。
　　“这件事你办的不错，山君老爷我很高兴。”鼠妖兴奋道。
　　“嗤嗤嗤！”但在此时，三道破空之声疾驰而来，正是三道翠绿的竹子。
　　“等你们多时了，敢来本山君地盘撒野。正好给本山君当点心。”鼠妖操着尖细的嗓音道。
　　其边说着边挥动尖利的爪子，迅速的挥洒在翠玉竹上，发出铿锵有力的碰撞。翠玉竹竟然被打得在空中滴溜溜乱转，竹子上更是裂开了一道道缝隙。
　　与此同时，一道剑光由远及近，迅速的从另外一侧攻击过来，剑芒如云、如光激射而来。
　　“轰轰轰！”王琳的云光乍现剑芒和鼠妖的利爪碰撞，发出了低声的轰鸣，飞云剑不住的发出颤音，似乎要承受不住这么剧烈的碰撞。而王琳也感到一股股大力反弹回来，让王琳不由得翻身退出数十米远。

第一百三十八章 激战
　　“山君老爷，我不知道他们如何来的，真不关我的事啊！”赵泗此时并不惧怕王琳，反而对着鼠妖惊惧不安道。
　　“吱吱吱，这个血食更好。本山君当真是福缘到了。你滚蛋，别在这里妨碍本山君进食。”鼠妖妖异的眼眸盯着王琳道。
　　赵泗听闻后立马连滚打爬的从崎岖小路上冲下了山峰。
　　王琳和绿笛根本是没有阻止他，因为眼前之敌太过强悍了，不敢有一丝分心。
　　刚才一瞬间的交手，王琳发现，这个妖兽比黄皮子强太多，恐怕已经踏入了先天妖兽境界，估计修为堪比上三境炼气期修仙者了。
　　其全身笼罩着一股护体罡气，而且速度快的惊人，王琳的飞云剑锐利异常，在灌注真气的情况下，剑芒更是锋利无匹，但竟然无法刺破它的爪子。而且其力道大的惊人，直接将王琳反弹了回来。
　　此时，绿笛也意识到此兽的危险了，翠玉竹本就坚韧似钢铁，经过绿笛甲、乙木之气改造加持后，坚韧、坚硬度又提升了一筹，但一番碰撞下竟然直接裂开了，可见这个妖兽的身体是多么坚硬。
　　所以，绿笛直接从翠玉竹中遁了出来，将桃木剑召唤了出来，毕竟桃木剑乃是真器，在充入甲木之气后，其坚硬、锐利度要比翠玉竹、飞云剑强。
　　“吱吱吱，一个中三境炼气期修士，一个真灵神祇，比梨花镇那个半神半鬼的存在还奇怪。这组合真是让本山君惊讶，不过，不管你们是什么，敢来我孤月峰撒野，就将命留下来吧。”鼠妖操着尖细的声音道。
　　王琳默默的通过法坛给聂小萱发了一道指令，又看了一眼仍然昏迷不醒的王大牛，全身真气鼓荡，准备死战了。
　　“公子，一会退往下方竹林！”绿笛提醒道。
　　“好！”王琳点头。
　　剧烈的交战一瞬间展开，王琳只能用两招最强的剑招“云卷云舒”、“云光乍现”，此时王琳自然也将魂力注入了血气中，加持真气。
　　念诵佛经对这样的妖物根本没有用，毕竟它并非鬼物，从全身气息上看，妖气弥漫，是以气血熔炼灵气演化出来的妖气，王琳也看不很分明，毕竟对妖了解不深。
　　绿笛也是拼命了，将甲木之气灌注在桃木剑中，施展了天盘剑法，剑芒幻化出一道道残影围绕着鼠妖拼死缠斗，生怕王琳被击中，毕竟王琳是血肉之躯，一旦被击中那就异常的危险了。
　　“嗤！”青江之上，一道水雾化作旋风在夕阳下沿着青江江面滚动，即便是普通人若仔细观察也能看到一团水雾快速移动，不过在他们看来，恐怕更多的认为是一道旋风刮起了水雾。
　　聂小萱已经顾不得许多了，将速度提升到了极致。只可惜的是，这片青江水域她还没有完全炼化，若是完全炼化，借助符诏之力，她可以瞬息间抵达被炼化的水域，如今只能是在江面上疾驰，这是速度最快的办法。
　　“何处妖邪，敢来我梨花镇撒野！”聂小萱正在江面上疾驰，经过一处渡口的时候，陡然从渡口土地中冲出一个灵体，踏波挡住了聂小萱的去路，手中浮现一杆气体汇聚而成的长枪。
　　此灵体异常的诡异，周身气场半是鬼气、半是香火愿力，似乎斑驳杂乱的汇聚在一起。其气息虽然杂乱，且是个女子，但幻化出来的身影裹着一身猎户的皮甲，站在那里似乎有睥睨天下的气势，更有死战不退的豪气，可谓是战意高昂，气场颇为厚重，在其战意调动下，竟然锋锐霸道异常。
　　“尊神，孤月峰有鼠妖作祟，我家公子召唤我前去猎杀妖兽，还请行个方便。”聂小萱显出法身，露出极度焦急之色客气道。她已经蓄势待发，若是此人不让路，那只有拼命闯过去了。
　　与此同时，青江之下一道水波急速而来，正是聂小萱带的青蛇妖兽。
　　“孤月寨白玉洞的鼠妖！”此灵体眼睛一缩，瞬间让开了道路。
　　聂小萱疾驰而过，沿着青江河道冲入了孤月峰山脉中，此时，青江河上游分叉成了无数道支流，从山脉中流出在这里交汇，但其中最大的一道水流就是来自孤月峰，也就是王琳等和鼠妖交战的那个山谷中，聂小萱迅速定位一下，急速的沿着这条水道疾驰。毕竟，在水道之上，她的速度要比在山林中快不少。
　　“你跟着我干什么，若想比斗，等来日我奉陪，今天没时间。”但此时，聂小萱发现，其身后那个灵体竟然紧追不舍，顿时勃然大怒道。
　　“比斗，我奉陪。但今天，我去杀妖！”此灵体声音冰寒道。
　　聂小萱不再理会她，但也是暗暗警惕，同时通过法坛告知了王琳。
　　而此时，王琳和绿笛已经和鼠妖争斗到了白热化程度，王琳身上的长衫几乎破裂成了碎片，精壮的身体显露了出来。毕竟这只是普通的长衫，在这种情况下大战，根本经不起折腾。
　　鼠妖挥洒间罡风肆虐，若非绿笛护主心切，拼死向前，王琳恐怕早就被重伤了。鼠妖基本上都是本能的攻击，并没有厉害的招数，但其速度迅捷，周身旋绕着防护气场，绿笛的桃木剑和王琳的飞云剑根本攻不破。
　　“本山君也饿了，是该结束了！”鼠妖懒散的用尖利的嗓音说了一句，身体骤然加速朝着王琳吞噬而来，其大口张开，露出了锋利的牙齿，两只前爪舞动，罡风肆虐，将王琳的飞云剑荡开，身体速度快若疾风朝着王琳撕咬，是想将王琳生生撕碎吞噬掉。
　　“公子！”绿笛大急，根本不加防护的朝着鼠妖狂轰。但鼠妖只想先解决掉王琳，根本不予理睬，任凭绿笛的桃木剑击在它的后背上，和其气场能量碰撞发出剧烈的轰鸣，但始终是没有攻破。
　　此时，王琳已经嗅到了腥臭的味道，正是从鼠妖大口中喷射出来的。
　　“嗤！”就是现在，王琳思索着，知道不能不暴露唯一的底牌了。飞剑化作一道流光瞬间朝着鼠妖的大口中刺入。
　　“嘎嘣！”鼠妖竟然反应极快，在小飞剑即将刺入它的口中的瞬间，它竟然咬住了飞剑，瞬间门牙被磕掉，嘴中鲜血长流，小飞剑失去冲撞动力，在鼠妖疼痛张口的瞬间急速的撤了出来，环绕着鼠妖疯狂的击杀，可惜的是，飞剑力道有限，竟然也无法破开其防护罡气。

第一百三十九章 猎杀
　　“吱吱吱，我要生撕了你！”鼠妖受伤，此时已经癫狂了起来道。
　　“退！”此时，王琳也借助着小飞剑击中他的瞬间退入了山洞下方的竹林中。
　　而绿笛也迅速的退入竹林中，施展藏兵诀将桃木剑收了起来，身体瞬间消失化入了竹林中。
　　“轰轰轰！”鼠妖追杀而来，方圆百米内的竹子如同活了过来一样群蛇乱舞朝着鼠妖席卷而来，而鼠妖如同一辆坦克碾压而过，将竹子碾压成碎屑，但其速度明显被降低了不少，王琳趁机在竹林中施展风云步奔逃。
　　对于绿笛的战术，王琳也能理解，就是要消耗鼠妖的精力，一旦其体内能量衰退，其护体罡气必然减弱甚至消失，那时候才有机会斩杀它。
　　但，王琳自然也担心，这个鼠妖可不是一般的野兽，而是拥有智力的先天妖兽，恐怕距离化形成人也不远了。
　　“公子放心，奴婢模拟惠云山桃瘴之法衍生出一些桃瘴给它吸食，虽然我现在修为不够，演化出来的桃瘴弱了不少，但总是能影响一点它的心智。”绿笛解释道。
　　无声无息地，在鼠妖横冲直撞中，竹子上面飘散出缕缕粉红色的桃瘴之气，不经意就被鼠妖吸了进去，它自然是没有发现。只是全身的火气似乎越发的旺盛了，追着王琳不放，短短时间内，将方圆五里内的竹林碾压成碎片，惨遭破坏。
　　“轰！”正在此时，峡谷瀑布下面的深潭中，一道冲天的水柱激射而来，如同在空中下了一场小雨，借助着水气升腾，聂小萱瞬间施展了“春霖”术法。
　　“姐姐来了！”绿笛欣喜道。
　　“嗤！”碧水剑显出，全身裹着水雾的聂小萱凌空朝着鼠妖冲杀过来，在水雾的遮蔽下，鼠妖顿时感到自己的速度被削减了三成，周身气血也慢了很多，体内气息更是运转不畅，可是偏偏体内一股邪火无处释放，不住的冲击着它的脑海，让其愤怒狂暴，肆意挥洒妖力。
　　“轰！”就在此时，一团黑气化作罡风朝着鼠妖冲撞而来，上来就是一顿狂乱袭击，丝毫不避不退，即便被鼠妖撕裂了黑气团，也迅速的合拢接着再战。
　　“关梨花，你这个疯子！吱吱吱。”曾经交手多次，鼠妖自然认出了这个梨花镇的半灵半鬼的邪异存在，顿时气急败坏的狂吼。
　　“公子，且请稍作休息，让奴婢等消耗它的妖力。”聂小萱通过法坛自然是知道先前作战态势的，此时朝着王琳传出灵念道。
　　“好！”王琳也没有推辞，这头鼠妖修为不凡，对于聂小萱、绿笛和那个半灵半鬼的存在来说，鼠妖想一举杀死她们太难，毕竟她们都是虚灵之体，而王琳则不同，一旦肉身被击中，轻则重伤，重则殒命，不可大意。
　　而且，刚才一番鏖战，王琳确实是耗费了大量的真气，破开的窍穴中真气几乎耗去了七七八八，此时需要调息。
　　所以，王琳身体晃动，疾驰而上来到了白玉洞下方的平台上，从书箱中找了一身衣服换上。运转真气将王大牛体内的迷药毒性逼出来，然后生吞了一根人参，开始运转虎啸食气法快速的补充体内真气。
　　而小飞剑也是如此，刚才一顿猛烈的袭击，此时也需要补充能量，王琳将法坛内灵魂本源之力注入其中，让其恢复能量。
　　调息半个时辰后，王琳基本上恢复了，此时俯瞰下面战场，仍然在鏖战，鼠妖如同一个坦克在横冲直撞，碎裂的竹子在绿笛的控制下，拧巴在一起朝着鼠妖抽打、袭扰，降低鼠妖的速度。一道水雾、一道黑气左右缠绕袭杀，下面的竹林被毁掉了不少，一片狼藉。
　　终于，鼠妖的气势弱了下去，体内的邪火缓慢的削减，一种无力感袭来。此时，鼠妖终于惊惧了，刚才肆意挥洒，将体内精气耗尽，此时已经难以维持体外的护体罡气了。
　　“吱吱吱！”终于，聂小萱一剑刺破了它的身躯，刺入了他的肌肤内，虽然只是划开不足三寸的血口子，但表明鼠妖的护体罡气已经不足以抵挡真器的袭杀了。
　　“本山君乃是中岳大神敕封的护山神将，尔等敢伤我，必定受到神罚。”鼠妖尖细的声音叫嚣道。
　　“嗤！”关梨花长枪激射，狠命的刺破了鼠妖的防护，深深的刺入了鼠妖的肚子中，鬼气侵袭，黑血流淌，伤的不轻。
　　“吱吱吱，本山君真是中岳大神敕封的护山神将，在文案大神司马朗哪里有神籍的，你们杀了我，必然会生死两难。我放你们离开，从此两不相欠。”鼠妖再次叫嚣道。语气中已经带着哀求了。
　　“嗤！”关梨花丝毫不手软，也不答话顺着就是一枪刺入了鼠妖的另外一侧肚子中。
　　“我投降、我投降，本山君愿意将护山大神神位让给你们，别杀我！”鼠妖朝着白玉洞狂奔，同时高声哀求道。
　　“嗤！”守在洞口的王琳心意一动，小飞剑化作一道流光迎了上去，直接洞穿了鼠妖的脑门，脑浆迸裂，法坛一道摄取之力，将懵懂的灵魂摄入了法坛内。
　　“果然是先天真灵！”王琳看着活灵活现，已经变得无比凝实由白黑色光晕组成的小老鼠，王琳推测，这就是先天真灵化形的灵魂模样。
　　可能因为这个鼠妖吞噬了大量的血肉精魄，灵魂本源之力沾染了邪异之力，所以呈现出了黑色光晕。
　　炼灵阵启动，将其炼化，得到了两道极为精纯的灵魂本源之力，和青桑山那个鬼将灵魂本源性质差不多，但比鬼将的更加厚重，尤其是阳属性灵魂本源之力，要粗壮的多。
　　此时，王琳才松了口气，毕竟这是昆吾山中，杀死这头鼠妖后并没有所谓的山岳大神现身，心中才安定了下来。
　　“公子，若这个鼠妖真的是护山神将，我们是否立即离开这里？”绿笛从竹林中遁出显出法身忧虑道。
　　“此处是青水江源头，也是主要水源。若交恶昆吾山山神，说不得我也要放弃炼化青水江了。”聂小萱道。
　　“哼，若昆吾山山神敕封的神将都如同这个鼠妖一样邪恶，我们就和这昆吾山山神干，大不了魂飞魄散！”关梨花仰望着昆吾山气愤难平道。

第一百四十章 玉洞
　　“这是谁，为什么要帮我们？”王琳通过法坛询问聂小萱道。
　　此灵全身气息有香火愿力气息，也有鬼气，邪正难明，但先前她确实是帮了大忙，其修为好似真灵巅峰，但气息斑驳杂乱，但战意盎然，誓死不退，给鼠妖造成了极大的损耗，若是没有她帮忙，恐怕这场战斗胜负难料，即便能赢，也赢得极为艰难。
　　不过，从其话语行动上可以听出来，她并非是邪恶之辈。
　　“公子，奴婢真不知道，在青江之上遇到的，就跟着我来了。女婢分析，她和这个鼠妖有仇。”聂小萱道。
　　“嗯！”王琳点头。
　　“稍安勿躁，明日我去山神庙上香后再做打算。”王琳随即仰望着星空道。此时，夜幕降临，点点星光闪烁，照耀在白玉般的山峰上，映照到对面匹练一样的瀑布上，相映成辉，景色美妙异常。
　　“这位公子，我想你们将下面的山贼交给我发落，可好？”关梨花此时已经看清楚了，主事的是王琳，所以上前一步道。
　　“我父母亲人被他这些匪徒害死，我和他们有仇！”关梨花见王琳盯着她看，知道王琳想知道缘由，所以补充道。
　　“可以，冤有头债有主，若是罪该万死之徒你可以随意处置。但我奉劝你一句，滥杀无辜会招惹因果报应，若是那些被逼上山，手中并没有人命的，你好自斟酌。”王琳提醒道。
　　关梨花点点头，身体一晃瞬间化作一团黑气朝着下面竹林中藏着的孤月寨飞落下去。而此时，大寨中的山贼听着上面惊天动地的搏杀已经停歇，一个个都不知道谁胜谁负，都是心惊胆战的聚拢在大厅内。
　　“轰！”瀑布下方的水潭中，一条数米长的水蛇急速游动而来，眼睛直勾勾的看着鼠妖尸体，片刻后转头可怜巴巴的看向王琳。
　　先前，水蛇正是藏在瀑布下面的深潭中，本来聂小萱准备让其上阵，为了保护王琳，是抱着让其当炮灰的念头的；但王琳没同意，毕竟如今它修为低下，虽然开了灵智，但根本不够这个鼠妖一击的，不到万不得已的时候，王琳不想浪费掉它，毕竟聂小萱培养了这么长时间了。
　　“你这小蛇倒是精明！”王琳笑骂一句，接着道：“这个鼠妖就给你吞噬了。”
　　“还不赶紧谢过公子！”聂小萱道。
　　水蛇恭敬的朝着王琳点了三次头。然后才小心翼翼的靠近鼠妖，将其拖住钻入了下方的竹林中去了。
　　“少爷，这是哪里！”此时，王大牛终于醒了过来了，懵懂的打量四周，顿时愕然道。
　　“你中了迷药，被人带到这里，我们找到了你。”王琳简短道。
　　“少爷，我真没用！”王大牛似乎也想起了昏迷前的事情，羞愧低头道。
　　“江湖险恶，初入江湖在所难免。以后要引以为戒。你先在这里调息。”王琳淡淡的安慰他一下，缓步踏着石阶朝着白玉洞走了上去。
　　“玉崖石壁、白玉洞天！”走上台阶，王琳才发现，上面还有一个直径约五米的小广场，在广场后面露出了一个洞口，洞口两侧写了八个字，中间有一个横批：“白玉洞”。
　　站在广场上俯瞰下方峡谷，竹林如涛、随风起伏；正对面，一挂瀑布从山崖上冲出来，俯冲而下，落入下面深潭中；水漫过深潭，化作一道巨大的溪流奔腾而下，穿峡谷而过。
　　抬头往上看，如白玉般的山峰挺立，远处如弦月，近处看却十分的巍峨。洞口十分的宽阔，跨入进去后，才发现里面别有洞天，迎面是一个巨大的大厅，大厅内正面雕刻着石头座，正面一个巨座，高约三米，左右两排陪座，各有八个。在大厅左右两侧，开挖出走廊、房间、小厅、书房等，俨然是一个小型的庭院。
　　这种石材很是奇怪，并非玉石，但白璧无瑕，且抚摸起来如同玉一样温软细腻，但材质更加的坚固，王琳试了试，估计很难开挖的动，不知道这洞内房间、大厅是如何开挖出来的。内部的房间内更是雕刻有石桌、石凳、石床，当真是人间奇观。
　　在这白玉洞中呆了一段时间，王琳发现这里面灵气浓度竟然比外面浓郁不少，而且白玉折射光线进入洞内，即便是普通人，在这里也光线甚好。
　　不过，如今这里面却惨不忍睹，地上散落着骨骼，撕碎的衣服，以及枯草败叶。纵然已经有了和人类相同的灵智，但这头鼠妖的本性却没有变多少，真是太邋遢了。
　　“公子，女婢给你打扫干净！”聂小萱道。
　　“不必，今晚我们都休息恢复气力。明日一早我去过山神庙后再做打算。”王琳道。
　　王琳确实是很喜欢这个地方，本来就是寻找修炼闭关地点的，这里真是太好了，但这里毕竟是昆吾山脉中的山峰，能否在这里扎根，还需要探查清楚，否则贸然留下了，说不定会招灾。
　　在白玉洞外面打坐一夜，第二天一早，王琳就去了山神庙。其实上，进山的时候王琳看到了山神庙，只是匆匆而过，并没有深入的探查。
　　山神庙就在前山一处平坦地上，庙宇很大，远比惠云山、青桑山山神庙大不少，外面一个青石院落，院内有三间异常宽阔的房子。
　　进入庙宇后，王琳发现，正中间是山神，左右两侧竟然有八个陪侍神祇，四个为武将打扮，四个为文官打扮。其中一个文官稍微距离山神神像更近一些，似乎神职更高一些，按照白轩介绍，这应该是山神座下文案大神，负责管理神祇、神籍登记的；类似府台的主薄，县太爷的县丞。
　　在这样的神庙中，王琳并不敢深入的探查，但如今真魂境界已经极高，隐隐的快要形成先天真灵，王琳有种感觉，山神神像似乎已经失去了灵性，而下方八个陪侍大神，也有一个武将神祇失去了灵性，王琳不知道为什么，自然也不敢仔细探查。
　　点燃了三炷香，王琳对着文案大神一拱手低声动用真魂魂念道：“小生郭北县秀才王琳，久闻画圣司马公大名。先前曾在青桑山前辈白轩处见过司马公真迹，也曾在我姐夫宁家见到过司马公画的一幅仕女图，当真是人间绝品。”

第一百四十一章 得山
　　正所谓千穿万穿，马屁不会穿，王琳这话表明了自己的身份，又表明了自己和司马朗的渊源，然后停顿下来，看看司马朗有什么反应。
　　足足等了五六分钟时间，王琳感到心已经坠入低谷了，此时脑海中陡然收到了神像的隆隆话音：“可是作‘正气歌、明月几时有’的王琳？”
　　王琳顿时一怔，想不到千方百计的拉关系，对方竟然不提白轩，不提画作之事，倒是提起了自己的诗词。
　　“正是小生！”王琳客气道。
　　“哈哈，想不到你竟然还是一个修仙者。”司马朗道。
　　“修为低下，算不上真正的修仙者。司马公赎罪，昨日经过孤月峰，斩杀了一个害人的鼠妖，他说自己乃是昆吾山敕封的护山神将，在司马公这里有神籍备案，小生特意来告罪。”王琳道。
　　“嗯，那头鼠妖确实是在我这里备案过神籍，可是这孽畜所作所为我也略有所闻，你杀死他也算是除害，何罪之有。正所谓因果报应不爽，这是它的命数。”司马朗道。
　　王琳一怔，想不到司马朗如此说，似乎还有暗含了欣喜之意，随即王琳接着道：“司马公，孤月峰景色优美，小生厌倦了科举官场之路，想在此地结芦静修，不知可否？”
　　“昆吾山并不反对修真者寄居，你虽然是中三境炼气士，只要不在凡俗间肆意施展术法杀戮，就不违反神道律法。去哪里静修，我无权管制，在我这里备案即可。哈哈，说不得今后老夫还可以找你探讨一下诗词。”司马朗道。
　　“司马公，不仅仅是我来此静修，随我的还有一护法灵体，不知道可否？”王琳道。
　　“嗯！”司马朗沉吟一下接着道：“你的护法灵体，是否为鬼魅邪祟。一些山鬼精怪最喜欢骗你这样的书生，要当心。”
　　“并非邪祟，乃是一个好鬼修炼有成。”王琳道。
　　山神收取鬼物似乎并不算违规，这是王琳知道的。比如，白轩就收了四个山鬼做侍女，还让他们守山、巡山。
　　“若如此，我就将方圆三百里孤月峰护山神将的职位交给你的护法灵体守护。要履行神将值守，确保山神香火不受邪祟侵害。”司马朗神像手掌中一道光晕升腾，庙宇外面一截木头陡然飞落其掌心，木屑飞舞，很快被雕刻成了一个木牌。
　　“将这个木牌拿走，让你的灵体注入灵念，就成了。”司马朗道。
　　“多谢司马公！”王琳躬身行礼道。
　　“看在白轩的面子上，老夫有一言相赠，如今天规混乱，昆吾山神界也并非一片净土；你能否守住这个孤月峰，还要看护山神将的修为，在老夫这里备案，只能给一个身份，但并非护身金牌。好自为之。”王琳走出山神庙，一道声音缓缓的在脑海中响起道。
　　王琳品着这句话，似乎恍然有所悟，司马朗肯定和白轩通过话确定了自己的身份，而且似乎和白轩关系不错。
　　后面这句话的意思，王琳品着好似是说，这孤月峰其实就是无主之山，有能者就可以居之，在他那里备案也只是履行一个程序罢了。因此，司马朗才如此爽快。
　　那个鼠妖是什么跟脚，因何会成为这里的护山神将。有能者居之，无能者将被淘汰，这里似乎也并不是善地。
　　“可是，那里又是善地呢？”王琳一笑，随即就不再纠结了。有了司马朗给的神牌，起码名正言顺，至于能否守住孤月峰，那就看本事了，王琳觉得自己可以，而且也必须可以，因为这里不但是个好地方，自己喜欢的好地方，而且也是青江上游，必须守住。
　　因为要到昆吾山山神庙，聂小萱和绿笛并不适合靠近，王琳甚至也没有带法坛，毕竟山岳大神修为不可测，不敢贸然行事。所以，王琳将法坛留在了一公里外，和聂小萱、绿笛在一起，这个距离王琳能和法坛沟通上。
　　她们两个也很担心，一旦王琳遇到危险，她们准备随时听候王琳的命令出击。
　　“公子，怎么样？”聂小萱和绿笛同时发出灵念询问道，显然对这个地方也是极为喜欢。
　　王琳点点头，将刚才的情况详细的讲述一下。
　　“这就好，我探查过了，孤月峰山脉地气极好，适合种植。到时候我在里面培植翠玉竹、灵桃树，研究布置下阵法，任谁来了也不怕。”绿笛兴奋道。
　　“公子，这个险值得冒，毕竟这是青江上游。而且，从其话语中分析，这些大神估计修为也有限，昨日发生的战斗他们毫无所查，并非我们想的那样事事都逃不过他们的法眼。”聂小萱道。
　　“回山！”王琳身影飘动朝着峡谷飘飞而去，如今有了自己的地盘，心情自然是好。
　　“十三人恶贯满盈，已经被我处决。其余山贼遣散回乡，其中有一个马倌不愿意走，留下来要见你。”走入孤月寨，关梨花带着一个斗笠，全身裹着一个黑色皮甲，腰间挎着一个朴刀，来到王琳身边道。
　　作为一个真灵巅峰的存在，白天带着斗笠行动完全可以在阳光下活动，不过，王琳感到这个关梨花还当真是个女汉子，率直，恩怨分明，王琳倒是很喜欢她这种性格。
　　此时，王琳也发现了，在孤月寨寨门口，十三个人头落地，关梨花正指挥着其余的匪徒抬走尸体，打扫血迹。除去被点名埋葬尸体的匪徒，其它的匪徒开始仓皇的逃离了孤月寨。而聂小萱和绿笛不愿意在这些凡人面前显露法身，这些人自然是看不到两个。
　　“带他来见我，我想听听他要留下来的理由？”王琳倒是蛮感兴趣道。
　　随即，王琳走入了孤月寨，来到了大寨内山贼的聚义厅中，走在了寨主座位上坐下。随后，关梨花将那个马倌带了进来。
　　王琳观察一下，这个马倌其实上还是一个孩子，看起来只有十五、六岁，似乎是营养不良，但个头不低，但略显瘦弱。此时，进来后就跪倒在王琳面前一言不发了。
　　“你叫什么名字，为什么要留在这里？”王琳道。
　　“小人刘子瑜，乃是刘家镇人士，三年前那一夜，这群山贼抢夺了我们镇，父母亲人都被杀了，我侥幸逃过一劫，一年前混入山寨当马倌就是为了报仇。我父亲是秀才，我从小读书识字，深知要知恩图报。如今你们替我报了仇，我当牛做马要报答你。”此人倒是声音清脆、口齿伶俐道。

第一百四十二章 建设
　　“好，那你就继续留下了当马倌吧。”王琳道。毕竟这里还有两匹马，一头驴，王大牛也没有照顾过这种牲畜，正需要人照顾。
　　“多谢大人，多谢大人！”刘子瑜连连磕头道。
　　王琳微微一笑并不多说，转身离开去了白玉洞。而聂小萱带着王大牛已经开始清理白玉洞垃圾，一道道带着水雾的旋风扫过，一堆堆垃圾被吹出白玉洞，然后王大牛将垃圾运到山下掩埋。时间不大，整个白玉洞如同被水洗过一样清爽洁净。
　　而绿笛已经开始忙碌着清理山下倒伏的竹林，同时在孤月寨门口树木内留下自己的灵念，布置孤月寨防护了。
　　王琳自然也没有闲着，这里今后就是自己的家了，甚至上还不单单是家这么简单，应该说是自己的基业，所以劳动起来心情舒畅。
　　见过了青桑山、惠云山山神居所，王琳自然是十分羡慕，只要经营的好，这个峡谷未来未必不能经营成那样的山神居所。
　　“疯虎三刀！”王琳将白玉洞中有价值的物品分类整理，竟然找到了一套刀法武技技，是一个小册子记录的。而且还是需要破开十二穴位的刀法，不过有两个穴位和流云十三剑相重合。只是这刀法的名字起得真是有点太过随意。
　　除了这些外，还在白玉洞内找到了价值千两的银票。
　　在整理山贼山寨物品的时候，也找到了一些武技，只是这些武技更加的低级，根本没有所谓的经络、穴位，只是一些拳脚功夫，并没有内息运转、破穴介绍，这也是王琳见到最低级的武技了，应该是没有入品级的武技。估计山寨头目修炼的有品级的武技并没有流传下来。
　　“公子，昨晚奴婢进入了刘子瑜的梦境，翻阅了他的记忆。他说的是实情。只是，这孩子并不是表面这么实诚，报恩的同时，也有一份想成为高手的梦想。”第二天，绿笛向王琳禀报道。
　　“有梦想未必是坏事！能读书识字的人，怎能没有梦想！”王琳微微一笑并不在意。
　　“孤月居！”王琳看着自己书写的三个大字，满意的点头，孤月寨的名字肯定要改，毕竟以后这里是自己的修仙居所了。要建设的更加有仙气，而不是戾气横生的孤月寨。
　　所以，竹林中的建筑也要重新改造一下，不过，也不急于一时，王琳将这些工作交给了绿笛，她修炼中是要缓慢的改造山谷中竹林，这些建筑要根据竹林改造情况相映衬。
　　王琳就在白玉洞住下潜修，王大牛和刘子瑜住在竹林中大寨的房屋内，负责照顾马匹、毛驴，负责做饭，王大牛还负责每日给王琳送饭。
　　山寨中物资不少，足够三人用个二三年了，加上白玉洞得到的银票，合计有三千两银钱。王琳都交给了王大牛，让其每月下山一趟购买物资，拿着神农堂给的牌子去神草堂订购人参、何首乌等珍贵药材。
　　聂小萱继续进入青江中勾连水韵；她的妖仆青蛇吞噬了鼠妖后潜伏到了瀑布下面的深潭中潜修了，通过聂小萱知道，其实上这个深潭可是不浅，在山崖内还有一条极为幽深的水中洞穴，深入山崖内部。甚至瀑布后面还有一个宽阔的洞穴在山脉中潜藏着。似乎是一个小型的水帘洞。
　　而且，在这个深潭中有一种银色的鱼，王琳估计，这应该是昆吾山中的特产，顺着瀑布进入深潭中的。
　　通过实验发现，这种银鱼甚至无法在山谷出口的山涧湖水中生存，因为深潭中海拔较高，水温度较低，这种鱼应该是一种冷水鱼，个头不大，只有巴掌大小，但几乎没有刺，肉质极为鲜美，而且似乎蕴含着不少灵气。
　　只是，这种鱼极为胆小，游动速度也快，而且不喜欢在光线强的地方生存。都潜藏在水潭下面，深入山腹内横七竖八的洞穴中。
　　当然了，对于聂小萱来说，将深潭水韵勾连，将深潭炼化后，把他们摄取出来那是手到擒来。
　　王琳思索再三，决定让聂小萱将自己的灵念注入护山神将的神牌中，毕竟聂小萱修为高，而且本身正朝着青江水神方向发展，孤月峰是青江源头所在，绕不开这里。所以，聂小萱不得不暴露，王琳让其注入灵念，可以将绿笛隐藏起来。
　　绿笛也开始改造山谷竹林，觅地培植翠玉竹、灵蟠桃；从购买回来的药材中选取一部分用术法种植等都逐一展开。这些和她修炼甲木、乙木诀，锤炼甲木、乙木之气并不冲突，可谓是相得益彰，在培植树木、药材中不断增进修为。
　　王琳终于可以静心的潜修了，闲时诵读黄庭、观赏孤月盛景，每日修炼武技，日勤不辍。每月抽出一天时间指导王大牛、刘子瑜修炼。
　　随着王琳修为日深，将五禽戏修改的更加完善了起来，其逐渐的脱离了强身健体功法范围，成为了一套较为高明的吐纳灵气之法，虽然距离食气之法还有太大的距离，但吞吐灵气方面已经极好了，超越了这个世界的武道功法。
　　经过半年的考察，王琳把“五禽戏”教给了刘子瑜。在这半年里，王琳已经陆续的把风云步、疯虎三刀教给了王大牛；也把破山拳教给了刘子瑜。毕竟，有了一个基地，是需要人手的，起码两人可以看家护院。
　　虽然，有聂小萱、绿笛在，但对待武林人士、进山的猎人等，修为没有超出凡人范畴的人，王琳不打算让两个现身，还是需要王大牛、刘子瑜去处理。
　　王琳修炼疯虎三刀那是手到擒来，因为其刀意乃是以“虎”为意境，疯虎若狂、霸道绝伦是这三式刀法的意境所在，而刀式也是模仿猛虎扑食、虎啸山岗、虎虎生风锤炼出来的。至于内息经络，复杂程度和风云步相当。
　　而王琳习练虎啸食气法多年，已经对虎之意境了解极为深刻，潜移默化中就将这三招刀法融入其中，高屋建瓴之下，刀法自然习练的极快。
　　而且，王琳气血本就超越了这三招刀法所要求的资质，所以只用了半个月时间，十二个穴窍就全部破开，刀法也水到渠成的修炼成了。
　　至此，王琳似乎略有所感，似乎越是低级的武道功法，越容易领悟其意境，越容易破开穴窍。这似乎是一个捷径，而高阶的修真功法，比如流云十三剑、初阳剑诀，难于修炼，破开穴窍难，但破开的穴窍气场更强。

第一百四十三章 比斗
　　王琳考虑，是否要先修炼各种低级武技，先破开全身穴窍，然后用这些高阶的、跨入修真功法行列的武道再进一步开发窍穴。
　　因为通过对比发现似乎也行，因为这疯虎三刀就和初阳剑诀穴窍重合部分，并没有什么不妥。
　　如此一来，似乎可以快速的破开全身穴窍，打通全身经络。只是不知道，修仙门派是如何破穴的，王琳推测，他们应该不会像自己这样用武道破穴，或许有捷径，有更高明的破穴功法。
　　二个月前，聂小萱已经勾连完青江上游水韵，法身来到白玉洞对面、瀑布下面的深潭中潜修，主要是因为王琳在这里，她可以近距离护卫。
　　勾连完水韵之后就是缓慢的炼化了，抽取水韵缓慢的炼化成水之符诏，这是个水磨功夫，需要缓慢进行，在进行的同时不断的锤炼法身以及武道修为。
　　如今，聂小萱的壬水诀已经修炼有成，和癸水决同时修炼了起来。其实上，这才是正确的修炼之途。这方面，绿笛的资质就要好于聂小萱一点，她虽然先修炼的甲木诀，但修炼乙木诀的时候也没有任何阻碍就领悟了诀窍，如今已经是甲乙木之气都开始锤炼了。
　　自从聂小萱来到这里后，关梨花每隔几天就要来这里找聂小萱比试一次，王琳发现这个关梨花是个战斗狂。刚开始的时候，两人修为相当，她战意高昂，枪法霸道，往往能压制聂小萱，但如今聂小萱已经完全能压制她了。
　　每次，王琳就站在白玉洞前面的平台上，和绿笛一起观战，两人在瀑布下面的深潭上，在瀑布周围鏖战。
　　不过，关梨花虽然落败，但毫不气馁，默默的转身就走，过几天后依然再来挑战，周而复始。只是，她和聂小萱的差距是越来越大。
　　王琳自然是能看得出来，若论战斗意志和对武技的掌控天赋，也就是说关梨花的战斗天赋要比聂小萱高。
　　她只是因为武技和功法太差，如今聂小萱壬水诀也修炼有成，法身阴阳相济，日渐圆润、凝固，已经隐隐的要形成护体罡气了，距离先天境界已经不远了。法身这方面自然大占优势。
　　而且，聂小萱的地盘剑乃是适合灵体的绝妙剑法，威力巨大。若非每次比武，聂小萱都舍弃不用碧水剑，而是用水气凝练出一把法剑和关梨花比斗，关梨花落败的会更快。
　　而关梨花就差太多了，她的修炼不伦不类，本身是真鬼，但又得到了大量的香火愿力，但并没有香火愿力修炼之法，全靠自己的悟性，竟然把香火愿力和鬼气混杂在一起锤炼出了半鬼、半灵的法身；法身斑驳不牢。
　　而她施展的枪法乃是生前习练的枪技，其实上也只是需要开辟六个窍穴的凡阶武技，但生前在其手中展现了惊人的战力，可见其天赋很好。只是，死后变成了虚灵之体，还用这种枪技，和聂小萱比起来那就差的太远了。
　　正所谓，基础不牢地动山摇，其法身基础差；而修炼的武技又不适合灵体，修炼懵懂无方向，自然是被聂小萱越落越远。甚至上，如今她和绿笛比都不一定能比得过。
　　其实上，这段时间聂小萱已经将关梨花的情况告知了王琳。毕竟，聂小萱已经勾连了青江水韵，在青江之上谋生的村民对话，若聂小萱想听，自然是能听到。所以对青江两岸沿线的村镇情况有所了解。
　　关梨花所在的镇子名叫梨花镇，距离孤月峰不远，也就三四十里。其实上，这个镇子原先并不叫梨花镇，这个镇子之所以更名，就是为了纪念关梨花。
　　关梨花十二岁的时候，孤月寨山寨掠夺她家所在的镇子，父母被杀。后在镇子中受村民庇护，吃百家饭三年，十五岁的时候离家学武，三年后返回。
　　八年前，孤月寨山贼又撑着木筏顺流而下劫掠镇子，关梨花守在渡口，一人一枪同山贼鏖战，击杀山贼三十八人，为村民争取了转移财物、逃命的时间。
　　但关梨花也被孤月寨山贼大头领射中致命一箭，随后被山贼乱刀砍死在渡口，化为鬼后，其执念物就是那个渡口，村民为了纪念她，在渡口旁的山岭上为其建造了庙宇祭拜，受了香火愿力后化为缚地灵。
　　这十年来，关梨花一直保护着梨花镇，梨花镇村民自然也有所感，更是加倍的奉献香火愿力。
　　为了剪除孤月寨山贼，关梨花也曾进入孤月寨数次，但每次都被鼠妖击退。
　　关梨花也深知，鼠妖才是罪魁祸首，所以缠着鼠妖恶斗，但每次落败，虽然凭着本身是虚灵之体，每次都逃了回去，但也是让鼠妖不胜其烦。
　　若非鼠妖碍于其神职，只能控制孤月寨山贼为爪牙劫掠，他恐怕就冲过去将梨花镇灭掉了。
　　“公子，这个关梨花是个人才，不如把她收了。”绿笛道。
　　经过半年的润养，王琳的法坛品质又有所提升，六丁神阁中的丁未神阁已经开启。如今，王琳已经明白了，六丁神就是玉女，必须是女子。那么毫无疑问，六甲神就是男子。
　　“有点麻烦，需要她自愿，而且能否吃得了这个苦还未知。”王琳淡淡道。
　　见王琳如此说，绿笛也不再追问缘由了。虽然她知道六丁神神阁又开启一个，但其中玄妙她自然是不知道的。毕竟她不是法坛的主人。
　　果然，关梨花迅速的落败，默默而寂寥的转身离开。
　　“梨花，其实你修炼天赋极高，只是没有修炼功法和相适应的武技，不如投到公子门下，成为公子护体法神。”聂小萱看着落寞的关梨花，心中一疼，给她传出一道灵念道。
　　关梨花身体一顿，然后迅速的沿着青江化作一道旋风疾驰而去。
　　“轰！”这天，深潭中一道冲天水柱激射而出，一头长约数丈，腰身直径粗有一米，全身覆盖着青色鳞甲的巨蛇从深潭中冲了出来，其速度极快，欢快的沿着山体疾驰，沿路之上乱石被其坚硬的鳞甲一撞，顿时变成了齑粉。
　　一时间，树林倒伏，乱石滚动。深潭下面有两个新开发出来的药田被乱石砸中，毁掉了大半。

第一百四十四章 先天
　　“你这孽畜好大胆子！这里也是你撒欢的地方。”聂小萱大怒传出一道灵念，手掌展动，一道灵念传入了巨蛇的脑袋中，巨蛇顿时如遭雷击，全身颤抖蜷缩一起。
　　一直以来，聂小萱都对其不是很严厉。此时，它突然心中明悟，自己的生死就在主人的一念之间，那种修炼有成，睥睨天下，从此无忧无虑的心思瞬间全熄灭。
　　“主人饶命、饶命！”青蛇发出魂念，趴在地上颤抖道。鼠妖精气厚重，让其一跃成为了中三境妖兽，智力自然也是有了大幅度增长。
　　“你要搞清楚你自己的身份，若你胆敢肆意妄为，我不介意把你炖成一锅蛇羹给公子当下酒菜。你，青桑山一头懵懂未开化的小青蛇，能走到今天，都是公子和主人我赐给你的机缘，你若想活得好，修为有成，甚至有一天遨游天空、叱咤风云，唯一要做好的就是忠心侍主。”聂小萱道。
　　“小青明白！小青刚出关，一时兴奋，失了态，请主人责罚。”青蛇恭敬道。
　　“给你一个将功赎罪的机会。你去蛇盘峡，细细的搜索山中洞穴，那头会腹语的妖兽必然是藏在哪里。将它给我揪出来。完成了这个任务，你就到孤月居山门前深潭中修炼，为孤月居守护山门。
　　若你表现的好，每个月我向公子申请，可以准许你到白玉洞前听公子读书、读经一次。”聂小萱道。
　　“谨遵主人法令！”青蛇点头，身体缓缓的滑入了山涧流水中，顺流而下消失不见。
　　空中一道青色的符诏一闪而逝，被砸坏的人参苗瞬间直立起来，重新获得了生机。
　　“妹妹，你凝练出了符诏了？”聂小萱看着出现的绿笛惊喜道。
　　“总算是修炼有成，凝练出了青木符诏，获得了第一个术法‘枯木逢春’。如此以来，我就可以快速的催生翠玉竹、灵蟠桃了。那颗一直没有动静的朱果种子也可以试试了。”绿笛盈盈一笑点头道。
　　其实上，绿笛这段时间指挥着王大牛、刘子瑜，在他们帮助下开发了不少药田，排列在山谷河流两侧。主要有人参、何首乌、当归等药田，靠着修炼甲、乙木法诀有成，枯木逢春术法精进，以从神草堂购买回来的药材为种子催生种植出来的。
　　除此之外，绿笛还用插枝之法，借用术法催动，将翠玉竹、灵蟠桃种植成活了，如今有了枯木逢春术法，每隔一段时间润养一番，自然能加快他们成长的速度。
　　至于山谷中大片的竹林，绿笛也进行了改造，当然是借鉴惠云山山神的阵型，朝着阵法演化，只是阵型中一些关键的东西，囿于修为，绿笛还参悟不透，阵法还没有最终成型。
　　通过种植培育，绿笛的甲、乙木之气修炼的越加纯熟，法身日益凝固，距离先天真灵已经不远了。
　　冬去春来。一年闭关苦修，有大量蕴含精气的药材辅助，加上食气法修炼领悟越加深刻，白玉洞灵气厚重，王琳的武道修为获得了突飞猛进。
　　流云十三剑已经修炼成了十剑，开发出了三十个穴窍；初阳剑诀开发出了一半的穴窍，心轮中气场开始隐隐生成。
　　小飞剑在愿力、灵魂本源之力的滋养下，加上王琳每日诵读佛经润养；每日在法坛内用炼灵阵锻造。其终于成功的晋升为先天真器。
　　成为先天真器后，剑身整体气场彻底融合，化为一体成为罡气，仔细的看去笼罩着一层白光，本体已经看不清楚了，在攻杀的时候剑芒迸射，不再以本体硬碰硬。
　　最重要的是，其发出的剑芒锐利程度大幅度跃升，粗略估算一下，剑芒威力提升了三倍左右，若是现在让小飞剑对上鼠妖的护体罡气，即便不能一穿而过，也肯定能刺穿它的护体罡气，伤到它的皮肉。
　　这还是其次，最重要的是其速度提升了数倍不止，飞舞起来肉眼难查，只见一道流光一闪而过，快若惊鸿。其攻击距离也大幅度跃升，能以王琳为中心，在方圆二百米内攻杀，比先前可是提升了太多。
　　先前和鼠妖进行鏖战，可以说和先天境修士有了近距离接触。如今切身的体会了小飞剑的品质跃升，对先天有了更深刻的理解。
　　以王琳推测，所谓先天，最重要的一个标志就是形成先天真气，全身真气融会贯通，形成护体罡气。有了这样的体会，王琳隐隐的对自己进入先天有了推测。
　　只是，随着护体法神、小飞剑、法坛品质提升，王琳感到，他们对愿力、灵魂本源之力的需求也大大增加了，也就是今后每提升一小步，需要的能量就是先前的数倍不止。
　　而如今，法坛内灵魂本源之力全部耗尽，也只有王琳得到的愿力还如丝如缕的汇入进来，绿笛给船帮的神牌每天还能固定的得到一些香火愿力。这些也仅能供应小飞剑、法坛日常所需，若是遇到大战那就捉襟见肘了。
　　“公子，找到了！”这天，王琳正在孤月峰上采食初阳之气。通过法坛收到了聂小萱的禀报。
　　“什么？”王琳淡淡道。
　　“那头会腹语的巨蛇！”聂小萱道。
　　“哦，躲在那里了？”王琳道。
　　“小青搜查了蛇盘峡所有的洞穴，原来在蛇盘峡中间的球型山体内有一处洞道沿着山体通向南方百里，百里后山中一条暗河水道直通南陵府的南湖。
　　这条巨蛇就是从南湖而来的，小青在洞道内埋伏了这许久，终于让它碰到了这条巨蛇，两个恶斗，奴婢赶过去将其活捉了回来。我们没有去南湖，而是通过逼问得知的。”聂小萱通过法坛禀报完，只见一条水浪逆流而上，迅速的来到了瀑布下面的深潭中。
　　在水浪中裹着一个奄奄一息的巨蛇，正是那个会腹语的蛇。王琳并没有起身，手掌展动，法坛滴溜溜的飞了起来，飞出百米，一道摄取之力将巨蛇的魂魄摄取了过来，纳入了法坛中进行了炼化。
　　如今，随着法坛品质提升，已经可以在王琳百米范围内飞旋，但速度不快。摄取普通阴鬼的范围也增长到百米，真鬼等级的鬼物也可以摄取，但距离要逐渐缩减。这种刚死的妖兽，魂体精魄虽然很好，但处在懵懂状态，还没有聚形，和普通的鬼物差不多距离，所以手到擒来。

第一百四十五章 古冥
　　“南湖，那一片水域可是不小呀！”王琳沉思道。因为从山水游记上读到过，南湖位于南陵府西南，紧挨着南陵西南的十万大山山脉，乃是大夏国有名的内陆湖之一。
　　“要不然，奴婢偷偷的顺着暗河过去看看？”聂小萱也心思活络了起来道。毕竟，水域对其修为提升太重要了，若能掌控更大的水域，将来修为提升就没有障碍了。
　　“不急，如此大的湖泊，难道会没有水神镇守。若哪里安定的话，这头巨蛇会冒险通过暗河来青水江混日子。先不要急，有机会我从陆路去走访一下再说。”王琳道。
　　夏日炎炎，黄昏时飘荡的一丝凉意，让梨花镇的村民都走出了家门，坐在村头大梨树下谈天说地。
　　远远地，从广阳城方向的小路上有两个人影蹒跚而来，梨花镇极为偏僻，夜晚的时候少有人来，顿时引起了众人的关注。
　　“是两个乞丐！”等走近了才发现，这是两个穿着粗布破衣，背着两个破布袋子的乞丐，看起来像是祖孙俩，一个满脸鸡皮，看起来极为丑陋可怜的老妪领着一个十六、七岁的小姑娘。村人看到后，顿时心生怜悯，有好事者更是围上去询问、攀谈。
　　“我们祖孙俩是河洛府北庐县人，家中遭了灾，沿路乞讨而来，不知此地是哪里，能否给老婆子和我孙女一口饭吃。”那老妪颤颤巍巍道。
　　“好好好，你等着，我回家去取，锅里还剩点面汤。”有个妇人赶紧道。时间不大，她就端着两碗面汤到了村口大梨树下，递给了两人。
　　老妪端着一碗面汤狼吞虎咽的喝了下去，看起来很是饥渴的；她的那个孙女却是小口的尝了尝，似乎极为嫌弃，鼻子都抽了起来。但在老妪不经意间的逼视下，强自忍着喝完了。
　　“多谢、多谢了。你们这里的人真好，积德行善之地，必然是神灵庇护、福泽绵绵。”老妪连声感谢道。
　　“那是自然，我们梨花镇受梨花娘娘庇护，这几年来风调雨顺，山贼不敢来犯，邪祟不敢来侵，日子好的很。”有人道。
　　这人说的是实话，紧邻着孤月峰附近的一些村镇饱受孤月寨山贼侵袭，每次山贼前来都会抢走不少粮食，而他们梨花镇最近几年来没有经受过山贼侵袭，加上距离县城远，因有山贼为祸，收税的官吏也没有了，自然是自给自足、丰衣足食。
　　“哦，老婆子听说过土地神、水神，倒是还没有听说过梨花娘娘。不知道梨花娘娘是哪路尊神？”老妪脸色一喜道。只是在黑夜中，并没有人看得见。
　　“说起来这梨花娘娘，可是不简单，生前乃是我们村的……。”有人极为热心的将关梨花的事迹讲述了一遍道。
　　“这位大叔，你们怎知这关梨花变成了神灵来庇护你们，莫不是你们心中猜测，为了纪念她而相传下来的。其实上她并不存在。”一直一言不发的小姑娘发出银铃般的声音道。
　　“你这小姑娘真敢信口雌黄，若不是看你是外乡人，就凭着你这句话就该罚。梨花娘娘庇护我们镇多年，谁不知道。两年前，我进山打猎，遇到了一头恶狼，眼看要丧命狼口，梨花娘娘突然就出现了，将恶狼赶跑了；还有孤月寨的山贼四处劫掠，唯独不敢来我梨花镇，就是因为梨花娘娘阻挡了他们。”此人道。
　　“正是如此，那年我去广阳城卖山货，晚上走夜路到一片乱葬岗，就感到有东西跟着我回了家，回来后半夜就开始胡言乱语，家人赶紧去求了梨花娘娘，当晚我在梦中隐约看到梨花娘娘将那个恶鬼斩杀。第二天我的病就好了。”又有一个人道。
　　此后，又有数人争相恐后的诉说着梨花娘娘的事迹，有的是落水后被救、有的是生病赐给治病的药草等，竭力证明梨花娘娘的神迹。
　　“诸位乡邻，我孙女年少无知，口出狂言，老婆子代她向你们道歉了。稍后，我带着她去给梨花娘娘烧香请罪，请告知老婆子，梨花娘娘的庙宇在什么地方？”老妪赶紧躬身道。
　　“就在镇子南边梨花岭上，当年梨花娘娘就是在岭下的渡口战死的。你们顺着这条小路穿过村子就看到了。”有人热心的指点道。
　　“老婆子多谢了。我这就带着孙女去给梨花娘娘请罪。”老妪说着，拉着孙女蹒跚的朝着梨花镇南边梨花岭走去。
　　脱离了村民的视线后，那老妪佝偻的身体陡然直立起来，脚下不再是先前的蹒跚，而是脚下生风健步如飞的朝着梨花岭疾驰而去。后面的那个姑娘紧紧跟随，虽然背着布袋，但似乎根本没有什么重量一样。
　　“桀桀桀。”老妪发出一连串低声爽快的笑声，声音听起来极为瘆人。“晓月，知道奶奶我为什么让你拌乞丐了吧，放低身段、装作可怜人，才能真正的让那些村民认同我们，将有价值的消息透露给我们。”
　　“那些贱民喝的饭如同馊水一样，真是难喝！”小姑娘嘟囔道。
　　“晓月，我的乖孙子，你记住，不吃苦中苦难熬人上人。我古冥教藏于人间，蛰伏千年，就靠一个‘忍’字才保传承不灭，如今天规已乱，阴司衙门收缩势力，鬼物流窜于世间，正是我们趁势而起之时。
　　如今只要我万鬼幡炼制成功，我河洛府这一脉必将在教中掌握大权，以你纯阴之体，到时候习得我古冥教无上妙法，必然成为古冥教圣女，到时候笑傲天下，与修仙门派那些翘楚争雄，岂不快哉。”老妪道。
　　“奶奶，你说这个梨花娘娘能做镇幡鬼王？”小姑娘惊呼道。
　　“桀桀桀。你我俩人走遍了三府之地，搜集了上万个鬼物。那么，奶奶来考考你，这些鬼物中那些资质最好？”老妪似乎也不急着走路了，反而慢下了同小姑娘道。
　　小姑娘抿着嘴回忆一下，这两年来，她奶奶带着她走遍了三府之地，见识了形形色色的鬼物。大部分的鬼物都是在荒山孤坟、乱葬之地捕捉的，但这些鬼物修为都不高。
　　“那些祖灵最厉害，有几次奶奶差点都拿不住他们。”小姑娘沉思片刻道。她说的是实情，祖孙俩搜罗的鬼物中，有一部分正是在大家族祖庙中获得的，有几次甚至差点被祖灵反杀。

第一百四十六章 逼迫
　　“你只看到了表面，没有深入实质。祖灵之所以厉害，那是因为子孙供奉，其身汇聚愿力加持，所以鬼体强大。但他们只占了愿力滋养优势，一个鬼物真正厉害的是其战斗意志，战斗信念强大。
　　那些祖灵大多生于大家族，享受一生老死床上，死后化为鬼，并不没有太强的战斗信念，所存执念只不过是还想继续享受，战意并不强。
　　世间最厉害的鬼物是那些百战凶地战死的兵将，往往能孕育出超强的鬼物，比如那金戈山，可惜我们修为有限不敢前去捕获。
　　而这个关梨花正适合我们，其为了守护村镇和山贼战死，而且是正当壮年之时战死，魂体本就强，战意本就高，若这样的鬼物再受愿力滋养，那是更加的难得。
　　若再化为本地缚地灵，受地气滋养，资质又强上一分。而且，从这些村民话语中可以听出来，她的修为顶多是真鬼修为，孤魂野鬼不得修炼妙法，无法炼化如此多的愿力，难以修成先天真灵之体，将其纳入万鬼幡中，我们以炼鬼之法加以炼制，即便不能晋升先天鬼王，也差不多远了，让其当镇幡鬼王绰绰有余。”老妪悠然前行，耐心解释道。
　　古晓月听着默默消化，一直以来，她都随着奶奶修炼，奶奶手把手的教导，早就习以为常了。
　　眼前，一道不大的山岭横在眼前，月光下，山岭上梨树成行，果实累累，在树荫斑驳中，一座庙宇坐落在梨树林中，显得极为的祥和静谧。
　　“桀桀桀！”老妪绕着庙宇观察一下，眼中升腾起一股蓝色的幽光，当走到山岭的南侧后顿时发出一阵爽朗的笑声，只是其爽朗的笑声太过瘆人，若是普通人在这个时候听到，必然是要吓晕过去了。
　　“奶奶，何故如此高兴？”古晓月讶异道。
　　“哈哈哈，乖孙女，你的福缘深厚呀。正如奶奶猜测的那样，这还真是个缚地灵，而且还不是简单的缚地灵，其缚地在渡口，水土相济，颇懂阴阳调和之道，将来前途不可限量。”老妪兴奋的解释道。
　　古晓月努力的运转魂力观察，也只看到一团朦胧的气团覆盖在渡口的位置上，并没有看的很清楚。
　　“呼！”一道黑雾缓缓的从渡口地面上透出来，凝练成一道人影，在月光下，人影如标枪一样矗立着，不言不语，但周围瞬间冷冽下来，一股无形的战意飙升。
　　“桀桀桀，果然是奇珍、奇珍呀！”老妪丝毫不怕，眼中犹如看到了绝世宝物，恨不得扑上去亲吻，其皮包骨头一样的皱巴巴的脸上展现出骇人的神色，配合着兴奋的笑声真是极为阴森。
　　关梨花心底突然发寒，敏锐的感知到，今晚遇到天敌了。但其战意高昂，一言不发瞬间就发动了攻击，手中凝练出长枪，一枪激射朝着老妪喉咙刺杀而来。
　　“敕令！现。”老妪似乎早有准备，口中念动咒语，随着最后一声喝叫，其身后背着的一个布袋子陡然打开，九个黑色的小旗帜瞬间飞旋而出，在空中旋转间互相勾连起来，形成了一个黑色的罡罩护住了她和古晓月，而此时那把长枪正点在罡罩上，罡罩晃了晃，九个黑色的小旗更加快速的旋转起来，将枪的冲击之力全部消融。
　　“轰轰轰！”关梨花并不多言，长枪激射，快如疾风一样点刺在罡罩上，但罡罩上的压力随即随着九个小旗飞旋而减弱，牢牢的护住了两人。
　　“桀桀桀。今天遇到老婆子，也是你的造化。若你顺从我意，进入我的万鬼幡中，我可以保你灵智不失，还以无上妙法助你淬炼鬼体，此后成为幡中鬼王，率领万鬼，随我征战天下，笑傲群雄。可好。”老妪沉声道。
　　“休想！”关梨花并不多言，迅速的后退百米，站在了青江水面上，她并不傻，知道事不可为，自然不能莽撞。
　　“桀桀桀，那休怪老婆子用强了。”老妪说着，从布袋中掏出一个一米多长的幡，黑色的幡呈现三角形，上面绣着极为古怪的符文，在老妪念动咒语后，幡面如同活了过来一样，一股股如同海啸一样嘶鸣声缓缓地由远及近的传了出来，接着大量的鬼雾涌了出来，在鬼雾中，一个个鬼物显出了身形，一下子涌出了足足有二百个，而且全部是真鬼。
　　关梨花眼睛一缩，手掌紧了紧，将长枪抓在手中。群鬼嘶鸣，如同疯了一样涌了上来，这些鬼物没有意识，在万鬼幡中被泯灭了神智，意识中充斥着无边的杀戮戾气，在老妪的控制下疯狂的朝着关梨花涌了上来，用的攻击方法也极为简单、粗暴，那就是撕咬，一个个鬼物悍不畏死，张口凝练成实质的利齿、利爪疯狂的朝着关梨花撕咬了起来。
　　※※※※※※
　　月光如水一样倾泻下来，照在孤月峰上，白玉般的孤月峰反射出乳白色的光晕，映照在峡谷中，有股异常静谧的美。
　　王琳坐在蒲团上，轻声诵读着经义文章，时不时的轻轻品一口茶水。
　　绿笛正润养着茶叶，然后将其一片片的放到旁边陶器茶炉中，柴火舔舐着茶炉底部，沸水升腾，散发出一缕缕的幽香。而聂小萱正润养着一团团的水滴，不住的给茶炉中添水。
　　这些茶叶其实上是王琳发现的。那天，王琳修炼风云步，攀援瀑布而上，发现在瀑布后面，顺着昆吾山主峰方向流过来的这道水流旁生长了大量的茶树。
　　因为孤月峰处在昆吾山脉最东边，地势较低，这道水流从昆吾雪峰中顺流而下、奔腾而来，流水纯净无垢，山顶流水旁茶树多年没有人采摘，乃是少有的极品。经绿笛润养后，品质又提升了一个档次，自然是极好。
　　下方，青蛇探出巨大的身体趴在深潭旁的崖壁上，头部尽量的往前伸缩，小心翼翼的不压着药田，沿着巨石崖壁盘旋，将头延伸到了白玉台下面二十米处，趴在哪里一动不动、静静的听着王琳诵读经义文章。
　　这是聂小萱每月月圆之夜准许它来听一次。如今，它又吞噬了会腹语的妖蛇，修为又增进一些，更加的灵动起来，深知听王琳诵读经义文章的重要性。所以它不敢发出一丝动静，认真的聆听。
　　偶尔间，王琳也会迸射出几句道德经、黄庭经中的只言片语，让青蛇，甚至聂小萱、绿笛都震撼惊讶，默默的沉思。形成了一幅极为美妙的画面。

第一百四十七章 九婴
　　“关梨花！”聂小萱眼睛陡然一缩，看着王琳正沉浸在诵读经义文章中，顿时不再言语，嘴角倒是露出了一丝微笑，遥望着通向梨花镇方向的天际，眼睛露出了一丝期盼之色。
　　时间不大，一道黑色的旋风冲天而来，朝着孤月峰激射。在其后面一团黑色浓郁的鬼雾化作一道呼啸的旋风紧紧追赶，三、四十里的路程转眼即到，迅速的落在了王琳所在的峡谷中、白玉台上。
　　“公子救我！”关梨花身体踉跄落地，法身多处被撕裂。仓促间朝着王琳道。
　　“嗤！”王琳心意一动，法坛飞旋而起迎了上去，一群真鬼驾着鬼雾追袭，瞬间如同飞鸟入林一样被摄入了法坛大半，只剩下少部分距离较远以及部分修为较高的真鬼脱离了法坛的摄取之力，瞬间后退。
　　“可恶！”手掌中拿着万鬼幡的老妪顿时一声咒骂，脸色大变，心中更是肉疼的很。这些鬼物可都是她们千辛万苦积攒下的家底，也是这次黑山之行，在古冥教崭露头角、掌握大权的依仗，而且先前放出的这一批鬼物都是质量较高的真鬼，如今一瞬间损失了近百个，如何不恼怒。
　　“请问阁下是哪处仙门道友，我杜三娘无意冒犯，只是为民除害，铲除这个半鬼半灵的邪恶存在，请道友莫要插手。”空中，后退数百米的群鬼陡然幻化，浮现出了一个巨大的黑雾人影，人影傲然立在虚空中朝着王琳拱手道。看起来威风凛凛，修为深不可测。
　　王琳还是第一次听到如此话语，推测这似乎是修真界通用的语言。
　　“在下孤煜居士！尔等无故打扰我静修，略施惩戒，倘若再喋喋不休，休怪我翻脸无情。”王琳起身，真魂之力震荡道。
　　王琳当然不会告知她自己的真名，能驱动群鬼的修真者，不知道会有什么邪异的手段，自然是不会说出真名，而是灵机一动，从孤月峰和白玉洞各取一谐音字信口胡诌了一个名号。
　　而且，聂小萱已经炼化了青江水域，先前在青江江面上发生的战斗自然也看到了。
　　而此时，关梨花也迅速的将自己的遭遇说了一遍，尤其是说到有九个黑色的小旗形成的防护，她都破不开。
　　王琳就知道，眼前这个修真者不简单。并不想和她们死磕，但关梨花可是王琳看中的苗子，这个时候她遇到危险，正是有难来投的大好时候，岂能错过。
　　“桀桀桀。孤煜居士，那就让你看看老婆子的手段，看你能否庇护的了这个梨花娘娘。老婆子想得到的东西从来不会失手。”空中鬼物衍生出来的虚影迅速的退去，消失在梨花镇方向。
　　“奶奶，怎么样？”古晓月轻声道。
　　“一个修真者，不知道战力如何，但刚才一出手就收了我们近百真鬼，我想不出来在大夏国有那个修仙门派有如此手段，当是我古冥教的克星。不过，其年岁尚轻，比你大不了几岁，修为看起来并不高，还未晋入先天。”杜三娘道。
　　“是否是昆吾山神使的手段？”古晓月道。
　　“也未可知。不过，昆吾山方圆万里，先前已经去山神庙探查过了，其神像之上魂念淡薄几乎消散。昆吾山神要么闭死关、要么已经陨落、要么已经离职，我们一路沿着山脉外围走来，也未见山神神迹，并不足为惧。
　　如今大争之世来临，若畏首畏尾，势必落后被淘汰。这个关梨花今晚必须得到，你就看奶奶我如何凭空将关梨花摄回来，让那个小修士灰头土脸，知道我古冥教的厉害。”老妪杜三娘冷声道。
　　“奶奶，那个鬼物已经逃进山里了，你如何摄取她回来？”古晓月不解道。
　　“乖孙女，我今晚再教你一套旗阵阵法，但凡这些鬼物，都有自己的执念物，尤其是缚地灵，很难脱离自己执念物羁绊。
　　我古冥术法中炼制的九婴旗，乃是万法之根基，可以衍生出无穷的术法和阵法，要将关梨花摄取回来，就需要用这套摄魂旗阵，你看仔细了。”老妪说着，手掌展动，开始念动咒语，配合着玄妙的手印开始施展术法。
　　随着，老妪的话，其背后布袋中那九个黑色的小三角旗帜再次飞了出来，迅速的按照方位插入了地上，将渡口这片区域团团围住。
　　紧接着，旗帜上黑雾弥漫，时间不大，伸出一个个鬼婴的脑袋，每个旗帜上不多不少伸出九个鬼婴的脑袋。这些鬼婴脸色或狰狞、邪异；或悲伤、痛苦；或欣喜、诡异；或天真、烂漫；或嗜血、狂暴。共有九个不同的神情，看起来当真是让人心底发憷。
　　“这个老巫婆，当真是该死！”聂小萱通过青江水韵，可以将自己的魂念远距离的输送到这片水域，观察到这个老妪施法，当然了，她也不敢太过靠近，生怕这个老妪发现，但远距离偷窥还是安全的，所以自然是将老妪的话连同她施法的场景传给了王琳和绿笛。同时咒骂道。
　　很显然，这所谓的九婴旗，应该是用婴儿化鬼之法炼制而成，在这种情绪下化鬼，不知道要残害多少无辜婴儿。而且，王琳隐隐有所猜测，道家中讲述，婴儿出生不久，本就带有先天气息，所以炼制成的旗子，说不定品质会极高。
　　“天规混乱，人心险恶，妖邪辈出！古冥教，是个什么样的存在。这还是聊斋世界么，局势似乎越来越超出自己的想象了。”王琳心生警惕暗自沉思道。
　　在老妪咒语、手印的催动下，九婴旗上面的鬼婴陡然同时张开了大嘴，朝着渡口这片地域狂吸。
　　“公子。梨花即便是魂飞魄散，也不要做幡中恶灵，请你杀了我。还请公子以后照顾一下我梨花镇，我跪谢了。”而此时，关梨花身体陡然被一股吸力包裹，似乎要将其拉向缚地之所。此时，她倒是异常镇定决然跪倒在地道。
　　“公子，只有你能救梨花姐姐了，将她收为你的法神吧！”聂小萱已经哭泣而出道。
　　“公子，请收下梨花姐姐吧！”绿笛也赶紧道。
　　“关梨花，你我相识一场，也算有缘。我现在给你一个机会，成为和小萱、绿笛一样的存在。但，你先前鬼体修为太过斑驳杂乱，进入法坛后要经过炼灵阵炼制一番，重塑灵体。其中是否有危险我也不知道，你可愿一试。”王琳缓缓道。

第一百四十八章 炼灵
　　其实上，王琳说的是实情，他自然是很喜欢关梨花的，开启了丁未神阁后，就暗中对照关梨花检验了一下，法坛中反馈出来的信息表明，关梨花要成为六丁神，必须要在炼灵阵上走一遭。
　　炼灵阵那是个什么样的存在，那是可以炼化鬼物、妖灵的存在，在上面炼制一番，王琳没有把握关梨花能否活下来。若被炼化成了灵魂本源之力，绝非王琳所愿，所以，王琳也很犹豫。
　　“我愿一试！”关梨花沉声道。此时，拉扯之力已经极大，若非她意志坚定，恐怕早就顶不住了。
　　她有种感觉，只要自己意识稍微放松一点，自己的鬼体就会瞬间被分散拉走，并在执念物所在之地重聚，成为那个老妪的掌中之物，恐怕到时候想自我了断也难。
　　“敕令，敕封关梨花为丁未神。丁未神还不就位更待何时！”王琳念动真言，法坛内一道光晕一闪而过，将没有任何反抗的关梨花卷了进去，瞬间送到了炼灵阵上，一瞬间，炼灵阵一道道如烟如雾的火焰升腾起来，不断的渗入关梨花的鬼体中，其鬼体中滋滋作响，一股股青烟升腾起来，关梨花鬼体颤抖，但始终没有发出一声呻吟。
　　王琳作为法坛的主人，始终关注着炼灵阵中情况，此时眉头微皱，接着又舒展开来。因为王琳发现，此时炼灵阵中升腾的火焰并非如同炼化鬼物那样狂暴，似乎蕴含着一股净化之力，将关梨花体内邪异的鬼气净化，将其鬼体提纯朝着法身转变。
　　此时，王琳略有所悟。毕竟，关梨花作为半灵半鬼的存在，一直守护着梨花镇，中间不知道经历过多少杀戮，杀过人、杀过鬼，甚至杀过妖兽。作为一个鬼体，会潜意识的汲取这些死去之体的精魄，所以其法身斑驳杂乱，而通过炼灵阵正是要拨乱反正。
　　而收绿笛和聂小萱的时候，她们两个修为低下，经历单纯，身体内蕴含的都是精纯的鬼气，只需要用修神法诀转化即可。
　　“可恶！”而此时，梨花镇渡口所在的位置，那个老妪咒骂一句缓缓地收回了九婴旗。
　　“奶奶，怎么了？”古晓月道。
　　“那个关梨花消失了，执念物中的魂念也消失殆尽。这是什么术法，即便关梨花被杀戮魂飞魄散，执念物中的魂念也不可能消失的如此之快、如此彻底，这天下间难道还有那个修仙门派对鬼道术法掌控的如此精湛，比我古冥教还强？”老妪喃喃自语，似乎陷入了沉思。
　　“奶奶，我们该怎么办？”古晓月面带忧虑道。她跟随奶奶这么多年，从来没有见到过奶奶如此过。
　　“立即离开这里。这个场子以后我们再找回来，你给我记住这个孤煜居士。”老妪看了一眼孙女，瞬间用魂念将王琳的音容笑貌注入了古晓月的魂海中。然后带着孙女匆匆离开了。
　　“公子，她们离开了！”聂小萱禀报道。
　　王琳微微点头，轻轻的品口茶，目光深邃的看着远方。
　　三天时间，关梨花灵魂遭受灵火煅烧，那种痛苦可是比皮肉之苦更甚百倍，那是直接深入灵魂的痛苦。但自始至终，关梨花都没有一声呻吟，鬼体刚开始还颤抖，但后来似乎是适应了，一动不动如同死了一样沉寂了下去。
　　最后，当炼制完成后，她被瞬间纳入了丁未神阁中。
　　“王公子，好逍遥、好快意呀！”王琳修炼完毕，端坐在白玉台上默诵经文，旁边绿笛泡茶伺候着。深潭中升腾一道水雾，瞬间飘到了王琳身前打趣道。
　　来者非是别人，正是青江水神孟宇煊。聂小萱自然是知道他来了，也随同来到了王琳身后。其实上，若非聂小萱放行，孟宇煊根本无法通过青江水域进入孤月居内。
　　绿笛给孟宇煊倒了一杯茶水，悄然的立在了王琳身后。孟宇煊看着真是一阵羡慕，看看人家一介凡人混到如此地步，而自己呢，堂堂青江水神落魄至极，如今修为还不如人家一个侍女高，更是差点连水府都丢了。
　　“孟老，一年多未见，风采依旧。呵呵。”王琳道。
　　“还是要多谢小萱姑娘，让青蛇帮我把那头孽畜赶跑了。可惜，那头孽畜跑的快，进入天江中了，要不然可以请王公子吃红烧鲤鱼了，那味道绝对鲜美。”孟宇煊道。
　　这事王琳自然是知道的，聂小萱禀报过。小青吞噬了会腹语的蛇后，聂小萱为了让它历练增加战斗力，就派它去对战那头抢占了孟宇煊水府的那头红鲤鱼了，将那头红鲤鱼赶跑了。
　　“哈哈，孟老前来，恐怕不是为了请我吃红烧鲤鱼吧！”王琳一笑道。
　　“最近青江之上可是不安宁，那个画皮女鬼又开始活动了。”孟宇煊品了一口茶，回味悠长的沉思片刻接着道：“我和青江沿岸几个土地公相熟，嗯，也就是经常在一起谈论一下诗词歌赋。听他们说，那个画皮女鬼正在打听你的下落。她似乎已经去过青桑村了，但被青桑山山神吓退了。
　　据他们说，那个画皮女鬼已经晋升为先天真鬼了，气焰十分的嚣张，你可要当心。哎呀，这孤月峰景色真是不错，我就在这里叨扰一番了？”
　　“孟老随意！”王琳微微一笑道。很显然，这个孟宇煊是怕画皮女鬼找上他，故意在这里躲灾。
　　“公子，奴婢突破先天就在这几天了。等我突破了，我去解决那个画皮鬼。”聂小萱传出灵念道。
　　“公子，我也即将突破。”绿笛也道。
　　“好，你们这段时间闭关静心修炼。等出关后再研究对付画皮女鬼之法。”王琳回复道。
　　从她们的话语中可以听出来，冲击先天绝对不像她们说的那样简单，必然是一大关口，不过王琳也帮不了她们，只能靠她们自己。
　　“砰砰砰！”不过，五天后法坛内的动静还是让王琳注意到了，位于神阁内的关梨花身上如同爆豆子一样的响声遍布全身，法身似乎在经历着重组，本来由虚灵之体构成的法身变得更加的凝实。
　　王琳作为法坛的主人，自然是看的更加清楚一些，关梨花的法身之上模拟人体出现了周身穴窍，以这些窍穴为中心形成了一个个气场，这些气场勾连在一起，形成了护体罡气。而且，这些窍穴同时也是吞吐、熔炼天地灵气的泉眼。

第一百四十九章 晋升
　　王琳将这些经验传输给了聂小萱和绿笛，也许对她们有所帮助。
　　“公子。末将可否回梨花镇一趟？”关梨花出了法坛向王琳道。
　　“末将！”王琳微微一笑自言自语道，关梨花这个自称倒是别致，不像聂小萱和绿笛一样自称“奴婢”。倒是很符合她的性格。
　　“先前听说书人说的，很喜欢。此生愿像将军一样为公子征战。”关梨花以为王琳不喜欢这个自称，赶紧解释道。
　　“这个自称我也很喜欢。你去吧。”王琳摆摆手道。
　　关梨花化作一道流光在落日的余晖中激射而去，晋升为真灵后，她的速度提升了数倍不止。而且敢在距离地面稍高的地方破空飞行了。
　　其实上，对于真鬼、真灵境界的虚灵之体，并不敢肆意的在空中飞行，因为空中的罡风都可能对其灵体造成伤害，尤其是速度较快的时候。
　　甚至空中还可能有至阳气流存在，若是撞入进去，那是极为危险的。所以如同孟宇煊那样，也只敢顺着河道潜行，不到万不得已不会在空中飞行的。即便是夜晚，如同范天龙、白地虎这样的夜巡使也不敢超过百米高空飞行。
　　而到了先天真灵境界就不同了，可以将法身布满罡气，牢牢地将法身护住，一般的罡风无法撼动，所以敢在较高的空中飞行，速度自然也快了很多。若是化成一股旋风，也是极为强悍的罡风呼啸而过，速度也是极快。
　　可以说，虚灵之体到了这个境界后，其战力将大幅度跃升，个体战力以及战斗灵活性方面要比上三境炼气期修仙者、妖兽强不少。以王琳的观察、推测，先天境界的虚灵之体恐怕也是阴司衙门体系的领导层了。
　　对于关梨花要去梨花镇，王琳自然也知道，一则她关心梨花镇村民的安危，要赶回去看看；其次，她成为王琳的护体法神后，根据其潜质，是要修炼土系术法，下一步要勾连地脉、炼化地气，进一步修炼戊土、己土诀，锤炼土之气韵，熔炼到自己法身中，进一步提升法身的质量和层次。
　　而渡口那个地方是她的缚灵之地，哪里还有她的庙宇，可以说庙宇所在的山岭地脉、地气都已经被她的气场侵染了。回去之后重新炼化那里地脉、地气自然是更快。这就是关梨花的修炼天赋，她知道怎么修炼最快。
　　王琳倒是很期待，关梨花还没有熔炼土之气韵，法身已经如此强悍，若是熔炼了比木、水更加厚重的土之气，其修为会增长到什么程度。
　　“来了！”而此时，王琳一怔，隐隐期待的事情发生了，一股极为磅礴的愿力进入了王琳的法坛内，炼灵阵启动，将愿力进一步提纯后汇聚在六丁神的空间内。
　　王琳自然是知道，这些愿力的来源，正是关梨花的庙宇中积淀的。关梨花进入了自己的庙宇，将法神灵念重新布设到庙宇神像中，先前积累的愿力如同找到了倾泻口涌入了法坛中。
　　而此时，王琳对愿力有了更深层的了解，关梨花先前因为没有修炼的功法，无法炼化更多的愿力，而愿力作为一种奇异的能量可以储存在庙宇中，除了本尊谁都无法提炼出来，而法坛可以，经过提炼后变成了纯净的能量体，可供集体利用。所以，才会涌入法坛内。
　　其实上，王琳也听土地神王继康说过，香火愿力是可以作为一种资源相互交换、奉送给其他修炼者的。很显然，那种愿力是经过本尊提炼后的能量体。
　　从愿力获得数量来看，王继康那是捉襟见肘，入不敷出。而关梨花竟然储存了如此多的愿力，说明什么，若是展现神迹的话，一个普通的镇子就会提供很多愿力。
　　就如同关梨花所庇护的那个梨花镇一样，她为了保护村民无所顾忌，不理睬阴司衙门的规矩，所以愿力得到的极多。有足够多的愿力，就能以愿力为基础熔炼更多的灵气。
　　王琳是前世过来人，有很多事情往往能从源头上推理思考，他隐隐的有所猜测，上界不允许神灵显神迹干扰凡人生活，间接的就让神道获得更少的愿力了，可以说是缩减他们熔炼天地间灵气的量，限制了修为的快速增长。
　　那么，不让修仙者在世间显现术法是为了什么，也许和不让神道体系显现神迹获得愿力有异曲同工之妙，王琳思索着，隐隐地似乎抓住了什么，但又朦朦胧胧的猜不透。
　　不过，王琳随即不再思考这个问题了，如今上界不显，天规混乱，这些律令似乎也没有什么用了。对于想不透的问题王琳向来不纠结。
　　有关梨花经验指导，聂小萱和绿笛突破顺利了很多，相继突破成为先天真灵。
　　不过，两个人突破可是和关梨花不同，关梨花是在没有熔炼地脉地气的情况下突破的。而两个的突破，不单单是法身获得大幅度的跃升，同时带动的是水木符诏实现了质的飞跃。
　　所以，若论综合战力，聂小萱和绿笛突破后要比关梨花强了不少。不过，以关梨花的性格，王琳估计她很快能追平两人，不用太久就能超越她们。
　　不过，王琳觉得这样也好，关梨花后入法坛，反而超越了两个，对她们两个也是一个激励，不用自己太过督促，恐怕她们就会暗暗下功夫修炼。
　　“公子，奴婢推测，画皮女若是来找公子，必然是要走青江水域的，因为她不敢过青桑山。所以我这段时间留意青江水域，若是画皮女出现，我堂堂正正的和她一战。正面击败她，将她的嚣张的气焰打下去。”聂小萱道。
　　“绿笛，你怎么想？”王琳看向绿笛道。
　　“公子，奴婢认为，这个画皮女背后有金戈山鬼王，若是不能一击必杀，还不如不招惹她，否则必然留有后患。”绿笛道。
　　“梨花，你怎么看？”王琳道。
　　“末将随时听候公子吩咐，她要来，我们战就是了。”关梨花倒是很直接道。
　　听了三人的话，王琳心中有数了，这是王琳第一次召集这些护体法神研究，从她们的话语中可以看出，绿笛贫苦出身，随着爷爷流浪，见识还是极多的，想事情比较周全；而聂小萱从小读书，思想比较正统，且性格中还有一点冲动。关梨花勇猛好战，但筹划事情还是欠缺了点。

第一百五十章 定计
　　“这个画皮鬼必须要除去了。”王琳沉思片刻坚定道。
　　“正如绿笛说的那样，要么不招惹她，要么就是要斩草除根。所以，我们可以将她诱出来斩杀。这个画皮**险狡诈，诱出来比较难，但她新晋升为先天大鬼，加上她性格很自负，所以也未必不可能，我们可以从其自负的性格入手。”
　　王琳沉思片刻继续道：“要寻找一个地点，紧邻着小萱你炼化的青江水域，便于你施展术法；又远离附近村镇防止画皮女鬼狗急跳墙吞噬凡人的魂魄恢复伤势。我们放出风声，就说我惧怕画皮女鬼寻仇报复，躲在哪里潜修。诱她前来。”
　　“主人，有一处地点颇为适合，距离我们这里大约有一百多里，在梨花镇西南、孤月峰东南侧青江的支流上，名叫三柳观的地方。
　　哪里原来是应该是一处道观，如今荒废了，但房屋还在，成了无主之物。道观不大，只有一处院落，前面临着青江那道支流，背后靠着一个紧挨着孤月峰山脉的一个小山峰，道观左右两侧都长满了高大的柳树，很是隐蔽。”聂小萱说着，通过法坛用灵念将那里的图像展现给王琳等人看。
　　“这个地方不错！”王琳点头道。
　　“确实是不错，这些柳树临着青江水域而生，我可以将其改造一下，其枝干对鬼物可以造成不小的伤害。”绿笛道。
　　“绿笛妹妹，我先前还觉得那些柳树属阴，加上那个地方阳光照射少、阴气极重，为防止画皮鬼借助那些柳树汲取阴气恢复伤势，还想要将这些柳树砍伐掉，你为何说会对鬼物造成伤害？”聂小萱不解道。
　　“姐姐有所不知，这些水边柳树虽然属阴，但其受水韵滋养，木质内气韵极为精纯内敛，不容易被鬼物汲取，反而在用这些柳条抽打鬼物的时候，能从鬼物身上汲取阴气，让鬼物修为减弱。并非阴属性的木质都对鬼物有滋养作用，这些柳树反而是鬼物的克星。
　　只是画皮鬼修为高，对其作用不大，但经过我乙木之气再次改造加强后就不同了，对画皮鬼也会伤害极大。”绿笛对木之气了解深刻，娓娓道来给聂小萱解释道。
　　“柳条打鬼打一下矮三寸！”王琳回想起前世的一些传言，如今听了绿笛如此说，倒是略有所思，看来大道一同，这个世界和前世有些东西是想通的。
　　“这个地方不错！”王琳也点头道。王琳既然点头，那么这个地方就算是定下了。
　　“公子，我们如何诱那个画皮鬼上钩，毕竟她可是相当的狡猾的。”聂小萱道。
　　“有个比较合适的人选，口风不会太紧，容易走漏风声，而且还容易让画皮女鬼信服。”王琳淡淡一笑道。
　　“你是说青桑村土地公？”聂小萱道。
　　“他有狐朋狗友，经常在一起吟诗作画，只要将消息透给他，绝对可以传到画皮女鬼耳朵中。而且，从他口中传出，以他和我的关系，画皮女鬼必定不怀疑。所以，这段时间你去见一下他，告知他我在三柳观潜修，暗示他我在哪里就是为了躲避画皮女鬼的追杀报复。”王琳道。
　　“若是画皮女鬼抓住他怎么办，毕竟他可是公子你的。”聂小萱没有说下去道。
　　“哈哈，他油滑而胆小，不出他的神域地界的话，凭着土遁之法，他很难被抓住的。所以不用担心。”王琳道。
　　随后，聂小萱回去告知王继康，为了不让王继康起疑，自然假装不是专一回去告知他的。而是打着回清水湖取几条青鱼回来吃的油头，毕竟若王继康知道王琳的计划后，恐怕吓得不敢出门了，这个计划就泡汤了。而且，王琳爱吃青鱼，王继康也知道。
　　而王琳带着绿笛和关梨花也来到了三柳观。让王大牛、刘子瑜以及青蛇守孤月居。
　　※※※※※※
　　月上柳梢头。在赵庄和青桑村交界处一个山岗上，一个凉亭建在这里，里面有石桌石凳，每到月圆之夜，王继康都会来这里和赵庄土地公小聚一下，今天也不例外，他早早就来到了这里，这也是他当土地公这么多年唯一的乐趣了。
　　“继康兄！”正在王继康端坐在凉亭中欣赏着手中的两幅字帖，凉亭东侧一道人影从地底冒出来朝着王继康打招呼道。
　　“文清兄！今天因何如此迟缓？”王继康有点不悦道。
　　“嘿嘿，刚才去会吴家湾土地公了，在他的地界上发现了好东西。真是让我开眼了。”赵庄土地公赵文清喜滋滋的凑过来道。
　　“什么好东西？”王继康眼睛一亮道。
　　“文圣的《山河赋》真迹。”赵文清道。
　　“怎么可能？”王继康惊呼出声。
　　“我起始也不信，跟随吴家湾土地公去了才知道，在一处古墓墓穴中，雕刻在一面巨大玉石墙壁上，那笔迹、那神韵、那劲道，真是千年难得一见的真迹孤本。”赵文清道。
　　“拓印了么？”王继康心急难耐道。
　　“没！”赵文清摇头。
　　“文清兄，你这就不厚道了，我得到的《正气歌》、《明月几时有》作者手书可是第一时间送给你鉴赏了，你也不拓印一份给我欣赏一下。”王继康顿时如同泄气皮球一样道。
　　“不是我不想，而是吴家湾那个老吝啬鬼不允许。而且做事很不厚道，去观赏的还要奉上三炷香火愿力才让我进去，我和他可是多年的交情了。算了、算了，我们不聊他，省的心烦。”赵文清道。
　　“文清兄，能否带我去观赏一下。”王继康心心念念犹豫了很长时间最后才开口道。
　　“我记得，你可是从来没有离开过自己的神界地域。今天怎么了，变性了。”赵文清调笑道。
　　“呵呵，吴家湾也不远，紧邻着你的神界地域，加上你我相交几百年了，我还信不过你。这可是文圣真迹孤本呀！”王继康道。
　　“倒也是，神道艰难，若不是有这点爱好，日子也真是难熬。走吧，我去给那个吝啬鬼说说情，也许能给你减免一炷香火愿力。”赵文清道。
　　“稍等片刻，我回去一下就来。”王继康说完，瞬间消失不见了。
　　等王继康消失，赵文清顿时绕着亭子飘动了起来，显得极为的纠结。最后不由得握了握拳，似乎是下定了决心。

第一百五十一章 诱入
　　时间不大，王继康回来了，赵文清笑着点点头没有点破，但他很清楚，王继康回去将保命的“家底”都带上，储存在了土地神印中了。
　　毕竟，土地印简单炼化后，第一个功用就是有一个不大的储物空间。而且这个储物功能离开自己的地界后也可以用，也是唯一一个可以用的功能。
　　“走吧！”赵文清手中土地神杖朝着山峰一招，一头黑豹悄无声息的踏步而来，停在了王继康身侧。
　　王继康有点羡慕的看了看，身体一纵，虚灵之体紧紧的缠绕在了黑豹矫健的身体上。毕竟，他混了这么多年，还没有抓捕、驯化一头这样的妖兽，虽然在自己的神域上，土遁之法更快，但这样一头拉风的坐骑，谁不羡慕。
　　主要是有朋友来自己地界的时候，作为接待朋友之用，那是非常有面的。第一次，王继康觉得自己有点看不透赵文清了，这么多年来，他竟然不知道赵文清还驯化了这样一头妖兽。
　　“继康兄，我从地下走，在吴家湾边界处等你，让豹儿带你过去。”赵文清说完，身体一抖消失不见。
　　紧接着，王继康觉得周围罡风呼啸，黑豹速度快如疾风一样冲了出去，沿着山峰密林朝着东边疾驰而去。王继康畅想着《山水赋》的真迹孤本，心中满是期待。
　　“这是哪里，为何来这里？”黑豹飞驰，渐渐的来到了青江岸边的密林中，已经能听到青江水流之声了，王继康顿时心生疑窦，迅速的脱离了黑豹，身体闪入了江边的密林中。
　　在王继康跳下后，黑豹瞬间疾驰而去隐入了密林灌木丛中，与此同时，周围鬼雾升腾，迅速的将这个密林围住了。
　　“大胆鬼物，土地神在此，还不快快退去。”王继康大吼一声，右手高举土地神印、左手举着土地神杖大吼道。
　　“咯咯咯，你就是王琳那个小没良心的老祖，听说你知道王琳藏在什么地方，我可是十分的想念他，你能带我去么？”随着一阵轻笑，四周鬼雾如同潮水一样退开一道缺口，一个妙龄少女正娇俏的站在那里道。
　　“砰！”王继康身体陡然炸开，化作一股旋风要离开，但瞬间停了下来。因为计妙儿手掌展动，一道无形的罡风就将王继康化作的旋风圈在了中间，根本逃不掉，除非破开这道罡风屏障。
　　“计、计、计仙子。”王继康顿时吓得颤抖不已，这种手段显然已经晋入先天，绝非他能抵挡的了。
　　他接着身体一缩就要下意识施展土遁术，但只是灵体溃散化作了一团气覆盖在了地面上，根本没有融入地里面，此时才陡然想起，这里不是自己的地域神界了。
　　“该死的赵文清，你这个背叛朋友的畜生！”王继康心中咒骂，他何等的机灵、油滑，顿时想通了很多事情。
　　“计、计、计仙子。你要是杀了我，你永远也别想找到我那个后辈王琳了。他藏的地方可隐蔽，也只有我知道。”王继康道。
　　“咯咯咯，我自然是舍不得杀你，但要看你听不听话了，现在你随我去找他。”计妙儿道。
　　“计仙子，那个地方距离这里很远，不如我先回去，等明晚在青桑河和清水江交汇口我们汇合，然后再去找我的那个后辈可好，放心，我王继康是读书人，最重信守诺，绝对不会食言，我可以对天发誓，绝对不骗你。”王继康道。
　　“回去就不必了，你就跟着本仙子吧！只要你今晚不被我吃完。”计妙儿说着，右手手臂陡然伸长，手掌缭绕着先天罡气瞬间将王继康缠绕在手中拉了过去，接着左手一抓硬生生的从王继康虚灵之体上扯下一大片，缓缓的放入口中如同吃珍馐美味一样吃掉了。
　　“啊，计仙子，我错了、我错了。”王继康发出撕心裂肺的惨叫，虚灵之体被撕扯，那真是痛入灵魂。加上他本就怕死胆小，此时更是吓得灵不附体。
　　“若你敢耍滑头，我会一口口的吞了你，你知道，我可没少吃土地公，而且我很喜欢这个味道。真是回味悠长。”计妙儿道。
　　“不敢、不敢，小神不敢，我知道王琳在哪里。”王继康不敢反抗赶紧道，同时心中祈祷：“王琳，你可一定要在哪里，否则老祖我今晚就要被吞食了呀！”
　　周围的鬼雾陡然收缩，计妙儿化作一道罡风在前，鬼雾中潜藏着二百个鬼物裹着王继康紧紧追随，顺着青江朔水而上，阴气森森、鬼风呼啸。
　　“公子，已经进入青江水道了，估计三个时辰后可以抵达这里。”三柳观中，聂小萱向王琳禀报道。
　　“可见到我那个老祖王继康了？”王琳有点担心道。
　　“一团鬼物遮蔽，奴婢不敢放开灵念探查，怕打草惊蛇，所以看不透。”聂小萱道。
　　“他应该不会离开自己的神域地界，是我多心了。”王琳沉思道。
　　“走吧，兄弟，别惹麻烦！”一团鬼雾呼啸而过，从郭北县附近的青江水面上飞驰而过，范天龙站在虚空中同白地虎道。
　　“这恶鬼要害人，我们难道就这样眼睁睁的看着不管不顾。”白地虎不甘道。
　　“这鬼气精纯霸道，恐怕有先天大鬼潜藏其中，你我不是对手。去了就是送死。”范天龙道。白地虎叹口气无奈的转身回郭北县。
　　三柳观，青江之上，一股浓郁的雾气无声无息的侵入了院落中。迅速的锁住了整个院落。
　　计妙儿相当的狡猾，让三个真鬼潜入侦查了一下，确认没有埋伏后才用鬼雾将三柳观封锁了起来。
　　其实上，王琳早有准备，聂小萱潜入了青江中，绿笛潜入了柳树中，关梨花在法坛内，都收敛了气息，仅凭着真鬼自然是探查不出来任何端倪的。而王琳也假装在卧室中睡觉，一切看起来是极为正常。
　　“咯咯咯，王琳小相公，妙儿来看你了，这次你恐怕没有山洞可以藏了吧，即便有，我计妙儿也能将你揪出来。”随着计妙儿阴森的鬼笑出口，一道先天罡气轰击而出，瞬间将王琳的卧室门给轰成了碎屑。
　　王琳全身真气鼓荡，将碎屑一一抵挡在身体之外。

第一百五十二章 入瓮
　　“计妙儿，你这个恶鬼果然是有些手段，竟然能找到这里！”王琳故作惊讶、惊慌道。自然是给聂小萱、绿笛时间，让她们在外围布置，防止计妙儿以及她这些手下鬼物逃走。
　　“还是要多亏你这个老祖带路！”随着计妙儿的话，藏在鬼雾中的一道人影被掀飞了出来，落在了王琳面前，正是异常狼狈的王继康。
　　“老祖！”王琳心头一震，这似乎脱离了自己的掌控，原本只是想让其传个讯息，现在竟然被抓到这里了。估计计妙儿认为胜券在握，所以毫无忌惮的羞辱王琳，所以才将其扔了出来。
　　“唉，老祖，你怎么会被抓了！”不过，此时王琳也只能继续演戏，故作惊讶道。
　　“琳儿，老祖我对不起你！老祖我太怕了。”王继康此时自然也想到了，计妙儿根本不会放过他们两个，所以颓然道。
　　“咯咯咯，王琳小相公，今天你熟识的人我都给你带来了，还记不记得他们两个。”计妙儿手掌一挥，鬼雾散开，胡青花和云一天两个真鬼飘荡而出，如同哈巴狗一样趴在了计妙儿脚下，计妙儿身体缓缓悬浮，踩在两个人背上，神情极为志得意满。
　　“你死后，我也会将你变成她们这个样子。哦，不过你待遇可能要比他们高一些，毕竟我还是很欣赏你的。咯咯咯。不过，死的时候肯定要受一番大的折磨，否则难以化鬼。是吧，胡青花，你可是很有经验哟！”计妙儿继续道。
　　“是、是，主人！”胡青花怨毒的鬼脸谄笑颤抖道，看起来违和而让人心惊。
　　“你就没想对眼前这个熟人说点什么？”计妙儿看向王琳道。
　　“主人，你将他交给我，我定然折磨的让其化鬼。”胡青花不敢对计妙儿心生怨恨，但对王琳那是赤裸裸的怨毒道。
　　“哼！自作孽不可活，做鬼也是如此。”王琳淡然一笑道。
　　“王琳小相公，你身边那个灵体呢，当日她斩杀我四个侍女，夺我法器，今日我要活吞了她！”计妙儿听王琳这样说，顿时心中一激灵道。
　　“想不到计仙子还记得本神，倒是让我受宠若惊了。”聂小萱模仿着计妙儿的话语，出言讽刺道。
　　这声音从三柳观院落前青江中响起，随着话语在虚空中震荡，一道光芒激射虚空，顿时水雾升腾，明明是明月照大江的晴朗天气，但转瞬间化为雾蒙蒙阴沉沉的天气了，水雾升腾，接着就起了蒙蒙细雨，将三柳观方圆二里之地笼罩，雨越下越大。
　　随着聂小萱晋升为先天神祇，术法以先天法力催动，威力自然大幅度跃升，尤其是在符诏中加入了壬水之气，阴阳调剂，江河水和雨水互动调换，春霖术法威力大增，可以笼罩方圆二里范围。
　　而此时，王琳法坛内的关梨花也无声无息的出现在王琳的身侧，如同标枪一样矗立哪里，全身战意高涨，尤其是罡气布满全身，幻化出一身土黄色的战甲笼罩了全身，手中一杆土黄色的梨花枪厚重异常。
　　短短时间，关梨花借助着梨花镇缚灵之地地脉地气，已经将戊土诀修炼有成，这一身铠甲以及手中这把长枪都是戊土之气淬炼而成，厚重而阳刚，对鬼物威慑极大。
　　“嗤！”土地神王继康相当的贼溜，瞬间就躲到了王琳身后，让关梨花和王琳顶在了前面。
　　“王琳，你阴我！”此时，计妙儿当然是瞬间意识到了，高声尖叫道。。
　　“你这个鬼物作恶多端，岂容你再在世间作恶！先前你四处打听我的下落，真的以为我对灵界的事情一无所知，我不过是将计就计罢了。”王琳淡淡道。
　　“咯咯咯！”计妙儿狂笑，其身后藏在鬼雾中的群鬼奋勇争先，朝着王琳攻杀而来。
　　“嗤！”在王琳身后摆放在桌子上的法坛顿时旋转飞升而起，一道白光升腾席卷，将冲过来的鬼物一下子摄取了大半，只剩下一些修为高的没有被卷入进去，但刚到王琳身前，关梨花长枪激射，如同狂风暴雨一样先天罡芒横扫，这些鬼物瞬间被打散，接着又被法坛摄了进去。
　　时间不大，冲过来的鬼物全部被摄入了法坛内，关梨花守在王琳面前，没有一个鬼物冲到王琳身前十米处。其枪法猛烈霸道至极，真是没有一个鬼物能挡住她一枪的。
　　其实上，自从聂小萱、绿笛和关梨花晋升先天，随着法坛品质提升，在她们的传承中出现了更多的、适应灵体施展的攻杀之法。
　　其中，三才剑法也演化为三才剑阵，天盘剑和地盘剑组合，三人可以实现剑阵合击。除此之外，还传承出了数套攻杀之法，其中就有关梨花施展的这套暴雨梨花枪法。所以，关梨花凝练出来的这把枪也是模仿梨花枪的样式的。
　　当王琳第一次听关梨花禀报这套枪法的名字时候，王琳也是愣怔了半晌，这名字真是好熟悉。
　　当然了，聂小萱和绿笛并没有选择修炼其它的武技，仍然是修炼三才剑法中天盘剑、地盘剑，毕竟她们觉得，剑法还没有修炼有成，贪多嚼不烂。
　　而关梨花尤其爱枪，而且枪法造诣不错，所以在主修天盘剑、地盘剑的同时也兼修暴雨梨花枪枪法。
　　可惜的是，这些武技都是适合虚灵之体修炼的，没有内息运转之法，重在意境锤炼。并不适合王琳。但王琳觉得，随着自己修为提升，说不定这些武道功法也能适合自己，只是自己眼界不够，无法将内息融会贯通，如同虚灵那样，内息运转自如的境界。
　　这倒是让王琳有所感悟，利用闲暇时间，王琳也参悟一下法坛内传承下来的武技，说不定那天可以用得上。
　　“嗤！”计妙儿当机立断转身就走，身体瞬间如同泄了气一样瘪了下去，变成了一个人皮，人皮收缩化作一道流光朝着天空飞遁。
　　“给我下去！”细雨蒙蒙的天空中，聂小萱瞬间出现，碧水剑先天罡芒迸射，瞬间刺落在计妙儿身上，将其打落在地面之上。
　　在“春霖”术法的笼罩范围内，计妙儿根本不是聂小萱的对手，其实上，即便不用春霖术法，计妙儿也不是聂小萱的对手了。但在术法笼罩下，她连逃跑的机会都没有，速度被压制根本逃无可逃。

第一百五十三章 清除
　　“嗤！”看到天空被施展了术法的雨水封锁，计妙儿瞬间钻入了柳树林中，在柳树林的遮蔽下逃遁。
　　不得不说，她逃跑的天赋还是真的很高明。毕竟柳林厚重，雨水被遮蔽，术法就弱了太多。而且，她的画皮拧巴成了一团，贴着地面在柳林中穿梭。
　　但她刚钻入柳树林中，那些柳枝就如同活了一样，急速的抽打着她的鬼体，每抽打一次就从其鬼体内汲取走了大量的鬼气，同时一股诡异的阳气在阴气的裹挟下侵入鬼体内，快速的侵蚀着她的鬼体，真是如同跗骨之蛆一样难以祛除。
　　这正是绿笛的甲木之气，在乙木之气的包裹下潜入了鬼体内破坏鬼气。
　　“王琳，你我并无大的冤仇，我计妙儿今天认栽、服输了，你放我走，从此之后我再也不在你面前出现。”计妙儿怕了，开始哀求道。
　　“小子，怨鬼邪恶，任她巧舌如簧也不能信！”王继康赶紧道。
　　王琳淡然的点点头，自然是不信这个计妙儿的。自己在红船之上不过是为了自保喷了她一口血，就不断的追杀自己，凭着这怨鬼记仇的性格，若是她修为提起来了，自己能有个好，正所谓斩草不除根春风吹又生，可不能干这样的傻事。
　　“土地老儿，信不信本仙子吞了你。”计妙儿见王继康落井下石顿时羞恼成怒道。
　　“小子，赶紧杀了她，杀了她！”王继康心惊胆战道。
　　王琳淡然一笑并没有出声，计妙儿已经是瓮中之鳖了，跑不了。
　　聂小萱、绿笛之所以没有痛下杀手，是看中了计妙儿这身画皮了，毕竟这可是先天真器，若是不被破坏的捕捉住计妙儿，将其灵体用法坛摄取出来，这个先天真器可以完美的保存下来了。
　　“土地老儿，你的朋友用三棵元阴草出卖了你，如今你还要自己的后辈庇护，当神祇当到这种地步，还不如自我了断。”计妙儿用言语讥讽、挖苦王继康道。
　　“哈哈，本神有这么优秀的后辈庇护，那是本神的福气，你徒劳羡慕！”王继康脸皮何等厚，岂会为了这几句话而恼怒，顿时出言反驳道。
　　“王琳公子，我知道错了，我愿意为奴为婢，从此受你驱使。求你放过我。”终于，聂小萱将计妙儿逼到了最大的一棵柳树中，柳树枝条乱舞，瞬间将其团团的捆了起来，大量的汲取其鬼气，同时在甲木之气侵蚀下，她已经完全没有反抗之力了。
　　“计妙儿，天道有因果，你作恶多端，我不能放过你。”王琳说着，法坛缓缓的飞旋而出要摄取她。
　　“你不能杀我，我是金戈山鬼王的手下，你杀了我他不会放过你的。”计妙儿尖叫威胁道。王琳不为所动，继续催动法坛摄取她的灵体。
　　“天道有因果个屁，我计妙儿从小也饱读诗书，在京城也是有名的才女，深知仁义廉耻，可是天道因果为何如此对我。我不服、不甘！”眼看着自己要被摄入法坛内，计妙儿似乎想起了她的一生，顿时发狂般的狂啸道。
　　“哈哈！”王琳淡然一笑不为所动，在计妙儿疯狂的反抗叫嚣中被摄入了法坛内，只留下一张人皮裹在了柳树枝条中。
　　“胡青花，这就是你想看到的！”王琳扭头看向缩在地上的胡青花和云一天道。
　　他们两个并没有被计妙儿泯灭了灵智，所以趁着大战的时候躲在这里。而其他的鬼物都被计妙儿泯灭了灵智，脑海中只剩下杀戮意念了，随着计妙儿的命令，他们可以悍不畏死的杀戮。
　　当然了，计妙儿保留他们的灵智，不是对他们好，而是为了让他们保持神智，折磨他们的时候心中更爽快罢了，怨鬼本性如此。
　　“王琳公子、王琳少爷，看在万捕头、我爹爹的面上，放过我们娘俩吧！”胡青花顿时赶紧道。
　　“放过你们，你们也是孤魂野鬼，将何去何从，遗留世间也是祸害，冤有头债有主。绿笛，交给你了。”王琳淡淡道。
　　柳树枝条瞬间覆盖着精纯的罡气裹住了两个，两个渐渐的化为虚无消散在空中。
　　“多谢公子！”绿笛缓缓的从柳树中浮现出来朝着王琳施礼，其法身此时迸射出一道莹莹的光晕，不断的流转，其遥望虚空陷入了沉思。
　　很显然，杀了两人后，她最后的心结打开，经历了这些后有了更深刻的领悟，此时陷入了空灵状态了。
　　聂小萱悄然的立在她旁边守护，而王琳也默默的转身回到了房间内，端坐在了蒲团上。
　　“喂喂。小子，你难道不给老祖我一个解释么，你竟然连你老祖都坑。”王继康看着王琳不理睬他，顿时急忙道。
　　“咳咳，当然了，我出卖你也是不对。可是，老祖我的命重要呀，你引计妙儿来为什么不早说。”王继康看王琳逼视着他不言语，顿时感到理亏道。
　　“老祖，按照我对你的了解，并没有想到你会离开自己的神域地域，顶多是把消息透出去，是谁有这么大本事将你诱出去的，他必定十分了解你，深知你的喜好呀！”王琳淡淡道。
　　“赵文清，那个混蛋，枉我们相交几百年了，他竟然为了三棵元阴草出卖我。此仇非报不可。你可要帮我报仇呀！”王继康道。
　　“可以，你只要将其诱出他的神域地界，我让梨花去帮你。”王琳一看关梨花道。
　　“末将领命！”关梨花沉声抱拳点头。
　　“咳咳，琳儿，你看老祖我也很可怜，最好的朋友都出卖了我，你是否该安慰我受伤的心灵。”王继康顺杆爬道。
　　“你想说什么？”王琳道。
　　“你看，你身边这几个法神一个个如此厉害，能否让一个跟随我，为我护法。”王继康道。
　　“你不努力修炼，谁都帮不了你。别出你的神域地界，估计你还能苟延日子。顺着青江回去吧，这条水道是安全的。”王琳摆摆手，同时一道精纯的灵魂本源之力注入了王继康的法身中。
　　“这是你今晚出力的酬劳！”王琳接着淡淡道。
　　“还是琳儿对我好。嘿嘿。”王继康谄笑道。
　　“回吧，否则天亮了赶不回去了。”王琳道。虽然，王继康的修为，能短时间内在太阳下走动，但毕竟要耗费大量的法力抵御阳气侵袭。
　　“别别别。老祖我怕黑、怕走夜路。明天晚上你派人送我，我再走。”王继康谄笑道。
　　“老祖，你一个土地神怕走夜路！”王琳笑了笑接着道：“也好，今晚你就在这里吧，明晚我让青蛇带着回青桑村。”

第一百五十四章 破开
　　“公子，计妙儿的画皮内藏着两个土地神印！”第二天一早，王琳收到了绿笛的禀报。
　　绿笛陷入空灵顿悟状态一晚，因为害怕打扰她，所以聂小萱并没有取出被柳条裹住的画皮，此时取出来后，绿笛才发现里面有两个土地神印。
　　“拿过来看看！”王琳让绿笛将两个土地神印拿了过来，王琳仔细的观察一番，发现土地神印本体并不大，和王继康手中的一样，把玩后发现，似乎是一种奇异的金属制作而成，用望气术观察，其周身笼罩着一层光晕，和供奉金属有点类似。
　　“老祖，你是如何炼化这土地神印的？”王琳找到悠闲的躲在大柳树下观赏风景的王继康询问道。
　　“小子，我告诉你后有什么好处没有？”王继康道。
　　“爱讲不讲，今后少来往。”王琳道。
　　“别、别，我说还不行么。”王继康大急，随即将自己的修炼过程以及体会讲述了一遍，足足讲了两个时辰。
　　听完王继康讲述后，王琳再次把玩着手中的土地神印，陷入了思考中。按照王继康的讲述，被上界敕封为神祇后，土地神印同时赐予，而且会被抽取一缕魂念进入土地神印中认主，不过，获得的香火愿力会被土地神印摄取一大部分；通过土地神印可以和阴司衙门的同僚互通有无，向顶头上司禀报情况，甚至还可以直接向上界禀报突发的大事情等等。
　　但，在几百年前，上界神威消失后，向上直接禀报功能消失了，同时土地神印汲取的愿力也减少了很多。王琳推测，这个功能应该是向上界输送愿力，属于上界神祇抽取的一部分，土地神印更像是一个接收转送器，输送愿力和情报给上界，上界必然有控制土地神印的存在。
　　除此之外，土地神印的功用，需要炼化里面的禁制后才能解封，王继康现在只炼化了三层禁制，第一层解禁后获得了储物功能；第二层解禁后获得了勾连地脉地气的能力，能在自己地域中土遁；第三层禁制就是读了王琳的经文后，有所悟，灵体升华修为增长后炼化得到的，土地神印有变大攻击能力。
　　王琳此时知道，王继康所有的能力都是以土地神印为介质获得的，若是丢了神印，恐怕就和关梨花差不多了。甚至上，他连传承的功法都没有，神术施展都是靠土地神印。
　　“你的土地神杖有什么用？”王琳接着询问道。
　　“土地神杖是一把和土地神绑定的先天法器，别人用不了。我如今没有晋入先天，所以发挥不了土地神杖的威力。”王继康道。
　　“看来，土地神这个层次设定应该是先天真灵境界，不知道为什么现在普遍修为都不到先天，而是真灵境界了。也许选择的土地神资质都不佳。”王琳心中推测。
　　“多谢了，老祖，你去休息吧！”王琳一笑道。
　　“小子，老祖我把神道秘密都泄露给你了，你不给我点好处？”王继康道。
　　“若你能晋升为先天，我可以考虑给你一个大大的好处，现在什么都别想了。”王琳一摆手道。
　　“真是够扣门的！”王继康嘟嘟囔囔的离开了。
　　“何谓禁制？”王琳沉思着，调用魂力从手掌上探查进入了土地神印中，顿时一层隔膜把自己的魂力屏蔽在外了，阻挡了魂力探入。
　　接着，王琳用真气试了试，发现真气根本进不去，如同撞在了铁器上，毫无缝隙。
　　“这禁制应该是一种高阶的魂力能量！”王琳沉思片刻得出结论。
　　随即，眼睛一亮，心头魂念闪动，旁边桌子上的法坛缓缓的旋转着飞了过来，落在了王琳的身前。王琳将土地神印放了进去。
　　“轰！”在放入的瞬间，炼灵阵就启动了起来，在王琳的控制下层层叠叠的将土地神印包裹了起来，而且从法坛内似乎迸射出一股极为渴望的意念，要炼化土地神印中的禁制。
　　“小子，老祖我要走了，你也不送送我！”王琳完全沉浸在炼制土地神印中了，不知不觉一天过去了都没有发现，直到王继康前来道。
　　“老祖保重！”王琳摆摆手道。
　　“小子，你也保重，做人不可太过冒险，记着青桑村的家，莫要忘了根！”王继康说完，恋恋不舍的离开了这里，此时，在青江水面上，青蛇已经在那里等待了，王继康坐到了青蛇背上，青蛇无声无息急速的滑水而去。
　　“我这个后辈真是不简单，一个青桑河的小蛇，短短时日竟然进化为如此强悍的妖兽了。以后我可要抱紧这个大腿。”王继康思索着息。
　　而王琳在王继康走后，也回到了孤月居，在白玉洞内继续闭关修炼了。当然了，大部分的心神还是集中在了炼制土地神印上面。
　　而那个先天真器画皮，王琳交给聂小萱使用了，毕竟聂小萱名义上是孤月峰的守山神将，名声在外，很多事情需要她出面处理，相对危险一些，而炼化这个画皮后将是一个极好的防御法器；而且还可以幻化形态。
　　而绿笛继续在孤月居峡谷中修炼，关梨花去了梨花镇炼化地脉地气。
　　“嗤！”土地神印一声轻微的爆鸣，王琳心中一喜，经过十天的炼制，第一道禁制终于是被炼灵阵炼化了。王琳心中欢喜，看来他的推测是对的，炼灵阵的火焰可以焚烧魂力熔炼灵气形成的能量，这个禁制应该是属于这种，只是层次更高罢了。
　　而王琳的这个炼化和王继康的还不同，王继康的应该叫同化，随着修为达到那个层次，禁制认同了他，会对其放行。而王琳是完全暴力摧毁了禁制。
　　“这是什么层次的灵魂能量，真是好精纯！”禁制被破坏后散发出一丝精纯的能量被法坛汇聚起来，和灵魂本源之力不同，这丝能量似乎不分阴阳，而是一种阴阳相济的能量体，厚重、精纯、灵动，很显然，禁制就是以这种能量熔炼灵气构成的。
　　“这也许就是真神的魂力升华后形成的！”王琳沉思着。

第一百五十五章 储物
　　随即王琳进行了实验，发现这些能量只能被法坛内符文汲取，而聂小萱等法神和小剑都不能汲取。但这些符文汲取的也不多，王琳将其分成一百零八份，让符文缓缓的汲取吸收了一丝。
　　“轰！”当所有符文汲取完这极为微弱的一点能量后，齐刷刷的都亮了起来，一百零八道符文如同活了一样勾连在一起，王琳感到它们的品质齐齐的提升了一个档次，连带着承载它们的法坛金属也提高了品质。
　　“再试试！”王琳兴奋的思索着，缓慢的将剩下不多的能量中的百分之一量注入了炼灵阵中充当燃料，当这些能量充入后，炼灵阵突然爆发出了极度强悍的火焰，这火焰让能控制炼灵阵的王琳都感到极为心悸，迅速的停止了输送，关闭了炼灵阵。
　　而刚才一瞬间的燃烧，似乎法坛周围的金属就不堪忍受，似乎要多燃烧一会就要被融化了。
　　一直以来，炼灵阵都是通过充入愿力、灵魂本源之力催生出火焰的，当然了，火焰品质和炼灵阵、充入能量息息相关。但想不到在充入这些能量后会有如此强悍的火焰。
　　此时，王琳瞄上了土地神印，若是用刚才催生出来的火焰炼化土地神印不知道会有什么效果。不过，前提是要更加小心的控制火焰，别把法坛炼化了。
　　不过，此时王琳也不着急，炼化了土地神印的第一层禁制后，按照王继康所说应该开启了储物功能，所以王琳将魂力缓慢的探查进入，顿时一喜，因为一个十立方大小的储物空间出现在眼前，里面杂乱的堆积着一些东西。
　　“哈哈！”王琳兴奋一笑，很显然，画皮女鬼得到这土地神印后并没有解开禁制，没有将这些东西拿走。这还是其次，最重要的是自己得到了一个储物装备。
　　“如何取出来！”王琳思索着，魂念一动间，当魂力裹着这些东西后，随着魂念一动，感觉泥宫丸中魂念一沉，这些东西就出现了自己眼前。
　　“无欲经！”映入王琳眼帘的首先是一本经书。
　　接着，有三块乌黑发亮的金属块、一些灵果、药材等。最后是一块块拇指大小的白玉块，约莫有一百块，王琳拿起来探查一下，发现里面凝练的是香火愿力，根据王继康等诉说，王琳推测这一块玉石中凝练的香火愿力应该是三炷香的愿力量，估计是用来交易用的。
　　除了香火愿力外，这些玉块中还有储存着用念力组成的诗词、文章，这些诗词文章在魂念观察下栩栩如生。王琳知道，这就是灵界特有的东西，比如王琳给王继康烧的字帖都是以这种方式储存下来的，在注入灵魂之力后，它可以显形。
　　当然，也有一种更好的东西，比如青桑山山神送给王继康的那幅画，就是用灵界宣纸所画，即便在这些神祇手中流转，也不至于快速的腐烂变质。除此之外，并没有什么有价值的东西，
　　但这本《无欲经》却是普通凡俗间的纸张制作而成，王琳翻阅了一下，大体了解了这本无欲经的内容，这应该是道家的经义，讲究无欲无求、恬淡随性，可以作为冥想之用，只是比《黄庭经》差不少，但也有可借鉴的精妙之处。
　　王琳思索着，将这部《无欲经》传给王大牛，甚至还可以诵读给青蛇、聂小萱、绿笛、关梨花她们。
　　因为，王琳如今知道，无论是何种修炼者，修心、修性是必修内容，而且也是灵魂增长升华的不二法门。
　　王琳通过探查发现，这土地神印第二道禁制更加厚重，恐怕没有百天时间难以炼化，若要炼灵阵燃烧百天，恐怕要将新得的灵魂本源之力全部耗尽。
　　“试试用这种能量。”王琳思索着，将心神完全沉入炼灵阵中，缓慢的催动这种新得的仅剩的能量注入，启动燃烧炼灵阵，为防止误伤了法坛本体，王琳是相当的小心。
　　缓缓地，一丝极为细小的火焰升腾起来舔舐着土地神印，燃烧数息后，第二道禁制瞬间破裂。王琳有种感觉，若是能燃烧半个时辰，估计这土地神印都能被融化了。
　　第二道禁制破裂，其蕴含的精纯能量被炼灵阵熔炼后汇聚起来，要比第一道禁制中得到的能量厚重百倍。而此时，王琳已经舍不得消耗这些能量了，这些能量真是太贵重了，要好好利用。
　　第二道禁制炼化后，获得的能力自然是驱动土地神印攻击。但这种攻击能力必须在土地神印所绑缚的地域使用。而王琳发现，驱动土地神印攻击对土地神要求最低的也要达到真灵级别，随着修为增长，其威力会加强。也就是说，若在土地神印绑缚的地域内，关梨花驱动土地神印绝对要比王继康威力强的多。
　　再接再厉，王琳开始炼化第三道禁制。缓缓地控制着能量注入炼灵阵中，火焰化作一条线舔舐着土地神印，这次燃烧的时间是炼化第二道禁制的十倍，消耗的能量也是炼化第二道禁制的十倍。
　　当炼化了第三道禁制后，王琳再次将魂力探入土地神印中，当探查到里面后，一幅栩栩如生的地图映入了脑海中，这是一幅地域图，其内地脉、地气如同流动的水流一样在流转，而似乎随着王琳的魂念流动，这些地脉地气都能勾连起来，进而土地上面的一切景象都能映入脑海中。
　　但此时，这幅地图却是死的，似乎勾连不起了，王琳从土地神印中知道，这是因为这里不是这幅地图的地域，若是进入这个地域，就能勾连起来。
　　当然了，王琳也瞬间知道了这幅三十里地域图是哪里了，是一个叫石头寨的村镇。
　　王琳拿出舆图寻找了一下，发现这个叫石头寨的村镇紧挨着青江，不过在青江北岸，这个石头寨对面就是当日红船出没的青江湾。而这个青江湾还在青桑河和青江交汇处以西，也就是说，石头寨村镇前面的水域已经被聂小萱完全炼化了。
　　“关梨花的机缘来了！”王琳心中一喜，若将这个土地神印的禁制完全打开交给关梨花，关梨花就成了石头寨土地神了，借助土地神印炼化地脉地气，凝练厚土符诏的速度要加快很多。
　　王琳通过法坛将关梨花召唤前来，当王琳将土地神印给关梨花后，关梨花眼睛发亮了。

第一百五十六章 调整
　　那么第四道禁制打开后是什么，王琳自然是很期待。所以，把关梨花手中土地神印再次投入法坛内，毫不犹豫的控制着炼灵阵开始了第四道禁制的炼化，足足比第三道禁制多了十倍的时间才炼化开，同时也几乎将前面累积的能量全部耗尽。
　　但炼化了第四道禁制后收获也是巨大的，获得的能量是第三道禁制的十倍左右。
　　炼化完之火知道，这土地神印总共有四道禁制，炼化了第四道禁制就可以通过土地神印随意抽取地脉地气的能力，拥有这个能力就恐怖了，比如可以用地脉地气凝练一个府邸出来；甚至能大范围的改造山脉地形，施展攻击的时候自然也可以随意调动地脉地气。
　　不过，对炼化第四道禁制后土地神印赐予的能力，最低修为要求就必须是先天真灵，同时王琳也理解了王继康为什么不能炼化第四道，禁制和修为匹配，修为不到而解禁，恐怕会带来灾难，所以说禁制也是一种保护措施。
　　甚至说，若是王琳帮助它炼化了第四道禁制，他忍不住用这个能力的话，恐怕会被反噬。
　　“这个你拿去修炼！”王琳将完全炼化的土地神印交给关梨花道。
　　“多谢公子，有了这个土地神印，末将不出半年时间就能将戊土、己土诀修炼有成，将石头寨村的地脉地气完全炼化，凝练出我的土之符诏，到时候即便没有这个土地神印，我也将能初步掌控那片地域的地脉地气。”关梨花道。
　　“去吧！”王琳点点头并没有多说。关梨花是个修炼狂人，王琳毫不怀疑她的话。
　　而且从其话语中王琳也知道，她修炼的法决，一旦凝练出土之符诏，完全可以达到土地神印的效果，甚至比土地神印还好。
　　当然了，石头寨村并不是王琳的目标，通过炼化石头寨村的地脉地气，让关梨花提升修为，进而逐步开始炼化孤月峰才是主要目的。
　　可以说，这一个土地神印让王琳收获颇丰，另外一个土地神印王琳自然是不会置之不理。
　　如同先前那个土地神印一样，也一层层的炼化了禁制，不过炼化后知道，这个土地神印绑缚的这片地域根本不在金华府，甚至舆图上都没有找到，王琳怀疑它是越国境内的某个村镇，所以炼化地脉地气这个想法也就打消了，也只能作为储物器具使用了。
　　其储物空间内好东西也不多，储存香火愿力的玉块虽然也有一百块，但有一半是空的。除此之外，只有一套用玉简记录的武道功法秘籍游龙步，这是一套身法武技，需要破开十八个穴窍，其中一部分和风云步重合，倒是一套不错的身法武技。
　　三个月时间，王琳借助风云步的修炼基础，就将这套游龙步功法的穴窍全部破开，身法有了大幅度的提升，身体轻盈无比，已经可以踏波而行。甚至可以长距离的快速飞驰。
　　而初阳剑诀和流云十三剑仍然是没有太大的进步，王琳越来越觉得，寻找更多的低级武道功法先破开全身穴窍，是修炼的捷径。
　　这晚，王琳冥想完毕，脑海中陡然觉得一阵清凉，通过內视发现，泥宫丸内朦胧的空间陡然如同打开一样，一个小型的湖泊呈现在魂念中，在湖泊的中心，一个由乳白色光晕组成的娇小人影正盘坐在哪里。
　　“先天真魂境！”王琳读过《修真初解》，自然瞬间就知道自己晋升入先天真魂境界了。在这一年半的潜修中，消耗了大量的补气养血的药材，而且都是经过绿笛润养过、不下于普通灵果的药材。真魂在精气的润养、冥想功法凝练下顺理成章的晋升为先天真魂。
　　晋升到这个境界，王琳有了更多的感悟，心灵很容易顿入纯净无垢的空灵境界，更不容易被迷惑心神。
　　同时，王琳感觉自己和法坛、小飞剑的联系更加紧密了。王琳随即从土地神印中将那三块金属块拿了出来，因为王琳能感知到法坛和小飞剑有吞噬这三块金属块的欲望。
　　如今法坛炼灵阵在充入那种奇异的能量后可以启动极强的火焰，所以王琳沉思片刻，还是有点肉疼的启动了炼灵阵，火焰升腾起来，舔舐着三块金属。
　　晋入先天真魂后，对炼灵阵控制力更强了，控制着火焰煅烧这些金属，而不让其伤害法坛。一个时辰后，三块金属竟然缓缓的融化了，从小飞剑和法坛内隐隐感到了一阵欢喜雀跃，两个快速的吸食这些融化的金属，缓缓的融入了本体内。
　　三块金属，两块被法坛汲取了，一块被小飞剑汲取，让其本体剑身增长了一倍多，不再是巴掌长短的飞剑了，而本体变成了一把短剑了，颜色也变得乌黑锃亮，闪现着锐利的光晕。
　　而法坛在完全汲取了这两块金属后，大小似乎没有什么变化，但整体金属质地更加的厚重，融入内部的符文完美的契合起来。先前，符文汲取了厚重的奇异能量，有点和金属质地不匹配，如今是完全匹配了。
　　“轰！”炼灵阵自动的燃烧起来，竟然开始自行煅烧法坛，缓缓地，法坛外面形成了紧密的护体罡气，气场发生了质的变化，快速的晋升为先天真器了。
　　在法坛晋升为先天真器后，更让王琳惊喜的事情发生了，六丁神所在的空间竟然全部打开，六个神阁丁卯、丁巳、丁未、丁酉、丁亥、丁丑同时显现。
　　而且更让王琳惊讶的是，丁卯神阁原本是聂小萱的，但此时她的神阁名字竟然缓缓的化为丁亥神阁了，也就是说，聂小萱变成了丁亥神了。而绿笛的神阁变成了丁卯神阁了。关梨花的倒是未变，还是丁未神阁。
　　此时，随着她们神位变迁，法坛内一道道讯息传入了王琳意念中，顿时让王琳明白了。原先，法坛是根据选取神祇的资质授予的功法传承，因先有神阁再选的敕封对象，随着法坛品质提升，神阁内要孕育先天气韵了，所以五行必须对应起来。所以进行了调整。同时，法坛内的神阁再次扩充了一倍。

第一百五十七章 黑山
　　而与此同时，聂小萱、绿笛和关梨花同时感受到了神阁的变化，而且通过神阁内她们留存的灵念投影，也各自得到了一篇传承功法。
　　聂小萱得到的是亥水诀、绿笛得到的卯木诀、关梨花得到的未土诀。
　　虽然王琳不知道她们得到的这些功法和先前的法诀比起来如何，但从她们传回来的意念中可以感知到她们的欣喜，似乎这三套法诀是相当的不凡，是对先前两套法诀的有益补充，最能发挥出她们先天修为的法诀。
　　当然了，王琳也知道，这些法诀就如同王琳的五禽食气法一样，只是基础的功法，帮助他们锤炼水、木、土之气韵，正所谓师父领进门修行在个人，最终能否有所成就，战力如何，还是要看她们修炼成的法力品质，锤炼出的符诏品质如何，演化成何种术法才是重要的。
　　不过，随着六丁神阁完全开启，王琳知道下一步选择的范围进一步缩小了，因为只剩下三个神位丁巳神、丁酉神和丁丑神，这些神位五行属火、金、土。必须选择合适的对象才能敕封为护体法神了。
　　随着法坛晋升为先天，法坛飞行的速度也大幅度提升，自身防御力也增强了很多。
　　※※※※※
　　“奶奶，我们这是去哪里？”进入南陵府西南的大山后，古晓月在其奶奶的带领下已经深入荒山千里了，仍然在不断的前行，古晓月的奶奶时不时的还对照一下舆图，渐渐的深入到了渺无人烟的地方了。
　　“在这十万大山中，有一座山峰名叫黑山，乃是我古冥教一处圣地。我们去哪里。”杜三娘道。
　　“哪里有古冥教记载的更高深的功法么？”古晓月不解的询问道。
　　“不知，古冥教秘典中代代相传下来，黑山有让我们古冥教崛起的强大存在，千年后才能开启，但也再三告诫，不到万不得已的时候不要打开圣地，如今已到了千年之期。
　　想必其它八脉应该已经到了，我们远去边陲之地炼制万鬼幡，耽误了不少时日，要加快脚程了。”杜三娘简单的说了一下，身体再次提速，古晓月不得不动用全力追赶。
　　终于，两人日夜兼程，三天后对照舆图，来到了一座山峰前。这座山峰通体呈现黑色，黑色的土地、黑色的石头，整座山体寸草不生。
　　古晓月虽然只有炼气六层的修为，但随着奶奶东奔西走，见识不同凡响，能深切的感受到这座山峰中蕴含的极为浓重的阴煞之气。这些煞气对于普通炼气士来说那就是剧毒之物，不但可以侵蚀血气，更是可以影响魂念，泯灭灵智。
　　但对于古冥教来说，鬼煞气韵乃是炼制万鬼幡的极佳之气，用鬼煞锤炼万鬼幡中鬼物，可以泯灭其灵智，作战悍不畏死，而且身带煞气，攻击力自然是大增。
　　不过，古冥教修士仍然是血肉之躯，在这种阴煞之气的侵袭下也会受到损伤。其实上，长久和鬼物打交道，或多或少都要受到侵袭，变得极为难看，就如同杜三娘那样，若是夜晚被人看到，绝对为认为是厉鬼。
　　但对于古晓月这种纯阴之体就不同了，在阴气重的地方反而更能滋养身体、灵魂，使得她越发的水灵、滋润。但煞气就不同了，即便古晓月也要分外小心才行。
　　所以，杜三娘手掌展动，两个九婴旗无声无息的飞驰而出，贴身护住了自己和古晓月。
　　“杜三娘，开启圣地这样的大事，你也姗姗来迟，你这一脉就是这样办事的！”古晓月随同杜三娘刚进入黑山十里地左右，来到了主峰下一处山腰乱石丛前，顿时听到一个尖细如夜枭一样的女子道。
　　“扈月娥，我是否来迟还轮不到你指手画脚，莫要忘记了，在古冥教，我河洛府古家才是主脉，才是一教之主。”杜三娘冷声道。
　　“不知道现在你这一脉还能担得起主脉的称呼么？只剩下一个成不了事的丫头片子，迟早也是外姓之人，哪比的上我这一脉，子孙满堂，人丁兴旺，将来恢复古冥教荣光，还要指望他们。”扈月娥看向身后三个男子，其中一个二十岁左右的男子，玉树临风，相貌不凡，看起来正是他们这一脉的苗子。
　　其实上，古晓月发现，随着此人的话语，从乱石丛中闪出不少人，足足有二三十个，看来这些人都是这次前来会盟的八脉子弟。
　　“信不信我现在就让他变鬼，看他们还如何恢复古冥教荣光！”杜三娘顿时冷哼一声，手掌展动，九婴旗飞旋而出道。
　　“九婴旗！”扈三娘顿时惊呼出声。
　　“万鬼幡！”接着，杜三娘从布袋中瞬间掏出了一个幡，展开后顿时鬼雾涌动，万鬼嘶鸣，引动黑山阴煞之气，一瞬间煞气四溢，大雾弥漫，温度凭空减低了十几度。这让扈月娥顿时大惊失色道。
　　“三娘，莫要冲动。如今我们八脉齐聚，必须用八脉嫡系后人之血才能开启圣地。若现在同室操戈，先辈千年谋划岂不是功亏一篑。”上方一个闭目端坐在大黑石上的老者起身道。
　　“哼，我就是让这个贱人知道上下尊卑。我河洛府一脉即便只剩下我孙女一个嫡传，也是圣教当之无愧的圣女，将来就是圣教教主。他想僭越，看你有没有这个手段和能力。”杜三娘冷声道。
　　古晓月此时才明白自己奶奶的苦心，这么多年来带着她东奔西走，避开县城、府城的阴司衙门，甚至有的时候还要避开大村镇，千辛万苦的炼制九婴旗、万鬼幡，恐怕就是为了这一刻，要保住河洛府古家在古冥教中的地位，毕竟古冥教的创始人可是古姓。
　　而且古冥教本就是有能者居之，若是修为不够，肯定会被打压，欺辱，甚至在教中沦为别人的玩物。
　　“老身失态了，三娘莫要和我一般见识！”扈月娥此时赶紧躬身道。修为手段不如人，自然是不敢多言，更不敢为自己的孙子招灾，所以立马认怂。
　　“哼！”杜三娘冷哼一声，傲然的走入了乱石丛中。随即从布袋中掏出一个玉简按在了脑门上仔细的观察对照。此时，不但是杜三娘，其它几人也都拿出一个玉简按在脑门处仔细的观察。
　　“应该就是这个黑石了！”杜三娘查看片刻后看向其它几人道。
　　“应该是错不了！”那名老者点头附和，其它六个人也都默默点头。此时，一个沧桑古朴的黑石呈现在面前，上面有一些天然的凹槽，似乎在岁月的侵蚀下已经颇为斑驳，但这些凹槽呈现一个奇怪的纹路，相互连通在一起，若不细看还发现不了，若仔细观察，感到越发的玄妙。

第一百五十八章 开启
　　“三娘，你是圣教教主一脉，而且修为最高，如今是否真决定要开启圣地？”那名老者犹豫片刻道。
　　“如今上界神威不显于世间，各地鬼物丛生，阴司衙门没落，修仙门派开始广收门徒。据我了解，冥界阴间也发生了大变故。如此形势下，该当我古冥教崛起。
　　可是我古冥教千年前被修仙门派几乎灭门，先辈无奈之下留下后手在圣地。为了传承下来，我八脉分散在各地沉寂千年，底蕴自然是无法和修仙门派比，若是我们现世的消息传出，修仙门派必然打着除魔卫道的道德旗帜对我们绞杀、打压。凭我们现在的底蕴如何对抗。所以开启圣地才有一线生机。
　　当然了，如此大事，老身自然是不能一人做主。如今千年已过，按照教中秘籍记载，自然是可以开启，但秘籍中告诫不到万不得已不得开启，今天我们齐聚这里，都表个态，是否要开启圣地。”杜三娘沉声道。
　　“自然是要开启，我们如同地沟里的老鼠偷偷摸摸、鬼鬼祟祟生活了这么多年，如今大争之世来临，正所谓成王败寇，只要我们够强，我们就是傲立在云巅之上的修仙门派，而不是什么邪门歪道了。”一名老者沉声道。
　　“自然是要开启！”其它几脉负责人也都纷纷表态。
　　“好！那就按照教中秘籍记载之法开启。”杜三娘点头，将古晓月拉过来，从衣袋中掏出一把匕首，迅速的在古晓月手掌上一划而过，顿时出现了一道血槽，血流在黑石的中心低落，直到溢满凹槽，流入了凹槽之间的纹路中才停止。
　　其它各脉的人见杜三娘如此决然，也都纷纷找到自己的位置，然后将嫡传弟子的手掌割破，低落血滴在里面，很快，低落的血滴汇聚在一起，将整个石板上面的凹槽充满。在充满后，石板上面的凹槽、纹路顿时如同活了过来一样急速的旋转。
　　随着石板上纹路旋转，周围煞气冲天、阴风大作，黑气将整个黑山团团裹住，渐渐的形成了一道雾团，如同飓风一样绕着黑山旋转。
　　众人自然是没有见过如此骇人的场面，一个个躲在石丛中躲避飓风，心中更是七上八下，因为秘籍中并没有记载有这样的异像，也并没有告知开启圣地后会有什么存在出现。
　　猛然间，旋转的飓风黑雾一缩，似乎汇聚到了黑山山峰上，不知道是否是错觉，众人觉得黑山山峰上出现了一道门户，黑雾组成的门户就那样悬浮在山顶上。
　　接着，众人只觉得眼前一花，门户内走出一人。此人四十岁左右，面如冠玉，一身厚重的黑袍加身，嘴角似乎隐隐的露出一丝邪异的微笑，此时俯瞰着大地，似乎还在迷瞪中。
　　“啊！”但就在此时，一声惊呼出声，惊呼出声的是一名打扮极为娇俏、艳美的女子，而在众人眼睛一花间，那个男人已经到了这个女子身后，将这个女子拦腰抱在了怀中。
　　“千年了，真是怀念这个味道呀！”这个男人将鼻子探入此女子的秀发中深深的吸了口气道。此女子已经吓得瑟瑟发抖，不敢动弹丝毫。
　　“恭迎老祖出关！”杜三娘反应不慢，根据典籍记载迅速的想明白了很多事情，赶紧跪倒在地道。
　　按照她的眼光看，眼前之人气息若有若无、不生不死，但其不经意间玩世不恭的一瞥，杜三娘有种发自内心的惊恐，因为她发现，此人看向自己的时候，眼中闪现的目光表明，他并没有将自己当成人，而是当成了食物。
　　“轰！”陡然间，此人身体瞬间消失，接着出现在百米处一截高大的石块前，手掌一掏，坚硬无比的黑色巨石就如同面粉一样被其手掌直接探了进去，就这样一抓就拉出一个人来。
　　“尔敢，本神乃是山神！”被掏出来的这个人大吼一声，但其声音随即戛然而止，因为此人一口咬住他的脖颈，其全身精血以肉眼可见的速度消失殆尽，只留下了一堆枯骨，不是人形枯骨，而是一头骨架巨大的猛虎枯骨，散落在地上。
　　这一幕传到众人眼中，顿时一个个惊惧不安，吓得全身颤抖趴在地上了。
　　“吞了一个山神，总算小半饱了。不知道上界天罚何时降临，看来本尊也该避避风头了。”此人把玩着从刚才山神那里掠夺来的山神印玩世不恭道。
　　“老祖，如今天规混乱，上界已经多年未显神威。神道崩坏，仙门现世，大争之世来临，……。”杜三娘赶紧超前跪倒一步将如今的形势讲述一遍道。
　　“哈哈哈，古澜那个老东西，懦弱无为，固步自封，一步步的让我古冥教被修仙门派蚕食。但他将我练成妖尸这一步算是赌对了。
　　嗯，不知道昆仑剑门那个婆娘还活着没有，青丘那个骚狐狸应该死不了。真是该好好谋划一下，给我那些故人一个大大的惊喜，让本尊多年未实现的愿望都一一实现。”此人喃喃道。
　　他这话一出口，跪倒的众人顿时心中喜忧参半。古澜，秘传典籍中有记载，他们当然都知道，正是曾经的古冥教教主，修为通天彻地。曾经一人之力对战修仙门派诸大佬而不落下风，若不是上界神将出手将其击杀，恐怕古冥教将把夏国修仙门派全部铲除。
　　“本尊先办正事，明日再给你们安排布置任务。哈哈哈。”此人陡然一笑，身体一纵间就将刚才那个艳美的女子抓在了手中，身体飘忽间已经消失在黑山山峰上。
　　而杜三娘暗自庆幸，幸而给自己的孙女打扮成了乞丐样貌。真是后怕呀！而那个被抓走的女子一脉的老者脸色阴晴不定，不知道心中如何想。
　　※※※※※※
　　王琳的日子又悠闲了下来，每日修炼、读书。但心中着实是有点喜忧参半。自从聂小萱三人得到新的法诀后，法坛内愿力、灵魂本源之力如同流水一样的流了出去，很快就捉襟见肘，所剩不多了。
　　“绿笛，可收到船帮讯息，有无恶鬼作祟！”家中无粮，心中发慌，王琳又一次询问绿笛道。
　　“没有收到！从神牌反馈来的讯息中知道，他们严格按照公子制定的规则行事，虽然生意减少了不少，但如今行船倒是很安全。”绿笛道。
　　“公子，近半个月来，天气异常，没有降下一滴雨水，广阳、郭北县一带大旱。如今正是盛夏，若再不降雨，粮食将绝收，灾荒之年将至。我想请小萱给梨花镇降雨，可否？”这天，王琳正在白玉洞读书，关梨花和聂小萱联袂前来道。

第一百五十九章 求雨
　　“降雨！”王琳沉思一下，其实上，穿越到这个世界以来，很少出现如此的大旱，刮风下雨、四季轮回，似乎是天道自然之力，并没有发现有什么神灵降雨。
　　所以，违反天道之力降雨，这么大的事情，两人自然是要经过王琳准许的。
　　“小萱，你能降雨么？”王琳询问道。
　　“秉公子。白天太阳毒辣，水汽消耗大，降雨颇费法力，若是夜晚露水深重之时，或者是阴天云雾水汽弥漫之时就能少耗费法力，每次能在方圆五里左右降雨。
　　而且，不能距离青水江水域太远，否则难以长时间降雨。毕竟这些水都是来自青水江，我只是用符诏术法搬运，不是我无中生有从天地间凝练出来的，我的修为还达不到。”聂小萱道。
　　“雨可以降，但也不能白降。要让这些村民求才行。”王琳沉思片刻道。
　　“明白。我去安排！”关梨花道。
　　三天时间，在关梨花的诱导下，梨花镇村民在青江渡口旁，紧挨着青江建了一座青水江水神娘娘庙，开始了极为隆重的三天上香求雨、祭祀活动。
　　三天时间，村民铸造了泥土神像，他们按照关梨花梦中指点，神像样貌是模仿聂小萱，手中一把长剑横在胸前，一身女裙清丽脱俗，看起来既英武又亲切。
　　聂小萱暗暗的将符诏凝练的水汽注入了神像内，让神像和整个青江水脉勾连了起来。一旦和青江水脉勾连起来，聂小萱就可以用青江水韵之力护卫神像，一般人轻易破坏不了神像了。
　　求雨活动开始后，丝丝缕缕的香火愿力汇入了王琳的法坛内。从法坛内获得香火愿力的念头可以看出，梨花镇村民并不是很信任水神娘娘，很多村民都是被裹挟着，将信将疑的参加求雨活动的。
　　所以香火愿力并不是很多、也不是很精纯，纷乱的念头很多，法坛去伪存真后剩余的能量并不多了。一部分人贡献较好的香火愿力，主要还是信关梨花。
　　月明星稀，晴空万里。即便是在后半夜，天气依然是很炎热。
　　三天后，后半夜的时候，王琳来到了梨花镇，毕竟这是聂小萱第一次降雨，王琳自然是要来见识一下的。
　　聂小萱从青江之中飞腾而起，缓缓的升高百米，漂浮在梨花镇上空，手中符诏瞬间激射而出，一时间空中云雾升腾，水汽弥漫，由于云雾升腾，空气变冷，温差产生的风渐渐的大了起来，淅淅沥沥的小雨开始降落了。
　　雨水越来越大，逐渐变成了中雨，但也仅限于此了，以聂小萱的修为只能降中雨。降雨持续了三个时辰，太阳缓缓的从地平线上升起，降雨随即停止。
　　经过一夜的降雨，基本上解决了梨花镇干旱问题。奄奄一息的庄稼又恢复了生机。
　　聂小萱一言不发投入了青江中，王琳也没有询问，因为这一场降雨让其极为疲惫，虽然王琳催动法坛内愿力源源不断的输送，但毕竟是短时间内消耗太大，需要调整休憩。
　　王琳提着的心也放了下来，毕竟降雨这种事情，不知道是否干预了天道，不知道是否有神祇前来干预。但目前看是自己想多了，根本没有意想之外的事情发生。
　　第二天一早，欣喜若狂的梨花镇村民涌入了青水江娘娘庙，敬香叩谢降雨活命之恩。毕竟，以现在的土地收成，也只能维持生计，若是一季绝收，很多人家都要背井离乡去乞讨活命了。
　　“看来这个决断是对的！”王琳心中欣喜，一天的香火愿力收入远超聂小萱降雨的消耗，而且随后肯定会源源不断的收到香火愿力，所以是稳赚不赔了。
　　“公子，昨晚降雨让我对符诏应用有了更深刻的体会了，第二道术法‘雷雨’也摸着门槛了。”经过一天的休憩静修，聂小萱恢复了法力，通过法坛向王琳禀报道。
　　“雷雨！”从聂小萱的禀报中，王琳对雷雨这道术法有了更加深刻的了解。聂小萱先前的术法“春霖”应该是一种辅助攻击术法，而雷雨对鬼物就有了很大伤害力。
　　初级阶段的雷雨术法，其雨水中蕴含了天地间至刚至阳的雷气，这种雷气对阴邪修士伤害至深，乃是一种不错的攻击术法。
　　当然了，这雷气并非是聂小萱凝练出来的，她还没有这样的修为，而是需要雷雨天从天地间采纳融入雨水中的雷气、提炼雷气化入符诏中，在使用的时候施展出来。就如同王琳的初阳之气一样，从朝阳初升中采食入体内。
　　不过，即便如此，聂小萱也是很欣喜，自然第一时间向王琳禀报，趁机在家长面前“炫耀”一下。
　　“好！”王琳自然也不吝溢美之词的表扬她一下。
　　“公子！”三天后，王琳正在白玉洞潜修，聂小萱匆匆通过法坛禀报道：“梨花镇降雨的事情传到了广阳城，广阳城县令组织民工在青江岸边修建了一座极为阔绰的娘娘庙，马上就要竣工了，奴婢是否要接下？”
　　王琳沉思片刻，这事情王琳当然也考虑到了，毕竟大旱蔓延的地方可不止是梨花镇。生计受到了威胁，自然是病急乱投医。但真是没有想到广阳城的县令会亲自求雨。
　　“这个县令倒是一个有担当的读书人！”王琳心中微笑，毕竟按照当前科举制度，选拔出来的官员无论心中是否信鬼神，但都不敢公然参与祭拜鬼神活动的，其公然带领百姓求雨，恐怕也担了很大责任。
　　当然了，聂小萱之所以犹豫不决，自然是担心广阳城阴司衙门的干涉。毕竟，这次要降雨就要以广阳城为中心降雨的。势必要和广阳城阴司衙门面对面的对上。
　　“接下！”王琳沉思道。如今，随着聂小萱、关梨花和绿笛晋入先天，而且据王琳推测，阴司衙门城隍、判官的修为估计也在先天境界，即便有突破先天的，战力也未必高多少。
　　所以未必没有正面对抗的实力，也可以趁机敲打一下广阳城阴司衙门，莫要干涉聂小萱等发展。而且降雨是稳定生计，安定民心的手段，对阴司衙门也有利。否则，民众流离失所，他们的香火来源必然受损。
　　而且，若聂小萱不接下，先前梨花镇降雨之功就可能大打折扣了，毕竟普通老百姓可能认为是偶然撞上了好运，并非是青江水神娘娘之功劳。
　　作为一个水神，不但是控制水域，获得水域周围村民的信仰，获得源源不断的香火愿力，也是王琳计划的重要一方面。只是想不到这个机会因为大旱而提前开启了。

第一百六十章 一枪
　　“夫人，你说这世间真的有鬼神么？”广阳县衙后院中，夜已深，广阳县令吴文渊仍然忧心忡忡坐在石桌上仰望着天空道。
　　“老爷，以前妾身烧香拜神，你都不允许，说世间根本没有鬼神。今天你这是怎么了？”他的夫人立在旁边担心道。
　　“今天我倒是期盼着世间的真的有神灵。若是没有神灵，恐怕我这一县父母官就要被罢免了。”吴文渊淡淡道。
　　“啊，为什么。”他夫人顿时吓得花容失色道。
　　“我十年寒窗苦读，并不是为了当多大官，而是想牧守一方，为百姓做点事。如今天旱无雨，眼看颗粒无收，百姓要流离失所，三天前闻听梨花镇求雨有成，所以老爷我带领全县官员、百姓兴建了青江水神娘娘庙，进行了三天的求雨。若再不降雨，单凭着带领全县乡民祭拜神灵的事情，恐怕就够得上被罢免官职了。”吴文渊道。
　　“这可如何是好，如何是好。你看这天如此晴朗，怎会降雨。”夫人顿时心急如焚道。
　　但随着她的话刚落，天空之上陡然水雾弥漫，先是广阳县城上空，接着就开始无声无息的开始蔓延开来，更是裹挟着一股清新的水汽随风荡漾。
　　“神灵，果然是有神灵！”吴文渊颤抖的站起身，手中杯子里的水洒落一身兀自没有感知到。
　　“大胆，何方妖孽，敢在广阳城施展邪术！”此时，正浮现在广阳城上空施展术法的聂小萱对面陡然出现了十二个阴差，当前一个正是郭北县武判。
　　“诸位尊神，在下是青江水神，如今大旱无雨，眼看百姓要颗粒无收，念民生艰难，特施展法力降雨以救万民，还请诸位尊神行个方便。”聂小萱彬彬有礼道。
　　“大胆，你说你是青江水神，可有上界赐予的青江水神印玺。据我所知，青江水神乃是孟宇煊，什么时候冒出来一个女子。我劝你速速退去，否则别怪我阴司衙门将你拿下下冥狱。”武判高声喊叫道。
　　“妹妹，你先降雨！”聂小萱还未说话，关梨花化作一道罡风瞬间出现在聂小萱身边道。
　　“一群不知好歹的东西，我妹妹降雨安定民生，也是保你们香火愿力不失。你们不感恩戴德，反而借机生事，给我滚！”关梨花冷声道，当说完最后一句，手中长枪陡然迸射，枪尖一抖，犹如漫天暴雨倾泻，枪影裹着刚烈厚重的罡气朝着武判点了过去。
　　如今关梨花借助石头寨村土地神印修炼，速度加快了很多，土之符诏已经凝练出来，而她从符诏中获得的第一个术法就是“垒土千重”，这术法是以戊土诀凝练的气韵为主，戊土厚重如山，让其枪势迸射出来的罡气极为厚重。
　　当然了，她的修为还在初级阶段，也只能以戊土之气韵施展法力凝练长枪，加持到迸射的罡气中，还不能用戊土之气演化出垒土进行镇杀，但即便如此，枪芒也厚重异常。
　　武判自然是早有准备，关梨花也不想偷袭于他，所以出枪先慢后快，而且犹如蜻蜓点水，并没有动用全力，给武判充分的准备时间。
　　“轰轰轰！”武判瞬间将手中用香火愿力凝练出来的、闪现着金色的光晕的长刀朝着关梨花手中的长枪劈砍上来，但接触的瞬间就寸寸崩裂，化作一团虚无。
　　关梨花长枪一往无前，武判身体瞬间被碾碎，身后的鬼差凝练武器冲上来，但没有一合之敌，纷纷爆裂、退却。一枪之威恐怖如斯。
　　“尊神请住手！”随即一道悠长的声音从城隍府传出来，天空之上金光照射，汇聚到这些鬼差身上，这些被击散的鬼差迅速的稳住了法身，再次凝聚起来。
　　关梨花收枪挺立虚空，冷然的看着城隍。
　　“大人！”武判虽然重新凝练了法身，但刚才一击之下已经受伤，损耗了不少法力，尤其是在广阳城上空被打得如此灰头土脸，此时自然是心中不忿。城隍神印可以加持、提升他们鬼差的战力，加上有城隍压阵，他倒是想重新组织阴差一战。
　　“到此为止吧！”城隍冷哼一声。接着看向关梨花以及正在施法下雨的聂小萱，此时雨水越下越大，地上已经开始有流水了。
　　“两位尊神，是我的属下莽撞了。如今神道艰难，我们正该携手共克时艰。有如此强大的邻居，也是我们广阳阴司衙门的福气，今后我们该多亲近、亲近。”广阳县城隍幻化出来的法身乃是一个六十多岁儒雅的老者，此时倒是温文尔雅道。
　　“嗯！”关梨花不善言辞，瞬间将手中长枪退散。冷漠的点点头。但身体仍然如同标枪一样紧随着施法下雨的聂小萱为其护法。
　　“尔等先退下吧！”广阳县城隍见关梨花如此，似乎是热脸贴了个冷屁股，但他似乎毫不为意，挥手让武判等人离开。
　　“嗤！”紧接着，广阳县城隍手掌展动，一道由香火愿力凝练而成的精纯法力裹着一把长枪激射而来，瞬间落在了他的手中。
　　“两位尊神为我广阳城降雨，施救黎民百姓，保我阴司衙门香火不失。我见尊神枪法玄妙，但并没有趁手的法器，这是一点小小心意请收下！”城隍将长枪用法力裹着送到关梨花面前道。
　　“公子，收不收？”关梨花通过法坛向王琳禀报道。
　　而此时，王琳正在广阳城外一个树屋中，也通过法坛密切的关注空中的交战情况。当然了，绿笛也陪在王琳身边。
　　“收下，既然送上来的法器，为何不收？”王琳道。
　　很显然，这把长枪是城隍庙放置的，饱受香火愿力侵染，内生气场，只是王琳没有近距离观察，不知道其品质如何，只能通过关梨花的灵念传回来的信息了解。
　　如今，王琳也了解了，如同这样饱受香火愿力滋养的供养金属，大都可以锤炼成阳属性的法器。而阴司衙门属于阴神，这些法器和他们属性相斥，他们使用不了。
　　也就是说，阴司衙门这些神祇，都是以愿力为基础，熔炼更多的阴气来修炼的。看似法力有金光闪烁，其实上也是一种偏向阴属性的能量体。
　　而关梨花在成为六丁神之前，也是一种阴属性的法力，如今成为丁未神，以真武修神诀为总纲，同时修炼三种神妙法诀锤炼法力，早就阴阳相济了，所以这种用金属愿力滋养的法器自然是可以用，只要锤炼一番就可以了。
　　而且，这把枪她确实是极为喜欢，因为和她用法力凝练出来的长枪极为相似。

第一百六十一章 采雷
　　“多谢！”关梨花话语不多，伸手将悬浮在面前的长枪接在了手掌中，法力裹住长枪略微一试探，一股精纯的戊土之气凝练而成的法力注入长枪内，长枪顿时发出刺眼的光晕，罡气迸射，威力无匹。
　　很显然，这把长枪的金属质地极好，受愿力滋养的时间极长，所以品质不错。和关梨花凝练出来的法力属性相融合。可见是极为趁手。
　　一般来讲，在神庙中滋养的法器，品质取决于两个方面，神庙愿力滋养时间以及其金属本身质地，而这把长枪金属质地应该是很不错的合金金属铸造而成的。
　　“尊神客气了，今后多走动、走动，常到我们广阳城来做客。”县城隍拱拱手，说完后身体消散在空中。
　　“公子，这个广阳城城隍是什么意思，我们打了他的脸，他还给我们送礼，是不是傻了？”绿笛道。
　　“他才不傻，生存了很多年的老油条了，深知趋利避害之道。不过，对于我们来说也是合作共赢的事情，给他一个台阶下也未尝不好。”王琳一笑，看绿笛似乎还不明白就继续道：“如今阴司衙门就如同一片孤舟悬浮在茫茫的人间，广结善缘才能活得久。他这样的处事方式可谓是极为明智的选择。和这样明智的城隍合作，倒是少了许多麻烦。”
　　“奴婢明白了！梨花姐姐、小萱姐姐展现了实力，而广阳城隍府所在冥界阴间也不太平，所以和我们交好后，在人间这片地域就是安全的。若是交恶，他们就可能腹背受敌。”绿笛道。
　　“要是如此的话，他也不会送如此重礼。恐怕还有一层意思，那就是想让我们出力帮助他们镇杀冥界攻打城隍府节点的鬼物，只是初次见面不便于提出，要放长线钓大鱼。但对于我们来说，去冥界猎杀鬼物也不是坏事，如今我们也有这个实力，所以对于我们来说就是合作共赢。”王琳道。
　　“嘻嘻，这倒是好事！”绿笛欢快的笑道。随着修为提升，愿力能量远不如灵魂本源之力厚实，消耗太快。
　　广阳县方圆几十里普降甘霖，终于是解决了燃眉之急。第二天，广阳县令亲率乡民敬香拜谢青水江水神娘娘。
　　法坛内愿力如云一样涌了进来，炼灵阵燃烧起来，将其炼化成精纯的愿力汇聚起来，在王琳的调控下，分别分给了三个，漂浮在她们的神阁内，便于她们通过各自神阁中留下的魂念投影及时摄取入自己的法身内。
　　当然了，王琳也没有全部分给她们，一部分留在神阁外面的空间中，用来滋养小飞剑、法坛，以备炼灵阵启动之用。
　　此后，广阳城以东直到郭北县广大地域，盛传着青水江水神娘娘的神迹，一座座临江水神庙建立起来，求雨的村镇络绎不绝。
　　聂小萱休息一天就要降一次雨，一连半个月，极大的缓解了沿岸二百多里的干旱问题。最终，天降雷霆暴雨，才彻底解决了干旱问题。
　　趁着天降雷雨的时候，聂小萱开始采纳雷气，充实“雷雨”术法。
　　王琳知道，采纳雷气是一件极为凶险的事情，毕竟聂小萱虽然是先天真灵，但天雷面前还是不堪一击。所以王琳叮嘱聂小萱不要操之过急，缓步进行。
　　在王琳的叮嘱下，聂小萱谨慎了很多，没有出青水江范围，而是站在青江之上将符诏祭出采纳雷气，若是按照她原来的想法，是要飞上天空追逐雷霆采纳。
　　不过，即便如此，她还是有点操之过急，刚开始几次，差点被雷霆击碎法身，幸而在青江之上，法身勾连着青江水脉，瞬间调动大量的水汽挡住了雷霆。在逐渐适应后，才缓慢的采纳雷气化入了符诏中。
　　王琳当然能理解聂小萱的心情，她是迫切的想去救妹妹聂小倩了。所以提升修为有点急切了。
　　王琳觉得时机还不是很成熟，从聂小萱听她妹妹聂小倩的诉说中，王琳感到兰若寺鬼王不简单，一身两相，还能控制着一棵巨大的榕树，这样的存在是什么，是妖还是鬼都搞不清楚。
　　不过，听聂小萱从她妹妹口中得知，两年时间，兰若寺鬼王就能脱离榕树范围，可以自由活动了。所以时不我待，再有三个月不到的时间就两年了，若不动手恐怕会错失良机。
　　王琳揣摩着，唯一的办法就是拉几个强援，青桑山山神算是一个，郭北县阴司衙门也算一个。这是距离兰若寺最近的几家强大存在。若兰若寺鬼王脱困，恐怕对他们都不利，这样的话，他们有可能出手。所以，王琳觉得有必要去试一试。
　　“公子，你的好友，阴司衙门范天龙、白地虎通过万山河的神牌向我传讯，想见你一面，有大事商议。”回到白玉洞后不久，绿笛就来禀报道。
　　范天龙和白地虎用万山河的神牌不奇怪，因为王琳告知他们了，可以通过万山河的神牌联系自己。但万山河肯定是不知道的。
　　“说曹操曹操就到！”王琳沉思片刻道：“去一趟郭北县。”
　　※※※※※※
　　“大哥，你说王琳兄弟会帮我们这个忙么，我们可是把大话都说出去了，若这次不能立功，我们就永无出头之日了。”白地虎忧虑道。
　　“事已至此，只能是这样办了，否则你我兄弟在下一次大战中就可能被当成炮灰。”范天龙道。
　　“奶奶的，老子这几百年舍生忘死，尽忠职守，也不能讨得他一丝欢心，真是憋屈！”白地虎愤恨道。
　　“咦，王琳兄弟来了！”此时，范天龙眼睛一亮道，因为一股精纯的香火愿力注入了他的法身内，自然是被其感知到了。
　　“王琳兄弟够义气，这么快就来了。”白地虎道。此时，他也感知到香火愿力进入了法身，顿时一喜道。
　　雨后的天空繁星点点。如今，王琳已经不喜欢住宿在城内的旅店内了，更加喜欢绿笛改造的树屋，空气清新、灵气浓郁、清静幽雅。无论冥想、练武都极好。
　　此时，王琳就在距离郭北县三四公里，距离青江不远的一处山林中改造了一个树屋。而且树是一棵极大的梨树，被改造后的梨树幽香阵阵，住着极为舒适。
　　“小兄弟，好享受呀！”夜幕降临不久，王琳正坐在树屋前的平台上品茶，空中一阵香火气息传来，范天龙和白地虎联袂而来，白地虎当先道。

第一百六十二章 邀请
　　“两位老哥，请！”王琳一摆手，两人坐在了茶几旁树藤编织而成的座椅上。
　　“小兄弟，我还以为你过几天才能来到郭北县，想不到来的这么快！”白地虎道。
　　“两位老哥相邀，我岂敢怠慢，所以尽快赶来了，不知道两位老哥邀请小弟前来所为何事？”王琳道。
　　“我们兄弟俩有事相求，只是不知道如何开口。”范天龙破天荒的有点扭捏道。
　　“大哥。事已至此，还有什么不好说的。是这样的，上次我们邀请王兄弟援助我郭北县城隍府，帮助我们绞杀冥界阴间前来侵扰的鬼物，其实上是事出有因的，因为这是城隍大人号召的。我们兄弟俩也不认识别的修道者，只认识你，想请你助拳，也是想改变一下我们在阴司衙门的窘迫境地。”白地虎倒是直言不讳道。
　　“窘迫境地！”王琳略微一怔，随即道：“我们这关系，既然有事就该早说，兄弟能帮忙的绝对要帮。”
　　听王琳这样说，两个心中温暖，范天龙头一低道：“唉。兄弟，实不相瞒。这几百年来，别看我们哥俩是郭北县阴司衙门的夜巡使，其实上我们过的很憋屈。”
　　“大哥说轻了，岂止是憋屈，如今是生死两难了。”白地虎补充道：“我们哥俩生前曾经抓捕一个江洋大盗，将其绳之以法，经审讯结案后秋后问斩了。
　　但我们死后被城隍大人征召为夜巡使，才知道这个江洋大盗死后成为郭北县武判官，是我们的顶头上司。我们哥俩谨小慎微，尽忠职守，本以为生前的恩怨，死后也就慢慢消了，但他始终打压我们哥俩。
　　原先还好，阴司衙门总算太平无事，我们哥俩尽忠职守，他顶多克扣我们的香火愿力，让我们修为难以进步。如今冥界阴间鬼物侵扰，他更是变本加厉了，多次想让我们哥俩去当炮灰。幸而我们哥俩运气不错，多次死里逃生。
　　如今，一大波鬼物集结在城隍府外面，估计很快就要组织大规模的对战，这次我们兄弟俩感到凶多吉少。不过，我们哥俩和文判关系不错，文判生前曾任过郭北县县令，生前就有交情在。”
　　“我们两兄弟是有私心的，但也是不能让小兄弟因此涉险，若小兄弟同意，我们准备绕过顶头上司武判，通过文判向城隍大人提议。”范天龙补充道。
　　“毕竟，我们是没有资格见城隍大人的。按照城隍府阴司衙门规矩，我们本不应该通过文判向城隍大人提议，但如今也是没有办法。”白地虎道。
　　“两位老哥的意思，通过这件事让城隍大人重视你们，趁机脱离武判的控制、打压。”王琳沉思片刻道。
　　“即便不能实现，也要让他看到，我们兄弟俩也不是孤苦无依，任由他随意欺辱的。大不了魂飞魄散而已。一个江洋大盗，生前作恶多端，死后欺辱我们这么多年，这口气实在是忍不下去了。”白地虎道。
　　“好，两位老哥这口气我帮你们出。”王琳道。
　　“多谢兄弟了，最好是带上你结交的哪位神祇！只要击退鬼物，城隍大人肯定有重金赏赐。”白地虎再次嘱咐道。其实上，他们根本没有指望王琳，是想通过王琳聘请绿笛。
　　“两位老哥放心，我会安排的。”王琳模棱两可道。
　　“那我们哥俩就告辞，回去安排了。”范天龙道。随后两个离开而去。
　　“一个小小的阴司衙门也有如此多的破事，真是稀罕！”他们离开后，绿笛现身笑道。先前，关梨花一枪震慑广阳城阴司衙门，让绿笛眼界也高了不少，自然是看不上郭北县这样的县城级别的阴司衙门了。
　　“有人的地方就会有江湖，鬼更是人的延续。”王琳一笑道。
　　※※※※※※
　　“文判大人，我们哥俩也只能靠你了。”范天龙和白地虎回到郭北县城隍府找到文判请求帮忙道。
　　“两位放心，这么多年来，尤虎对你们的打压我也早就注意到了。他仗着自己武艺精湛，依然按照生前江湖处事风格，在府内结党营私，朋比为奸；对我们出身公门的极力打压，做事更是飞扬跋扈，老夫早就看不下去了。走，我这就带你们去见大人。”文判沉声道。
　　“多谢文判大人了！”范天龙和白地虎赶紧道。
　　文判带着范天龙和白地虎进入了城隍府内城，这里居住着城隍大人。城隍府内等级森严，城隍大人一般只会见文武判官，平常大量的时间都是在内殿中读书、听歌舞、静修，若非有文判带领两人前来，城隍根本不会见他们。
　　在文判的带领下，两人进入了大殿内。在大殿正中央的神座上，一个一身火红长袍的威严老者静静的端坐着，周身缭绕着浓郁的香火气息，如萤火虫般的闪亮缭绕着。
　　在范天龙和白地虎眼中，城隍大人看似闭目养神，但不经意间睁开眼睛，就有金光从其眼眸中迸射出来，让范天龙和白地虎吓得不敢抬头。这不但是境界的压制，更是官威的压制。
　　如今，对于他们这些阴差来说，那是很可怜的，城隍衙门成为了孤立的存在，顶头上司地府消失，城隍就是这片地域的执掌者，有城隍印在手，他的一句话就可能让他们魂飞魄散，甚至连说理的地方都没有。
　　其实上，郭北县阴司衙门编制鬼差并不多，也就不足一百个，但这么多年来，两个见单独面见城隍的次数也没有超过五次。
　　但他们深知，城隍大人才是这里的定海神针，若非有城隍印的加持，他们恐怕早就挡不住冥界阴间侵扰的鬼物了。同时也是城隍府修为最高者，战力深浅他们根本不知道。
　　“大人，这是夜巡使范天龙、白地虎，生前曾是公门中人，颇懂规矩、知进退。如今两人忧心府衙，特向大人推荐结交的人间修士前来帮助我们抵御冥界阴间鬼物。”文判赶紧躬身施礼道。他简短的介绍了两人，话语虽少，但都说到了点上，让范天龙和白地虎很是满意。
　　“好。两位有心了，就请你们认识的人间修士前来助拳，若真能立下大功，我不吝赏赐，你们的功劳我也会记载在册。”城隍大人道。

第一百六十三章 竹甲
　　“大人，属下有下情禀报！”正在此时，武判尤虎昂首挺胸跨入了城隍府大殿内朝着城隍大人一拱手道。
　　“武判有何要说？”城隍威严的脸上露出了明显的一丝笑容道。毕竟，现在是多事之秋，武判乃是其手下第一悍将，自然是多了份拉拢之心。
　　“属下已经联系了我故交好友黄明道长，黄明道长乃是修仙门派弟子，道法玄妙，有法器专克厉鬼。明日他就能来到我郭北县。”武判傲然的看了一眼文判，根本不理睬范天龙和白地虎，然后向城隍禀报道。
　　“武判辛苦，若真能帮到我们，本府定然有重礼送上。”城隍大人声音明显是浮现喜色道。
　　“大人，这个范天龙和白地虎不过是两个小小的夜巡使，修炼了几百年了，如今还是真灵级别，不堪大用。他们认识的人间修士我也略知一二，就是在红船之上差点被画皮女鬼吸取了全身精气的一个书生，偶然读了点修真典籍，凭着只言片语误入了修真之途，修为恐怕只是下三境炼气期修士，凭着他的凡体肉身进入冥界阴间不过是来送死。何敢说要帮扶我阴司衙门，不增添累赘也就万幸了。
　　所以，以属下的意见，绝对不能让这样的人混入我阴司衙门。”武判接着话锋一转针对范天龙、白地虎道。
　　“城隍大人，范天龙、白地虎两位夜巡使也是为了府衙安危，正所谓多个人帮忙总是好事，真金不怕火炼，就让他们举荐的人间修士来试试身手又有何妨。”看城隍大人低头沉吟不语，文判赶紧道。
　　“文判大人，按照阴司衙门规矩，范天龙、白地虎是我的直属手下，即便要向大人举荐人才，也该通过我吧，不知道文判大人这是何意？”武判随即话锋一转道。
　　“哼，你自己做的事难道自己不知道么？”文判和武判职位相当，而他性格耿直，所以生硬的顶回去道。
　　“你什么意思！”武判顿时冷声道。
　　“好了！”端坐在上方的城隍顿时冷哼一声，几个心头剧震，顿时不敢再多言。接着缓缓开口道：“范天龙、白地虎若举荐有功，此事就当将功赎罪；若为了投机取巧蒙骗本府，此战过后，驱逐出阴司衙门，打入冥界之中自生自灭。”
　　“大人，范天龙、白地虎一心为公，请大人三思！”文判赶紧躬身道。
　　“此事休要再提！都退下。”城隍摆手道。
　　文判脸色颓然，范天龙、白地虎更是心沉入谷底。
　　“哈哈哈，一个小小的书生，我看他有何能耐立下大功。这波鬼物来袭，恐怕是这几年最多、最厉害的一次，本官会好好安排你们参战的，给你们充足的机会立功。省的文判大人又说本官打压排斥异己。”走出城隍大殿，武判毫不避讳大笑道。
　　每次应对鬼物激战，都是武判居中指挥，城隍大人只是在最困难的时候才催动城隍印加持术法助战，所以武判才是实际的指挥者。
　　“你、你。莽夫、莽夫！”见武判当面威胁，文判顿时气得全身颤抖。但武判根本不予理睬，傲然离开。
　　“两位，小心行事吧！”最后，文判也只能颓然嘱咐一下范天龙和白地虎道。
　　“小兄弟，昨日我们哥俩邀请你参战之事就此作罢吧！”第二天夜晚，王琳在树屋休息，范天龙、白地虎再次造访，范天龙沉思片刻道。
　　“两位兄长因何如此，不是说好了要小弟帮忙的么？”王琳不解道。
　　“原本只是想让兄弟应应景、走走过场，顺便杀一些鬼物给我们哥俩长长脸，如今形势有所变化，不去也罢！”范天龙模棱两可道。
　　“虎哥，你说说发生了何事，莫要欺瞒小弟！”王琳看向白地虎道。
　　“也罢！”白地虎不善于撒谎，叹口气将事情说了一遍。
　　“武判是抵抗冥界鬼物的指挥，所有鬼差都要听他调度，如今他又请了仙门黄明道长助战。即便是有意针对我们，恐怕城隍大人也会睁只眼、闭只眼，我们不想让兄弟白白丢了性命。
　　至于我们哥俩，大不了舍弃了这神灵法身，去冥界阴间做鬼。就凭我们兄弟俩总是要打出一片天地，省的在尤虎那个江洋大盗手下受气憋屈。”范天龙补充道。
　　“生当作人杰、死亦为鬼雄！两位老哥豪气，可你们如此做，让弟弟我如何安心。两位老哥且请放心，一个小小的武判我还没有放到眼中，且看弟弟的手段如何？”王琳一摆手道。
　　“好！”白地虎首先叫好，接着道：“大不了我们哥俩护着你杀出去。”
　　“休要聒噪！”范天龙瞪了白地虎一眼接着道：“小兄弟，你不了解冥界阴间，人间修真界有句话，不入先天莫登冥土，虽然城隍府处在冥界阴间的边缘地带，阴气并不厚重，但阴气也升腾的极为厉害，对肉体命魂侵害至深，没有先天罡气护体，根本难以持久。
　　所以先天境以下修士要入冥土，必须要有法器护住肉身才行。我们其实是想让你请那天你身边的那个神祇前来。至于兄弟你走就别进城隍府了。”范天龙将自己的底全部说出来道。
　　其实上，这话他早就想说，只是害怕伤了王琳的自尊心。想着王琳若是能请动那个神祇后再借故不让王琳进冥界阴间的城隍府。
　　“还是大哥想的周到，小弟忘记了这茬事了。”白地虎羞恼道。
　　“两位老哥无需担心，小弟我自有安排，不惧冥土阴气。”王琳一摆手道。
　　“不行，老哥我不看看你的防护措施，实在是不放心！”范天龙害怕王琳意气用事，坚持道。
　　“嗤！”王琳一摆手，一排翠玉竹瞬间出现在身边，接着这些翠玉竹如同活了过来一样迅速的绕着王琳的身体旋转缠绕，时间不大一套极为精致、合体的竹甲就套在了王琳身上。
　　竹甲上面先天法力荡漾，让范天龙、白地虎都感到一股极为危险的至阳至刚气息扑面而来，不由得后退数米，他们有种感觉，这样至阳法力的危险程度不下于面对城隍大人的危险度，抵御冥土阴气不成问题。
　　这套竹甲正是绿笛领悟的另外一个术法“化木为甲”演化出来的。这是甲木诀和卯木诀修炼到一定程度领悟到的术法。甲木诀锤炼阳属性法力；卯木诀让木质更柔韧、坚固，且易编织成甲，和甲木诀配合制作的甲胄异常完美。
　　这些翠玉竹是王琳制作书箱的竹子，经过近两年的润养，异常坚固不说，其内甲木之气已经形成气场，且和绿笛的气机相通，在绿笛先天法力的灌注下，但从抵挡阴气这方面看，不弱于先天真器。

第一百六十四章 进入
　　其实上，近两年的培植，如今翠玉竹已经在孤月居峡谷内形成了一大片竹林了。那棵极为珍贵的灵蟠桃也培育有成，只是还没有结果。
　　孤月居峡谷下面大片竹林经过改造，已经演化成了一个阵法，这个阵法当然不是桃花瘴杀阵，而是绿笛研究惠云山山神留下的资料改造出来的幻阵。给王大牛、刘子瑜配了自由进入阵中，屏蔽阵法气机的木牌。
　　“这是！”范天龙和白地虎惊讶道。
　　“一些小手段，不足挂齿！”一阵微风荡漾，绿笛出现在王琳身边道。
　　“尊神！”范天龙、白地虎赶紧躬身行礼道。
　　绿笛故作高傲的仰头看天，不理睬两人。
　　“两位老哥放心了吧，这是尊神给我制作的甲胄，可抵御阴气。明日尊神将潜伏在我身上同去城隍府。”王琳道。
　　“如此甚好、甚好。那我们就放心了。明日黄昏阴阳交替时分，我们在城隍庙恭迎尊神。”范天龙朝着绿笛躬身行礼，然后朝着王琳点点头，和白地虎一同离开了。
　　“嘻嘻，装高人真是蛮有意思！”看着两个离开，绿笛将树屋周围布置下防探查的气机，朝着王琳调皮一笑道。
　　“哈哈，人家主要是冲着你来的，可没有想请我的意思。”王琳也笑道。
　　“那么，明天就让奴婢单独前去就行了。”绿笛道。
　　“那可不行。虽然我们推测县城隍一般，对咱们构不成威胁，但也要谨慎。明天你、梨花和我一起去。让小萱在郭北县青江水域附近待命，以备突发事件。”王琳安排道。
　　毕竟，王琳不去可不行，没有法坛如何获得灵魂本源之力，这才是去哪里的目的所在，甚至通过这一次合作，王琳想拓展自己灵魂本源之力获得途径。当然了，王琳也知道绿笛这样说，也有一层含义，那就是不想王琳冒险。
　　第二天，在孤月峰修炼的关梨花来到了郭北县。有土地神印帮扶，关梨花已经将石头寨地脉地气炼化，开始在孤月峰勾连地脉地气，炼化那座山峰了。
　　毕竟，孤月峰才是王琳的基地，若是关梨花能完全炼化，将其地脉地气凝练入自己的符诏中，她在孤月峰的战力恐怕将大幅度提升。
　　第二天黄昏时分，王琳将竹甲贴身穿戴，外面套着一身青衫，腰间悬着飞云剑，袖子中藏着土地印，法坛藏在土地印的空间中。
　　来到城隍庙，王琳心中也是很略感疑惑，县城中叫城隍庙，为什么他们口中称为城隍府。
　　进入城隍大殿后，此时已经是黄昏，所以上香的人极少，大殿内已经没有人了，昏暗异常，若是普通人几乎看不清神像及周围景象。
　　而此时，在王琳的观察下，城隍大殿一侧墙壁上陡然出现了一道金色的光门，蕴含着浓郁的香火气息，范天龙和白地虎同时出现，朝着王琳拱手微笑。很显然，这里就是通向冥界阴间的门户。平时被遮蔽住罢了。
　　王琳点点头，一脚踏入了这个门户中，顿时迎面一股极为阴冷的气息扑面而来，这股气息冰寒刺骨，王琳估摸一下，估计温度有零下二三十度，但凭着这样的气息，恐怕普通人也难以生存，更不要说这还是在冥界阴间的外围节点上。
　　只不过，这股气息刚到王琳近前，王琳竹甲上荡漾起一股暖阳气息，瞬间将这股阴冷的气息排斥了出去，根本近不了身。
　　而此时，王琳放眼望去，冥界阴间似乎和自己想象中的极为不一样，此时天空中灰蒙蒙的，一轮血月悬挂在天上，多处黑雾升腾，更有一股股阴风四处乱窜。
　　王琳此时也理解为什么阳间城隍庙在冥界阴间称之为“城隍府”了。因为王琳出现的地点正是在城隍府内巨大的广场上，府城内区域不小，像是一个小型的城堡，周围有高耸的城墙。
　　“兄弟，城隍大人将接待事宜委托给文武判官大人了，我们去武判殿见他们。”范天龙低声道。
　　“好！”王琳点头道。
　　武判殿紧邻着唯一一个城门，王琳随着范天龙、白地虎走向了武判殿。沿路之上，一队队的鬼兵有序的在城墙及街道上换防、巡逻。
　　据王琳观察分析，城隍府应该编制有鬼兵，他们身上并没有香火气息，但鬼气精纯，不似阳间恶鬼那样气息诡异、邪恶。而除了这些鬼兵外，就是有品级的阴差了，最低级的就是夜巡使。
　　“两位大人，我们兄弟已经将王琳请来了！”进入武判殿，范天龙朝着文武判官拱手道。
　　王琳放眼望去，只见屋内共有三人，两个是阴差，正是郭北县文武判官；另外一个是个五十岁左右的道士，一身黄色的道袍，头梳发髻，腰间悬着一把宝剑，标准的道士打扮。
　　王琳还是第一次见到这个世界的道士，不由得多看了两眼。而此时，一身黑色官服的武判正热络的陪着这个道士闲聊，而文判在对面独自枯坐，似乎颇为无奈。
　　“王琳居士。请！”看到王琳进入，文判极为热络的起身迎接道。
　　而武判缓慢的抬头朝着王琳看来，眼中金色的光晕一闪，一道淡金色的光晕竟然直射王琳的眼睛。其中裹着一股阴寒的气息，但这股气息刚到王琳近前，其竹甲上升腾起一股气机，瞬间将这股阴冷气息全部抵消清除殆尽。这让武判眼睛一缩，露出了一丝骇然之色。
　　范天龙、白地虎心中暗喜，知道武判偷鸡不成蚀把米，被王琳的竹甲将其本源灵念凝练出来的气息消融了。对其灵念有了不小的伤害。
　　“敢问小兄弟是何处仙山、那处仙门的弟子？”那个道士当然是看出来了，顿时不动声色的起身道。显然是要试探王琳的底细。
　　“不敢，自己偶然得到一些修炼典籍入了修真这道门槛，并无师承。”王琳也客气回礼道。
　　“哈哈。恕贫道直言，修仙一途危险重重，若没有师门指点，那正是难上加难。贫道多修炼了几年，看见晚辈忍不住指点你一下，作为散修切不可胡闯乱走，比如这冥土阴间，一不留神就会丢了性命。”这个道士一幅居高临下、指点江山的神态道。
　　“如今阴间鬼物作恶，我身为郭北县人，自当尽一份力。即便有危险有什么惧怕的。”王琳淡然道。
　　“哈哈，有贫道在此，也算你运气。这些鬼物不足为虑，肯定不会有任何危险。就凭着贫道这把剑，只要悬挂在城门之上，百鬼退避，不敢近城门百米。”此人傲然道。

第一百六十五章 道长
　　“好，那晚生就等着看道长大展神威，屠杀恶鬼了。”王琳倒是很淡然道。
　　其实上，王琳进来就发现了这个道长身上覆盖着一层罡气，抵挡着周围阴气的侵袭，所以推断他应该是上三境炼气期修士，但王琳发现，其周身罡气极为薄弱，比王琳所见到的鼠妖以及自己三个护体法神差的太远，根本没有办法比。
　　王琳有种感觉，就凭着他的护体罡气，恐怕自己施展流云十三剑就能破开。但不得不说，形成周身护体罡气后，对阴气极为有效，就像是将人身整体装入了防护罩中一样。而王琳就做不到，毕竟真气无法形成联体气场，形不成罡罩。
　　王琳有种担忧，难道人族炼气士形成的护体罡气就这等货色，原因是什么，是人族的身体么。若是如此，恐怕人族将会是最弱的修真者。
　　“城隍大人法令，这次抵挡鬼物，按照猎杀鬼物数量论功，功劳大者我城隍府必有重谢。若黄道长一把长剑悬挂在城门口，能让群鬼避退的话，自当是首功。也就不劳烦你参与了，以你的修为恐怕也很难有所作为，不如趁早离开。”武判毫不客气的对着王琳道。
　　“尤虎，对请来的助拳的修真者如此无礼，难道这就是我郭北县城隍府待客之道么？”文判高温良冷声道。
　　“武判大人，请我兄弟来助拳，是经过城隍大人准许的，你如此下逐客令，经过大人准许了么？”范天龙此时也脸色阴沉道。
　　“范天龙，注意你自己的身份，你不再是捕头了。”尤虎顿时恼羞成怒道。文判说他也就算了，毕竟文判资格比他老，但自己的手下也出言顶撞，这就让其忍不住了。
　　“武判大人，你也不再是江洋大盗了，飞扬跋扈，为所欲为，经过城隍大人准许了么？”白地虎毫不客气道。
　　“反了、反了。范天龙、白地虎，若我不整得你们魂飞魄散，我就不是尤虎！”尤虎的江洋大盗悍匪性格展露无疑，毫无顾忌道。
　　范天龙、白地虎顿时怒目相向，大有一言不合就开打的架势。
　　“武判大人稍安勿躁，若是道长将恶鬼全部镇杀，我寸功未立，自然是无功不受禄。”王琳此时赶紧出来摆手道。
　　若是两人当面和武判干上了，恐怕两人当场就会被诛杀，两人的修为可不是尤虎的对手，王琳看得出来，尤虎的修为已经是先天境了。若自己和他们动手，恐怕就会惹来城隍出手，如今王琳还不想和城隍对上，毕竟在人家的底盘，同时还有另外的打算。
　　“武判大人，鬼物攻城了！”正在此时，一名日巡使陡然冲入武判大殿颤声道，声音中蕴含着惊惧不安，这让武判、文判以及范天龙、白地虎脸色骤变，因为他们很清楚眼前之人如此口气意味着什么，意味着这次鬼物来袭绝非普通的袭扰了。
　　“哈哈，尤虎老弟放心，将我的诛邪剑悬挂在城门之上，群鬼自然避退。何惧之有！”黄明老道信心满满爽快一笑道。
　　“好，那就有劳道长了。哼！”尤虎朝着黄明老道一拱手，陪着他朝着城门走去，同时转身朝着范天龙、白地虎冷哼一声，又朝着王琳瞪了一眼才转身跟上黄明老道。
　　“小友无需和如此莽夫一般见识。”文判赶紧劝慰道。
　　“兄弟，让你受委屈了！”范天龙也无奈道。白地虎此时更是气得全身发抖，眼睛中魂火都变得红艳艳的了。
　　“无妨！咱们也去看看。”王琳摆手道。此时才感到范天龙、白地虎的处境是很不妙，和顶头上司的关系如此恶劣，在律法已经渐渐无效，情形失去控制的情况下很容易被上司玩死的。
　　此时，王琳已经考虑着，找机会偷偷将这个尤虎给灭了才能解决范天龙、白地虎的危机。
　　很快，王琳等紧跟着尤虎和那个老道士登上了城墙，而此时，城隍府内阴差、鬼兵也都来到了这里严阵以待。王琳粗略看了一下，郭北县阴司衙门有文武判官、日巡使八个、夜巡使两个以及鬼兵八十六个，这就是他们全部的战力了。
　　不过，因为城隍府在冥界阴间的节点上，面对鬼蜮只有城门这面墙，所以防御的面积并不大，这么多人倒是正好将这个城墙防御了起来。
　　这些城墙不知道用何种石材建造而成，上面渗透出一股阴冷诡异的气息，坚硬度更是堪比精钢，整个石墙垒砌在一起，没有一丝空隙，异常坚固。
　　而此时，王琳放眼望去，城门对面黑色砾石铺满的地面上，一队队鬼物缓缓的朝着城门逼近。粗略看来，至少有两千个之多。
　　这让王琳顿时一怔，低声询问旁边的范天龙道：“以前来袭扰攻击郭北县城隍府的鬼物也都这么有秩序么，好似训练有素的军队一样。”
　　“从来没有过，以前前来袭扰攻杀的鬼物都是零零星星的，大部分智力都不高。偶尔遇到有智慧的，大都聚集了十个、八个鬼物，最多的一次也不超过百个。这次真是邪门了。”范天龙道。
　　“哈哈哈，让贫道将法剑悬挂在城墙上，且看这一群乌合之众如何作鸟兽散。”那个道长也感受到了诸鬼差的惊惧气氛，顿时长声一笑，无比傲然的说着将腰间长剑抽了出来，顿时一道刺眼的光晕浮现而出，先天真阳之力震荡，让范天龙、白地虎退后数步，脸上惊现惊惧之色。
　　距离近一些的鬼差也是赶紧后退，那些没有熔炼过香火愿力的鬼兵更是不堪忍受，生怕剑光将其鬼体撕裂、消融，更是远远的避退。
　　文判高温良和武判尤虎也赶紧释放出护体罡气抵挡剑光。先天真阳之力对群鬼威慑之力甚大，尤其是剑乃杀伐之物，更是将真阳之力催发的锐不可当。
　　“哈哈哈！”黄明道长看鬼兵、鬼差如此，顿时心中爽快，大笑一声将长剑挂在了城墙之上，在冥界阴间黑暗的天空中犹如一道耀眼的“火炬”照耀四方。
　　“如此先天真器真的能震慑住群鬼么？”王琳心中思索着，因为王琳通过和自己小飞剑对比发现，他的这把长剑品质还不如自己小飞剑厚重，只是其长剑剑体更长一些罢了。

第一百六十六章 出战
　　“哈哈哈，道长威武！”在长剑剑光威慑下，整齐推进的鬼物阵形陡然停止了前进，武判尤虎顿时兴奋的叫道。
　　“贫道这把剑乃是铸剑大师用供养金属铸造，剑成之日气机自成，其后贫道用法力润养数十年。剑光至阳至刚，即便一丝剑芒也不是这小小鬼物能抵挡的。”黄道长拂须长笑傲然道。
　　“轰！”正在此时，虚空之中有隆隆之声响起，一匹极为高大的鬼马踏空而来，这匹马全身黑雾缭绕，眼中魂火跳跃，在马背之上傲然的挺立着一个将军，其全身裹着黑色的铠甲，身高过丈，鬼雾缭绕其身，手中一把长刀迸射出刺眼的黑色罡芒，其速度极快，迅速的抵达悬挂在长剑附近，长刀劈砍，瞬间击在了挂长剑的剑穗绳索上，绳索瞬间断裂，长剑朝着城墙下跌落，但被鬼将手一招，一团鬼雾托住长剑。
　　一瞬间，鬼雾和长剑剑体上的能量剧烈的撞击，发出“滋滋滋”的声响，青烟袅袅，时间不大，剑体完全暗淡了下去。
　　“轰！”接着，那鬼将一刀横劈，长刀之上黑色的罡芒迸射，瞬间将这把长剑劈砍成了两截。
　　此时，尤虎等才看清楚，这把长刀可不是法力凝练而成的，而是一把真正的先天真阴法器。丝毫不弱于这把长剑，甚至品质上更高一些。
　　“哇！”在长剑被劈砍成两截的瞬间，黄明道长张口喷出一口鲜血。用魂念润养的长剑被毁，加上急怒攻心，才出现了如此境况。此时，脸色如金纸，满脸都是惊惧之色。甚至不敢直视城下的那个鬼将。
　　黄明道长依仗的就是这把剑，这几年来，各地鬼物冒头，灵异事件不断，他走南闯北，凭着手中一把剑镇杀了不少鬼物，因此自信心极为膨胀。如今依仗的法器被毁，他本身虽然有先天修为，但武道修为极为有限，而且术法也不高明，远远比其长剑差的远，自然是不敢出战了。
　　“本将限你们半个时辰内交出城隍府，否则将踏平此地，生吞你们！”鬼将横刀立马悬浮在空中指着城墙上众鬼差道。
　　尤虎此时心坠入了谷底，眼前这个鬼将修为不可测，但绝对要高于他，甚至城隍大人出手也未必有胜算。最重要的是，其手下还有数千鬼兵，可见根本不是一群乌合之众，而是一个训练有素的战阵。
　　“左右夜巡使，本官命你们二人出战，斩杀此鬼！”尤虎眼睛一转看向范天龙、白地虎，并同时瞄了一眼王琳。
　　“你！”白地虎就要破口大骂。范天龙也脸色阴沉，但知道若不遵守法令，尤虎斩杀他们也是正当行为，绝对不会受到城隍大人责怪的。
　　“儿郎们，冲出节点，进入人间回到家乡，哪里有热腾腾的灵魂，有美妙的人体。都是你们的。”而此时，下面鬼将声音在这片天地震荡，同时也是给城隍阴差施加压力。而下面的鬼物顿时一个个叫嚣起来，叫嚣的声音真是传说中的鬼哭狼嚎，声音难听之极。
　　“再不出战，阵前军法从事！”尤虎阴沉着脸，手中一把长刀缓缓凝练而成，那是先天罡气凝练而成，范天龙和白地虎根本挡不住。
　　“公子，本将求战！”在法坛中的关梨花一道灵念传入王琳的脑海中道。
　　她这么多天以来一直在炼化手中这把长枪，如今已经完全炼化，更是用藏兵符藏入体内润养，并将自己的术法加持到了长枪中了，此时正需要酣畅一战来磨练她和长枪的配合度、战意。
　　“武判大人，不过一小小鬼将，这有何难！看本公子来斩杀他。”王琳淡然一笑道，手掌展动间，法坛无声无息的出现。
　　“兄弟不可！”范天龙、白地虎同时道，显然他们怕王琳冲动，冲出去送死。
　　“敕令！”王琳不理睬两人，故意念动真言，关梨花瞬间出现在王琳面前，一身厚重的罡气演化出一身精致的战甲，手中一把长枪罡芒四射。
　　关梨花一出现就盯上了那个鬼将，脚步轻抬，在虚空中一步步的朝着鬼将逼近。其实，从城墙上到那个鬼将的距离大约有百米，随着关梨花一步步的踏出，尤虎等只觉得眼前这个好似神祇的存在犹如一座厚重的大山矗立在眼前，每踏出一步气势就高涨一分，战意高昂、威势无匹。
　　那个鬼将此时自然也感受到了关梨花的战意压迫，他甚至比尤虎等感受的更加真切、实在，因为关梨花的战意压迫正是冲着他来的。
　　鬼将不敢大意，全身缭绕的鬼雾缓缓的收缩入体内，故意将法身增长、增高的术法也收缩了起来，显出了本体，乃是一个近两米的大汉，一身铠甲覆盖着全身。其身下鬼马也收缩了起来，化成了一匹高头大马，全身罡气护体，竟然和鬼将气机连通在了一起。
　　王琳运转望气术查看，如今随着修为提升，望气术越发的精妙了。
　　通过望气术查看，王琳隐隐的发现，这个鬼将和其身下的战马气机似乎融会贯通在一起不分彼此。
　　王琳有种推测，此人生前战死的时候可能和战马一起战死的，死后两个的灵魂勾连在了一起化鬼了，所以才能修为同进步，气机融合的如此紧密。只是不知道，这样的鬼将如何没有被地府绞杀，如今反而在冥界阴间作乱。
　　“杀！”在关梨花气势压迫下，鬼将感到了一丝羞辱，因为这一刻他甚至感到了一丝惧怕，这让其感到羞辱，所以为了掩盖自己的意识，当机立断的催动鬼马朝着关梨花冲杀而来。
　　鬼马在虚空中奔腾，留下一道道黑雾涟漪，长刀横劈，刀芒犹如卷起万道黑气朝着关梨花当头劈砍下来。
　　尤虎等都屏息凝神，灵念几乎停止运转，因为他们深知这一刀的强悍，先天罡芒如此爆裂，加上奔马增加劈砍威势，此鬼之强悍不是他们能抵挡的。
　　“轰！”关梨花不避不躲，手中长枪陡然一挺，幻化出一片枪影，犹如暴雨倾盆而下迎了上去，但瞬间所有的枪影又收缩成一道实体枪尖狠狠的撞在了鬼将的长刀上，空中顿时发出一道雷霆般的爆鸣。

第一百六十七章 碾压
　　“砰！”巨大的反弹之力瞬间让鬼将的长刀翻飞了出去，手臂直接炸开了，而关梨花巍然不动，甚至法身都没有颤抖一下。
　　“垒土千重”这道术法如今最强悍的地方就是力量，而这个鬼将想在力量上压制关梨花，那肯定是碰到铁板了。
　　此时，尤虎等人睁大了眼睛，看向王琳的目光已经变得极为畏惧。
　　尤其是看向王琳手中那个法坛的时候，他们看不明白出现的关梨花属于什么神祇，为什么这么强的存在藏在法坛中，听候王琳的法令。
　　“砰砰砰！”而此时，那名鬼将再次将法身凝练出来，但关梨花随即长枪挺击，鬼将接手间法身再次被大力压的崩裂开来。
　　关梨花也不急于追赶，缓步前行，任凭鬼将再次将法身凝聚起来，接着又是一枪炸开了他的法身，简直是虐着打他。
　　鬼将生前就是靠马上作战厮杀半生，死后依然是靠这一手，并没有特别的攻击手段，如今在正面作战上完全被关梨花压制，让其极为不甘心。
　　“吼吼吼！”鬼将狂吼，下面群鬼踏着整齐的战阵陡然飞腾而来，朝着关梨花围攻而来。
　　“去！”王琳手掌展动，法坛周身笼罩着罡芒将其团团护住，法坛飞旋而出，迅速的飞旋到了关梨花身侧，接着一股巨大的摄取吸力爆发出来，周围围攻而来的鬼兵一个个化作一团黑气被摄入了法坛内，短短不到数十息时间，二千鬼物被摄取了大半，只剩下一小部分修为高强的退避开去，没有被摄取掉。
　　但关梨花瞬间杀入了鬼阵中，枪尖横扫，一扫一大片，鬼体崩裂成黑雾，法坛趁机跟随摄取崩散的鬼体，两者配合，在鬼阵中左右冲突，大量的鬼物被摄入法坛内，鬼阵开始全线崩溃。
　　“道友。本府谢了！”而此时，虚空中缓缓的出现了郭北县城隍，城隍直接降临到王琳身边躬身行礼道。这是对强者的尊敬，也是对郭北县城隍府护卫的感激。
　　至于黄明道长，城隍似乎根本没有看到他一样，连点头示意都没有。丢了自己珍贵的法器仍然不敢出手的懦弱修士，此生修为也止步于此了。
　　虽然王琳对城隍这样的态度并不认可，但人家的行事风格，王琳也不想多说什么。
　　“不敢，夜巡使乃是我至交好友！”王琳淡淡摆手道。如此态度已经说明了一切，你城隍我根本看不到眼中，能来这里助战完全是范天龙、白地虎的功劳。
　　“尤虎，组织鬼差追杀溃逃的鬼物，借助这位道友的神威清除周围的隐患。”城隍颇有深意的看了一眼范天龙、白地虎，转而冷然的对着尤虎道。
　　“遵法令！”尤虎法身一震道。他此时也不想待在王琳身边了，这个看似人畜无害的年轻人，先前他如此奚落、打压他，想不到有如此战力，站在他身边当真是有种生死危机。
　　而此时，关梨花已经冲破了大量鬼兵的袭扰，开始追着那个鬼将轰击，鬼将虽然身体不断的炸裂，但毕竟是先天修为，在避开关梨花后，骑在鬼马上速度倒是很快，只是他不甘心丢弃这些鬼兵，毕竟在当前乱世中，他辛辛苦苦才收拢了这么多部属，如今试图收拢战阵将残余的部属带走，所以速度慢下来，一时间两个一追一跑，在空中鏖战。
　　“我来助你一臂之力！”王琳给关梨花发出一道魂念，盘旋在关梨花附近的法坛内陡然激射出一道锐利无匹的剑光，剑光如同太阳一样照耀了整片天空，比先前黄明老道长剑的剑光锐利、耀眼的多。
　　剑光一闪而过，瞬间洞穿了向前奔逃的鬼将的气海位置，接着关梨花长枪出击，犹如一片暴雨倾盆而下，将其鬼体法身彻底崩坏，变成了一团罡气鬼雾，被法坛爆发出一股极强的摄取之力瞬间吸入了法坛内。连同他的鬼马也一同摄取了进去。
　　小剑欢快的飞舞，瞬间冲向了鬼物，凡是被其穿过的鬼物顿时修为大减，鬼体崩裂，关梨花更是紧随其后，长枪一扫一片，被打散了鬼体的鬼物挡不住法坛摄取之力，一个个被摄了进去。没有鬼将阻挡，根本没有一合之敌，在法坛的配合下收割的相当快。
　　组织好鬼差，排好阵型后冲出城的尤虎顿时呆立当场，因为他们还没有赶到战场，这场激战已经结束了。鬼将以及其带来的二千鬼兵全部被法坛摄入了进去，而那把飞剑绕着关梨花在飞舞。
　　“飞剑！”黄明道长脸色惊骇不已，看向王琳的眼神已经没有任何倨傲不说，更多的是震惊和羡慕。
　　而城隍先前对王琳的话语还有一丝芥蒂，但此时已经消失得无影无踪。这是足以让郭北县城隍府吃不消的强大存在，他不敢有任何不满情绪了。
　　而范天龙、白地虎似乎不认识王琳一样，这还是自己曾经交好的兄弟么，短短几年时间如何会强大到这种程度。
　　而此时王琳通过小飞剑感知对比一下，觉得这个鬼将的法身罡气比鼠妖的差的太远，不够厚重和坚固，虽然先前他已经被关梨花破坏了多次，但被小飞剑一穿而过，说明其护体罡气真是弱的很。
　　“多谢道友了，如此以来，我城隍府又可以安稳数年了。”
　　“哈哈！”王琳淡然一笑，心中也是高兴，想不到这次如此顺利，最重要的是获得了如此多的灵魂本源之力，看来进入冥界阴间作战倒是一个快速获得灵魂本源之力的捷径。
　　但王琳也知道，这是在冥界外围，这个鬼将只是先天真鬼修为，那些鬼兵大多都是真鬼级别，晋升的先天的没有，还有少部分的阴鬼。
　　若是到了冥界阴间深处，恐怕就不会这么弱了，至今为止还不知道地府发生了什么，那可是一个极为强大的官方机构。冥界阴间深处必然有更加强悍的存在，如今天规如此，城隍府节点不知道能挡住多久。
　　关梨花背着鬼将那把大刀踏空而来，小飞剑已经缩进了法坛内消失不见。这把大刀乃是先天真器，价值不菲，如今没有炼化，不能用藏兵诀收起来，自然是不能丢失，只能是背着。
　　看到这把先前真器，不但是范天龙等羡慕，尤虎也是眼馋的很。但这是王琳的战利品，关梨花自然是不会交出去的。

第一百六十八章 离开
　　在城隍的陪同下，王琳等来到了城隍殿，关梨花背着那把大刀始终跟在王琳身后，紧紧的护住王琳。因为要背着这把大刀，所以她无法进入法坛内。
　　至于黄明道长，提前就灰溜溜的离开了，也没好意思开口要薪酬了。
　　“道友，请！”到了城隍殿，城隍将王琳让到了客位上，文判以及范天龙、白地虎相陪。
　　紧接着，城隍手掌展动，大殿内阴森恐怖的气息瞬间消散，道道乳白色的光晕迸射出来，一瞬间幻化出了金碧辉煌的景色，随即一排排的舞女以及奏乐进入了大殿内，领舞的女子歌声极为缥缈灵动，环绕在大殿内真如百灵鸣叫，一排排的舞女开始随着歌声轻歌曼舞。
　　王琳施展望气术观察，这些舞女是一个个鬼。其中那个领舞的还是真鬼，艳丽无边。奏乐的是两个老者，生前估计就善于此道，乐器是简单的竹笛和竹板，但配合此女的歌舞，当真是空灵悠远，美不胜收。而此时，城隍和文判摇头晃脑的欣赏起来了。
　　幸而，冥界阴间的果品不适合王琳食用，否则的话恐怕还要上一些果品。如此做派竟然和阳间官宦之家一般无二。当真是让王琳开眼了。
　　“城隍大人，兰若寺厉鬼盘踞，大人可知否，可有意共伐之？”王琳可不想在这里听歌舞，坐下不久就开口道。
　　“兰若寺！”城隍法身一震，接着脸色凝重，也不再摇头晃脑的听歌舞了。转头看向了文判。
　　而文判嘴角微动，将王琳和兰若寺的瓜葛给城隍大人禀报了一下。他自然是有记录，当日王琳夜宿兰若寺之事自然是被日夜巡使禀报过，并在他那里备案。按照他们推测，那日在兰若寺，王琳估计吃亏了，要报仇雪恨。
　　“道友，兰若寺厉鬼可不是易于对付之辈。大青山山神和本神关系不错，当年他不听我劝，执意要去镇压那个厉鬼，结果一去不回，恐怕已经遇害。如今已经过了这么多年了，那个厉鬼恐怕修为更高，小神法力浅薄，而且内忧未除，实在是有心无力。”城隍道。
　　“兰若寺距离郭北县如此近，若不早除，恐怕到时候后悔莫及。此地是我家乡，我有心相助，还请城隍大人早下决断。”王琳摆明利害关系道。主要是想拖城隍下水，如今听城隍如此说，让王琳单独对战兰若寺鬼王，王琳心中更没底。
　　“兰若寺虽然盘踞厉鬼，但他离不开兰若寺那个范围，所以目前尚不足为惧。”城隍一笑，接着道：“这次道友相助，本府感激不尽，左右夜巡使只要晋升入先天，本府将设置赏善罚恶两司，擢升左右夜巡使为赏善、罚恶司司神。这是本府的一点心意，请道友莫要嫌少。”
　　随着城隍的话，他手掌展动，一个檀木盒子漂浮到了王琳面前。王琳手掌一挥，让关梨花将其拿在了手中。
　　“多谢了！”王琳拱手感谢，接着道：“小生凡胎之躯，不便在此久留，告辞了。”
　　“文判代我送送道友。今后要常来常往！”城隍客气道。
　　王琳再次拱手，随即在文判、范天龙、白地虎的陪同下，走出城隍殿，来到进来的入口处踏入光门瞬间就出现在了城隍庙内，此时正是黑夜，静寂无人。
　　“文判大人留步！”王琳摆手，文判大人拱手退回到了城隍府内。
　　“两位老哥，这是小弟的一点心意！”王琳说着心意一动，从法坛内调出十份精纯的灵魂本源之力分别注入了左右夜巡使的法身内。
　　“多谢兄弟了！”范天龙和白地虎大喜过望道，因为他们感到，只要炼化这些灵魂本源之力，晋入先天已经问题不大。其实上，两人多年的积累，无论心境还是感悟都到了，只是囿于没有愿力支撑。
　　王琳这举动，真是让两人感动了，因为这次两人在城隍面前露了脸，以尤虎的性格，恐怕不等两人晋升为赏善罚恶司司神就会对两人下手，只要命令两人执行危险任务，无论是损了两人的根基，或者是要两个魂飞魄散，都是有可能的。
　　王琳自然是考虑到了这个问题，无声无息的就替两个考虑好了。两个自然是感激涕零。
　　“兄弟，听哥哥一言，别去碰兰若寺。城隍大人说的没有错，这是城隍府禁忌话题，当年城隍大人也曾去过兰若寺，听说一击之下就让其受到了重创，所以才铩羽而归，再也不敢去趟兰若寺这趟浑水了。”在王琳走出城隍庙后，范天龙用灵念给王琳传声道。
　　“多谢老哥了，我会斟酌的！”王琳说着和两个分别，进入了郭北县中。
　　“公子，兰若寺厉鬼真的这么厉害么，本将倒是想去一战！”关梨花背着那把大刀战意盎然的看着兰若寺方向道。
　　“要做万全的准备，我再去青桑山看看，看能否请青桑山山神出手。若是他能出手，我们胜算会大不少。若他还在闭关中，那只能靠我们自己了。”王琳道。
　　王琳知道，私底下聂小萱和关梨花估计不少交流，她也知道聂小萱的心意，如今聂小萱心急如焚，若不是王琳在压着，恐怕她早就开始行动了。
　　“黄道友！”第二天下午，王琳在青江渡口终于是等到了黄明道长了。
　　王琳为了找到黄明，昨晚出了城隍庙后就让绿笛去探查了一番，知道黄明没有出城。王琳预测他肯定是走水路离开郭北县。果然是被猜中了。
　　而关梨花背着那把大刀和聂小萱会合，将大刀交给了聂小萱，由聂小萱送到了白玉洞中了。这把大刀太长，无法放入王琳的土地神印的空间中，城隍送王琳的檀木盒子自然已经收入了土地印中，王琳还没有拿出来查看。
　　而王琳寻找黄明，一方面是为了了解修真界的事情，毕竟好不容易遇到一个上三境的炼气期修士；另外一方面，也是为了打听如何晋升为先天，跨入上三境炼气期。
　　“王公子在这里等贫道，难道还想继续奚落贫道不成？”黄明脸色一沉道。很显然，昨日之事让其极为不甘心。
　　“道友误会了，我的那些手段全是依仗外物以及护体法神。实不相瞒，我自己修为低下，而且还是个散修，很多修真上的知识都不懂，这么多年来还是第一次碰到黄道友这样上三境修士，诚心前来请教。”王琳放低身段道。

第一百六十九章 请教
　　黄明仔细审视王琳一眼，觉得王琳不是在骗他，而是真心诚意的在请教。顿时心中的气消了不少，毕竟一个强者如此诚心求教，黄明也感到有面。
　　“黄道友，我们找个地方聊聊！”王琳道。
　　“那贫道就叨扰了！”黄明并没有推辞道。
　　毕竟他知道王琳的手段，若是有心加害于他，恐怕他还真难以逃掉。既然能在渡口找到他，一个先天境界、修为不高的修仙者，无论如何也难以躲掉先天神祇的追捕。
　　“道友请！”王琳带着黄明离开了渡口，沿着青江向上来到了一处崖壁旁，一棵巨大的梧桐树前。绿笛从王琳的竹甲中遁出，瞬间融入了这棵梧桐树中，时间不大，一座树屋已经出现在梧桐树上。
　　在黄明惊诧的目光中，王琳踏步而上，黄明紧随其后。两人坐在了树屋前面的平台上，绿笛显出法身，王琳拿出泡茶器具，开始泡茶。
　　“呼！”当第一口茶入口，黄明顿时眼睛一亮，这茶水中蕴含着极为精纯的精气，入体后，他昨晚受到的伤害竟然隐隐有了好转，当真是神奇无比。
　　“王公子，有什么需要贫道帮忙的但说无妨，贫道当知无不言言无不尽！”黄明此时道。
　　“那就多谢道长了，你知道，我是个散修，所以很想了解仙门之事，道长可否给我说说？”王琳道。
　　“这个贫道倒是略知一二，贫道乃是福清观一脉，福清观传承到贫道这里已经逾千年了。我们这样的修仙门派不得多收弟子，只能一脉单传。据观中典籍记载，此事源于千年前，千年之前是没有如此规矩的，当时仙门很是鼎盛，最多的时候有我门中弟子千余名。
　　如今门中弟子少，再加上不得在世间显露术法，所以获得的修炼资源极为有限，日积月累之下，门派逐渐的败落了。到我这一脉，贫道算是资质不错的了，只是囿于修炼资源有限，错过了最佳晋升时机，如今虽然堪堪晋入了先天，体内精气开始败落，再进一步已经不可能了。
　　如今，天规不明，阴司衙门自身难保，世间鬼物作祟，贫道行走世间捉鬼赚点银钱，为我唯一的弟子铺路，我也只能指望他广大门派了。”黄明道长道。
　　“不知道我大夏国仙门有多少，分布在哪里？”王琳道。
　　“这个倒是不好说，不过深山之中多藏有仙门。如同我们这样的小门小派恐怕是不少，至于大的修仙门派如昆仑剑门也多年不显于世间。如今天规混乱，禁止仙门多收弟子的戒律恐怕也将废止，各仙门恐怕也将蠢蠢欲动，广收门徒了。”黄明道长道。
　　“哦，道友也想广收门徒么？”王琳一笑道。
　　“我们这样的小门小派，多收一两个弟子还可以，收的多根本不现实，没有修炼资源支撑，也是误人子弟。比如，道友这茶叶，对我们这些小门小派来说就是奢望。”黄明道长深深的喝了一口茶道。
　　“道长若是喜欢，可以带点回去！”王琳说着从土地印中翻出一个竹筒做的茶叶盒道。
　　这些茶叶王琳可是存储了不少，都放在储物空间中。而且都是用孤月居、绿笛润养的竹子储存着。不是翠玉竹，毕竟翠玉竹珍贵、数量少，当储存茶叶的茶叶盒太浪费了。
　　“那贫道就却之不恭了！”黄明道长欣喜道。将竹筒接到手中，顿时脸上浮现难以掩饰的欣喜之色，因为从竹筒上就感知到一股极为精纯的精气。
　　“道长，还有一事求教。”王琳接着道：“冲击先天是否要破开全身窍穴，道长可否指点一二？”
　　“是，破开全身窍穴只是晋入炼气七层的标志，所谓上三境，在肉身修炼上其实上就是要达到全身窍穴藏真气、气机统合成罡、窍穴熔炼天地灵气纳其中；而对灵魂的要求就是命魂凝实为先天真灵。
　　而在破穴修炼上有上中下三个层次选择，最上等的选择是用功法意境一一破穴，这种情况下开发窍穴质量好，将来纳入的真气就多，但耗费的修炼资源就多，因为破穴冲关需要大量的耗费气血，所以一般的修士承担不起；
　　第二个方法就是用‘破穴歌’，在修仙门派中流传着一首歌谣，其实上是一种破穴的功法，可以逐一破开穴窍，但比功法意境一一破穴差不少，即便随后再用功法意境进一步开发窍穴，开发窍穴的质量也层次不齐，一旦错过最佳破穴时机，今后修为有限；最下等的破穴之法就如同我这样的，乃是师门长辈拔苗助长用法力帮助我破开的穴窍。
　　那时我到了四十岁，气血已经开始转衰的时候全身穴窍破开不足三成，眼见晋升先天无望，但命魂已经凝实形成了先天真魂，师父就用法力帮助我破开全身窍穴。
　　虽然破开后能形成护体罡气，但本质上我的气血修为不够精彩，凝练出来的法力并没有达到先天真气层次，而此后修为进步极为缓慢。若用这种方法，终其一生就停留在这个层次了。”
　　“多谢道长赐教了！”王琳诚恳道。
　　“王公子客气了，这些知识都是仙门最基本的常识，是个仙门弟子都懂。王公子如今还没有晋入先天，倒是可以试试最上等的破穴之法，只是太难，人身奇经八脉、十二正经，有经有名的穴窍就有361个，未必所有的功法就能涉及到这些穴窍。恐怕也只有昆仑剑门这样大的修仙门派才有传承下来的绝世功法，能延伸到全身各个窍穴。
　　而且在破穴过程中需要海量的精气，不是一般的修士能承担起的。其次，还有功法意境的领悟，若无法领悟，有些穴窍难以破开。
　　其实上，还有一种方法，那就是先用功法意境破穴，若时间、财力不允许的话再用‘破穴歌’破穴，也未尝不是一个好办法。”黄明道长道。
　　“道长可有‘破穴歌’功法，我愿意高价购买？”王琳沉思片刻道。
　　“王公子，虽然破穴歌只是一般的破穴功法，但毕竟是仙门功法。我是有，但。”黄明道长欲言又止道。
　　王琳知道他这是要趁机坐地起价了，所以微微一笑道：“我并不是急着要修炼，只是以备不时只需，同时也是想参悟一下，道长有意出售，我定然不会让道长失望的，若道长无意出售，我也不勉强。”

第一百七十章 交易
　　“王公子如此诚心，贫道也给你个实诚价，一万两银子，或者一把真器，或者十斤重、有制作真器品质的供养金属都可成交。”黄明道长道。
　　“银子！”王琳倒是略感诧异，按照王琳的想法，银子对于这些修仙者来说不过是凡俗间的东西，他们还在乎这些银钱么，如今看来银子也是这些修仙者必须的财物。
　　不过，王琳前些日子已经把银子花的差不多了，大部分都用来购买人参、何首乌等补充气血的药材了，而且一万两银子也不是小数目，如今身上真是没有太多银钱，距离一万两差的太远。
　　王琳回味一下自己的修炼过程，也可以看出，锤炼武道破穴通脉确实是极为耗费钱财的，若非王琳如今有护体法神帮扶，并且获得了一个基地。若非有善于培植养气补血药材的法神绿笛，以王琳的消耗一般的修士还真的难以支撑。
　　“这个真器可好？”王琳将从画皮女鬼侍女手中得到的一条云袖拿出来道。毕竟当时王琳得到了四条，因为这种法器并不适合聂小萱等护体法神使用，所以一直没用上，存在王琳的土地神印中。
　　“阴鬼执念之物形成的真阴法器，品质不错。好。”黄明甄别一下点头道。看来他也是个行家，一看就知道真器形成的类别。
　　接着，他手掌一翻出现了一个玉简交给了王琳，王琳倒是略感诧异，很显然，这个黄明道长手中有储物法器，或者和自己一样拥有土地神印，王琳估计多半是储物法器。
　　“瘦死的骆驼比马大！”王琳心中感叹一下，看来传承悠远的修仙门派还是有点好东西的。
　　王琳拿在手中贴在眉心处，用魂念探查一下，在玉简中果然记载了一首歌谣，八字一句对仗工整如同歌谣，里面涉及的内容起首几字正是穴窍名称，随后几字讲述了如何运转气血破穴；但也并不直观，需要一番领悟。但比逐一用武道破穴简便的多，王琳粗略看了一下就能有所领悟。
　　“黄道长，实不相瞒，这法器是从一个鬼物身上获取的，其法力属性乃是阴属性法器，并不适合人类修士使用，在道长手中恐怕难以发挥大的作用，还是我占便宜了？”王琳很实在的一笑道。
　　“王公子过虑了。虽然这种法器我用不了，但一些驱动阴属性法力的修真者可以使用，可以在修真者交易会上换取银钱、精气丹等。我那弟子可是处在修炼的紧要时候。需要补充精气的食物、药材、丹药，自然是极为耗费钱财。”黄明道长道。
　　“道长，修真者交易会一般会在什么地方举行，像我这样的能否参加？”王琳道。
　　“当然可以，并不限人员。我也是最近十多年才去参加的，据说兴起的时间不长，起初只是方便修真同道互相交换物资，各取所需。
　　发展到今天，参加交易会的修真同道已经颇为斑杂了，有修仙者、神祇、开了灵智的妖，甚至还有鬼。这种交易会如同坊市一样，在固定的时间、地点开放，随着越传越多，参加者就多了。坊市内遵守某种潜规则，自由交易，不可强买强卖和抢夺。暗中有修真者维持秩序。
　　但离开坊市后经常有人被盯梢、抢劫。所以也不安全。每次我都约一些朋友一同前往，大家报团取暖。若王公子有意，可以加入我们这个圈子。”黄明道长道。
　　“好，道长可否告知我坊市地点以及何时开坊市？”王琳道。
　　“这自然是没有问题，距离最近的一个坊市是在冀阳府石林县的石林谷中，每季第一个月月中之晚开坊市。若王公子有意参加，可以提前联系我。”黄明道长拿出一个木牌递给王琳道。
　　“这是？”王琳微微沉思一下道。毕竟，即便是先天修为的修仙者也不可能通过神牌留下魂念沟通，除非修炼愿力的神祇，他们是有这个能力的。
　　“这是我福清观所在土地公的神牌，王公子若是想去坊市，可以通过这个神牌联系。”黄明道长道。
　　“好！”王琳点头。
　　随后，黄明道长告辞而去。
　　“公子。以奴婢看来，你得到这个破穴歌最好别用，我们有财力供应公子修炼，至于破穴功法，可以慢慢的搜集，等我们的修为提上了，去仙门搜集。”绿笛道。
　　“搜集。恐怕是想抢夺吧！”王琳一笑道。
　　“嘻嘻，借阅不行么。抢夺多难听呀。”绿笛道。
　　“此事不急，我先搜集江湖武道功法破穴。”王琳沉思道。
　　随后，王琳才将城隍送给他的檀木盒子拿了出来。打开盒子后发现里面放着一把三尺长剑，在望气术观察下，三尺长剑周身气场笼罩，乳白色的光晕熠熠生辉。
　　“嗤！”王琳轻轻将长剑从青铜剑鞘内抽出来观察，长剑应该是极好的金属打造，整体呈现淡红色，抚摸起来有种温暖的感觉。应该在城隍庙中供养出来的，气场并没有融合为一体化罡，不是先天真器。但在真器中算是极高品质的了，距离先天不远了。
　　“投其所好！”王琳心中一笑，估计是城隍看到自己腰间的长剑还是无品级的凡品，所以给自己了这把长剑。
　　将这把剑拿在手中，真气流转，一道云龙六转陡然出手，剑芒化龙形，活灵活现在空中幻化出六道，在自己周身飞旋。正是王琳目前施展的最强的剑招，流云十三剑中的云龙六转。
　　“比用飞云剑强了数倍！”王琳思索一下，心中暗喜。这把长剑一上手就能达到这种攻击能力，超出王琳的预测。此时，王琳决定用祭炼小飞剑之法将这把剑祭炼一番，即便耗费材料提升其品质，也能让其和自己心神一统，在攻击的时候更加得心应手一点。
　　“公子，我家主人闭死关始终未出关，奴婢等人也联系不上他！也不敢去打扰他。”王琳随后来到了青桑山想见青桑山山神一面，但被四个山鬼告知他还在闭死关中。
　　王琳沉思一下，已经有了决断，在兰若寺附近有两大神祇，一个是青桑山山神，算是有几分情谊；一个是郭北县城隍，算是利益共同体。但如今看来，这两家都帮不了忙了。
　　按照聂小倩给聂小萱透露的信息，兰若寺鬼王脱离羁绊，修为大进就在近期了，时间不等人，必须有所决断了。

第一百七十一章 潜入
　　夜幕下，青江之上，王琳双脚牢牢地挺立在巨大的青蛇腰身上，在青江中乘风破浪急速前行。很快，来到了蛇盘峡球型山峰上，王琳飞身而上，飘然的落在了一处被刺藤植物遮掩的木楼中，若进去查看就会发现，刺藤遮掩下木楼有两层，各种设施一应俱全。
　　木屋当然是王琳提前让绿笛建好的，因为王琳决定着手对付兰若寺鬼王，把聂小萱的妹妹救出来。
　　“有点奢侈呀！”王琳仔细观察一下对绿笛道，按照王琳先前的想法，建造一个挡风遮雨的木屋就可以了，想不到绿笛直接做了这座木楼。
　　这座木楼以蛇盘峡的刺藤植物为基础，从附近密林中砍伐了花梨木为骨架建造而成。从远处看来，似乎是和山体连在一起，只能看到刺藤植物，看不到木楼，其实上木楼藏在其中。但丝毫不影响在木楼中观望青江优美的景色，真是巧夺天工。
　　更重要的是，木楼整体用花梨木做成，在绿笛润养后，有股淡淡的梨花香味萦绕在楼内。
　　王琳要在这里闭关，先把这把宝剑祭炼七七四十九天后再说。同时让三个护体法神也要各自备战，关梨花要进一步的凝练法身，聂小萱的雷气还没有收集到极限，所以她们都各自准备，毕竟兰若寺鬼王可是不容易对付的角色，必须做万全的准备。
　　而绿笛就在这里陪同、护卫王琳，同时负责王琳的生活起居。对于绿笛来说，在哪里修炼都一样。而且，她知道王琳喜欢美食，自然是精研厨艺，加上她修炼木之气，做饭那是相当的好。
　　王琳之所以选择在这里闭关，因为这里距离兰若寺近，要对兰若寺动手必须选择天时地利，因聂小萱的战力受天象条件影响较大，若在孤月居闭关，以王琳的速度赶到兰若寺，恐怕要不少时间。一旦有雷雨天到来恐怕耽误时机，而在这里距离兰若寺不远，可以尽快的抵达。
　　“对于奴婢来说也是一个修炼术法的过程，算不了什么大事。公子喜欢就好。”绿笛在木楼前现身一笑道。
　　“多谢公子！”聂小萱从青江之中飞落到王琳的身边躬身行礼道。很显然，她早就心急如焚了，只是不想王琳以及绿笛、关梨花等涉险，所以才始终忍着。
　　“别想太多，静心修炼准备。”王琳朝着她微笑点头道。聂小萱再次躬身行礼，转身化入了青江中。
　　“公子，郭北县左右夜巡使发过来讯息，他们晋升为先天，城隍敕封他们分别为赏善、罚恶司司神，有直接面奏城隍的权限。特意向公子表示感谢。”一个月后，王琳正在修炼，绿笛禀报道。
　　“哈哈！”王琳淡然一笑并没有多说什么。心中自然是欣慰，起码两个没有被武判尤虎伤害，晋升为司神，等于脱离了尤虎的掌控。
　　王琳对城隍编制了解不多，似乎金华府城隍本就有各司司神，而郭北县以前似乎没有设置。如今为了两人增添了职位，看来城隍也是很给王琳面子了。
　　※※※※※※
　　夜幕时分，阴阳交替，正是城隍府日巡、夜巡使交接之时，府门大开。
　　天空中，一道旋风趁着黄昏的掩护，速度极快疾驰而来，在城隍庙上空陡然落入其中一闪而逝，时间点把握的极为精准，瞬间冲入了刚打开的府门内，进入了冥界阴间的城隍府府城内。
　　“轰！”当这道黑影潜入城隍府后，立即被城隍发现了，毕竟这座府城是和城隍神印勾连在一起的，里面的一丝一毫的气息都逃不过城隍的探查。
　　一时间，周围空间顿时发出剧烈的轰鸣，一道道金色的光晕化成罡风，威力无匹朝着这道黑影疯狂的挤压轰击而来。
　　但一瞬间，这个浓缩成一道旋风的黑影展现出了法身，一个头戴高冠、身穿僧袍的僧人傲然的悬浮了起来，立在了虚空中，其身之上黑白两色光晕如同匹练一样环绕其身，将周围的挤压之力完全挡住了。
　　“大胆，何方妖孽敢闯入我城隍府！”城隍大吼一声，城隍全身金光笼罩，身影伸长数丈从城隍殿内显出了法身道。
　　其手中拿着城隍印，城隍印迸射出万道光晕，光晕逐渐浓缩成一个圆锥形，锥形口对着僧人形成的罡风朝着僧人一波波的袭击而来，真如波涛一样一浪高过一浪，武判、文判紧随其后也浮现出来。
　　“阿弥陀佛，城隍大人不记得本尊了么。嗯，如此厚重、精纯的香火味道，真是让贫僧眼馋呀，吞了你我就能炼化了那个老家伙，将你的法身给我吧！”此僧在一波波如同怒涛一样的金色罡风中，如同一叶扁舟驾驭着怒涛、岿然不动。口中虽然念诵着佛号，一副慈悲的模样，但听起来极为邪恶、阴森。
　　“孽障，在我城隍府，你还没有资格撒野！文武判官，助我一臂之力。”城隍府见此，知道来者极为不凡，顿时大吼一声道。召唤着文判、武判一起攻击。
　　“咯咯咯。城隍大人生气了。奴家好怕怕。”陡然间僧人身影一晃化成了一个艳美的妇人，其身穿艳红长袍，上身**露着，一笑之间花枝乱颤。与此同时，其身后陡然伸展出六道黑白相间的气柱朝着金色的罡风迎击上去，顿时一连串的爆鸣响起，金色的罡风瞬间崩裂消散。
　　“兰若寺鬼王！”城隍顿时大惊失色道。当年，他只是远远的看了一眼，并没有靠近，但这个女子的法身面容却让其记忆深刻。
　　“轰！”就在城隍惊惧失神的瞬间，在其右后侧的武判尤虎陡然一刀横扫狠狠的劈砍在了猝不及防的城隍法身之上。
　　紧接着，鬼姥的六道黑气伸展贯穿而至，三道轰在了城隍法身之上；另外三道一卷就将惊慌失措的文判卷到了身前，陡然间法身幻化出巨口，一吸之下就将文判吞入了肚子中。
　　“尤虎，你竟敢背叛本神，你的一切都是本神赐予的，为什么！”城隍毕竟是城隍，以城隍印为介质和城隍府勾连在一起，虽然受到了重创，但法身随即消散，又重新凝聚出现在了百米外的虚空中怒吼道。
　　“城隍大人，你对卑职的提携之恩，卑职铭记在心。可是如今天规混乱，只有跟着鬼王大人才能有更广阔的前途，更高深的修为。
　　蜗居在这郭北县，香火愿力还不够你城隍大人一人修炼之用。我尤虎可不甘心如此，跟着鬼王大人征战冥界地府，征战人间界，修炼无上神通，铸就万古金身、不死不灭才是我尤虎的人生。”武判沉声道。

第一百七十二章 悔恨
　　“阿弥陀佛，城隍大人，你明白你失败在什么地方了么。即便是一只狗，也要给他一个希望、一个理想、一个进步的空间。况且这条狗是江洋大盗出身，可是不甘心久居人下、碌碌无为混吃等死蜗居在这小小的郭北县。
　　跟着本尊就不同了，本尊有无上修炼妙法赐予，一句妙言相传就让其修为暴涨，他如何会不心动、不追随。交出城隍神印，本尊也赐给你一个当狗的机会，如何？”鬼姥法身一转又变成了一个老僧模样悲天悯人道。
　　“休想，本神拼着千年修为不要，也要和你对抗到底。”城隍义正言辞道。
　　“若是在人间界，本尊还真不敢说能有把握，但这是在冥界，你根本不是本尊对手。”
　　“般若波罗蜜！”陡然间，僧人说完开始口诵佛经，一道道梵音从其口中发出，若仔细听，和王琳诵读府佛经韵律一模一样，但更加的高深精纯，随着梵音传出，这片空间内精纯的阴气似乎不受控制一样汇聚在空中，形成了道道黑色的浪潮开始和城隍催动神印激发出来的金色罡风对撞、抵消，一时间城隍府上空风起云涌、黑气冲天。
　　城隍眼睛缩在了一起，心中惊骇万千，这手段当真是让人匪夷所思，本来是佛家梵音，应该庄严正大，如今竟然能调动起无边的阴气汇聚成形。
　　“范天龙、白地虎，请你朋友前来助战，他不是要对付兰若寺鬼王么，现在就有这个机会了。本神支撑不了一个时辰！若他来晚了，就没有这个千载难逢的机会了。”随即，他给范天龙、白地虎传出灵念道。
　　城隍思来想去，如今阴司衙门就如同孤舟一样矗立在天地之间，向金华府城隍求救，且不说他们是否会来救援，但从距离上看等他们赶到这里，自己早就顶不住了。而且，城隍认为，他们也不会来救自己，毕竟他们面对金戈鬼王的威胁，自身就难保。
　　而王琳就是郭北县人，肯定就在附近，这是城隍如今能想到的唯一一个帮手，可能会来的帮手。
　　范天龙、白地虎虽然已经晋升为赏善、罚恶司司神，但目前夜巡使并没有鬼差替代，所以目前仍然有两人执行夜巡任务，黄昏交替时分，两个出去巡视了。城隍通过城隍印自然是能联系上两人。
　　“咯咯咯。城隍大人，如今你阴司衙门就如同大海中的孤岛，并没有援兵会来救援，何必负隅顽抗，你不是本王的对手，法身一点点的被消融，可是极为痛苦呀！”僧人法身一转化作了妇人鬼姥模样，空中梵音陡然消失，但接着又有六道黑气如同一个毛茸茸的大尾巴在空中横扫，将城隍的法身打得东倒西歪，无处躲避。同时，艳美妇人娇憨道。
　　“阿弥陀佛，卧榻之旁岂容他人酣睡。你阴司衙门和我兰若寺相距如此之近，本尊自然是要掌握在自己手中。
　　实不相瞒，我要以此为跳板进攻冥界阴间，等我从冥界阴间获得纯阴之气，修炼成无上法身就是让诸天神佛跪倒臣服的时候。城隍大人何不成其美，等本尊一统三界之时，自然能记着你的一份功劳。”法身陡然一转，又化作僧人模样劝说道。
　　其言语诚心至极，一下子似乎直击城隍心底，让其心神都差点失守放弃抵抗。
　　“悔不当初！”城隍想起先前王琳找其合谋对付兰若寺鬼王之事，心中懊恼异常，以为自己不主动招惹他，那就相安无事了，看来是自己太幼稚，享受和平日子习惯了，早就失去了斗志了。
　　那僧人诡异一笑，见自己先前的攻心有了效果，城隍心神松动，防御出现了漏洞。
　　接着，梵音一转，音调变得异常低沉，一瞬间空中一道道流转着邪恶气息的光晕如同小蝌蚪一样在空中飞旋，迅速的、悄无声息的侵入了城隍法身中消失不见。
　　“咯咯咯，你中了妖僧的‘噬神梵音’，距离灵念消散已经不远了。”僧人法身一转又化为夫人模样娇笑道。
　　而此时，城隍也感知到了，一股诡异气息缠住了他的先天真灵，如同一个个小虫子不断的吞噬着他的真灵壮大自身，根本难以祛除。
　　“阿弥陀佛，上天有好生之德，城隍大人，若你肯将城隍印传于武判，本尊可以让你少受点苦。”但一瞬间，那夫人又化作僧人模样道。
　　“休想！”城隍倒是很硬气，城隍印悬浮在身侧，催动道道光晕将其护住。但钻入其真灵内的诡异气息却无法祛除，他知道这不过是在负隅顽抗，当真灵本完全吞噬后他就会彻底消散。
　　※※※※※※
　　此时，当听绿笛禀报，范天龙通过神牌向自己求援，兰若寺鬼王进入了城隍府偷袭城隍的时候，王琳知道这是一个千载难逢的好机会，但同时心中也有点犹豫。
　　兰若寺鬼王竟然脱离了大榕树进入了冥界阴间的城隍府，这让王琳感到不可思议，似乎事情脱离了自己的掌控。
　　本来，按照王琳从聂小倩哪里得到的情报推测，他应该还无法脱离榕树羁绊，但现在却出现在了城隍府，说明了什么，说明其修为超出了自己的预期。
　　但同时，王琳内心升腾起一丝羞愧，若此时犹豫不决，且不说对不起聂小萱，自己也就看不起自己了，难道随着自己势力越大，就没有敢拼死一战的勇气了。
　　若是聂小萱知道自己的犹豫，今后还会认自己这个主人么。纵然被迫认，恐怕也是十分的瞧不起自己吧。而且，王琳也不允许自己成为这样的人。
　　“梨花，你从石头寨村过江而来，在郭北县会合。”
　　“小萱、绿笛随我一起进入郭北县城隍府狙杀兰若寺鬼王！”王琳当机立断道。
　　聂小萱融入了王琳的竹甲中，催动旋风配合王琳的游龙步飞驰而来，速度极快，让王琳感到犹如前世的跑车速度。在郭北县城门口和关梨花碰面。
　　“兄弟！”范天龙、白地虎竟然也在城隍庙等候，并没有进入城隍府内，当看到王琳、关梨花、聂小萱飞驰破空到来赶紧道：“文判已经被兰若寺鬼王吞了，武判尤虎是个叛徒，城隍大人恐怕支撑不了多久了。这场大战不进入先天根本插不上手，兄弟你就别进了，我们哥俩和这两位尊神进去就可以了。”
　　“两位老哥别担心，一同进去！”王琳一摆手，身体一纵就要踏入了城隍府所在的冥界阴间中。关梨花、聂小萱当然不会让王琳走在前面，所以身体一晃已经率先冲了进去，范天龙和白地虎也晋升为先天了，紧随两个后面挡在了王琳前面冲入了冥界阴间内。

第一百七十三章 剑阵
　　“轰！”踏入的瞬间，空中一道犹如狐狸尾巴、黑白相间的罡气狠狠的朝着王琳等扫了过来，罡风扑面、凌厉无比。
　　关梨花当前一步，长枪陡然出现在手中，暴雨梨花枪挥洒而出，用法力凝练而成的“垒土千重”的术法加持在枪芒中，罡风犹如一团沙尘暴轰在了罡气上，爆发出了剧烈的轰鸣。
　　关梨花身体趔趄竟然向侧后方退出了三步，而那道黑白相间的罡风也消散了。
　　“咦！”虚空中，本来没有朝这个方向看的兰若寺鬼王缓缓的扭过头来，鼻子中发出了一声不大的惊呼，此时她正在压迫城隍，城隍借助城隍印的威能正在竭力抵挡，但显然已经是强弩之末了。
　　和关梨花的一击，让兰若寺鬼王也重视了起来，刚才虽然随意一击，但威力可是不小，先前城隍借助城隍印力量才护住法身。
　　毕竟，城隍是在他的神域作战，城隍印和这片城隍府勾连在一起，气机一统，凝练出来的罡气自然就厚重了很多。而关梨花可是实打实的用战技挡住了，这就不简单了。
　　但关梨花被击退也落在王琳等眼中，心头就迸射出了惊涛骇浪，毕竟关梨花的“垒土千重”可是极为厚重的，被对方随意一击就被击退，可见这个老鬼之强悍。
　　“三才剑阵！”王琳给三个护体法神道。
　　如今，三才剑阵才是护体法神最强的功法，三个也经常演练，尤其是在法坛的调控下，三个能直接进行心神交流，虽然剑阵还没有真正应敌过，恐怕难以发挥出最大战力，但无疑是最强的攻击手段。
　　“末将愿意再战，还是让绿笛保护公子吧！”关梨花传出灵念道。
　　“三才剑阵，速战速决！”王琳声音冷冽严肃道。
　　“末将遵命！”关梨花见王琳如此决然，赶紧传出灵念。绿笛随即从竹甲中显出了法身，同时向范天龙、白地虎传出灵念，要他们保护好王琳。
　　与此同时，关梨花也用藏兵诀收起了长枪，瞬间用法力凝练出了一把长剑，剑身荡漾着土黄色的气晕；她居正中，而聂小萱和绿笛分局她两侧；聂小萱手掌展动，碧水剑出鞘，周围卷起了漫天的水雾；绿笛手掌展动，桃木剑出现在手中，剑体之上法力凝练，犹如一道道淡绿色的火焰在燃烧，她是将木之气的阳刚属性完全的激发了出来。
　　“咯咯咯，原来是你！”兰若寺鬼王陡然盯着聂小萱娇笑道。
　　“阿弥陀佛，如此曼妙可人的灵体，真是让本尊好生喜欢！”兰若寺鬼王法身一转陡然出现了一个僧人模样，眼睛直勾勾的看着聂小萱三人道。
　　“嗤嗤嗤！”三个并不答话，瞬间展现了三才剑阵强大的威力，三个脚步踩着玄妙的步伐，在空中转动间，先天法力凝练出来的剑芒化作三道淡绿、淡黄和淡蓝的气芒在空中犹如风车一样转动，完全遮蔽了三个法身，只留下漫天的剑芒纵横交错，朝着兰若寺鬼王轰击。
　　“弥陀佛！”那僧人只来得及喊出一声佛号，因为此剑阵之强悍远远超出了他的想象，剑芒迸射出数十米，一道剑芒厚重、一道剑芒轻灵、一道剑芒裹着令人厌恶的阳气，三个呈现犄角之形化作一道道剑光朝着兰若寺鬼王法身之上横扫激射，瞬间和其法身周围升腾起黑白相间的罡气团碰撞，发出了剧烈的轰鸣。
　　“好强悍！”范天龙、白地虎护在王琳身侧，不由得轻声低呼道。他们虽然晋升为先天了，但若是在此剑阵下，法身恐怕支撑不过几个照面就会被打散。
　　而此时，城隍眼中露出了更加懊悔的神色，他若知道王琳有如此强悍的实力，早该和王琳合作，正如兰若寺鬼王说的那样，卧榻之旁岂容他人酣睡。
　　若是和王琳合作动手，未必没有胜算，可是现在中了“噬神梵音”，真灵正被快速的吞噬，而且那道诡异的气息随着吞噬他的真灵，变得愈发的强大起来。
　　“咯咯咯，妖僧，你顶不住了吧！”时间不大，一声娇笑陡然响起，在哪僧人的头颅后面，竟然硬生生的挤出了一个夫人的脑袋。
　　此时，王琳眼睛都瞪得溜圆，兰若寺鬼王到底是个什么样的存在。先前王琳推测，她是个榕树成精了，或者是死后以榕树为执念物化鬼形成了鬼王，但现在看来似乎不是，怎么一体双身，而且一个是僧人，一个是夫人。当真是匪夷所思。
　　“鬼姥，莫要杀了她们，本尊真是好喜欢这几个灵体。”那个僧人道。
　　“妖僧，到了这个时候了还怜香惜玉，当真是愚不可及！”鬼姥娇声道。
　　“阿弥陀佛！般若波罗蜜！”那僧人听后微微叹息一下，念诵了一道佛号，陡然间念诵起了经文，一瞬间天地间震荡着奇异的韵律，黑白相间的罡气受禅音韵律调动，越发的凝练和厚重，震荡开来一波波的抵御着剑阵的绞杀。
　　“轰轰轰！”而与此同时，在兰若寺鬼王法身之上迸射出六道黑白相间的罡气柱，如同一道巨大的狐狸尾巴朝着剑阵横扫，和僧人的禅音配合的极为精妙，瞬间将剑芒抵挡下来，而且隐隐有了压制住剑阵的苗头。
　　“两位老哥此时不出手更待何时！”王琳仔细观察，发现剑阵和兰若寺鬼王的法身竟然相持不下，只有范天龙、白地虎出手才能打破僵局。
　　“兄弟，保护好自己！”范天龙、白地虎叮嘱一句，身体陡然化作一道气旋升空而去，同时两道先天法力凝练出来的长刀陡然横劈，两道金色罡气狠狠的撞在了兰若寺鬼王的法身之上。
　　“轰轰轰！”这两道狠辣的攻击瞬间打破了僵局，剑阵突进，撞在了兰若寺鬼王的法身之上。
　　“妖僧，走！”那夫人娇喝一声，兰若寺鬼王法身陡然一缩，化作一团拳头大小的罡气瞬间逃遁，速度快若惊鸿。
　　“把你的精气给我吧！”那夫人逃遁间娇喝朝着王琳疾驰而来。因为她看得出来，王琳是这个环节最弱的一环，而且只是中三境炼气期修士，但地位可是不简单，似乎那三个灵体以及刚才参战的三个鬼差都隐隐的护卫王琳，也以王琳为中心。

第一百七十四章 逃遁
　　“公子！”三个护体法神大急，因为兰若寺鬼王化成的这团罡气速度太快，而且她是突然间就放弃对抗逃走，可谓是当机立断，时机把握的极好。
　　而三个护体法神也不敢施展剑阵在后面轰击，因为害怕伤害到王琳，毕竟王琳还没有晋升到先天境界，无法形成护体罡气，根本挡不住先天剑罡。
　　“兄弟！”范天龙、白地虎也大急，朝着王琳俯冲而来，但显然是赶不上了。
　　王琳此时已经躲到了城隍殿一侧的石柱后面，先天灵体交战，速度和罡气都不是自己能抵挡的，所以躲在一侧观战是最明智的选择。毕竟王琳也知道自己是最弱的一环。
　　其实上，王琳自然也是预测到最危险情况来临，他自然也有自己的杀手锏，若是被小瞧自然是要吃大亏的。
　　“云光乍现！”面对急速而来的罡气团，王琳手掌一展，本来就在手中的长剑陡然出手，施展的剑法自然是最快、最迅捷的一招。
　　如今，这把长剑祭炼还差最后一天，但已经和王琳隐隐的生出了感应，反应速度快了不少，若非如此，恐怕根本来不及出这一剑。
　　“砰！”兰若寺鬼王法身化作一团篮球大小的罡气团，爆出了一团拳头大小的罡气瞬间就将王琳的剑芒撞在了一边，本体朝着王琳胸前激射而来。
　　但就在此时，法坛突兀的就悬浮在了胸口，罡气团狠狠的撞上了法坛口，与此同时，法坛内爆出一团火焰，同时还飞出了一个小飞剑轰在气团上。
　　“啊啊啊！”一时间，气团发出了剧烈的惨叫。
　　法坛内炼灵阵催动出来的火焰可不是一般的火焰，而是用土地神印中得到的奇异能量催动出来的火焰，这些火焰虽然不能离开法坛，无法控制，但如今催动起来能飘飞到法坛口，这团罡气正好撞在枪口上。
　　而与此同时，小飞剑也激射而出，周身裹着这种火焰狠狠的撞入了这团罡气团中，这团罡气团当真是无比凝练，小飞剑竟然没有刺破，但火焰的焚烧已经重重的伤害到了罡气团。
　　但因为罡气团速度太快，冲撞力惊人，王琳连同法坛被撞飞了出去，狠狠的撞在了城隍大殿冷硬的石头墙上，墙壁顿时被撞倒了一片。
　　如今，城隍将城隍印所有的力量都护持到了自己法身之上，对城隍府的加持减弱，这些石墙自然就弱了太多。
　　“你伤了我的法身、伤了我的法身。本王不会放过你的！”那团罡气中响起鬼姥怨毒的喝叫。
　　“弥陀佛！”随即又有一道狠毒的佛号传出，这团罡气飞驰而起撞入了城隍府通向阳间的门户中消失不见。
　　“嗤！”而正在此时，先前不知道躲在何处的尤虎瞬间化作一道旋风朝着冥界阴间疾驰而去，直接逃出了郭北县城隍府。
　　“公子！”绿笛抢先融入竹甲中探查王琳的伤势，接着一道“枯木逢春”术法笼罩了王琳。而聂小萱和关梨花也都紧紧的护住了王琳。
　　如今修炼了“卯木诀”，法力更加的凝练，对木之气韵掌握的更加得心应手。所以枯木逢春术法不但可以催生植物，更是可以用于疗伤，而且效果很是不错。一股精纯的精气融入了身体内，配合着王琳的真气流转全身，剧烈震荡产生的内伤快速的痊愈了。
　　“兄弟！”范天龙和白地虎也一脸担忧道。
　　“我没事，快去看看城隍大人如何了？”王琳道。
　　此时，城隍还全身笼罩在金色的光晕中，城隍印明灭不定的浮现在他的身前，似乎是在竭力抵挡着什么。
　　“王公子，悔不听你之言！”城隍此时浮现在空中缓缓道。
　　“城隍大人。那个鬼王被我们赶走了，还伤了他，我们再接再厉继续追杀他，定要除去这个祸害。”王琳一摆手道。
　　“哈哈！”城隍苦笑接着道：“我中了那妖僧的邪术，如今真灵即将被吞噬殆尽。如今文判被吞噬，范天龙，你可愿意接替本神成为郭北县城隍？”
　　“我！”范天龙略微一迟疑，竟然不知道该如何回答。
　　“本神执掌郭北县近千年了，也算勤勉守正。只可惜天规混乱，大乱将至，天道之路不进则亡。而我耽于享乐，希望你以我为戒，好自为之。”城隍自知自己时间不多，自言自语的说了一句，瞬间将城隍印放到了范天龙手中，接着将自己的灵念抽出来，同时将范天龙的灵念引了进去，完成了城隍印的传承。
　　“哈哈！”城隍苦笑一下，似乎是一种解脱，更是一种无奈，法身缓缓消散在空中，真是魂飞魄散了。
　　王琳心中略感叹一下，见惯了生死，如今似乎也淡然了很多。城隍印能如此传承，看来城隍已经完全掌握了这城隍印，只是他的修为恐怕也高不到那里去。
　　“公子，我们怎么办？”聂小萱略显急躁道。
　　“明天正午，阳气正盛的时候去攻打兰若寺！”王琳道。
　　其实上，王琳感到再接再厉追击最好，王琳思索一下决定还是第二天中午再行动。
　　毕竟兰若寺鬼王明显是受伤了，但如今三个护体法神需要再补充一下法力，王琳的剑还差最后一步没有祭炼完成。
　　虽然王琳自知自己也帮不了太大的忙，但祭炼完成后自保就强了很多，毕竟王琳的小飞剑和法坛可是能帮大忙的，所以王琳必须参战。
　　而且，从刚才气息分析，兰若寺鬼王法力极为怪异，掺杂着一丝香火愿力，更掺杂着一丝佛家的变异法力，显得极为杂乱。但仍然以鬼气为主，所以白天攻伐更好一些。
　　“兄弟，明天中午，我们哥俩去帮你！”范天龙正在进一步炼化城隍印，白地虎道。
　　“不用，正午时分不利于你们作战，加上这个尤虎逃入了冥界，要防备他卷土重来。”王琳说完，带着三个护体法神离开了城隍府。
　　出了郭北县，绿笛找了一片山林将法身化入进去，快速的汲取这片山林的青木之气补充自己的法力，此时也无需顾虑太多了，这是肆意的掠夺炼化。很快，一片山林变得枯萎了起来。
　　聂小萱化入了青江中；而关梨花回了石头寨村抽取地脉地气去了。王琳就在绿笛修炼的这片山林中休息，并进行最后一次祭炼。

第一百七十五章 初阳
　　“嘤！”当最后一次祭炼完成后，这把长剑发出一声轻鸣，从木屋前放置的茶几上跃起来投入到了王琳的手中。
　　此时，王琳和这把长剑心神联系更加紧密了，王琳可以感到，若再次施展剑法，自己的流云十三剑威力将会大幅度跃升。只是这把长剑太重，而且还只是真器，没有晋升入先天，长剑内气场并没有能力让其飞行。
　　“嗤！”法坛内的小飞剑陡然飞了起来，绕着王琳的身体盘旋，时不时的用剑尖蹭蹭王琳的脸庞。
　　“你这小家伙还学会吃醋了！”王琳轻笑一拍小飞剑道。这把小飞剑是王琳用祭炼法坛之法炼制的第一把飞剑，经过这么多天的润养，吞噬了很多珍贵的金属，消耗了大量的愿力和灵魂本源之力，品质越来越高，自主意识也越来越强。
　　“那就给你起个名字吧，就叫初阳如何？”王琳沉思片刻，一拍小剑道。
　　“嘤！”小飞剑急速的飞舞，似乎极为欢喜雀跃，周身迸射出耀眼的光晕，显然是很喜欢这个名字。
　　而王琳之所以为其起名为“初阳”，自然是因为初阳剑诀，王琳修炼了这么多天的剑诀，隐隐的有种感觉，凝练出来的初阳剑气肯定能配合小飞剑施展，说不定威力会极大。
　　早上的时候还艳阳高照，但到了中午迅速的乌云密布，淅淅沥沥地下起了细雨。
　　绿笛用草施展术法编织了蓑衣和斗笠，将王琳完全罩住；聂小萱、关梨花等都进入了法坛中，法坛被王琳挂在了腰间，并没有收入土地印中，毕竟在外面可以吸纳灵气，进入土地印中就完全隔绝了气机，无法提供能量了。
　　之所以让两个进入法坛中，自然是为了屏蔽气机，这样的话可以近距离的接近兰若寺那棵榕树。
　　毕竟，按照王琳的判断，兰若寺鬼王逃出去，必定是要逃回那棵榕树的，万变不离其宗，王琳虽然不知道那棵榕树是否是兰若寺鬼王的执念物，但可以肯定的是那棵榕树肯定是兰若寺鬼王的栖身之所，能帮助其最快的恢复伤势。
　　王琳判断，先前法坛内火焰对其伤害不小。如今王琳也摸索出来了，炼灵阵中投入的能量越强，催动的火焰就越强。这火焰的强度可是远超用愿力、真灵的灵魂本源之力，从土地神印中获得的能量催动的火焰。而且，这种火焰对鬼物伤害至深。
　　“兄弟！”王琳悄然的进入了大青山，刚进入不久，就听到了白地虎的声音，他化作一道旋风冒雨而来。
　　“虎哥，说了不让你来的，帮龙哥守住城隍府才是紧要的。”王琳道。
　　“兄弟放心，大哥已经初步掌控了城隍印，即便尤虎那个叛徒前来，也翻不起波浪。而且，他原先修炼的是神道，若要重修鬼道，恐怕要耗费不少时日，能否过了这个坎还未知。”白地虎道。
　　“嗯！”王琳点头，随即道：“虎哥，你可以紧随我后进入兰若寺，看准时机以做强援。”
　　“明白，我听兄弟的！”白地虎说着化作一道旋风散入了后面树林中，在阴暗处潜行。
　　王琳在法坛屏蔽下悄然滑行，时间不大踏入了兰若寺中。此时，王琳心中倒是感慨万千，当日穿越而来，苏醒在兰若寺，心中惊惧，并未细看。
　　如今，在蒙蒙细雨中再次观察，发现兰若寺建在一片平缓的山坡、山谷中，残破房屋绵延数里，可以看出当年这里香火必定十分的鼎盛。
　　而王琳当日夜宿的那间房屋是在兰若寺外围，距离聂小萱曾经靠近的那棵榕树还有不短距离。
　　踏着兰若寺青石路面，王琳感受着周围淡淡的诡异气息。越深入心中反而越加的沉静了。
　　“公子，周围这些植物都变异了，内部侵染了一股诡异的气息，和平常的青木之气有很大不同了。恐怕我们的行踪已经暴露了。”化入王琳贴身竹甲中的绿笛传出一道灵念道。
　　“那就不用遮蔽了！”王琳道。毕竟，也没有打算能直接接近那棵榕树。
　　果不其然，随着绿笛的提醒，周围植物开始升腾起黑雾，黑雾升腾的很快，迅速的遮蔽了这片空间。
　　顺着黑雾前行百米左右，空间景象陡然一转，眼前竟然出现了一片繁华街区夜景，街道两旁挂满了红灯笼，行人络绎不绝，一座青楼矗立在眼前，花枝招展、穿着暴露的女子一个个搔首弄姿朝着路人招呼，当看到王琳的时候更是欢快的迎上来。
　　“公子，楼内有新到的姑娘，年方二八，善琴棋书画、精丝竹之乐，进来玩玩吧！”那女子拉住王琳的手臂娇声道。
　　王琳此时心中骇然，在望气术观察下，此女子周身没有任何气息波动，似乎在眼前就是一个无形的存在。但映射到眼中却实实在在的是一个女子。这手段当真是厉害。
　　“咯咯咯。公子莫不是还从未经历过云雨之乐。哎呀，如公子这样洁身自好实在是太难得了，今日楼中姑娘任凭公子挑选，不但不收银钱，事了我还有一份花红奉上。”那女子几乎将身体贴到王琳身上道。
　　王琳心中也大为窘迫，想不到自己这点心思瞬间就被对方看透了。因为前世今生，王琳还真没有过女人。不知道对方通过什么洞穿了自己。估计是这女子靠近王琳后王琳身体自然反应被对方洞察到了。
　　“滚开！”聂小萱和关梨花同时从法坛中飞驰而出落在了王琳身边将王琳护住，聂小萱娇喝一声一掌将此女子拍散。
　　“咯咯咯！”此女子瞬间在不远处重新凝聚出来掩嘴娇笑道：“哎呀，原来有情妹妹相随。妹妹呀，姐姐教你，若想抓住情郎的心，还是早点下手，否则可就是别人的了。如此男儿可是不好找。”
　　“嗤！”聂小萱被一语道破心中萌动的心思，顿时恼羞成怒，手掌展动催动藏兵诀，碧水剑出鞘就要朝着这个女子刺杀而去。
　　“小萱，无欲才无恼，无望才无气；无欲则刚、无欲则明。莫要中了鬼物的奸计。”王琳通过法坛提醒聂小萱道。这段话正是无欲经中记载的，王琳通过法坛在聂小萱脑海中震荡开来，瞬间制止了聂小萱。
　　这一瞬间，王琳默诵了无欲经，才让王琳恍然大悟起来，若是将法力浪费在这些虚无的幻影身上，恐怕就中了兰若寺鬼王的奸计了。
　　聂小萱被王琳点醒，瞬间止住了身形。

第一百七十六章 真假
　　“堂堂鬼王，真的以为靠这种低劣的手段能奈何我们主仆！”绿笛瞬间显出了法身道，声音蕴含着先天法力，迅速的震荡开去，同时站在了王琳后方，三个将王琳团团护住。
　　随着绿笛的话，周围的夜景街区迅速的消散，如同气泡一样消失的无影无踪，周围仍然是浓郁的黑雾。
　　“咯咯咯！”但随着一声极为魅惑的笑声，黑雾迅速的消散，一棵浓郁的榕树树冠下正站立着那个夫人，那夫人媚眼如丝，魅惑天成。其周身左右矗立着近百个妙曼的女子，簇拥在她周围，真是莺莺燕燕妙不可言。
　　“公子小哥，何必要为难奴家，奴家生前受人欺凌，死后栖身在此并未祸害无辜百姓，只求有一安身之所。昨日去找那城隍，也不过是为我姐妹讨个公道罢了。”那夫人低声哀求，如泣如诉道。
　　“夫人说的是实情，小女子死后被城隍霸凌，幸得姥姥相救，若非如此，恐怕终生就要活在屈辱中了。嘤嘤嘤！”旁边一个女子走出来低声掩泣，哭声悲切，闻之动情。
　　“当真是善于玩弄人心，本公子明明知道是假的，但内心却真是信了你的话。”王琳不由得叹息道。
　　“公子小哥，奴家只想营造一片人间乐土。我身边这些姐妹一个个都是百里挑一，经过我的调教后天上地下难寻。以公子的修为，自然可以灵念交融，此中妙处不足为外人道，只有身体力行才知逍遥极乐。若公子放过奴家，此地任由公子出入，只当是公子的后宫，可好？”那夫人低声甜腻恳求道。
　　“那个是我妹妹！”聂小萱此时陡然通过法坛传出灵念道。刚才出来作“伪证”的正是聂小倩，只是聂小萱将注意力放在了四周警戒上，并没有立即看出来，此时才发现。
　　王琳猜测她在拖延时间，既然是在拖延时间，说明她并没有做好和自己对战的准备，或者昨天法坛伤她不轻，或者她有别的企图，但无论如何，自己要当机立断的攻击才是上策。
　　“般若波罗蜜！还不显形更待何时。”所以王琳瞬间念动了佛经，同时大吼道。声音震荡数里远，透过鬼雾遮蔽传了出去，一道道净化之力冲出，周围鬼雾瞬间被消散。这是要动手，通过这声呼叫通知在外的白地虎。
　　“雷雨！”聂小萱瞬间施展了术法，本就下着雨，术法威力更强一些，一道光芒激射，笼罩了周围这片空间，雨水陡然加大，当落到这片鬼雾之上时，鬼雾顿时快速的消散。那些修为低级的鬼物更是痛苦的哀嚎，落下的雨滴在她们身上都冒出一道青烟，娇媚的面容露出了恐怖的死相。
　　鬼雾消散后，眼前呈现出了这棵巨大的榕树，榕树之上散发着浓郁的黑气，有股诡异的气息萦绕其上。此时，榕树树干犹如活了一样疯狂舞动。
　　一时间，青石路面翻涌，地面、地上树冠和树根朝着三个所在的空间疯狂席卷。
　　“轰！”关梨花长枪激射，暴雨梨花枪枪法犹如狂风暴雨席卷，加持了“垒土千重”术法罡气，一瞬间就顶在了最前面挡住了树冠的横扫。
　　聂小萱碧水剑展动，在雷雨术法的加持下，搅动道道水幕狠狠的灌入了地下，一道道的剑芒深入地层中将卷动而来的树根全部斩断。
　　绿笛一部分法力灌注在王琳的竹甲中护住王琳，一部分灌注在桃木剑中警戒，同时将斩断的树冠抓在手中研究。毕竟，榕树也是树木，虽然变异了很多，但终究是树木，绿笛抓紧研究破解之道。
　　王琳倒是没有出剑，这些树冠、树根虽然狂暴狠厉，但在聂小萱和关梨花的抵挡下，倒是没有任何危险。只是两个法力如同潮水般的倾泻出去，这是一场硬仗，要铲除兰若寺鬼王，只能先除去这棵榕树，找到她的真身。
　　“阿弥陀佛。道友，你这段佛经妙音可是得自西山猛虎。本尊和你也算有缘，若你就此收手，本尊愿将整部《心经》传授与你，无上修炼妙法难得，何必和我死磕，两败俱伤！”那夫人法身一晃化作了僧人模样高声道。
　　“本公子很是好奇，你到底是个什么东西，半男半女，半妖半鬼。栖身在这兰若寺予以何为？”王琳站在三个护体法神中间淡淡道。
　　“贫僧乃是法音禅寺高僧。我不入地狱谁入地狱，将肉身化去只留真灵在这里，不过是为了镇压此地恶灵。道友苦苦相逼，难道真的要将这榕树内的厉鬼释放出来么，到时候就是天下大乱，万劫不复。”那僧人高声道。
　　听了这话，王琳顿时一怔，开始沉吟不语。这鬼王能念诵佛经，而且比法音禅寺的智菩小和尚不知道高明了多少倍，生前肯定是得道高僧无疑，难道他真的是化去了肉身在这里镇压恶鬼。这让王琳想起了金华府那个井中头发鬼。难道真是如此，自己无意间会做错事？
　　“姐姐，莫要信他，他就是兰若寺鬼王，一体双魂的鬼王！”但就在此时，一道灵念传入了聂小萱的魂海中，正是藏在树冠中的聂小倩发出来的。聂小萱迅速的将聂小倩的传念通过法坛转给了王琳。
　　“你这贱人，果然是你！我吞了你。”陡然间，那僧人法身陡然一变化作了夫人模样高声喊叫，其身体展动，一条巨大的、由罡气组成的狐狸尾巴朝着聂小倩席卷而来。
　　因为聂小倩很清楚，只要她在这个范围内发出灵念，肯定会被鬼王发现，所以在发出灵念的同时，她就飞出了树冠。但即便她速度不慢，但鬼王的速度更快，用罡气化成的狐狸尾巴一扫就将聂小倩再次打入了树冠中。
　　在被打入树冠笼罩范围的瞬间，周围树冠覆盖着罡气朝着聂小倩席卷。
　　“妹妹！”聂小萱大急，惊呼出声，但距离太过遥远，只能迅速的运转“雷雨”术法，天空中的雷雨汇聚在一起朝着那个“尾巴”缠绕袭击，在雷雨中蕴含雷气的袭扰下，其狐狸尾巴罡气越发的微弱，没有立即卷住聂小倩她，但这些树冠裹着罡气却罩住了聂小倩，将其朝着那鬼姥方向移送。
　　虽然聂小倩修为不弱，此时以真鬼修为猛烈的轰击那些树冠，但树冠合拢在一起形成了一个罡气罩将其控制在了里面，根本逃不掉。

第一百七十七章 逃遁
　　“姐姐，杀了这个恶鬼为我报仇。昨日他受了重创，吞噬了我们不少姐妹恢复法力，但如今还没有完全恢复；在这棵树中还困着一个法力高强的修仙者，若是他炼化了这个修仙者，你们再也不是他的对手了，今天杀不死他，你们就远逃，别再回来了。”聂小倩自知自己在劫难逃，高声喝叫道。
　　“你这个贱人，姥姥看你机灵，一向待你不薄。连黑山老鬼向我讨要我就舍不得，今日我拿下你就将你送给那黑山老鬼，让你死后也受人欺凌，永世不得翻身。咯咯咯！”那鬼姥恨极，娇笑道。
　　“妹妹！”聂小萱高声喝叫，开始疯狂的袭击蜂拥而来的树冠，关梨花也配合着朝着聂小倩方向移动。
　　王琳法坛内的小飞剑已经飞了出来，在周围急速的穿梭，将树冠、树根层层斩断，整个队形朝着那个方向移动。但明显是救援不及了。树冠罡气罩困住聂小倩向兰若寺鬼王移动。而树枝干层层叠叠，无穷无尽，难以靠近。
　　而聂小倩被移动的速度并不快，王琳有种感觉，这是鬼王故意的，就是诱惑他们近距离接近这棵树，好加大攻伐力度。在树冠外围层层切割，还不如快刀斩乱麻，鬼王的伤势毕竟没有好转，而且树干中还有一个修仙者在作乱了。
　　“破解了！”此时，一直在后面没有全力出手的绿笛发出一声惊呼。接着，其法身陡然一晃冲入了疯狂席卷的树冠、树根中，那些裹着罡气的树冠、树根迅速的捆住了她，但奇异的事情发生了，那些树冠、树干迅速的枯萎了下去，散发出腥臭的味道，一个个的失去了灵性。
　　“轰！”传导的速度极快，一瞬间就传导到了裹住聂小倩的罡罩中，随着那些树冠枯萎，聂小倩迅速的脱离出来，逃到了王琳等人的身后。
　　此时，王琳当然知道绿笛破解了什么，在这些树木中蕴含着诡异的能量气韵，有鬼气、青木之气和愿力气韵，这三种气韵融合在一起，在灵气的催化下构成了一股极为奇异的能量体。
　　但其根基仍然是以木之气为主体构建，而绿笛凭借着精妙的法诀破解了气韵能量组合，将木之气抽走了，这榕树一旦失去木之气，其它两种能量气韵失去了根基，自然无法支撑控制榕树，所以迅速的枯萎了。
　　“弥陀佛！般若波罗蜜！”那夫人法身一转又幻化成了僧人模样，他念动佛经禅音，周身升腾起一圈圈黑白相间的罡气，迅速的斩断了和绿笛接触的所有树冠、树根，切断了绿笛汲取这棵榕树木之气的通道。
　　“轰！”但就在此时，树干中爆发出了一道刺眼的剑光，这道剑光蕴含着宏大的气息，让王琳感到了一种浩然正气威慑天地，瞬间就将僧人催动的梵音冲散，且一道剑光轰在了僧人的身上，爆发出耀眼的能量波。
　　在这道剑光的轰击下，本来所剩不多的树冠竟然瞬间秃了，只留下了一根粗壮的主干赤裸裸的矗立在哪里。
　　“弥陀佛！”那僧人暴怒狂吼一声消失不见，那夫人身体周围迸射出六道狐狸尾巴般的罡气旋，罡风一扫将那些先前藏在树冠中、如今被晾晒出来茫然无措的鬼女裹入了罡风中，往法身中一缩消失不见。
　　“那是一个人！”刚才一连串动作真是兔起鹘落，快捷无比，而此时，王琳发现在树干上“长”着一个人，被粗壮的树干包裹在树身中了，只露出一个惨白的面容镶嵌在树身上，看起来触目惊心。刚才爆发出的那一团剑光正是从这个位置冲出来的。
　　“看来聂小倩说的是真的！”先前，王琳对聂小倩还不是十分的相信，毕竟鬼物善变，尤其她先前配合鬼姥骗人，那真是栩栩如生，令人深信不疑。
　　所以，王琳对她的话还抱着一丝怀疑，如今看来，她和聂小萱是真感情，纵然化鬼了也是姐妹情深，看来说的话都是真的。
　　“可恶、可恶，本尊不会放过你们的！”树干中听到那僧人狂吼，陡然间树干震动，紧接着地下传来剧烈的轰鸣，迅速的远去了。似乎是一个什么东西钻入了地下逃走了。
　　“他从地底逃了，末将去追！”关梨花对地脉地气掌握的极为精通，虽然这里的地脉地气没有被她炼化，无法遁入地里面，但能从地脉的震动感知到他逃走的方向。
　　“嗤！”聂小萱也飞了起来准备和关梨花一起去追。
　　“姐姐，别去追！”但瞬间被聂小倩拦住了道：“他肯定逃去黑山了，哪里有一个极为恐怖的存在，先前曾来过兰若寺，邀请鬼姥入盟，共谋大事；
　　鬼姥还未完全炼化榕树，也未完全吞噬哪个修仙者真灵，无法离开兰若寺，先同意入盟，然后才去闯城隍庙提升修为，尽快的脱离羁绊去入盟。那个黑山老鬼修为极高，鬼姥根本不是它的对手，你们去追恐怕极为凶险。”
　　“公子！”关梨花和聂小萱看向王琳道，这个时候自然是要让王琳做决断。
　　“应该是黑山老妖！”王琳思索一下，聊斋中又一个大佬出现了。这个聊斋世界虽然变得乱七八糟，但王琳在脑海中撸一撸，似乎还是有既定的轨迹可寻的。毫无疑问，这个黑山老妖绝对不简单。
　　“穷寇莫追！”王琳摆手道。
　　“妹妹。”劫后余生，聂小萱喜极而泣，想上去拥抱一下聂小萱，但瞬间止住了身形，两者气韵相斥，不适合拥抱，其随即想到了一件事赶紧道：“你的执念物在哪里？”
　　“肯定被那个鬼姥藏在储物法器中带走了！”聂小倩惨然一笑安慰聂小萱道：“能再见姐姐一面，我已经知足了。以妹妹我的机灵劲，纵然投入到黑山老妖手下也吃不了亏，姐姐放心。”
　　执念物被拿走，只要施法就可以将其真灵摄走，聂小倩根本逃不掉。
　　“公子，请你帮帮我妹妹吧！”聂小萱跪倒在王琳面前道。
　　“丁巳神！”这种情况下，王琳自然是和法坛进行了沟通，发现聂小倩只能成为丁巳神。
　　王琳接着摇头淡淡道：“丁巳神属火，你一身至阴至邪的鬼气，要炼为火灵之体，其中痛苦可想而知，若是你心神失守，必然要被炼化成灵魂本源之力，你可想好了。”

第一百七十八章 托付
　　“妹妹！”聂小萱深知炼灵阵的厉害，一时间竟然手足无措起来，不由得低声啜泣。
　　“姐姐放心，妹妹我能受得了。”聂小倩安慰一下聂小萱，转身看向王琳道：“我愿意一试，纵然魂飞魄散，也比成为老鬼的玩物好。”
　　王琳点点头，念动真言，瞬间将聂小倩收入了法坛内，放在了炼灵阵上。
　　炼灵阵火焰燃烧升腾起来，聂小倩刚开始还忍着未出声痛呼，但她毕竟不如关梨花坚强，而且她本体全部是阴邪鬼气，和关梨花一半愿力法身还不同，所以炼灵阵对其锻烧更加的狠厉，自然也远超关梨花所经受的痛苦，时间不大就哭喊起来，真是痛入灵魂、闻之惊心。
　　“这是她的选择，过多担忧无益！”王琳对聂小萱摆摆手屏蔽了聂小萱对炼灵阵的感知，毕竟她看着妹妹受苦会更痛心。
　　“这么快就结束了！”此时，白地虎也冲了过来，原本他躲在不远处，准备瞅准机会给兰若寺鬼王致命一击，但想不到这老鬼如此决绝，说跑就跑了，没有给他施展的机会。
　　“是有点虎头蛇尾。但放虎归山必有后患，可惜目前我们修为有限难以灭掉他。”王琳道。其实上，若非刚才一道剑光袭杀这个老鬼，王琳觉得最终战局如何还不一定，即便能胜，但肯定也会异常的惨烈。
　　“将他剥离出来！”王琳朝着绿笛道。
　　绿笛手掌按在了巨大的榕树上，缓缓地，这棵只剩下粗壮树干的榕树枯萎脆裂开来。此时，王琳才发现，这棵粗壮榕树内部有一截三米长的树心已经不见了，而且榕树内部中空部分直通入地下。
　　很显然，兰若寺鬼王将法身收敛到这段木头中，驾驭着这段木头逃走了。
　　而此时，那个镶嵌在树干中的人也被绿笛剥离了出来，王琳凑近一看，顿时倒吸了一口冷气，只见此人周身有九把剑护住，后背上还背着一个剑匣。此时剑体之上罡气忽明忽暗，显然已经快要耗尽了能量。
　　而此人身体几乎和木头黏连在了一起，除了头颅外，整个身体已经被掏空，不似人身了，被树干完全的吞噬了。只有脖颈以上部分还完好，有微弱的能量气场和护住他的长剑气机相连。
　　“多谢小友了，若非你及时相救，贫道的真灵恐怕也要被这鬼物吞噬殆尽，成为他修为跃升的垫脚石了。”而此时，一道声音传入了王琳脑海中，显然正是这个人发出来的灵念。
　　“仙长何故会如此？”王琳压制住心中的震撼，不由得心生敬意道。一个人到了如此状况，还能保持着真灵不灭，这修为可不一般呀。
　　“唉，此事说来话长。十多年前，法音禅寺修炼欢喜禅的空色妖僧为祸仙门，祸害了不少仙子，师门指派我追查此人；我和此人交手数次，都被其逃遁，查无踪迹；后来，我打听到讯息，此妖僧竟然和青丘叛逆狐妖沆瀣一气、狼狈为奸。
　　我追查到兰若寺，发现两人躲在这里，偌大一个寺院，近千佛门弟子已经被那狐妖残害的所剩无几。一场激战下来，两人的肉身被我摧毁，他们阴神逃出，两个竟然用邪法将阴神合二为一，化入了这棵榕树中。
　　事后我才知道，这棵榕树饱受兰若寺香火愿力滋养，其内已经形成气场，渐生灵识；更是储存了大量的愿力，两人早就知道，而贫道未知。
　　两个阴神融入这棵榕树内吞噬了这棵榕树微弱的灵识，炼化了其内的愿力，以邪法修炼鬼道。短时间内就稳住了灵体，加上两个合体，攻击术法进一步融合，贫道大意之下被其击伤，困在了这棵榕树内，如今算来也已经有十多年了。
　　这十多年来，他们一直想吞了我的阴神，不过，在大青山山神前来讨伐他们的时候，贫道找准时机果断放弃了肉身，用肉身内仅剩的法力重创了他们，他们两人也从阴神境界跌落到了真灵境界，而我因为失去了肉身，阴神不但跌落到了真灵，这么多年来更是饱受他们日日折磨，若非宗门法剑护体，恐怕早就消失在天地间了。
　　此两人一体双魂，以鬼道功法为主，又吞噬了这棵有望化灵的榕树，又通过吞噬山神，融入了部分神道功法，可谓已经成了半妖、半鬼、半神的存在。
　　而两个一个出身法音禅寺，一个出身青丘狐族，都修炼过无上妙法，若再过一段时间，他们跨入了阴神境界，将这棵榕树完全炼化，不但贫道被吞得一丝不剩，恐怕天地间也将诞生一个极为厉害的邪魔。
　　如今，他们虽然逃遁，但其修炼的功法蕴含着佛、鬼以及妖修之法，若不除去，必将危害苍生。而贫道肉身被毁，真灵即将消散，只能指望你们这些正义侠士除去此邪魔了。”此人缓缓叙述，最后深沉朝着王琳道。
　　“仙长，非是我不想为民除害、不想为天下苍生谋福。只是晚辈修为有限，恐怕难以担此重任，除去此邪魔。”王琳沉思片刻道。
　　“你这年轻人倒是实诚，知道趋利避害！”这道声音再次传入了王琳的脑海中，不知道是厌恶还是表扬，让王琳有点尴尬。
　　“哈哈，仙长莫怪，正所谓穷则独善其身、达则兼济天下。晚辈力所不能及，若向仙长承诺去除魔，那是欺骗仙长了。”王琳实诚道。
　　“唉。我当年要是有你这种想法，也不会落入到如此境地。修真之途，谨慎才能觅长生、登大道。只是，我如今才明悟已经晚了。”此灵感叹道。
　　“若是有可能，晚辈自然会杀了这个邪魔！只是目前实在无能为力。”王琳也只能无奈道。
　　“贫道说的是真心话，并没有别的意思。贫道临消散前，总算遇到了贵人，恳请小友将我的剑匣送回山门，可否？”此人道。
　　从其语气中王琳可以听出来，此剑匣极为重要，恐怕是他师门重要之物。
　　先前，王琳也用望气术观察了这个剑匣，发现剑匣气机内敛，根本看不透。而这九把剑能量虽然耗得差不多了，但从其泄露出来的一丝峥嵘看，品质绝对在先天真器之上，不知道是何品质。

第一百七十九章 养剑
　　“当然可以，定然不辱使命，请仙长放心。”王琳身体一挺道。
　　追杀兰若寺老鬼王琳做不到，但送个剑匣，王琳还是能做到的。自然赶紧应诺了下来。主要是对此人心生敬意，若非此人在此，恐怕自己此行不一定顺利。
　　“贫道邱凌子。属于昆仑剑门惊天峰一脉，我们这一脉目前只有我和我唯一弟子燕赤霞，烦请将此剑匣送给他。只是他性子洒脱，不一定在山门中，烦请务必寻找到他，将此剑匣交给他。”此人恳切道。
　　“仙长放心，定然不辱使命！”王琳再次保证道。同时心中略感震惊，燕赤霞出现了，竟然是昆仑剑门惊天峰的人。
　　“当然，也不能让你白忙活，贫道有一套养剑诀，算是我给你的酬劳！”王琳觉得脑海中一道意念流注入，瞬间获得了养剑诀的功法了。
　　“多谢仙长！”王琳赶紧躬身感谢道。但却再也没有收到此人的回复，在望气术观察下，此人头颅之上气机缓缓消散，和长剑之上勾连的气机也缓缓解除了。
　　“仙长一路走好！”王琳叹口气道，不知道到了他这个境界，灵体消失后会不会有地魂入地府再入轮回。
　　随后，王琳小心的将贴在此人身体上的长剑取下来插入了剑匣中，将剑匣收入了土地神印中。然后将此人的尸骨整理好，让绿笛用树木改造一个棺木出来盛放了进去，就在大青山找一个依山傍水的地方修建了一个坟墓。
　　“邱凌子仙长之墓！”王琳找了一块石头，用长剑在上面刻下了碑文，同时注上了自己的名字。
　　毕竟，王琳对这样的人心生敬意，而且他是燕赤霞的师父，王琳前世看聊斋就对燕赤霞很有好感，觉得应该如此做，好让燕赤霞以后有个祭奠的地方。
　　“公子，我想继续研究一下这棵榕树！”当王琳准备离开的时候，绿笛提出来道。
　　先前，她只是破解、抽取了榕树的木之气，从而破坏了榕树的树干，但木之气为何能够与愿力、鬼气等气韵融合起来变异成了一种奇异的气体，产生了不可思议的威力，这让绿笛想不通，她的性格本就如此，喜欢深入研究，自然是要探查一番。
　　“好，那你自己小心。”王琳嘱咐道。
　　“公子放心，我会小心的。而且在山林中我想走，以兰若寺鬼王的修为还留不下我。”绿笛道。
　　王琳知道她说的是实情，能在树木中遁走，确实很难被留下来。
　　“兄弟，那我也回城隍府了。”白地虎道。
　　“虎哥保重，有事随时联系！”王琳摆摆手道。白地虎也拱手行礼，法身化作一道旋风离开了。
　　此时，王琳在聂小萱和关梨花陪同下，在夕阳映照下缓缓的离开了大青山。两个并没有进入法坛内，而是以法身显形，都在静静的品味着这一战的得失。
　　而王琳虽然没有动手，但这一战让王琳也有了更多的感慨，聊斋世界的两个大佬黑山老妖、兰若寺鬼王都出现了，而且都不简单，兰若寺鬼王竟然深谙佛、鬼、妖等功法，王琳有种感觉，他一旦成长起来，可是比画皮鬼更难缠，更让王琳寝食难安。
　　如今，王琳已经知道，自己的修为和法坛息息相关，而法坛限制着护体法神的修为。若自己修为不提升起来，法坛、护体法神等一系列的修为都难以提升，而自己目前卡在没有功法破穴，难以晋升为先天这道坎上。
　　该如何选择，用“破穴歌”当然是最快、最容易晋升先天，但晋升的先天，以王琳看来不过是“伪先天”，恐怕会坏了根基，难以觅长生了。目前，王琳自然不会选择。
　　从目前看，用武道功法破穴最好，但搜寻各种武道功法难度很大，而且一些武道功法未必会触及一些隐秘的穴位。这也是一个问题。
　　“也许，尽快的去昆仑剑门是个不错的选择！哪里肯定有合适的破穴功法。”王琳沉思着。而且，昆仑山脉就在西原府以西之地，而自己也需要去一趟西原府。
　　而先前那个邱凌子道长传给自己的养剑诀，因为是用灵念传入脑海中的，所以很容易学习。但其也极为奥妙，并不是一种破穴、炼气的功法，而是一种和剑沟通，润养剑的法诀。
　　通过这种法诀可以润养剑的灵性、提升剑的品质；还可以实现和剑互通气机，进而润养剑心、培养剑灵，将自己的真气更加精纯、精细的化入剑体中催生剑的威力等等。
　　若是普通的修士得到这篇养剑诀，恐怕将视若珍宝，因为润养剑的灵性、提升剑的品质对于大部分修士来说简直不可能，法器的品质从铸造起就注定了，太难提升，所以随着修为提升，以前用的法器就要被淘汰，这是修仙初解中讲述过的。所以，这可是逆天功法。
　　但对于王琳来说用处不在于此，王琳用祭炼之法祭炼了初阳剑以及手中的长剑。可以说，通过祭炼后已经赋予了他们灵性，让其有了自我晋升的品质。
　　但法诀另外一个功用倒是对王琳祭炼之法外有了有益的补充，那就是和剑互通气机，润养剑心、剑灵。所以，王琳实验了一下，施展了法诀在初阳小剑之上，一瞬间王琳就惊讶了。
　　因为按照法诀中讲述，实现这一步那是极难，需要漫长的苦修，要选择自己的本命法剑，剑不离人人不离剑润养着，资质好的三五年可达到这一步，资质不好者终生难以踏出这一步。
　　但王琳一下子就实现了，不但气机和初阳小剑勾连了起来，甚至剑心也互通了。甚至能更加真切的体会到初阳小剑欢喜雀跃的心意。
　　王琳微微一笑，手掌展动掐着剑诀在小剑剑体上一指，体内一道真气注入了初阳小剑中，小剑顿时迸射出数米长的剑芒，化作一道长虹疾驰而去，飞出二百米远轰在了一棵树干上，将这棵树斩成了两截。
　　“这个剑诀不错！真是不错。”王琳大喜过望。有了这个剑诀，小飞剑终于可以长距离的飞驰袭击了，不存在距离问题了。只要不被超越小剑本身罡气气场太多修士截住，小飞剑就能飞回来。
　　其次，自己的真气加持到小飞剑中，其剑芒品质提升了不少。以前，初阳小剑攻击所损耗的能量主要是以法坛之内的愿力和灵魂本源之力为基础，又吸纳了炼灵阵的火焰，佛经的净化之力，这些应该是自己祭炼之法带来的；如今有了这养剑诀，又可以将自己真气纳入其中了。
　　王琳也有种感觉，这几种能量体只是初步融合，而未完全的融合，若彻底融合一起，将来也许会产生更大的异变。不过，这一步恐怕很难。

第一百八十章 偶遇
　　如今有了养剑诀，王琳倒是有了个方向，以初阳小剑愿力、灵魂本源之力熔炼灵气形成的本源气场为基础，以养剑诀为疏导之法，熔炼入真气、炼灵阵火焰和净化之力，帮助初阳小剑提升品质，实现能量的融合。不过，这需要日积月累的修炼，不断的提升对养剑诀的应用能力。
　　至于王琳得到的这把长剑，原本王琳不想浪费太多的能量和资源提升。但有了这个养剑诀后，王琳觉得可以用养剑诀润养着，不耗费贵重的炼器资源，比如铁精等；只需耗费愿力、灵魂本源之力加持，先着力提升初阳小剑品质，有多余的资源再锤炼这把长剑。
　　太阳快要落山的时候，王琳赶到了青江渡口，到了这里后，让关梨花赶回孤月峰修炼去了。聂小萱也融入了青江中暗中跟随王琳。
　　毕竟，到了青江就是自己的地盘了，两个之所以跟随王琳，是害怕兰若寺鬼王去而复返来偷袭王琳，到了这里基本就安全了，所以王琳让他们离开。
　　至于绿笛，王琳不担心，绿笛战力虽然在三个法神中不是最强，但在山林中，绿笛的遁走能力，不是聂小萱和关梨花能比的。
　　“子亭兄！”在青江渡口，王琳很是怀念这里的酒和青江鲤鱼，准备在这里吃顿饭，刚到这个简陋小餐馆门口就看到了陆子亭，只见他风尘仆仆的从乌篷船上走了下来。王琳摆手打招呼道。
　　“王琳兄弟！”陆子亭也兴奋的过来打招呼道。
　　“子亭兄这是游学刚回来？”王琳询问道。
　　“正是，去河洛府游学两年，刚回来！偶遇王兄，真是幸甚。”陆子亭道。
　　“哈哈。来，子亭兄，今晚我请客，尝尝这里的红烧鲤鱼！”王琳道。
　　“好吧！纵然归家心切，但王兄邀请，我岂能不吃。”陆子亭道。
　　“哦，子亭兄如此心急回家，难道是有什么大事？”王琳随意道。
　　“也不是什么大事，我两年前离家游学，内子已经有身孕在身了，如今算来，孩子也快两岁了，也不知是男是女，所以心中着急。”陆子亭道。
　　“唉，陆兄，这就是你的不对了，既然嫂夫人如此情况，为何还要出去游学。”王琳道。
　　“我也是这么想的，想等着孩儿出生再出去游学，但内子和母亲不同意，我也只能离家去游学了。如今两年期满，所以匆匆归来。”陆子亭道。
　　“那好，等吃完这顿饭，我陪陆兄赶路回家。最近我也闲着无事，在附近游学。”王琳道。
　　“那我就不推辞了，就麻烦兄弟了！”陆子亭赶忙道。
　　陆子亭这两年外出游学，碰到了不少灵异事件，幸而先前知道这个世界不太平，所以游学中按照王琳的嘱咐，日落之前就找地方住宿，从不走夜路；而且遇到当地传说中的灵异危险地方也远远避开。
　　夜晚即便没有盘缠也不在野外露宿，能进入县城的就进入县城中，赶不上县城的就进入大的乡镇，借宿到土地庙附近，一路之上，凡是借宿地点总是要给土地、城隍上柱香，游学中总算平安。
　　这里距离他的家还有三十多里的路程，若今晚想回去，吃过饭必须要走一段夜路了。若不走夜路，就要住宿到郭北县，如今他是心急如焚，自然是想尽快赶回去。
　　但有王琳陪同他当然安心，毕竟他深知王琳的本领。他也知道王琳是刻意照顾他才这么说的，毕竟王琳连书箱都没有背，根本不像是游学的样子。
　　吃过饭后，王琳陪陆子亭往家赶。从他口中得知，他的家在郭北县西南的陆家村，从地理位置上看还在莲湖村西南，深入到了西山山脉山脚下了。就在当年王琳猎虎的山脉脚下。
　　“子亭兄，你这身体素质强了不少，恐怕有中阶武师的力量了。”两人闲聊着朝陆子亭家中赶路，走出一段距离后，王琳道。
　　“自从吃了那颗朱果后，我就觉得身体素质提升了不少。如今我是不是可以像王兄那样修炼驱鬼之法了？”陆子亭道。
　　“哈哈，修炼一途比科举还难，是否真能有所成就谁都不好说，正所谓一心不能二用，除非你放弃科举功名专心修炼。”王琳道。
　　王琳说的是实情，经过这么长时间的修炼，王琳知道修真讲究以静修心，而科举功名可不能这样。所以不可能两者得兼。
　　“那还是算了！”陆子亭摇头道。
　　“不过，若是你感兴趣，我可以教给你一些武艺，也可以强身健体，遇到低级的鬼魅邪祟也能抵挡一二。”王琳道。
　　“那就多谢王兄弟了，等到了我家中，你就多住几日！我好向王兄请教。”陆子亭兴奋道。
　　两人边聊边走，陆子亭讲了这两年来的经历以及游学中的逸闻趣事。
　　其实，王琳对游学并不陌生，根据大夏国科举制度规定，游学的秀才每到一个县、府，都要向当地县衙、督学府报备，在游学日志中盖上官印以证明其游学途径之地以及游学的时间。
　　根据陆子亭的叙述，各地出现的灵异事件不少，按照陆子亭以前的心性，恐怕早就过去一探究竟了，但经历了金华府井发鬼事件后，他再也不敢触及这些灵异事件，都是远远的避开了。
　　从中，王琳也可以分析出，上界不显于世间，天规律法渐失后，混乱正在缓慢的蔓延。
　　“到了，前面就是陆家村了！”不到两个时辰，两人沿着崎岖小路就来到了一处位于西山山脉脚下的小村庄。陆子亭归家心切，不由得兴奋的给王琳指出来道。
　　此时，天色已经完全黑了。但走到村子口，本来该家家户户待在屋子中准备休息的时候，但此时却有一股鼎沸的喧闹传入了两人的耳朵中，陆子亭脸色骤变，快速的朝着喧闹的地点走了过去。
　　“你们干什么？”走到近处，陆子亭顿时着急道。因为此时，他家被一群人团团围住，正是村中里长带着一群青壮年，各自举着火把在此。而在这群人的前面，有一个四十岁左右的道士正凝神观察着陆子亭的家。

第一百八十一章 捉鬼
　　“子亭，你终于回来了。”里长见到陆子亭，顿时满脸严肃的迎上来道。
　　“云叔，你们这是干什么，为什么围住了我的家？”陆子亭毕竟是读书人，面对这种情况，还是很讲礼貌的冷静询问这个里长道。
　　“子亭。这位道长途经我村，发现你家有恶鬼盘踞，所以带着我们前来捉拿。”里长道。
　　“恶鬼。那我娘子和母亲呢？”陆子亭着急道。
　　“你母亲一年前因病去世了。你娘子和儿子……。”里长话没有说完，盯着黝黑的院落道。显然他也是不知道。
　　“母亲。因病去世了。”陆子亭听后身体颤抖，顿时涕泪长流跪倒在地上痛哭道。
　　而此时，王琳也眉头紧锁，仔细打量着陆子亭的家。他的家只是一个简陋的小院落，四周围墙是土墙，门是简陋而单薄的木门，院落中有四间茅草房，这就是他的家。
　　而此时，王琳观察的当然不是他的家，而是陆子亭家确实有股鬼气环绕，但这鬼气颇为精纯，并不像是邪恶鬼物散发出来的，但既然有鬼物盘踞，那就绝不简单了。
　　“陆兄，节哀顺变！”王琳上前一步劝慰陆子亭道。而那个道长看了一眼王琳，以为王琳是陆子亭的同窗，加上王琳用法坛屏蔽了气机，这个道人倒是没有观察出来，只以为王琳是普通的书生。
　　“娘子！”陆子亭此时才醒悟过来，要往家中冲。
　　“拦住他！”此时眉头紧锁盯着院落查看的道人喝叫一声，两个青壮顿时闪身而出挡住了陆子亭。
　　“给我闪开！”陆子亭发力，两个青壮后生顿时被其掀翻出去，眼看他就要去开自己家的门。
　　“给我回来！”那道人手掌展动，一道气旋隔空打在了陆子亭穴位上，陆子亭顿时软瘫在地，竟然动弹不得了。
　　王琳一直用望气术观察，发现这道人用的手段是一股真气打入了陆子亭的经络中，让其气血不顺畅失去了力量，但对身体造不成太大的危害。
　　所以，王琳也没有出手，毕竟陆子亭家确实有鬼，倒是想见识一下这个道人是如何捉鬼的。
　　而这道长如此手段，顿时让里长等人目露震惊、畏惧之色。今天，他言说陆子亭家有恶鬼盘踞，若不除去必然会让整个陆家村陷入危机，甚至鸡犬不留。
　　里长当然是不信，但道长念动咒语后，一股旋风就地旋起，彻底让里长吓呆了，也就相信了这个道长的话。
　　根据道长的诉说，灭掉这个恶鬼，一方面是为了解救陆家村的危机；另外一方面也是为了累积功德解救世人。他的要求也不多，言外之意自然是想让里长奉上银子。
　　在这种情况下，里长自然是满口答应，言说只要灭掉这个盘踞在陆家村的恶鬼，他们村会凑集百两纹银奉上。
　　“子亭兄，你且冷静一下，你家中确实有鬼物盘踞。且看这个道长手段，有我在你放心好了。”王琳给陆子亭发出一道魂念道。
　　而此时，王琳已经通过法坛给聂小萱发出了法令，让其赶到这里来。
　　“孽障，还不出来受死，等贫道出手就是你魂飞魄散的时候。”这道人此时陡然大吼一声道。
　　很显然，他先前在查看院落中的气机，一方面判断这个鬼物藏身之地，另外一方面也是为了在村民面前彰显他的术法。
　　“嘎吱！”此时，院落门缓缓的被打开了，众人只觉得一股冷风扑面而来。而此时，门口已经悄无声息的站立一个女子，此女子一身白色的孝服，怀中抱着一个熟睡的婴儿，正冷清的看着众人。
　　而且，篱笆门无声无息的打开，自始至终，这个院落中都没有一丝灯光，如此诡异当真是让人心寒。
　　众人齐刷刷的后退出十米远，包括那个道长也是退了几米紧盯着这个女子，只留下陆子亭留在了当地。王琳在远处暗暗戒备。
　　“娘子！”此时软瘫在地上的陆子亭看到此女子顿时呼唤道。
　　“相公，奴家对不起你，我没有照顾好母亲！”此女子看软瘫在地上的陆子亭，顿时嘤嘤而泣道。
　　“不怪娘子，不怪娘子。是我不好，都是我不好，为了科举功名，抛家弃子，我真是该死呀！”陆子亭垂泪痛哭道。
　　“有相关这话，奴家再苦再累也心安了。这是我们的孩子，相关好好看看吧。”那女子轻移脚步朝着陆子亭走了过来就要把这孩子交给陆子亭。
　　“孽障，还敢作怪。别人认不得你，贫道可认得你，还不显形更待何时。”那道人陡然抽出腰间的长剑一指这女子道。
　　“道长，容奴家将这孩子交给他爹爹，随后任打任杀都由道长。”此女子盈盈下拜道。
　　“孽障，你这怀中孩子也是鬼童，你们母子今天休想逃脱。”这道长大吼道。
　　“你胡说，我孩儿只是一个普通人，他只是一个无辜的孩子，你不能这样、不能这样。”那女子顿时声嘶力竭道。
　　而此时，王琳心中也疑窦丛生，这个女子真的是个鬼物，很显然她就是陆子亭的妻子。
　　以王琳对鬼物的判断看，他的修为不弱，至少有真鬼高段修为，能在普通人面前显形了。而这个孩子确实是个人，但王琳通过望气术查看，发现这女子的气机和这个孩子勾连在一起，真是相当的怪异。
　　“那休怪贫道不客气了！”那道长阴森冷笑，手掌一挥，宽大的道袍袖口中出现一个黑色的小三角旗帜，旗帜完全用黑色的丝线织成，上面绣着一个个奇异的符文。散发出邪恶诡异的气息。
　　王琳心中一怔，他这个术法似乎和当日缉拿关梨花的那个老婆子手段相似。这让王琳心中警惕性越来越重。但王琳也不敢断定，心中疑惑，难道这个世界流传的抓鬼之法都是如此？
　　那抱着孩子的女鬼一看这个旗子，顿时后退了数步，不由得紧紧的盯着瘫软在地上的陆子亭，犹豫不决。
　　“恶道，这是我家娘子，这是我儿子，他们不是鬼，你走、莫要伤害他们。”陆子亭此时也听出了一丝端倪，知道这个道长要对自己的娘子下手了，顿时叫喊道。
　　“受死吧！”那道长展动旗帜，从旗帜中顿时冒出两团黑气，黑气瞬间化形成为两个魁梧的大汉，平地更是旋动起一股剧烈的旋风。两个恶鬼显出了身形，周身上下煞气凛然，有股无形的邪恶气息蔓延看来，瞬间就盯着那个女鬼了。

第一百八十二章 恶道
　　而那个女子一看，身体一纵而起，竟然如同没有任何重量一样飘飞到了院落中的房顶上，极为忌惮的看着这两个魁梧大汉。更是将怀中的孩子紧紧护住。
　　“有鬼呀！”在后面的里长及其众青壮四散而逃，边喊着边狂奔而去。有的更是吓得瘫软在地，被其他的人拖着离开了。
　　“诸位乡邻放心，有贫道在，今晚定然为你们清除这个恶鬼，还陆家村一个朗朗乾坤。”那道长高声道。真气催动声音传遍了整个村落。
　　“娘子。你！”陆子亭此时也傻了，不由得垂泪惊呼道。
　　“相公，奴家确实是死了，但我们的孩子是正常的孩子，你要相信我，相信我，不能抛弃我家孩子呀！”那女子高声凄苦叫道。
　　“你那恶道，我自家的事我自己处理，无需你插手，你走、你走！”陆子亭大叫道。
　　“哈哈，贫道今日要斩杀此厉鬼，替天行道，可不是你家中私事。”那道人丝毫不在乎陆子亭，长笑一声声震四方让村中的人都听到了，然后接着用真魂之力震荡道：“若今天你还敢逃走，我就将你的相公喂鬼。”
　　后面的话，陆子亭自然是听不见，村中的人也听不见。但王琳是能够听到的。先前，王琳还心存疑惑，不知道是否该出手，该对付谁。
　　毕竟陆子亭的娘子变成了鬼，是好是坏不好定断；而这个道士显然也不是正路子，旗子中封印了邪恶厉鬼，但王琳也不是迂腐之人，他驱鬼制鬼，也未必就是十恶不赦之辈。但他如此威胁一个鬼，倒是让王琳心中有了隐隐的决断。
　　“你这恶道，我相公乃是秀才，在大夏国有功名在身的人，你也敢害！”那女子抱着怀中的婴儿狠声道。
　　“天规混乱，大乱将至。以后这个天下就是我们修道之人的天下了，一个读书人，不过一凡夫俗子耳，在我面前犹如蝼蚁一样，杀也就杀了。读书人魂壮味美，正是我鬼奴喜欢之物。
　　若你识相，将怀中婴儿交出来，你自动投入我的旗子中，我可以饶你相公不死，否则我先收了你的相公，再慢慢追你，看你如何逃出贫道的手掌心。”那道人威胁道。他用的是真魂震荡威胁，陆子亭自然是听不到。
　　“孩儿，都是为娘无能，不能护你周全。纵然我们娘俩下地狱受罪也不能让你爹爹有事。”那女鬼站在房顶凄然哭泣，其声音传遍整个村子，真的是瘆人异常。
　　“那恶道，你干什么、干什么！”陆子亭此时虽然不知道道人说了什么，但能听到自己娘子的话，顿时惊呼道，接着看向王琳道：“王兄助我一臂之力，我家娘子是好人呀，她绝对不是恶鬼、绝对不是。”
　　“咦！”此时，那道人扭头一看，王琳就在不远处的树荫下静静站立，顿时心中一惊，如此近的距离，先前他竟然没有注意。以为王琳也像其他村民那样逃走了。
　　不过此时他心中也并没有多想，毕竟先前他一直将注意力放在这个女鬼身上，本来今日并没有打算能得手，但刚才他察言观色，发现这个女鬼对其相公极为关心，知道今晚将不会空手而会，顿时心情极为舒畅，对王琳自然是不屑一顾了。
　　“你那书生，贫道在此施法灭杀恶鬼，你一个普通人速速退避，否则一旦被厉鬼鬼气所伤，性命难保！”道人朝着王琳一摆手要驱赶王琳离开道。
　　“哈哈。当真是稀奇了，你一个捉鬼的修道之人，竟然用人家的相公威胁鬼。而且驱使的也是两个凶厉真鬼，我看你这道人也不是什么好人。”王琳道。
　　“你！”那道人听王琳如此说，顿时一惊，知道自己大意了，先前用真魂震荡威胁那个女鬼的话竟然被他听到了。看来这个书生也不是一般人。
　　一瞬间，道人就驱动一个魁梧大汉化作的真鬼朝着王琳扑了上来。
　　“嗤！”但接着，王琳手掌中一个法坛旋转出现，那个真鬼如同飞蛾扑火一样瞬间消失不见了。
　　“你。到底是什么人？”那道长惊得目瞪口呆道。
　　“道友，我看那婴儿乃是正常人，你为何说他是鬼童，到底予以何为？”王琳盯着那道人冷声道。
　　“嗤！”那道人并不答话，见王琳有克制厉鬼的手段，顿时改变策略，手掌展动从腰间拔出长剑，一道剑芒朝着王琳激射而来。要用武力彻底解决王琳。
　　以王琳看来，他只是中三境炼气期修士，其修为在炼气五层左右，如此大的年纪这个修为也只能算是一般。
　　“王兄小心！”陆子亭在地上惊呼，但紧接着他的眼睛顿时瞪圆。王琳长剑自动从腰间弹射出来，瞬间落在了王琳手中，王琳随意挥洒而出，剑芒化云一招“云光乍现”，瞬间就将此人的长剑挡住，同时身体一旋而出一脚踹中了那道人的胸脯，道人瞬间就摔了出去，一口鲜血喷了出来。在武道之上，他实在是比王琳差的太远了。
　　“敕令！”那道人张口喷出一口血在其左手的旗帜上，远处盯着女鬼的那个恶鬼顿时化作一道旋风扑入了旗帜中，旗帜上顿时喷射出大量的鬼物，更是平地旋起一道鬼雾旋风，将其周身十米范围内笼罩住，化作一道滚动的旋风沿着村的路疾驰而去。
　　王琳施展望气术观察，发现鬼雾和旋风都是鬼物凝练而成，鬼物等级并不高，但数量不少。
　　其中，刚才那个被自己摄取的真鬼以及刚才扑入旗帜的真鬼算是最强的，这些鬼物裹住道人，道人施展了一套身法，在鬼物旋风催动下速度极快，很快消失在眼前。
　　“还能这样骚操作，真是长见识了！”王琳不禁惊讶道。这是将武道功法和驱鬼结合了起来，以鬼物虚体化风的能力助推自己身法，速度倒是快的惊人，比王琳的游龙步还快不少，王琳想追恐怕还真追不上。
　　不过，显然此人有规避鬼气的邪功，否则也不敢如此。
　　其实上，王琳先前也用过这种方法，那就是用绿笛推动自己飞驰。但比这个道人差不少，这个道人驱鬼有术法支撑，群鬼化风达到了无比协调的地步，风向一致统一，有的缠绕在道人脚掌下，有的在后背，有的在左右两侧，推动的速度和武道身法完美的结合，速度相当的快，倒是让王琳眼前一亮，觉得极有借鉴意义。
　　当然了，王琳也没有打算去追，陆子亭还在这里。他的娘子化鬼，不知道是善是恶，毕竟鬼物狡猾，不能听她一面之词就相信了。

第一百八十三章 孩子
　　王琳搀扶起陆子亭，同时用真气贯入他体内帮助他梳理气血，其瘫软的身体瞬间好了。
　　“娘子！”陆子亭站立起来就朝着院落内冲去。而此时，他的娘子也从屋顶上飘飞下来了。
　　“陆兄，鬼物善变，不可大意！”王琳提醒道。
　　“不会，我娘子不会害我的。是我对不起她，是我该死！”陆子亭念叨着，心神似乎就有点恍惚魔怔了，即便他妻子真害他，他也不在乎的样子。想来也是，惊闻母亲病故，妻子化鬼，孩子还不知道如何，如何会不痛心疾首。
　　王琳看陆子亭这种神色，知道劝说也是枉然，只能是跟随在他后面暗暗戒备，并没有阻止他靠近女鬼。
　　“相公！”那女鬼嘤嘤而泣，将孩子递给了陆子亭，然后迅速的闪开道：“妾身如今已经化鬼，一身鬼气恐伤了相公的身体。”
　　“呜呜呜！”陆子亭抱着怀中的孩子竟然嚎啕大哭起来，真是男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处，此时心态崩了，泪水止不住流下来。在后面的王琳虽然也经历了不少生死离别的场面，前世更是为了不连累家人自戕，但此时也有点心酸难受。更不知道该如何劝慰他，觉得也无需劝慰，也许哭出来会更好点。
　　“将孩子给我！”王琳朝着陆子亭摆手道。
　　此时，王琳发现陆子亭抱着孩子的手微微颤抖，而且王琳发现孩子身上似乎并没有正常人的温度。望气术观察下顿时心头一颤赶紧道。
　　“王兄，孩子怎么样？”陆子亭将孩子递给了王琳，不由得紧张询问道。
　　王琳摇摇头沉默片刻看向不远处那个紧张的女鬼道：“你是如何化鬼的，仔细叙述来。”
　　“嘤嘤嘤！”那女子低声啜泣，知道王琳乃是他们一家的救命恩人，肯定是发现孩子不正常了，所以不敢隐瞒，缓缓的将事情讲述一遍。
　　原来，在陆子亭离家游学后，他母亲不久就生病了，而此时此女子也刚产子。拖着虚弱的身体给陆子亭的母亲看病抓药，结果他母亲还是不治病逝了。
　　他母亲生病期间，为了给她治病，家中财物耗尽，甚至仅剩的粮食也变卖了，所以女子不得不带着孩子上山采野菜、野果、挖草药贩卖为生。
　　那日去后面山上采蘑菇，在一个深潭边洗漱、喝水，水中陡然窜出一鱼将女子脚掌拖住往深潭中，女子情急之下将背上的孩子扔到了岸边的草丛中。
　　当女子再次苏醒有意识的时候，她的身体内脏已经被掏空，而孩子在草丛中哭泣的声音已经变得沙哑了。她心急如焚，在深潭中缓慢变强，最终以鬼体离开深潭抱着孩子回到了家中。
　　而此时，闻听女子诉说以往经历，陆子亭涕泪横流，几乎不能自已，也难怪如此，家中遭逢如此大难，实在是令人扼腕叹息。即便王琳也心中酸酸的，对这个女鬼的话已经信了八成。
　　“那个道人先前似乎认识你，这是为何？”王琳见她诉说完，思索片刻询问道。
　　“回到家中后，妾身白天不敢出门，害怕村民发现端倪。可是孩儿要吃奶、喂食，家中没有粮食。我一个鬼体不能喂养母乳，只能夜晚偷偷上山寻找吃的。幸而我修为日深，速度越来越快，在山中捕捉哺乳幼兽的野兽喂养孩子，有鹿、狼等**滋养，孩子还算健康。
　　但那一晚我在山中给孩子喂完奶，嗅到了一股让我异常舒服的气味，我感觉若是我吃了这东西修为一定能再次提升，我经不住诱惑就跑去查看了。结果发现先前那个道人烧着一种奇异的香，正是这个香散发的味道。
　　而他发现我后就盯上我了，要我当她的鬼奴，我能感觉到他的目的还不是我，而是怀中的孩子。他从其旗帜中招出两个和我修为差不多的鬼奴一直追杀我。
　　我每次进山为孩子寻找食物，他总是寻找到我，我仗着速度快躲避了月余，想不到今天他竟然寻到了村子中，找到了我们家，不知道如何说动了里长来家中抓我了。我感觉他以后也不会善罢甘休的。”女鬼诉说道。
　　“可恶的恶道，我一定要杀了他！”陆子亭愤怒吼叫，但他随即颓然瘫坐在地上，若是普通人，他有铮铮铁骨势必要和其周旋到底，但如今这样的恶道，他真的是无能为力，只能向王琳道：“王兄，你一定要帮我。”
　　“子亭兄，寻找那个道人的事情不急。实不相瞒，你这孩子有大问题！”王琳眉头紧锁道。
　　“什么！”陆子亭和那个女鬼同时惊呼。
　　“不可能，我每日寻找兽**喂养他，他也正常生长，没有发现不妥。”女鬼赶紧道。
　　“子亭兄，你没有感知到这个孩子身体异常的冰冷么？”王琳道。
　　“是，是和常人体温不同。有点冰凉。”陆子亭也眉头一皱道。
　　“如今我修为有限，只能看到这孩子气韵和嫂夫人连通，其周身笼罩着一层鬼气，恐怕鬼气不久后就会侵蚀整个身体。若是普通人有如此鬼气侵袭，恐怕早就生病无法进食了，但这孩子反而好好的，这就怪异了。
　　那个恶道人如此费尽心机抓嫂夫人和孩子，必然了解的更加深刻，看来我们先找到他，逼问缘由，然后才能对症下药治疗孩子。”王琳道。
　　“我去，即便是死，我也要将他抓回来。”陆子亭的妻子霍然起身就要去追。
　　“慢着，你去那就是送货上门，他正愁无法抓住你呢。”王琳摆手道。
　　“王兄，求你一定要救救我孩子。”陆子亭一下子跪倒在王琳身前道。
　　“子亭兄，不必如此。若是能医治孩子，我定然会想办法的。”王琳赶紧将他拉起来道。如今，陆子亭一身的傲气在王琳面前是完全没有了。王琳当然能理解他的心情，一个初为人父的男人为了孩子，什么都可以做出来。
　　随即，王琳通过法坛通知了聂小萱，让聂小萱在青江水域搜索这个恶道人；接着通知关梨花，在孤月峰附近搜索这个恶道人；并给绿笛发出了一道法令，若是她修炼完毕，也从大青山搜索过来。
　　“哇哇哇！”此时，孩子开始大声的哭泣起来，陆子亭将孩子抱了过去，孩子仍然是不停的大声哭泣。那女鬼想要过来抱孩子，但又害怕自己的鬼气伤着孩子，当真是手足无措，六神无主。

第一百八十四章 捉拿
　　“子亭兄，将孩子给嫂夫人吧！”王琳摆手道。
　　“可是！”陆子亭没有说下去，但很明显他害怕孩子被鬼气伤害至深。
　　“目前看，嫂夫人身上的气机和这孩子一体，暂时伤不着他，反而能滋养他。具体什么原因，我也未知。”王琳道。
　　陆子亭听不明白，但知道王琳的意思，将孩子递给他妻子。果然，孩子到了女鬼怀中，顿时安静了下来。毕竟，这孩子认生，根本不认识陆子亭，而且和母亲气机相连，回到怀中有安全感。
　　“公子，找到了。在青江旁边的一处乱葬岗中汲取煞气润养他的鬼物。我将其抓回去。”聂小萱通过法坛道。
　　“不，你先盯着，我马上就去！”王琳回复道。
　　聂小萱炼化了青江上游，只要将其灵念散发开来，用很短的时间就可以搜索临近水域的情况，自然是极为便捷。也幸而这个道士逃到了青江附近，要是逃进西山山脉中恐怕还真是难找了。
　　随即，王琳通知绿笛继续在哪里研究榕树，不用过来了；也通知关梨花继续在孤月峰修炼。毕竟，这个道士修为有限，若论速度，他的“骚操作”王琳追不上，但聂小萱追上他那是绰绰有余，所以有聂小萱在一切就可以顺利解决。
　　“子亭兄，找到那个恶道的踪迹了。我去去就来。”王琳点点头说完，身体一纵而起，迅速的朝着西北方向疾驰而去，消失在夜空中了。
　　“相公，我去助一臂之力！”女鬼道。
　　“好！”陆子亭将孩子重新接到了怀中道。毕竟，找到办法才是重要的。
　　王琳施展游龙步，在黑暗的旷野上如同一匹疾驰的烈马拉着一条直线冲了过去。田地、河流、山林都挡不住，有真气旋托住身体，即便是几十米水流也能踏波而过，但太长距离就太耗费真气，无法踏波越过了，不过这条路道上没有太宽阔的河流，所以速度极快。
　　那女鬼化作一道旋风跟在王琳身后，先前她抱着一个婴儿尚且能疾驰如飞，如今更是速度奇快。
　　这也是王琳惊讶的地方，她化鬼的机缘绝对不简单，一个刚化鬼的鬼物根本不可能托起一个婴儿，但她就办到了，而且还速度很快。
　　王琳觉得有机会要去看看她化鬼的地方，那个地方肯定不寻常。至于这个女鬼的执念物，王琳隐隐有所猜测，但还不敢确定。
　　王琳并没有阻止女鬼，一则王琳对鬼物还真的不放心，既然她跟随而来，说明她对陆子亭真是没有恶意，先前说的话都是真的；二则她是很关心自己的孩子，若不跟来恐怕陆子亭也寝食难安。
　　“公子，就在那里！”到了青江边上，一处荒山山丘旁边，聂小萱从水中飞临而出通过法坛道。
　　此时，后面跟随的女鬼顿时警惕心大起，瞬间挡在了王琳的前面。
　　她化鬼这么多天，也遇见过几个孤魂野鬼，但那些鬼物的修为极为有限，根本对其造不成伤害，她也无心对付他们，所以对灵界认知不深。但眼前这个女子，一身气息纯正、高洁，修为深不可测，让其顿时异常的紧张。
　　“嫂夫人稍安勿躁，这是我的护体法神，也是这青江的水神。你不用担心。”王琳摆手道。
　　“妾身拜见水神娘娘！”她赶紧躬身行礼道。
　　“不用多礼，你是我家公子的朋友，都是一家人。”聂小萱一笑道。
　　王琳打量着这个山丘，山丘不大，一侧临江，一侧临着大道，山体上有很多坟茔，在望气术的观察下，山丘气息带着无形的阴煞之气。如今，随着修为日渐增高，尤其是真灵凝实化为先天真灵，望气术观察的越发的细微了。
　　比如，这座山体坟茔中渗透出一股股阴气，同时这些阴气中渗透出一股邪异、怨毒的气息，王琳知道这就是阴煞之气。
　　这些阴煞之气和当时缉拿关梨花那个修士炼制鬼物上的气息相似，但那个鬼物身上的阴煞之气更加的精纯、厚重而已。
　　王琳朝聂小萱点点头，聂小萱化作一道水汽消失。
　　王琳此时悄无声息的接近山丘，而此时那个道人正念动着咒语，将小旗中的鬼物驱赶出来，一个个的进入坟茔中汲取阴煞之气。尤其是几座新坟，更是被那个真鬼霸占着汲取尸体上残留的精气。
　　而那个道士竟然从这些鬼奴身上提炼出一缕缕阴煞鬼气化入了自己的真气中，然后凝练出一股灰色的法力注入小旗中。似乎是在润养小旗。而此时，那个道士周身鬼气弥漫，让其身体看起来极为邪恶。
　　“道长，你用如此手段炼制鬼奴害人，就不怕遭天谴。”王琳有法坛屏蔽气机，悄无声息的接近道人，直到接近他身体五十米才朗声开口道。
　　“啊！”那道人看到王琳悄无声息来到，顿时大惊失色，也不答话，旗帜一展，散落在各处的鬼奴化作一道黑气裹住他，顿时鬼雾蔓延，平地一道旋风裹住他朝着青江之上滚动而去。
　　“就知道你会从这里逃走！”王琳心中冷笑。这个道人之所以选择这里，也正是便于他逃走，毕竟沿着青江河流滚动，一般的修真者，即便是先天境界的修真者恐怕也难以追上他，毕竟不能长距离踏波飞遁。
　　“轰！”但他这次就失算了，青江可是王琳的地盘，一道巨大的水浪陡然翻滚而出，瞬间将这团鬼雾给包围住，将其拉入了水中。
　　王琳悠闲的坐在了临江的一块石头上，约莫过了半个时辰，水浪翻滚，那个道士如同死狗一样被水浪托了出来扔到了王琳身边的岸滩上，他手中紧握着的小旗也被聂小萱法力卷了起来；袖子中的一个储物袋也被一并收走了。
　　“哇哇哇！”紧接着，那道士开始呕吐起来，真是吐得稀里哗啦。他虽然是中三境炼气期修士，但毕竟还是凡体，无法避水，不能不呼吸。
　　“别装了，如实回答本公子问话，也许你还能有机会，否则的话恐怕生死两难。”王琳淡淡道。
　　“咳咳，敢问道友何处仙门修行？”那道士磨磨唧唧的站起身朝着王琳躬身询问道。
　　“啪啪！给你脸了不是，如今是我家公子在问你话，你只需如实回答！啰啰嗦嗦说什么废话。”聂小萱先天法力卷动，化作两道罡风扇在他的脸上并呵斥道。

第一百八十五章 逼问
　　“士可杀不可辱，若道友如此侮辱贫道，贫道宁愿一死了之！”这个道士顿时狠声道。
　　“呵呵，硬气！”王琳淡然一笑，手掌展动，悬挂在腰间的法坛瞬间飞入了掌心中，聂小萱收到王琳的指示，将小旗投入了法坛内。
　　王琳控制着炼灵阵用火焰焚烧小旗，发现小旗表面覆盖了一层极为微弱的禁制，一股邪恶的气息充斥其上。但在炼灵阵的炼制下纷纷瓦解，化作了虚无。
　　当禁制消失后，小旗里面有个空间映入了王琳的意识海中，空间不小，但并非是实物空间，而是一种类似法坛那样，由气场组成的空间，这样的空间和法坛一样，能让鬼物栖身。
　　而王琳推测，旗帜表面组成的符文应该是构成这个空间气场的基础，用一个气场法阵构成了这个空间。
　　但这个小旗完全不能和法坛比，符文异常简单，它是借助奇异的材料绣在旗帜上的，和法坛那种直接融合到供养金属内部自成法阵比起来，炼制手法简直不要太粗糙。
　　在炼灵阵炼化下，镶嵌在旗帜表面符文形成的禁制空间被摧毁，符文崩裂，一个个的鬼物从旗帜中分散奔逃出来，被炼化成一缕缕的灵魂本源之力。
　　“哇！”那道士用本命魂念凝练，用珍稀材料融合而成的符文被摧毁，顿时张口喷出了一口血，脸色瞬间如同金纸一样，真灵受到了重创。
　　“问你什么话你就老老实实回答，若不想说，那就沉到江中喂鱼吧！”王琳一摆手道。
　　随着王琳的话，青江水浪卷动，瞬间如同活了一样滚上岸卷住了他的身体。
　　“道友饶命、饶命！”那道士瞬间哀求道。
　　“我来问你，你苦苦追捕她，究竟为何？”王琳一指旁边的女鬼道。
　　“道友也看到了，我师门传承的功法就是炼制驭鬼旗，捕捉她自然是为了让她成为这个法器中个鬼奴。正所谓大道归一，如今天规混乱，各地鬼物横行，残害凡人，我师门传承的功法正是驭鬼制鬼之法。
　　道友也是修仙之人，深知鬼物天性就是害人，即便她如今还尚未害人，为了提升修为，她今后也必然也要害人。一切都是为了人间正道，鬼物必须除去。”那道人义正言辞一副正义凛然的样子道。
　　“轰！”巨浪席卷瞬间将其卷入了水中，过了半柱香时间才缓缓的将其送到了王琳脚下。
　　“哇哇！”那道士又是一阵狂吐。若是普通人，不要说半柱香，估计几十息时间就顶不住了，有真气在身，憋气时间自然更长，但半柱香已经是极限了。
　　“说真话，锲而不舍的捕捉她，而且还对她的孩子心生觊觎，是为何。我不想再听你废话，若再不实话实说，你就没有机会了。”王琳冷然道。
　　“咳咳！”那道士连声咳嗽，然后畏惧的看了一眼王琳才缓缓道：“她的执念物很特别，竟然是她的孩子。在我们古冥教典籍记载中，这种情况极难遇到，母子血脉、气机相连，一生一死互为依存、互为滋养。若在我手中培养一番，不出五年，她的这个孩子就可以成为一个半生半死，不神不鬼的强大存在。
　　道友，只要你放过贫道，帮助贫道完成这个心愿，贫道会记住你这个人情。我古冥教老祖已经在黑山出世，不日我教将成为大夏国第一大修仙门派，各地修仙门派、神祇都要臣服我古冥教。
　　若贫道得到这母子，将在古冥教中拥有很大的话语权，到时候我罩着你，你将得到丰厚的修炼资源，将来修为猛进，脱凡入仙成就长生，岂不比你帮着这个孤魂野鬼好的多。”
　　“古冥教。”王琳沉思片刻接着道：“我倒是认识一个前辈，她的修为可是比你高多了，手中有九个小旗，上面迸射出九个鬼婴脑袋；还有一个幡，可以驾驭数量庞大，修为极高的鬼物。你这驭鬼旗可是差远了。”
　　“九婴旗、万鬼幡。道友可认识杜三娘前辈。”这个道士顿时激动道。
　　“略有交往，当时她身边还有一个姑娘跟随。”王琳随意道。
　　“那就是了，哪个姑娘如今是我圣教圣女，属于教主一脉、河洛府古家的直系嫡亲。杜三娘也是我门中前辈。如此说来，我们算是一家人。”这个道士赶紧套近乎道。
　　“这个女鬼是我好友的妻子，如今要保住这个孩子，道友可有妙法。”王琳道。
　　“难、难、难。实不相瞒，如今母子两个气机相连，根本无法断开。这女鬼之所以修为猛增，正是因为她的执念物是个婴儿，婴儿体内先天气韵未消失，被其无形中纳入鬼体内，修为自然暴增；而婴儿三魂受鬼气滋养，也在变异融合中，不出三年就会变成不人不鬼的怪物。所以，道友不如将他让给贫道。否则必然遗祸人间。”道士道。
　　“仙长，妾身愿意魂飞魄散，永远消失，只要保住我的孩子就好。”这个女鬼赶紧看向王琳道。
　　“道长，若如此可行否？”王琳道。
　　“女鬼自戕，是可以斩断气机，据我的经验，如此以来这个婴儿轻则重病一场变成傻子，重则一命呜呼。”道士摇头道。
　　“嘤嘤嘤。”那女鬼顿时六神无主，凄苦至极。
　　“嫂夫人稍安勿躁，总会有办法的。”王琳安慰道。
　　“道友，可否将我的储物袋还我，还有我的小旗子，那可是用珍稀材料制成的。既然都是一家人，我古冥教欠你这个人情。”这个道士道。
　　“哈哈。”王琳冷然一笑，一股巨浪瞬间裹住了他，往青江拉扯而去。
　　“道友，为什么？”这个道士顿时大吼道。
　　“杜三娘和我有仇，若是让你活着回去，你岂会不报复我。你古冥教如此强大，我必须要斩草除根，永绝后患。”王琳内心暗自道。为了以防后患，自然是没有说明。
　　“唔唔唔！”这个道士不甘的挣扎，但随即被聂小萱拉入了青江中。大约过了一炷香时间，巨浪卷着尸体升腾上来，王琳用法坛摄取了他的真灵。
　　“小萱，将其尸体沉入江底，万不可让古冥教找到。”王琳嘱咐道，但随即又道：“将其尸体的气机也封起来，莫要透出一丝。古冥教，目前我们还招惹不起。”
　　此时，王琳隐隐的有所推测，黑山老妖也许和古冥教有关系，但是什么关系，王琳想不出来，但觉得事情有点超出自己的想象，不可大意了。

第一百八十六章 解决
　　“仙长，我那孩儿可怎么办，求仙长想想办法。”女鬼嘤嘤哭泣道。
　　“唉！”王琳内心叹息一下，默默的看着滚滚的青江，此时深刻的体会到了人力有时尽，还真是没有办法解决。
　　“公子，也许奴婢有一个办法，但也没有十足的把握，不知可行否？”聂小萱此时缓缓道。
　　“哦，有何办法？”王琳道。
　　“晋升入先天后，我们得到一个传承，那就是可以敕封神仆、神侍以及招揽鬼兵。神仆一般为妖，利用水域资源增长其修为；而神侍可以接受我一部分传承，修炼水系术法，走入神道。神仆、神侍和鬼兵都算是我们的作战兵种，神仆拥有肉身，神侍乃是虚灵之体，相互结合形成战力；鬼兵最低级，常做侦查巡逻使用，作战的时候充当炮灰兵种。
　　这个岳琼枝倒是符合敕封为神侍，若是将其敕封，其鬼气会缓慢的消融，化为中正平和的水之气韵，岂不可以缓慢的解除她孩子的危机。只是，敕封的神仆、神侍都是需要耗费愿力和灵魂本源之力的。”聂小萱略显不安通过法坛向王琳禀报道。
　　聂小萱也知道，如今王琳有三个护体法神，若是她的妹妹聂小倩顺利过了这个坎，将会有四个护体法神，而愿力来源有限，灵魂本源之力得之不易，入不敷出是个大问题。
　　虽然愿力大部分都是聂小萱作为青江水神赚取的，但在聂小萱的心中，这些资源都是王琳的，应该由王琳统一分配。
　　毕竟，现在王琳麾下有关梨花、绿笛，她们没有提出来为自己招揽神侍、神仆，自己先提出来了。加上聂小倩的事情，如今她提出来为自己招神侍，有扩展自己势力的嫌疑，所以心中略显不安。
　　“可以考虑试一试，让这个女鬼选择吧！是福是祸都是她自己的选择。”王琳通过法坛回复道。王琳此时心思不在这一块，自然是没有意识到聂小萱略显不安的心理，毕竟王琳的心思不像这些法神一样细腻。
　　聂小萱将自己的办法给女鬼讲述了一遍，当然了具体敕封神仆、神侍的事宜没有像给王琳禀报一样细致，只是告诉她可以将其敕封为神侍，改变她鬼气气机，让其气息变得中正平和，也许能间接的改变她孩子的气机。至于这个办法是否可行，并没有十分的把握。
　　“我愿意，但能否让我和我相公商量一下。”女鬼略微思索一下朝着聂小萱盈盈下拜道。
　　“可以！”聂小萱看向王琳，王琳点头。
　　随即三个一起回到了陆家村，岳琼枝将情况给陆子亭讲述了一遍。陆子亭听后绕着院子走了三圈，然后看向王琳道：“多谢王兄了，就这样办吧。”
　　“好！”王琳也知道陆子亭此时心乱如麻，只能无言的走过去拍了拍他的肩膀，拉着他坐在了院落中简陋的石桌旁。
　　“敕令！敕封岳琼枝为神侍。”聂小萱念动真言，手指荧光闪动，隐隐的有一道符文流转点在了岳琼枝的眉头之上。
　　一道荧光流转全身，水之符诏升腾而出笼罩住聂小萱，聂小萱神阁内愿力流转通过水之符文凝练水韵注入了岳琼枝的鬼体内，缓缓地，她鬼气渐渐消融，一股清新中正的气息扑面而来。
　　转化持续了数个时辰，当王琳迎着初阳炼化完最后一缕初阳之气，聂小萱才缓缓的结束了点化过程。
　　“资质不差！”此时，王琳用望气术观察，内心略感欣慰。
　　岳琼枝鬼气消融化为水之气韵，其修为不减反增，隐隐有股先天气韵闪现出来，估计很快就可以晋升为先天。也许正如那个道长说的那样，其受到了孩子先天气韵影响，拥有先天气韵加身；修炼起来事半功倍。
　　这一番转化，王琳近距离感受着她的气韵转化过程，对先天气韵有了更加深刻的了解。隐隐地有所明悟，所谓先天，是一种境界，更是一种领悟，也是一种和天地契合度增强的修为阶段。
　　这一番领悟下来，王琳魂海中的命魂又更加凝实了一分，先天真灵修为更加巩固了。若先前王琳的命魂只是摸到了先天真灵的门槛，如今也算是真正的跨了进去，因为王琳能真实的感受到魂力增长带来的好处。
　　那就是五感更加的敏锐了，视力、听力获得了大幅度的跃升。心灵沉静下去，似乎要和周围的天地融合的一种感觉。周围的一切似乎都映射入心底了，即便闭上眼睛，也能感受到百米范围内的一切，极为神奇。
　　“灵魂品质跃升，而身体气血没有跟上！”王琳心中微叹。随着灵魂增长，王琳有了更加深刻的体会，若是身体全部穴窍破开，和灵魂融合为一体，便能将整个身体融入这方天地中，绝对不是现在只是感到身心融入，而身体尚在外面的别扭感受。
　　“果然是好了！”王琳一番感悟完毕，聂小萱知道王琳有所感，让陆子亭等人不要打扰王琳。当王琳体悟完毕，看到孩子的瞬间就眉头展开了，这孩子身上笼罩的鬼气消失了，取而代之的是一团水润之气，其体温也恢复了正常。
　　“多谢恩公！”岳琼枝自然也感知到了，看王琳清醒过来盈盈下拜道。
　　“王兄，大恩不言谢！”陆子亭声音哽咽，不知道该如何说。
　　“岳琼枝，今后要尊称公子！下不为例。”聂小萱通过灵念给岳琼枝传出灵念道。
　　“是，主上！”岳琼枝赶紧躬身向聂小萱道。
　　“子亭兄，今后你们作何打算？”王琳道。毕竟如今岳琼枝已经不是正常人了。而是聂小萱的神侍，不适合和陆子亭生活在一起了。
　　“主上，我想多陪陪我相公、孩子。可否？”岳琼枝也朝着聂小萱恳求道。
　　“这事还是要请公子决断！”聂小萱道。
　　“公子！”岳琼枝看向王琳恳求道。
　　陆子亭嘴角动了动，最终是没有吭声，他也知道，如今她妻子已非人，成为了眼前这个神灵的下属了，也身不由己，王琳救了他的孩子已经是大恩，此时再提过分的要求，他自己也开不了口了。
　　“这条河是什么河？”王琳倒是没有直接回复，而是看向陆子亭家西边百米处那条小河道。这条河不大，和青桑河有几分相似。从山脉中蜿蜒而出，绕着陆家村朝着北面流淌而去。
　　“我们村都叫它白河，发源于西山山脉，向北汇入青江中。”陆子亭介绍道。

第一百八十七章 河婆
　　“从恶道这件事上看，我们还是要扩大神域的范围。将青江支脉小河流收进来，扩大影响力。修为不够，兼顾不过来，任命神侍也是一个极好的办法。”王琳通过法坛和聂小萱交流道。
　　“那奴婢就先清理、炼化这条河。然后以青江为主干，将汇入其河道的支流都收拢起来。就让岳琼枝经营这条河流，顺便以此河为根基修炼，方便照顾她的孩子。”聂小萱瞬间明白王琳的意思，赶紧道。
　　“嗯，如此以来，以青江为主，以汇入青江的小河为支，构成一个网络，将郭北县、广阳县纳入神域。护佑一方百姓平安，获得源源不断的香火愿力。”王琳脑中思路渐渐明晰道。
　　“奴婢明白了！”聂小萱道。
　　“你带着岳琼枝去看看她身死的地方，到底有什么玄机。那条能将她拉下水的鱼估计不简单。”王琳道。
　　“好！”聂小萱带着岳琼枝飞跃过陆子亭家西边墙头，投入了下面的河流中消失不见。
　　陆子亭看着自己的妻子就这样化入了河水中，顿时呆了呆，似乎这一切都变得和离家前很是不同了，不由得长叹一口气，黯然神伤。
　　王琳也不善于劝慰人，家中遭逢大变，这种痛只能靠他自己疗养了。幸而，身边有个孩子分散了陆子亭的注意力，让他的心境好了很多。
　　“王兄，可否传我一些功夫？”第二天，陆子亭就向王琳请求道。显然，经历过这些事情后，他也觉得习武强身迫在眉睫了。
　　“好！”王琳点点头，就在陆子亭家中的院落中传授他风云步。
　　陆子亭修炼武道的天赋不高，经过三天才勉强入门，记住了功法口诀和招式。王琳也看出来了，他还是心不静。
　　随后，王琳将《无欲经》默写下来交给他诵读，以让其平静下来。在诵读经书方面，陆子亭要比修炼武道快的多，倒是很快就静心下来了。随着静心下来，武道之上也有了一点进步，倒是相辅相成。
　　“子亭兄，莫要小看这部经书，经常诵读，净化心境，这也是一种极好的修行。”王琳提醒道。
　　“明白！多谢王兄了。”陆子亭随即明白，这部经书可不是一般的经义文章，而是极好的修身养性的法门，所以越加的重视起来。
　　“轰！”这天黄昏时分，河水激荡而出，化作一道水雾漂浮起来，一条足足有两米长的大鲶鱼被扔到了陆子亭的院落中。接着，聂小萱和岳琼枝现出了法身。
　　“尊神、娘子，这是？”正在逗弄孩子的陆子亭顿时一惊道。而王琳在夕阳余晖下正在静静的读书。
　　“公子，相公！”岳琼枝朝着王琳躬身行礼，然后很自然的从陆子亭手中接过了孩子。
　　如今，经过三天时间，聂小萱帮助她梳理了白河水道，岳琼枝用术法将白河水韵勾连了起来，以后可以缓慢的炼化白河，并以白河为根基逐步的提高修为。
　　“当时妾身就是被这条大鲶鱼害死的。主上说这条鲶鱼已经是妖兽了，灵智虽然还未全开，但已经脱离了野兽的范畴了。其力量要比一般的壮汉还要强不少。”岳琼枝轻声道。
　　“公子，经过我探查，那个水潭中冒出来的泉水正是公子当日猎虎时所在的那个温泉流淌下来的。从山腹中流到了这个水潭中。这条大鲶鱼正是生活在山腹中，受泉水滋养才成长起来的。”聂小萱道。
　　“妾身去把这条鱼炖了！”岳琼枝将孩子交给了陆子亭，过去将鱼托了起来走入了厨房中。这样的妖兽体内精气厚重，味道鲜美，乃是大补之物，可以大幅度的提升气血，自然是好东西。
　　岳琼枝的手艺不错，炖出来的鱼汤味道极为鲜美。陆子亭吃过后，感觉气血粗壮了不少，浑身充满了力量。对于王琳来说，气血本就极为强盛，这点滋补算不了什么。但这鱼汤的味道极好，也让王琳大为尽兴。
　　“子亭。家中可安好？”第四天上午，陆家村里长才壮着胆子敲开了陆子亭家门询问道。
　　“云叔，我外出游学，乡里乡亲又是同族。你们非但不怜惜家中妻儿，还伙同恶道欺辱我家娘子，真是岂有此理！”陆子亭开门后气愤道。
　　“可是，那晚？”里长朝里面看了一眼，发现陆子亭的娘子正在喂养孩子，不由得睁大眼睛道。
　　“不过是恶道的障眼法，你们受蒙骗了。幸而我朋友会些功夫，才将那个恶道赶跑了。”陆子亭顺手将篱笆门关上道。
　　“唉，谎言欺瞒，情非得已呀！”陆子亭回到院落中，不由得低声感叹道。
　　“哈哈，子亭兄若有志于仕途官场，心境还是要历练。善意的谎言无需内疚。”王琳一笑道。
　　“王兄此言甚善，善意的谎言用词妙！”陆子亭恍然道。
　　“公子，我妹妹如何了？”在陆子亭家第六天，聂小萱忍不住询问道。很显然，此事一直挂在她心中，只是碍于王琳将法坛屏蔽了，她无法探知，先前心中很是担忧也不敢询问。
　　“嗯，渡过难关了！”王琳点头道。
　　这六日，炼灵阵一直开启着，虽然火势不旺，但也燃烧了不少愿力。刚开始，聂小倩疼的撕心裂肺。三天前已经不再呼喊了，整个鬼体几乎被焚烧殆尽，只剩下一点真灵聚而不散漂浮在火焰中。
　　如今，王琳能感受到，聂小倩已经适应了火焰的焚烧，真灵正在缓慢的提升。王琳自然是毫不吝惜的给她提供愿力、灵魂本源之力。
　　而且，王琳能感受到，聂小倩正在汲取炼灵阵的火焰融入她的真灵中，这种情况和聂小萱、关梨花、绿笛情况都不同，所以王琳也不知道她情况如何了。但毫无疑问，她正在变好、变强，不会魂飞魄散了。
　　“多谢公子了！”聂小萱嘤嘤而泣感激道。
　　“子亭兄，我这就告辞了，后会有期！”在陆子亭家呆了七天，王琳告辞道。
　　“王兄，何故如此着急？”陆子亭有点依依不舍道。
　　这几日，他才心中渐渐平静下来了，如今他妻子成为了白河河婆，家中供应自然是不愁了。
　　白河发源于西山山脉，流经六个村镇注入青江中，河水中水产丰富，稍取一分就能供养他一家生活，自然是衣食无忧，可以安心读书了。
　　“天下没有不散的宴席，今后有事可以通过你妻子告知我。”王琳摆手告辞，出门而去。陆子亭想去送送，但王琳看似缓步前行，但一步数米，迅速的消失了。

第一百八十八章 来访
　　“唉。”看着王琳远去的背影，陆子亭叹口气。
　　“相公，你这是？”岳琼枝抱着孩子担忧道。
　　“王兄这情，此生难还了。”陆子亭道。
　　“妾身会努力偿还！”岳琼枝内心暗自道。如今她知道，自己的主上聂小萱是王琳的护体法神，这个势力集团是以王琳为中心，加强修炼，为公子效忠就是最好的偿还。
　　王琳抵达青江，那头青蛇已经待命在哪里了，如今它的身躯越发长了，而且更加的灵动矫健，在水中游动快捷如风。
　　王琳飘然落在它的背上，其快速的朝着孤月峰游动而去，逆流而上毫不费力，不足三个时辰来到了孤月峰山脉以西百里处一座临近青江的荒山上。
　　聂小萱从青江之中飞腾而出落在了王琳身边，王琳郑重的将法坛摆上来，驱动法坛发动屏蔽力量遮蔽了方圆百米空间。才从土地神印中将那个恶道的储物袋取了出来。
　　之所以选择这里，是因为对那个道士驭鬼手段并不了解。但根据王琳的认知，但凡能将驭鬼术修炼到如此精纯地步的修士，对灵魂、灵体的研究必然极为精通，这都是属于精神境界的范畴，在他的储物空间中是否有物件能通知门派，锁定出事地点都不好说。
　　正所谓小心驶得万年船，这个世界太过诡异，各种术法层出不穷，必须小心谨慎。
　　由于这个道士已经死亡，灵念消散，所以他的储物袋对于王琳的灵念已经无任何阻碍了，托在手中可以长驱直入。有了进入土地神印的经验，所以王琳将魂念探入进去，发现这个储物袋不大，也就一平方大小。
　　“《冥经》。”里面静静的摆放着一本羊皮书，书皮上面写着厚重的黑色字体，字体如同两只眼睛死死地盯着你看，看起来极为诡异。在这两个字下面还有一个小字“上”，很显然，这只是《冥经》上册。
　　除此之外，就是一叠银票，几件换洗衣服，一些和小旗帜类似的丝线材料。其实上，先前这个恶道炼制的小旗并没有完全被炼灵阵焚烧，其材质不知道为何物制成，颇为坚韧不惧火烧。
　　而王琳的炼灵阵火焰实则是一种虚火，对灵魂精神念力灼烧力度大，对实物造成伤害小。
　　也就是在城隍印中得到奇异能量充入炼灵阵后，火焰才由虚转实，具有强大的焚烧能力。在充入愿力、灵魂本源之力情况下，火焰焚烧实物的能力极低。
　　最后，就是一个小玉石瓶子里面储存着十几粒黑色的种子，不知道为何物。但看样子很是不凡，要不然也不会被储存在这样的小瓶子中。
　　“看来是多心了！”王琳思索着，这个恶道估计在古冥教地位一般，手中珍贵的东西不多，也没有什么危险的东西存在。至于这些种子也只能交给绿笛查看一下，能否利用了。
　　确认没有任何精神波动传出，王琳才将储物袋收入了土地神印中回到了孤月峰。
　　“少爷！”进入孤月居中，王大牛恭敬的迎了出来。
　　“不错，修为大有进步！”王琳点头道。在望气术观察下，王大牛不但体内气血旺盛，脑部也开始有一股隐晦的能量旋动，很显然不但武道修为进步了很多，通过无欲经冥想修炼也入门了。
　　“比起子瑜的资质，我差不少。”王大牛憨厚道。确实是如此，刘子瑜资质要比王大牛好太多，通过两年的修炼，仅仅修炼了破山拳，不但全部穴窍破开，而且武道意境上也高出王大牛很多。
　　“公子！”看王琳的目光看向自己，刘子瑜赶紧躬身行礼，态度极为恭敬。
　　“今晚白玉洞前，来听我讲经。最近有所体悟，顺便将五禽戏功法再修正一下。”王琳道。
　　“公子，我也去么？”刘子瑜道。
　　“你也来吧，看你这段时间并没有偷学风云步、疯虎三刀，今晚正式传授你！”王琳道。
　　王琳这话顿时在刘子瑜心头剧震，他是很想学风云步和疯虎三刀武道功法的，但王琳先前并没有教他。他也不敢央求王大牛私自传授。
　　如今听王琳如此说，知道自己这样行事得到王琳认可了，心中喜欢的同时，也更是多了一份感叹，知道自己的心思逃不过王琳的眼睛，幸而自己真心把孤月居当成自己家，把王琳当成了自己主人。
　　白玉洞前，月光如水一样倾泻下来，王琳端坐在茶几前，聂小萱已经泡上了茶水，关梨花如同标枪一样矗立在王琳身后。
　　王琳讲述了一段《无欲经》，自然是结合这段时间的感悟所讲。
　　王大牛、刘子瑜静坐倾听，瀑布潭水旁，巨大的青蛇盘绕趴伏，眼中闪着灵慧的光晕也在静静沉思。
　　王琳讲完后，让聂小萱讲自己的感悟。聂小萱结合无欲经经义，融合水之气韵、先天罡气的凝练感悟所讲。蕴意深刻，让王琳也感到颇有所得。
　　刚才之所以让聂小萱讲述，也不过是随性而为，听她讲述后，王琳感到让护体法神讲述一下自己修炼心得，也许对自己、对王大牛、刘子瑜以及青蛇是个极好的提高机会。
　　至于关梨花，王琳并没有让她讲述，她不善言辞，纵然有体悟，也难以说出口。而且，如今她正在一心一意的勾连孤月峰地脉、地气，炼化山脉，不便分心。
　　“小友好悠闲！”当将五禽戏功法修正后，又将风云步、疯虎三刀功法传授给刘子瑜后，王琳正独自品茶赏月。空中一道灵念传入了识海中，王琳顿时一愣站立起来，聂小萱也瞬间从深潭中激射而来，暗自戒备站立在了王琳身边。
　　关梨花遁入了地里面修炼，本也想冲出来，但王琳制止了她，如今她已经初步炼化了山脉，可以遁入地里面数十米了。因为孤月峰注册的护山大神是聂小萱，王琳还不想让关梨花出现在他们面前。
　　虚空中，一个老者踏云而来。不错，正是踏云而来，这是王琳第一次看到有修士踏云而来，心中颇为震惊。但同时，也嗅到了一股香火气息，显然这是神道中的修真者。其云气有股氤氲的水气，和聂小萱的水气还不同，有种更加玄妙的味道。
　　“公子小心，这云气要比先天气韵强的多！”聂小萱低声提醒道。
　　“司马公驾临我孤月峰，让晚生高兴的手足无措，兴奋莫名呀！”王琳此时已经认出是什么人了。五缕长须、丰神俊朗，加上这熟悉的灵念声音，王琳自然是认出他正是昆吾山文案大神司马朗。顿时赶紧起身行礼道。
　　“恐怕小友是惊讶莫名吧。不告来访，勿怪、勿怪！”司马朗调笑一句道。
　　“岂敢、岂敢，司马公请！”王琳一摆手道。

第一百八十九章 练成
　　“这几日巡视领地，距离这里颇近，读了小友的明月几时有，心中甚是喜欢，所以特意前来拜访。”司马朗倒是直言不讳道。
　　“小生信口胡诌，司马公太过嘉许了。”王琳一副后辈晚生的样子恭敬道。
　　“哈哈。其实上我和白轩关系甚好，当年他受难被困，曾传讯给我，可惜我不能离开昆吾山。心中很是过意不去，备受煎熬了好多年，幸而被小友救回，如今心中大安，这份情我该还。”司马朗道。
　　“晚生只是误打误撞了进去，当不得真！”王琳赶紧道。
　　司马朗见王琳如此，心中甚是喜欢。随即和王琳谈起了诗词歌赋，王琳有前世诗词基础，往往不经意间蹦出一句，让司马朗大为赞赏。
　　绿笛默默的在旁边给司马朗泡茶，两个相谈甚欢。直到东方露出了鱼肚白，司马朗从神印中拿出一幅画赠送给了王琳；而王琳大为尴尬，不知道回赠何物。
　　“小友可否书写一首《明月几时有》。”司马朗一笑道。接着，从其神印中拿出了灵界宣纸以及笔墨。
　　“哈哈，长者赐不可辞，若非司马公提议，我当真是羞愧难当。”王琳笑道。
　　随后，王琳将这首词书写一遍，交给了司马朗。
　　“小友好字！”司马朗一看大为赞赏道。
　　“司马公谬赞了！”
　　“小友，昆吾山七十二峰，山神大人直辖主峰以及周围三十五峰；山神座下文武八个神将赐予领地，共占据三十六峰，而其中一个神将陨落，孤月峰正是他的领地。
　　先前那个鼠妖是其中一个神将举荐的，他如今在闭关中，估计数年之内可出关。那个鼠妖究竟和他关系如何，本公也未知。
　　这次他出关后，修为可能要提升不少，他本是妖修，性格粗犷，和我并不对路。但本公也并不惧他，有本公在，他不敢公然对你如何，只害怕他暗中使绊子，小友要当心。”司马朗临走时郑重道。
　　“多谢司马公！”王琳躬身行礼道，很显然，这最后的提点才是重点所在。
　　“公子，昆吾山的文案大神修为不弱，从他的话语中能听得出来，哪个妖修神将修为不比他弱，恐怕我们要小心应付。”聂小萱看着王琳仰望着蔓延的昆吾山脉沉思，随即通过法坛轻声道。
　　“再给末将两年时间，就可以将孤月峰三百里山脉完全炼化，到时候任他修为高出我们两个层次，我也不惧。”关梨花从地面升腾起来显出法身通过法坛道。
　　“司马文案提醒我们，我们自然要小心应对。但我好奇的是，从他的话语中可以听出来，他们都是山神座下的，即便有矛盾，也不可能公然对抗，除非昆吾山山神并没有主政。所以，这就奇怪了，昆吾山山神怎么了？”王琳也通过法坛和两个交流道。
　　听王琳如此分析，聂小萱露出了震惊担忧之色，而关梨花露出了一丝震惊欣喜之色。
　　王琳自然是知道关梨花的想法，若是山神大人根本不在昆吾山，那就是说，他直属的三十六峰必然和这个孤月峰一样是无主之峰，且他直辖的山峰，那绝对是最好的，无论是山中资源或者是地脉地气。若能收入囊中，那好处简直不可想象。
　　“莫要贪多嚼不烂，先将孤月峰彻底控制在自己手中吧！”王琳通过法坛提醒道。
　　其实上，自从占据这孤月峰后，王琳对孤月峰的掌控也仅限于青江河流以及孤月居所在的山谷，以孤月峰为中心方圆三百里都没有彻底的梳理，并不在自己的掌控中。
　　占据一座山峰，无形的资源很多，如山中盛产的灵药、矿产、灵气浓郁的地形地脉等等。除此之外，还是否有妖兽、鬼物盘踞，是否有隐藏的地穴，埋藏有法宝等等。
　　“公子的意思是，我们先彻底将孤月峰梳理一遍么？”聂小萱道。
　　“也不急着梳理，以关梨花为主，她以孤月峰主峰为中心炼化地脉地气，她炼化到那里就将那片地域管辖起来；你还是以控制青江，扩充青江支流为主；等绿笛回来后，让她和关梨花同时推进，关梨花控制地脉地气，绿笛控制山林。”王琳道。
　　“明白！”两个点头。
　　“这是一种蕴含着毒素的植物种子，内部的木质气韵很是奇异，我可以培养出来看看。说不定不是凡品。”三天后，绿笛回到了孤月峰，王琳将从道士储物袋中得到的植物种子交给了绿笛，绿笛鉴定一下道。王琳点头，绿笛兴奋的拿着离开了。
　　“流云十三剑！终于完全练成了。”王琳不由得兴奋的握了握拳。
　　回山后半个月，王琳每天都要和关梨花对战一阵。当然了，关梨花并没有完全放开她先天真灵境界的战力，稍微压制一下给王琳喂招。但她的喂招也比聂小萱、绿笛刚猛太多。王琳受益匪浅。
　　其实上，之所以如此快速的破开流云十三剑全部穴窍，关梨花喂招只是一个方面，最重要的一个方面是，王琳修炼了养剑诀后和初阳剑联系的更加紧密了，剑意体悟升华更快，所以才如此快的破开了全部穴窍。
　　而另外一个让王琳、聂小萱等高兴的事情就是，在炼灵阵中的聂小倩修为开始攀升了，法身一点点的凝练起来，似乎是用炼灵阵中的气韵为基础凝练出来的。
　　而王琳如今也从法坛内知道，炼灵阵以愿力、灵魂本源之力为燃料催生出来的火焰是先天真火火焰，更偏向于炼化灵魂、灵念。
　　若和凡间的火焰比起来，它对实物的伤害也有限，因为其火焰小，温度并不是很高。但这种火焰明显有极强的进步空间，但需要法坛以及燃料品质更高才行。
　　“公子，广阳县城隍通过我的神庙邀请我和梨花今晚去城隍府做客，不知道葫芦里卖的什么药，可否要去？”这天，王琳收到聂小萱通过法坛传来的灵念道。
　　“去。带上绿笛一起去。”王琳沉思片刻道。
　　毕竟，要想将附近地域完全控制在手中，广阳县城隍是重要的一环，必须要处理好。让他们去摸摸底也是好事。王琳估计还是应对冥界阴间鬼物攻打城隍府的事情。

第一百九十章 剑雨
　　之所以让绿笛也陪同前去，当然是为了安全，三个在一起才能发挥出“三才剑阵”的最大威力，而且目前也是三个法神的最高战力手段。
　　黄昏时分，三个踏入城隍府，眼前的景象顿时让她们呆了呆，此时，城隍府整个被金色的光罩笼罩，在金色光罩周围密密麻麻的悬浮着鬼物，正在疯狂的攻击这个护城光罩，光罩摇摇欲坠，有几个地方已经被攻破，鬼物从裂缝中蜂拥而入，和广阳城的阴差正剧烈的交锋，惨烈至极。
　　广阳城的阴差朝着裂缝堵了上去，前面的阴差被鬼物撕扯吞噬，甚至惨叫都没有发出就消失了。但后面的仍然前仆后继，视死如归。
　　“三位尊神，感谢前来援手。且请帮忙击退鬼物，否则一旦广阳城城隍府失守，恶鬼进入人间界，那将是一场浩劫。阴间鬼物还不同于阳世间鬼物，有执念物羁绊，他们大部分是地魂修炼而成，根本没有什么执念物，若是大量汲取凡人精气，将成为强大邪恶的存在。”看到关梨花三个从城隍庙进口处进入了城隍府，城隍赶紧道。
　　广阳城隍生怕三个知难而退，所以迅速的通过灵念将事情讲述一遍道。更是强调了阴间界鬼物的特点，自然是怕三个不了解阴间鬼物的特性，更不想三个坐视不理。
　　此时，王琳也已经进入了广阳城，居住在距离城隍庙不远的一家客店中。
　　如今，通过法坛倒是能收到城隍府内三个护体法神的灵念传递讯息，见到这种情况，王琳也是极为震撼。看来广阳城面临的压力可是比郭北县更严峻。
　　此时，广阳城街面之上人来人往，小商小贩正忙碌着整理东西归家，酒楼门前调笑声不断，家户门前孩童嬉闹声声声不绝，母亲呼儿唤女声此起彼伏。
　　随着暮色深沉，各种喧闹正在缓慢的归于平静，看着广阳城平静而祥和的景象，王琳心中感慨，谁曾想暗流涌动、激烈澎湃，若是城隍府被攻破，这个平静的小城瞬间就将成为人间地狱。
　　而且，若是广阳城被破开，可能以广阳城为灾难之源，迅速的会向周围蔓延，以鬼物的移动速度，恐怕方圆千里之内，不出三天就会完全的陷落，自己的孤月峰恐怕也首当其冲难以幸免。
　　“那里有什么真和平，不过是有人在负重前行！”前世，王琳就很喜欢这句话。如今细细品来，更觉得有味道。此时，王琳听着一个母亲亲昵的教训孩子的声音，不由得手掌握了握，突然觉得自己在这一世才活的有价值、有意义。
　　“城隍爷放心，我们姐妹前来自然是来助战的！”聂小萱朝前一步道。向王琳请示后，三个当机立断道。
　　三个虽然已经身死化神，但本质上都是善良的人，更倾向于保护人间界的安全，所以自然是要求清除这些鬼物。
　　“布剑阵！”关梨花是三才剑阵的阵眼，她随即给聂小萱、绿笛发出了一声灵念。
　　“都闪开！”关梨花朝着一个逐渐扩大的裂缝冷声道。要求这些阴差闪开。这些阴差似乎并不是很相信三个，迟疑一下并没有闪开，仍然是悍不畏死的挡在裂缝处。
　　“给三位尊神让开道路！”广阳城武判知道关梨花厉害，随即向这些阴差传达法令道。
　　这些阴差听到上司的法令，迅速的后退让开了道路，那些鬼物一看缺口放开，顿时蜂拥而入，如同泄洪了一样挤了进来。
　　“大人！”文判向城隍担忧的提醒一声，毕竟若是三个有心害城隍府，或者顶不住这一波鬼物，恐怕广阳城城隍府就被攻破，大难临头了。
　　“只能选择相信她们了。我们也支持不了多久了。”城隍浮现在虚空中沉重道，一波波的鬼物来袭，消耗了大量的愿力，如此下去，城破之时不远了。
　　“剑雨破千军！”当所有阴差闪退，露出巨大的裂缝后，关梨花当前一步，三个瞬间形成了犄角之势堵住了裂缝缺口，同时给聂小萱、绿笛传出灵念。
　　三个法剑舞动，剑芒乍现，三道符诏裹在剑芒中一闪而逝，雷雨顺着剑芒迸射出来，当这些雷雨洒落在鬼物身上之时，鬼物顿时发出痛苦的嘶鸣，鬼气凝练出来的鬼体一个个被冲击成了筛子，化作了鬼雾被掩藏在剑芒中的符诏一吸就消失不见了。
　　通过上次施展剑阵攻伐，如今三才剑阵的威力又有所增长，在剑芒中加持了“雷雨”、“垒土千重”以及甲木之气，而且实现了术法的初步融合。
　　而且，以剑阵为基础，结合对剑意领悟，融合术法在其中，初步创出了两招，刚才剑雨破千军就是其中之一。
　　这一招，在剑芒催动的水珠中，每个水珠重量大增，而且里面蕴含着雷气、甲木之气，物理攻击上达到能撕裂先天初阶鬼物的护体先天罡气程度，同时雷气和甲木之气融入水珠中又可以趁机侵蚀鬼体，使得剑阵威力大增。
　　这些蜂拥而入的鬼物，基本上都在先天真鬼以下，个别达到了先天真鬼初阶，根本挡不住这一招的攻伐。
　　三个法神的符诏隐藏在剑阵中，在摧毁了鬼物的鬼体后，迅速的将鬼物的残破的鬼体吸入了符诏营造的气场空间中，以后可以运送到法坛内炼化成灵魂本源之力。
　　“好厉害！”这一刻，时间似乎静止了一下，不但众多的阴差都惊呆了，甚至城隍、文武判官也都紧盯着这个缺口，目瞪口呆。
　　因为蜂拥而入的鬼物瞬间被裹着“剑雨”的剑芒击退、摧毁。而且三个势如破竹的冲出了城隍府金色光罩笼罩的空间，进入了外面的虚空中，大量的鬼物蜂拥而来，但在剑雨的搅动下，一波波的消失在剑芒中了。
　　其实上，对于鬼体来说是极难被杀死的，即便将其鬼体撕裂，只要不伤及真灵，他还能再次凝聚出来。阴差这种神祇也是如此，所以对战的时候，鬼物会将阴差彻底撕碎吞噬，一方面提升他们的修为，另外一方面也是彻底的毁掉这些阴差，不让他们逃回去。
　　但如今，凡是被三个搅碎的鬼物都消失不见了，似乎被吸入了一个空间中不见了踪迹。这种手段当真是匪夷所思。

第一百九十一章 击杀
　　“嗷！”短暂的时间内，近千鬼物被灭杀，终于是引起了率领这次攻伐城隍府鬼将的注意，随着一声厉啸，鬼物急速退却，在血月的照耀下，一个全身黑雾缭绕的鬼将出现在战场上，缓缓的朝着关梨花三个移动过来。
　　“实体鬼物！”关梨花三个看了一眼，心中警惕起来，虽然鬼雾缭绕其身，但因为这个鬼体实在是太巨大，不是虚体，而是一具巨大的骨骼在鬼雾中若隐若现。
　　这身骨骼类似一个猿，身高在数丈以上，头颅巨大如斗，骷髅眼球中跳跃着拳头大小的暗红色的魂火，直立起来几乎和城隍府的城墙一样高了，手中一把黝黑粗壮的铁棍，散发出极为阴冷的气息。而且其周身缠绕着先天罡气，显得极为强悍。
　　“三位尊神小心！这是鬼物附身在妖尸上面，经过冥界阴煞之地阴煞之气滋养，已经和妖尸合二为一，对实物的攻伐能力也极为强悍。”城隍给三个传出灵念道。
　　很显然，他对这个存在略有所知，心中惊惧异常，想不到这样的存在出现在了冥界边界上，一般来讲这些东西都在冥界深处才有的。似乎以前都被地府镇压，流放在冥界深处。
　　“战！”关梨花战意盎然，在虚空中踏步向前朝着鬼将巨大的头颅方向推进。
　　“剑气如潮卷！”看着鬼将将巨大的滨铁棍举起来，关梨花灵念转动通知聂小萱、绿笛道。
　　“剑气如潮卷！”正是三才剑阵的第二招融合而成的攻伐手段，以剑芒催动水之符诏中抽取出来的雷雨，融合垒土千重、甲木之气在其中，在空中化作一道道波浪，如同潮水一般。
　　但如今，她们的修为有限，说是潮水，其实是比潮水小太多，只能算是在空中形成的极小的水浪，初具潮水模样罢了。而且水浪也不是完全由水流组成，而是雨幕更合适一点。
　　“哼！”那鬼将冷哼一声，如此细流竟然想挡住他手中万斤巨棒，简直是螳螂挡车，不自量力。
　　“轰轰轰！”但随即，鬼将就感到自己的铁棒不是砸在水滴上，而是砸在垒土之上了，一道水流被击溃，接着又如同潮水一般涌上来，有种生生不息的感觉。
　　明明是极为微小的溪流，撞在巨棒上竟然发出雷鸣般的轰响，声震四方，那些站立在城墙上的鬼差就感到城墙似乎都在微微颤抖。
　　“吼！”终于，手中的巨棒被震动得丝毫没有还手之力，而关梨花等三个反复的催动“剑气如潮卷”，直接将鬼将手中的巨棒给震飞了出去，手掌巨大的骨骼就震出了裂纹。
　　“剑雨破千军！”把鬼将手中的巨棒震落后，关梨花立即传灵念给聂小萱、绿笛，随即发动了剑阵另外一招，这一招相比“剑气如潮涌”覆盖面更宽大，而且更加不容易躲避，对这个鬼将伤害更大。
　　转瞬间，一道道剑芒搅动雷雨，如丝如缕的裹住了鬼将，在空中爆发出了剧烈的对抗。
　　雷气、甲木之气随着剑芒雨丝破入鬼将的鬼体中，不住的渗透、侵蚀。空中，能量碰撞消融形成的青烟笼罩了整个战场，那股酸臭难闻的味道异常突出，若是普通人在此，恐怕能熏死。
　　“若非她们前来，今日我城隍府保不住了。”城隍悬浮在虚空中看着剧烈交锋形成的罡气，不由得叹息道。当然了，他只是和文武判官交流一下，并没有让下面的鬼差知道，否则的话必然要大损士气。
　　“大人说的是，今后我们要和这三个神灵多多亲近，能否保住城隍府都要着落在他们身上了。”文判也赶紧道。
　　“这件事还是要文判多费心，毕竟你善于沟通交流，让我这个武人去搞关系，说不定会把事情搞砸了。”武判道。
　　“这个老夫擅长，就交给我了。”文判轻轻的抚摸了一下用法力凝练出来的长须道。
　　他倒是没有推辞，自然是心中有底的，毕竟他知道聂小萱乃是青江水神，距离广阳城不远，和城隍府乃是一损俱损、一荣俱荣的关系，这种关系好结交，也就是说很容易抱上大腿。
　　“轰！”终于，在剧烈的震荡碰撞半个时辰后，那具妖猿的尸骨轰然倒塌，一个鬼体化作一团黑雾从尸骨中激射而出，就要朝着冥界阴间逃遁。
　　但，虚空中三个符诏瞬间一闪而现，巨大的吸力将这个鬼将的残破的鬼体牵扯中，在一番剧烈的挣扎后，被分成了三个部分分别吸入了符诏中，鬼将彻底消亡。
　　鬼将被斩杀，群鬼顿时化作一道道旋风迅速的向着冥界深处逃遁而去。关梨花三个也不追赶，只是将最近的一些鬼物鬼体打散，顺手收入了符诏中。
　　“尊神！”以城隍为首的一众阴差站在城隍府城墙上躬身相迎，城隍凝聚出来的法身，脸上笑的如同一朵烂菊花，恭敬感激之情言语与表。
　　“那妖尸和铁棒都是极好的炼器材料，在人间界，尤其是在修真者手中都是价值极高的材料。我替尊神收起来，运到青江之中交还尊神。”城隍道。
　　“大人，他们未必知道这些东西的价值，若是争取交给我们，可就太好了。”武判沉思片刻悄然的给城隍传出灵念道。
　　毕竟这铁棒和妖尸对他们大有裨益，不说别的，这个铁棒恐怕是极好的炼器材料，恐怕是来自冥界深处的阴铁，饱受阴气侵染，已经形成气机，若是经过改造，估计能锻造出不少法器，适合阴差使用的法器，将会彻底的改变阴差目前法器不足的问题。
　　而那个妖尸更是蕴含着极为浓郁的阴气，若是放在修炼阴气的修真者手中，恐怕将会有大用，价值极高。
　　“好，多谢了！”聂小萱朝着城隍点头道。
　　“你以为人家不知道这些东西的价值么。这是在考验我们的诚心，若按你这种处事方式，今后我们还能合作么。即便能加强我们一点战力，若遇到刚才那样的恶鬼，谁能抵挡。你呀，眼界还是太低。”城隍道。
　　“大人教训的是，小人不过是个武夫，确实是站位不够高。”武判一怔，沉思片刻倒是很恭敬的传出灵念道。

第一百九十二章 转化
　　王琳将魂念从法坛内收回来，这一战让王琳看到了三个护体法神剑阵的厉害，也感到了冥界阴间危险越来越严重了。
　　同时，对城隍这个阴司衙门有点失望，估计县一级的阴司衙门也就是这个层次，在先天真灵境界，而且多年没有参与过大战，加上愿力不足，修为极为有限。
　　关梨花等并没有在城隍府呆很长时间，简单的客套一下就出了城隍府。城隍指挥阴差将那妖猿尸骨、巨大的镔铁棒送到了青江之上。
　　一道水浪席卷，将这两件物品全部裹住不泄露任何气息，然后沉入了江水中，潜藏在水底的青蛇拖住这两件物品逆水而上，朝着孤月居运送了过去。
　　“公子，这两件物品蕴含的阴煞之气很重，不如交给我处理，我准备在孤月峰选取一个地点营造一个幽冥空间环境，作为鬼兵的巢穴。”关梨花通过法坛禀报道。
　　王琳点头，如今已经知道，自己法神可以招揽的属下分为神侍、神仆和鬼兵。关梨花统御一山之地，鬼兵也是必不可少的兵种，可帮助其巡山、战斗等。
　　这种阴煞之气厚重的材料，配合山间地脉阴气重的环境，可以营造出一个类比冥界阴间的环境，有利于鬼兵修为的提升。
　　若是将这些材料放置在不合适的地方，反而是一种危害，比如若是放在江水中，聂小萱就要耗费精力不断的用气机封锁它，防止其阴煞之气泄露。关梨花这种应用方法倒是极好，可谓是物尽其用。
　　而这种鬼兵还不同于一般的鬼物，三个法神传承的功法中有关于鬼兵培养的法诀，修炼的气韵以阴气和愿力为主，和阴差类似。只是不知道和如今阴差系统比起来孰优孰劣。因为也从来没有培养过鬼兵。
　　当然了，和神侍的功法是没有办法比的，神侍功法直接修炼的是五行功法。比如岳琼枝，被聂小萱收为神侍后，直接修炼的气韵是愿力和水之气韵为能量的，将来成就肯定更高一些。
　　“真是多谢三位尊神。这是我们广阳城阴司衙门的一点心意。”青江江面上，广阳城文判将一个木匣子递给了聂小萱道。
　　随后，城隍和文武判官等阴差拱手告辞回转广阳城。而王琳此时也在广阳城内，通过法坛了解这些情况。
　　“一把供养宝剑，十斤重的供养金属！”第二天，王琳回到了孤月峰，聂小萱将广阳城城隍奉上的材料交给王琳道。
　　同时，三个将符诏中用气收拢起来的鬼物残魂放入了法坛内，通过炼灵阵炼制成了一道道灵魂本源之力。这次收获真的不小，鬼物质量有了大幅度提升，基本上都是真鬼，还有少部分的先天真鬼。那个和妖猿合体的鬼物估计已经达到先天真灵巅峰，灵魂本源之力更加的精纯。
　　“不用交给我了！交给梨花保存在土地神印中，或者在地下开辟出一个库房存放。”王琳摆手道。
　　“末将可以保管，但末将不善于理财，我推荐绿笛妹妹管理这些材料，逐一登记造册。毕竟公子今后家大业大，要合理利用这些资源。”关梨花破天荒的多说了不少话道。
　　“好！”王琳点头道。很显然，三个护体法神已经磨合了很长时间了，各自的性格都比较了解，既然关梨花如此提出来，显然是经过深思熟虑，也经过聂小萱默许的了。
　　“那奴婢就登记造册了。公子，这柄宝剑可以给梨花姐姐使用。”绿笛道。
　　“好。”王琳点头道。
　　三天后，聂小倩终于从法坛内出来了，在炼灵阵中炼化了这么多天，修为一度降低到了最低点，但随后修为一点点的跃升起来，先慢后快，然后又逐渐的减慢，最终稳定在了真灵巅峰状态，距离先天真灵还差一线。
　　如今再也看不到鬼气森然、邪气丛生的模样了；其用法力幻化出一套淡红色裙子，配合着如雪的肌肤，和聂小萱比起来更加的俏丽奔放几分；这种美和聂小萱不同，聂小萱是温柔似水的那种；和绿笛也不同，绿笛如同邻家女孩一样，俏皮中蕴含着一点纯真；她有种火热奔放又灵动的感觉。
　　“妹妹！”聂小萱喜极而泣，一下子将聂小倩抱在了怀中，久经磨难，死后重逢，人生悲喜莫过于此。至于她们的母亲，估计是没有化鬼，根本就没有任何讯息了。
　　“多谢公子再生之恩！”聂小萱拉着妹妹跪倒在王琳面前，两人齐声道。
　　“以后都是一家人了，不用如此客气，起来吧。”王琳摆手道。
　　如今，聂小倩从法神传承中得到了丙火诀和丁火诀，炼灵阵的火焰对其修为也有帮助。而其修炼的法诀，可以让其不惧阳光。白天可以从太阳光中汲取灵气熔炼法身，晚上可以从星光中汲取灵力。从其法诀上可以看出，她的优势极为明显。
　　“公子，你汲取的初阳之气，奴婢可以大批量的为你熔炼。无需只在阳光初升的时候进行采集。”第二天，王琳站在白玉洞前，迎着初升的太阳用虎啸食气法汲取初阳之气，聂小倩踏着初阳的光晕漂浮到王琳身边道。
　　“当真！”王琳顿时一喜道。若是如此，自己的初阳剑诀就可以快速的修炼而成了，这套剑诀之所以进展缓慢，主要是每天汲取的初阳之气极为有限，若是阴天下雨还无法汲取，导致王琳修为进展极慢，若是能大量的提供，不出半个月，王琳觉得自己这套剑诀就可以修炼而成。
　　“虽然奴婢修炼日短，但观察了公子汲取的初阳之气，我用丙火诀完全可以熔炼出来。”聂小倩自信道。
　　“好，你来试试！”王琳道。
　　“是！”随即，聂小倩迎着初升的太阳开始施展丙火诀，一波波可以控制，完全和初阳之气一模一样的气韵冲入了王琳的身体内，王琳随即将其汲取过来冲入穴窍中破关冲穴。
　　“小倩，这样帮助我修炼不会降低你的修为吧？”王琳询问道。
　　“不会。奴婢可以从骄阳、燃烧的火焰中提取气韵，将其转化为初阳之气。完全不影响我修炼。”聂小倩道。
　　“好，如此以来，我半个月内就可以将初阳剑诀修炼成功了。”王琳道。
　　“能帮到公子也是奴婢的福分！这段时间，奴婢就陪同公子修炼吧。”聂小倩道。

第一百九十三章 藏兵
　　“初阳剑诀，终于是修练成了！”半个月后，王琳发出一声爽朗的笑声道。
　　历经这么长时间锲而不舍的修炼，若是没有聂小倩的帮助，王琳估计还要修炼数年才能成，但如今感受到心轮穴窍中形成的气场，在气场中盘旋的火热剑气，心中自然是喜欢异常。这就如同孜孜追求的女友突然答应了一样，兴奋和幸福的心情无与伦比。
　　感受到心轮中那如丝如缕的火热剑气，心中一动，施展初阳剑诀，手指之上盘旋环绕一股火红色的剑气，如同一个丝线一样在手掌中盘旋。
　　王琳沉思着，这应该堪比先天真气，甚至是比先天真气还要高出一个层次的存在，应该具备五行属性了。
　　以前，王琳对五行属性的能量了解不多，甚至很迷茫，但随着对修真知识了解增多。如今，王琳对修真者掌握的“气”有了更加深刻的了解了，先天境界以下的修真者，无论是真气、鬼气，都还称不上五行法力，熔炼灵力化作五行法力才是先天境以上修士的攻击手段。或者说是超越上三境以上修士的手段。
　　聂小萱等法神虽然还不能自身产生五行法力，但借助传承功法的强悍，可以提取水之气韵、地脉地气、青木之气让自己的法力带有五行属性，算是一种“伪五行法力”。
　　其实上，正因为她们具备伪五行法力，才能施展雷雨、枯木逢春、垒土千重等术法。
　　其实上，真气虽然可以化作罡气，但一旦脱离身体，不能凝聚一起。比如用剑气催动的剑芒，剑芒虽然霸道刚猛，但很快就消散了，也不能随着自己意念脱离身体而独立存在，因为真气本质上还只是气的范围。
　　而聂小萱、绿笛和关梨花的伪五行法力则不同，通过法诀熔炼水、木和土之气韵，能在虚空中凝聚显形，施展更加高明的术法。所以，王琳的真气算不上法力，无法施展法诀，而她们的就能称之为法力了。
　　“轰！”王琳催动一道初阳剑气注入佩剑中，顿时一道火热的剑芒轰鸣而出，斩在地上，瞬间将地上的枯叶点燃了，竟然升腾起了火焰。
　　“厉害了！”王琳心中又是一喜，因为虚火化为实火，对阴煞鬼物伤害提升可不是一点点了。可以说，这一剑的威力让王琳具备和先天级高手对战的能力了。
　　也就说，这初阳剑气实际上也算是一种伪五行法力了，带有一丝火焰的能力。
　　“嗤！”初阳小剑兴奋的飞过来，绕着王琳飞舞，显然它也很喜欢初阳剑气。
　　“给你！”王琳有养剑诀为桥梁，自然是能给初阳小剑渡入剑气，施展剑诀，一道初阳剑气注入了小剑的剑体中，小剑之上顿时迸射出火热的剑芒，以更加迅猛的速度瞬间飞驰而出，在一棵青竹之上一穿而过，接着那棵青竹瞬间燃烧起来，化作了灰烬。
　　“哈哈！”这比单纯渡入真气对初阳小剑的攻击加成强太多。如此以来，恐怕以初阳小剑的威力，只要不超过先天境界太多，自己对付起来游刃有余了。
　　“恭喜公子修为大进！”绿笛、聂小萱和关梨花同时出现躬身道。她们感到，在王琳给初阳小剑渡入初阳剑气后，其威力恐怕她们也很忌惮了。但躲避是不成问题的，毕竟她们是神灵之体，若是在自己的地域上，躲避手法更是无与伦比。
　　“这是小倩的功劳，让我节省了数年苦修时间！”王琳道。
　　“奴婢可不敢居功，都是公子天资聪颖，悟性高。如今和公子、姐姐在一起真好，也不用勾心斗角了。太喜欢了。”聂小倩道。
　　“咯咯、嘻嘻。”聂小萱和绿笛发出爽朗的微笑，而关梨花也露出了少见的笑意。
　　“如此以来，我似乎可以修炼藏兵诀了。”王琳沉思道。藏兵诀是聂小萱教给王琳的，经过这么多年的领悟，加上观看三个护体法神修炼有成，王琳对这套术法已经了如指掌。
　　符诏由一道真言和六个符篆组成，符篆必须用“气”虚空制成，然后六个符篆组成一个法阵，就是形成一个玄妙的储物能量场，将兵器收入进去；在使用兵器的时候用真言召唤出来。同时，这个藏兵符诏还有蕴养兵器的效果。
　　先前王琳的真气无法再虚空中凝聚，如今初阳剑气可以，应该进入了法力范畴，倒是可以试试。
　　“太玄妙了！”三天后，王琳经过数百次的凝练，终于是修炼成了藏兵诀，因为本身就已经炼化了初阳小剑、法坛和佩剑，所以在藏兵诀符诏的笼罩下，瞬间收入了心轮所在的气场中，哪里正是初阳剑气的“巢”所在地。
　　一瞬间，初阳小剑发出了剧烈的共鸣，似乎在这初阳剑气中润养，对他来说比法坛中更好；佩剑也发出了共鸣，但相对弱了很多，毕竟它的灵性比初阳小剑弱不少。
　　至于法坛，共鸣的并不是很强烈，王琳估计法坛是一种阴阳相济的法器，需要在空气中汲取灵气润养，平时还是放在外面比较好，偶尔可以用藏兵诀收起来。
　　“公子，船帮传来讯息，说发生了一些灵异事件处理不了，想请公子前去一趟。”这天，绿笛前来禀报道。
　　王琳沉思片刻，通过法坛将聂小萱、关梨花、聂小倩都召唤到了身边。
　　“些许小事无需公子劳心费神，让奴婢处理掉就可以了。”聂小萱道。毕竟，青江之中她的速度快，去哪里最快捷、方便。
　　王琳摆摆手制止了聂小萱的话，接着道：“今天召唤你们前来，就是想宣布一个决定。这趟金华府之行，我亲自去，而且我去过金华府后，将乘船走水路抵达京畿府，然后转道走官道去一趟西原府。一则是完成我父亲的心愿；二则将剑匣送到昆仑剑门惊天峰去。”
　　“既然要走水路，那我和小倩陪同公子前去，让梨花和绿笛留守！”聂小萱沉思片刻道。
　　“不行，我去！”关梨花破天荒的反驳道。
　　“自然是我去最合适，公子的衣食起居都是我负责的，如此远的距离，一路之上公子生活可不能怠慢了，你们谁能胜任。”绿笛道。
　　绿笛的话一出口，关梨花、聂小萱都沉默了，她们的厨艺确实不如绿笛好，而且王琳喜欢吃美食，这是她们都知道的。

第一百九十四章 离开
　　“姐姐的手艺我都偷学的差不多了，而且姐姐正在孤月峰改造植物、布设阵法，已经到了关键时候，岂可离开。我和姐姐陪同公子去就好。”聂小倩爽朗一笑道。
　　“妹妹呀，你才学了几成呀。还差的远呢，等我回来再重新布置也不晚，公子的饮食起居才是重要的。”绿笛狡黠一笑道。
　　“哈哈。别争执了，我这次外出以游学为名，不会出太大的危险。你家公子也是穷苦出身，而且安身立命还没有达到，也不能太过享受。如今我们最重要的基业就是对孤月峰、青江周围的控制，若这里有闪失，多年奋斗功亏一篑了。
　　所以，小萱、绿笛和梨花必须留下来，因为这里并不安全，你们三个施展剑阵是最强的，有你们守卫，可保万无一失。
　　而我初阳小剑在充入初阳剑气后威力不弱于九阶炼气期修士；我带着小倩，她可以不间断的为我提供初阳之气，如此一来自保不成问题。”王琳一锤定音道。
　　“末将遵命，定然不负所托！”关梨花抱拳道。她就是这样的性格，一旦王琳做了决定绝对不反驳。
　　“好！”聂小萱道。能让聂小倩跟随王琳，她自然是很高兴。
　　“那请公子晚走三天，奴婢将手艺都传给小倩妹妹。”绿笛有点愁苦的可怜兮兮道。
　　“一天时间，后天就出发！”王琳道。
　　“一天足够了，姐姐放心好了，我学的可快呢！”聂小倩热情的搂住绿笛道。绿笛一脸愁苦的表情，犹自在担心王琳吃穿住行的事情。
　　随后，王琳见了王大牛和刘子瑜，叮嘱他们要勤学苦练，不可懈怠。王大牛本要求和王琳一同去游学，但王琳拒绝了，如今各地并不太平，王大牛修为跟不上，并不适合跟随自己。
　　而两人在孤月峰可以处理一些凡俗间的事情，倒是能帮到三个护体法神。
　　至于孤月峰的事务，和昆吾山山神一系接洽自然由聂小萱出面，毕竟名义上她是守山神将，有绿笛和关梨花在幕后支援，三个性格互补，有事情可以商量着办理，倒是让王琳很放心。
　　迎着晨曦的阳光，王琳踏在青蛇巨大的背上，游弋在青江之上，王琳并没有让青蛇速度全开，速度控制的刚刚好，有种乘风破浪的感觉，但又能浏览两岸美景，那是异常的舒服，王琳很喜欢这种感觉。
　　前世，王琳一直有个梦想，那就是买辆车去自驾游，但始终没有如愿，如今乘坐在青蛇之上，倒是有这种感觉。
　　王琳并没有顺着青江一路向金华府，而是转道去了青桑村。主要是惦念家人，想去看看。
　　“小子，你不安心呆在你的神仙居所，到处瞎逛什么，冥界阴间鬼物蠢蠢欲动，阳间界鬼物、妖物暗中滋生，现在这个世界可是不太平呀！”王继康在王琳踏入他的神域地界后第一时间就现身了，听说王琳要先抵达金华府，然后走水路、陆路去西原府，顿时着急道。
　　“看来老祖的消息还是蛮灵通的，竟然知道冥界阴间的事情。”王琳调笑道。
　　“你以为老祖我这几百年都是白混的，除了那个该死的赵家村土地，老祖我还是有不少真交情的好朋友的，讯息得到的自然是不少。”王继康道。
　　“那个赵家村的土地你想到办法抓住了么？”王琳想起了这件事，顿时一笑道。
　　“还没有。那个奸贼如同耗子一样滑溜，躲在他的神域地界中不见我。还通过其他好友说情，给我送了礼物。现在知道我王继康不好惹了吧，画皮女鬼那样的鬼物还不是栽在我的手中了，狗眼看人低的蠢货，现在求饶、求情有何用，我王继康可不是好糊弄的，这件事没完。”王继康振振有词，似乎打杀画皮女鬼就是他完成的一样。
　　“老祖，画皮女鬼可是我杀的，你收到了他的礼物，是否该给我分一份。”王琳道。
　　“小子，你现在家大业大，护体法神法力高强，还在乎我这些小东西。这次来是否要给老祖我一些好处，总不能空手回家吧！”王继康眼睛眯着道。
　　“给！”王琳随手渡给他两道真鬼级别的灵魂本源之力，接着道：“我看你获得的愿力不足呀，难道青桑村的村民都不上香了。”
　　“哼，还不是你哪个父亲，不孝子。自觉得人品好、风骨盛，不信神、不信邪，在他的影响下，青桑村谁还信我这个土地神。”王继康愤愤不平道。
　　“还有，你哪个哥哥考中了举人，但未中进士，但这小子长了一副好皮囊，在夏国‘大挑’中被挑中，被任命为平康县县丞，已经上任去了。”王继康道。
　　“平康县位于哪个府？”王琳顿时眉头一皱道。
　　“这你就不知道，真是白读书了。平康县是西原府最西边的一个边防县。紧邻着草原牧民，战事频发之地，可不是个好地方。
　　我可是托梦给你父亲、兄长，让他不要去赴任。但你父亲那个性格，又臭又硬，家国情怀厚重，自然是不听。而你兄长好不容易谋得一官半职，自然是欣喜若狂，赶紧上任去了。真是蠢不可及。迟早在外面成为一个孤魂野鬼。”王继康嘟囔道。
　　“目前看，人间界还算太平，我这次正好要去西原府，可以去看一下我兄长，应该无事。”王琳有点担心道。
　　“但愿吧，反正老祖我是不会离开神域地界的。可惜，你这个小子不孝，否则老祖的小日子会更加滋润。”王继康叹息道。
　　“家中安好我就放心了！”王琳懒得理会他，他自然是想让王琳的护体法身给他当护卫，这事王琳可是不答应。所以让大青蛇返回青江，而王琳自己顺着青桑河进入了青桑山中。
　　因为并没有完成王修源的嘱托，所以王琳并不想去见他，从王继康口中知道王修源身体康健，也就放心了。
　　“公子真是好狠心呀，这么长时间也不来这里看我们姐妹。”给青桑山山神上了三炷香，四个山鬼侍女很快就现身了，一个个娇憨道。
　　“哈哈。”王琳一笑，随手给四个山鬼各自渡了一份灵魂本源之力，这让四个顿时眉开眼笑的凑了上来。

第一百九十五章 拜访
　　王琳微微皱眉，悄无声息的躲开了一些。一直是看着白轩的面子，对这四个山鬼侍女颇为亲善，但如今她们似乎是误会了，一个个的贴上来，让王琳不由得有点厌烦。
　　“嗤！”法坛内一道流光闪出，聂小倩出现在了王琳身边，其法身气机迸射出一道火热的气旋，顿时让四个山鬼猛然后退，露出了极度惊恐之色。至阳火属性的法身对他们威胁太大。
　　“四位姐姐好，久闻听我家公子言说四位姐姐貌美如花、能歌善舞。妹妹我一直想向你们请教。如今终于是见面了，今后我们可是要多亲近亲近。”聂小倩说着就朝着四个山鬼侍女靠了上去。
　　“啊！”四个如同受惊的兔子一样跳开了去，根本不敢接近聂小倩。
　　“山神大人可曾出关？”王琳知道聂小倩性格如此，可是比这四个山鬼奔放狡黠，悄无声息的给王琳解围了，不过王琳生怕她将四个欺负的过了，让山神白轩不高兴，就摆摆手制止了她，看向四个山鬼侍女道。
　　“刚出关，就是主人让我们前来迎公子的！”一个侍女躬身道。此时，聂小倩恭敬的矗立在王琳身侧，倒是让这四个山鬼侍女再也不敢过于靠近，只能在几步外躬身道。
　　“好！”王琳点头。
　　四位山鬼侍女前头带路将王琳和聂小倩引入了山神居所内。既然聂小倩已经显出了法身，而且是在山神神域内，山神白轩必然已经尽知，如今再让其进入法坛内反而不美，所以王琳就让聂小倩在外面跟随了。
　　“前辈！”白轩笑盈盈的迎上来，王琳很别扭的施礼叫了一声。
　　“那都是继康兄胡闹，什么前辈、后辈的。今后我们就以道友相称如何？
　　其实上，我也是有称号的，灵界都称我为‘鹿岩’老道。小友也可以为自己起个称号，便于在灵界行走。真名乃是父母所起，自小跟随，日久就勾连了命魂，一旦被精通此方面邪术的修真者知道，会有所不利。”白轩爽朗一笑道。
　　王琳此时才发现，白轩今天确实是穿着一身道袍，颇有点仙风道骨的样子。王琳恍然，白轩这个居所内只有四个山鬼，也没有见他有妻妾，显然他自号鹿岩老道，并不是空穴来风，应该是真的入了道门了。
　　“多谢了鹿岩道友了！我先前也曾起了个名号叫‘孤煜’居士。”王琳也是一笑，既然白轩如此敞亮、爽快，王琳也就不拘泥了。先前王琳确实信口胡诌了一个称号，如今经白轩一提醒，倒是觉得这个称号挺好。
　　“先前司马兄给我传信，知道小友占据了孤月峰，吾心甚喜。昆吾山脉可是好地方，但相互竞争也很是激烈，孤煜小友要当心。”白轩道。
　　“司马公已经告知我了，还多谢鹿岩道友美言。”王琳道。
　　“我的命是小友救的，这只不过是举手之劳，何足道哉。以小友的能耐，说不定将来司马公还要感谢我的举荐呢。”白轩若有所指道。同时瞄了一眼矗立在王琳身后的聂小倩，眼中露出惊异目光，但只是一闪而逝，并没有询问王琳。很显然，他看出了聂小倩的不凡。
　　两人谈论着，四个山鬼侍女上了菜肴，然后又开始了歌舞助兴。四个山鬼侍女歌声甜腻，舞蹈柔美，但如今的王琳修为日深，加上诵读无欲经，而且身边四个护体法神或温柔、或清纯、或奔放、或英武，个个都是人间绝色，面对这四个山鬼侍女心中早就不起波澜了。和白轩侃侃而谈，淡然随性。白轩也不由得暗暗点头。
　　“公子，奴婢请和四位姐姐一起为公子、山神大人歌舞助兴。”聂小倩躬身行礼道。
　　“鹿岩道友，你看如何？”王琳看向白轩道，毕竟这里是人家的地盘，自然要征求人家的意见。
　　王琳心中倒是没有什么，聂小倩是看不惯四个山鬼侍女魅惑的歌舞，所以生出了比试的心思了。
　　王琳性格随和，知道聂小倩歌舞极好，而且和白轩关系经过孤月峰司马朗之事后，关系更进一层了，倒是不介意聂小倩展示一下歌舞。
　　“幸甚、幸甚！”白轩道。王琳一摆手示意聂小倩去表演。
　　聂小倩轻轻的移到亭台中心，法力流转，一柄法剑出现在手中，四个山鬼赶紧退开一些。接着微微躬身道：“我就以我家公子写的一首词为歌来助兴。”
　　“醉里挑灯看剑、梦回吹角连营。八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，沙场秋点兵。”聂小倩缓缓的举剑，轻轻地吟唱王琳曾经读出来的这首词。
　　这是王琳前世最喜欢的一首词，夜深人静的时候经常在白玉洞前吟诵。如今在聂小倩歌舞的陪衬下，英武中又不失柔美，一字一句声声入耳，和先前四个山鬼侍女魅惑之音形成了鲜明的对比，真是一个天上一个地下，当真是美极。
　　“好词、好歌、好舞！孤煜小友当真是大才，如此好词世间难寻。小友也是好福气，有此神女吟唱，这首词更添情调，当真是妙极，今日今时之景夫复何求。”一曲完毕，白轩不由得击掌赞叹道。
　　那四个山鬼侍女在旁边默默低头无语，她们自视歌舞乃是一绝，人间难寻，但和聂小倩比起来，真是差了太多。心中倒是默默的记住了王琳的这首词，看向王琳的目光已然是火热。她们本就好这口，如今真是被王琳这一首好词给迷住了。
　　“鹿岩道友过奖了！”王琳一笑道。
　　“我早年间曾得到过一柄火铜制作的赤星法剑，如今早就不趁手了。我观你乃是火灵法身，正合适。如此好歌舞，一把剑不足以表达此时心情，且请收下。”白轩一摆手，一道火红色的长剑飞了出来落在了王琳两人面前的石桌上道。
　　“没有公子准许，奴婢可不敢收如此贵重的礼物。”聂小倩盈盈下拜道。
　　“既然是鹿岩道友给你的，你就收下吧！”王琳摆手道。其实上，这柄剑对于王琳，对于白轩来说，真是算不上多么珍贵了，不过是个人情罢了。聂小倩这样说，也是给足了白轩的面子了。
　　接着，王琳手掌展动，从储物袋中拿出了这次的礼品，茶叶、桃子以及王琳摘抄的无欲经经文。
　　茶叶是用竹筒盛装的，桃子当然不是那棵最珍贵的灵蟠桃结的果实，那棵灵蟠桃还没有结果，而是从惠云山插枝而活的其它桃树结的果实。但这些桃子和茶叶都经过绿笛润养，早就不是凡品了。
　　“好东西！”白轩可是识货之人，顿时赞叹道。

第一百九十六章 老宅
　　“鹿岩道友喜欢就好！”王琳随意道。王琳自然是知道这些桃子和茶叶的价值，王大牛和刘子瑜一个月食用一点，就能大幅度的提升他们的气血，自然是好东西。
　　到了白轩这个层次，这些东西对他提升虽然有限，但即便能提升一点，在他眼中就比一般的东西珍贵太多了。因为到了他这个层次，修为上的一丝进步就极难了，而且对他来说，什么最吸引他，当然是修为的进步，至于说金钱美女，甚至是普通的法宝，他早就不在乎了。
　　王琳之所以前来看望白轩，自然是为了孤月峰的安全。关系是要多走动的，一放下就凉了；多走动走动能得到更多的讯息，关键时候就能管用。
　　当然了，另外一方面，那就是王琳觉得白轩这个性格不错，淡然随性，可以深交。
　　“这山好美呀！”王琳随后告辞，沿着青桑山往渡口方向走去。一路之上，聂小倩多次重复这句话。这么多年，她在兰若寺被鬼姥囚禁在方圆几公里的地方，如今真是如同出笼的小鸟一样雀跃。
　　走到渡口，聂小倩很不情愿的进入了法坛内，王琳乘船渡过青江朝着金华府而去。有人的时候王琳放慢速度，无人的时候就施展游龙步加快速度，在黄昏时分抵达了金华府。
　　“公子！”王琳刚到金华府城门口，一个年约四十左右的粗壮汉子带着四个跟班就迎了上来非常恭敬道。
　　“你是？”王琳随意道。因为一看他的服饰就知道是船帮高层。
　　“禀公子，小人是新任船帮副帮主尤新。帮主随船未归，所以金华府各项事宜暂由小人代劳。”此人赶紧道。
　　“好，前面带路吧！”王琳随意道。
　　“是！”此人赶紧躬身带路前行。
　　“公子，这里就是云家老宅。”穿过街道，在一处不显眼的街区内矗立着一座宅院，这座宅院和周围的大宅子没有什么两样，但进入后发现，这个宅院极大，而且古朴典雅，里面的院落四进四出，每个院落配有花园、书房，相当的豪华。
　　“小兄弟，老朽身体不适，没有前去迎接，赎罪、赎罪！”在客厅内见到了云澜，云澜起身道，此时王琳发现云澜满头白发，一脸病容。
　　“老帮主是不听我劝，又妄自施展武技了吧！”王琳直言不讳道。
　　“哈哈！”云澜惨然一笑摆摆手道：“多谢小兄弟挂怀，老夫命不久矣。不单单是因为施展了武道的问题，而是心伤了。”
　　“哦，何故如此？”王琳道。
　　“家中出现了灵异事件，本来资质极好的三个晚辈同时变痴呆了，加上我本就有暗伤，急怒之下伤及了五脏六腑，自知命不久矣。”云澜道。
　　“到底是什么灵异事件，让老帮主如此伤神。”王琳询问道。
　　“不急，小兄弟远来劳顿，还没有吃饭，我已经让下人准备了饭菜，我们边吃边聊。”云澜道。
　　随后，王琳和云澜来到了偏房，这里已经摆上了丰盛的菜肴，都是金华府城著名的菜肴，两个边吃边聊。
　　通过云澜的话，王琳知道，灵异事件就出现这座宅子中。这个宅子乃是云家老宅，存在的年数可是不少了，云澜从小记事起就存在了，后来云家建了流云山庄，举家搬迁了过去，这里只留下了几个老仆打扫看管。
　　在流云山庄不能居住后，云家之人又住到了这里，而且云澜还从云家分出的几个旁支中选拔了三名优秀的子弟来到了这里，加上直系嫡亲血脉数个，重点予以培养。其中修炼流云十三剑有成的有三个，资质极为不错。也算是让云澜有了精神寄托，后继有人了。
　　但就在不久前，这三个优秀子弟进入了云家老宅的一个密室中玩耍，出来后都变痴呆了。这让云澜心神大伤，了无生趣了。
　　“那个密室你进去过没有？”王琳顿时一怔道。
　　“实不相瞒，这个老宅有地下密室数十间，存放了不少老物件，我倒是进去过，但也不是每个房间都进入过。
　　不知道他们三个遇到了什么不详之物，才会出现了如此事故。如今，我已经将密室完全封闭了，不允许任何人靠近。甚至这个院落中的人都搬出去了，派了帮中好手在这里守着。但数日以来并没有任何异常，所以家人又陆续的搬回来了。但密室始终不敢进入。”云澜道。
　　“好，随后我看看你那三个后辈再做计较。”王琳沉思道。毕竟，只有查看了之后才能确定他们受到了什么袭击，才好决定下步行动，否则贸然进去若是碰到超强的家伙，那就麻烦了。
　　吃过饭后，在云澜的陪同下，王琳来到了另外一处院落，见到了这三个人。
　　王琳仔细观察一下，发现这三个相貌不错，都是俊秀的后生，最大的有十八岁，最小的只有十五、六岁的样子。从他们的面相上可以看出，都有一点云澜的痕迹，应该是云家的血脉。
　　但此时，一个个傻愣愣地端坐在哪里，如同魔怔了一样，看到王琳靠近他们，有两个木然无表情，另外一个咧着嘴傻笑，嘴角哈喇子将身前衣襟都打湿了。
　　云澜唉声叹气，眼中满是无奈。王琳凑过去用手掌逐一抚摸三人，然后沉思片刻才回过神来。
　　“小兄弟，他们怎么了，是否还能医治好。”云澜道。
　　“难。若是伤筋动骨，甚至是气血本源受损，也还有药可医治。但如今他们是灵魂受损了，恐怕很难医治好了。起码我没有这个能力。”王琳道。
　　“那，密室如何处理，是否要封起来？”云澜道。
　　“明日正午我下密室一趟再说！”王琳点头道。
　　通过查看，王琳发现三人确实是灵魂受损了。因为三个修为大概在武师境界，若是真鬼级别的鬼物侵袭，恐怕不单单是伤及了灵魂，恐怕连他们全身的精气也会被吸光。绝对不是简单的灵魂受损这么简单。
　　王琳推测，若真是鬼物的话，其修为也不高，估计在阴鬼巅峰，距离真鬼还有一线，仅仅是汲取了他们点魂力，让其灵魂本源受损。
　　除了鬼物外，应该也不是妖物，妖物最喜欢血肉，而这三个身体无损，不是妖物的作风。
　　所以，王琳结合冥经上关于对鬼物的论述，仔细甄别一下，觉得应该是低级的鬼物，处理起来不难。

第一百九十七章 怪异
　　“我进去就行，你们都在外面等候，不得进入。”第二天中午，王琳单独进入密室，让云澜等人莫要进入。
　　“好！小兄弟多注意安全，若是事不可为，退出来我们把这里长久封闭即可。”云澜点头，然后打开了密室。
　　密室进入地点是在一处假山中，通过一个机关打开了一个厚重的石门，呈现在面前的是一个石阶。王琳感受一下密室的气息，并没有发现有鬼物气息，所以缓步向下走了进去。
　　聂小倩也悄无声息的从法坛内遁出来，落在了王琳的右前方，当前朝着密室探查进去。
　　密道深入地下有三米左右，然后出现了用黑石砌成的密室，一间间的排列起来，如同一个地下仓库，堆积了不少物品，看起来都有点年头了。周围墙壁上留有铜管，应该是通气孔，看来这个地下密室建造的极为精细。以前该有大用，可能后来搁置不用了。
　　房间门并没有锁，都是厚重的铁门，王琳一间间逐一打开施展望气术观察，很快巡视了一遍，也没有发现鬼物的痕迹。
　　直到剩下了最后一间，这间和别的似乎没有什么不同，但房间正中间一个木架子，上面放置着一个布满灰尘的铜镜，当看到铜镜的时候，王琳就微微一怔，因为这个铜镜上面有气机，但气机和王琳见到的真器、先天真器还不同，极为精纯，似乎和土地神印中布置禁制的能量极为相似，顿时让王琳沉思起来，难道是一件更加高阶的法器。
　　“嗤！”王琳本想凑过去仔细观察一下这个铜镜，但一瞬间，铜镜上面迸射出一道光晕，瞬间笼罩住王琳，王琳魂海中已经凝聚为先天真魂的命魂陡然被牵了出去，瞬间投入了这个铜镜中。
　　“公子！”聂小倩一声惊呼，法身陡然一纵追着王琳的命魂投入了镜子中。
　　“少爷、少爷！”一声轻呼将王琳叫醒，王琳起身观察，发现自己竟然躺在一个豪华的床榻上，旁边一个娇俏的侍女正着急的呼喊着。
　　“菊儿，天还没有亮，你叫醒少爷干什么！”王琳正想询问自己在哪里，但自己竟然开口说话了，而且说出来的话莫名其妙，王琳自己都不知道自己为什么会这样说。而且，王琳似乎根本控制了不了这个身体，但又觉得这个身体就是自己的，当真是怪异至极。
　　“少爷，你忘了，今天是老祖宗考察修为的日子，若是过不了这个关口，那可是！”那个叫菊儿的侍女有点惊恐担心，话并没有说完道。
　　“哎呀，是呀、是呀，今天是老祖考察修为的日子。快、快、快，给我换衣服，我赶紧练会剑。”王琳正思考着，发现自己就开口说话了。
　　紧接着，“自己”在侍女的帮助下洗漱、换衣，跑出屋子就是一个小型的演武场，就在那里开始练剑了。从铜镜中，王琳发现，那就是自己，因为和自己长的一模一样。
　　而此时，王琳有种感觉，自己的意识存在这个身体中，很清楚的感知到周围的一切，但这个身体就如同“提线木偶”一样，言行动作都是另外一个人，和自己丝毫没有关系一样。
　　“我这是又穿越了，灵魂附在了一个陌生人身上了？”王琳思索着，搞不明白自己为什么会这样，到底是怎么回事。
　　此时，这具身体对周围的一切感知都能传输到王琳的脑海中，和自己观察周围的一切毫无差别。
　　王琳发现这个院落建在一处山峰下面，红墙绿瓦、景色异常的优美，如同仙境，显得很不真实。而且，王琳居住的地方也是带着“仙气”，一栋木楼显得古朴典雅，但又有种厚重缥缈之感。
　　王琳趁着“自己”抬头望天之际观察，只见群峰之间竟然有仙鹤周身裹着云气飞舞，甚至还看到一头蛟龙在空中游弋而过，顿时心中震撼不已。
　　“自己”不受控制的练习了半个时辰的剑法，王琳发现练习的剑法竟然是流云十三剑，但剑法造诣实在是不够高，还不如自己，但也堪堪练成了十三剑。
　　“真是莫名其妙呀！”王琳感叹着，看着“自己”练完剑，接着去吃饭，饭菜侍女早就准备好了，极为丰盛，有周身萦绕着光晕的灵果，有精致的点心，有鲜美的膏汤，仅仅看着就感觉异常的好。
　　但王琳却想吃吃不了，这个“自己”似乎愁眉不展、唉声叹气、食之无味，根本吃不下饭。
　　草草吃过饭后，在侍女的帮衬下，又换了一套更加正式的衣服，一身白衣，飘飘欲仙。然后配上剑朝着山峰顶部走去。
　　“风儿，加油！”走出院落门，王琳发现，前院有一男一女两个人正在等待着自己，那男的背着一把长剑，玉树临风，有股无形的气势，应该是修为极高；那个女子虽然看起来有点岁数了，但容貌极美，有种不食人间烟火的气质。
　　“爹，娘亲！”正在王琳不知道该如何回答的时候，自己竟然开口接着踌躇道：“孩儿不想去见老祖。”
　　“胡说，我云剑南怎么生出你这样没有志气的孩子。速速上山。”那男的顿时呵斥道。
　　“风儿，娘答应你，只要你通过了老祖的考察，娘亲立马给你张罗婚事，你不是喜欢那个昆仑剑门的缈若仙子么，娘亲一定让你得偿所愿。”那个女子宠溺道。
　　“当真！”王琳自己惊喜出口道。
　　“为娘什么时候骗过你，赶紧上山吧，莫要给老祖留下不好的印象。”那女子道。
　　“是！”王琳发现“自己”恭敬的点头，快速的向这山顶走去。
　　“云风，像个男子汉！”那男的在王琳身后道。
　　“相公，你说我家风儿不会有事吧！”走出很远一段距离后，王琳听到了哪个女子担忧的声音。
　　“娘子放心吧，风儿已经练成了流云十三剑，不至于被老祖废掉魂魄变成傻子，顶多责怪一番就是了。”那男子道。
　　“你们云家也真是古怪，竟然有如此家规。唉。”那女子在后面叹口气道。
　　“若不是有如此家规，儿孙们岂能奋发图强的修仙；我云家如何能在修仙界拥有如此地位。”王琳听后面传来的声音，不由得沉思起来。

第一百九十八章 老祖
　　一路拾级而上，足足走了十公里左右才抵达山顶，而到山顶一看，王琳顿时身心一震。
　　那是被眼前的景色震住了，刚才在山腰以下并没有看见，但进入山顶这片区域后才发现，一座雄伟的山峰悬浮在虚空中，山上隐约可见有亭台楼榭。
　　“啾！”王琳正思索怎么上去。一声鹤鸣，一头巨大的白鹤从悬浮的山体上落了下来，趴在了身边，云风似乎很熟悉登山方法，坐在了鹤的背上，鹤长鸣一声，周身云气旋动，轻巧的将王琳背负起来，周身云气环绕将王琳护住，飞腾而起冲入云霄中，绕着悬浮的山峰盘旋一圈才缓缓的落在了山体上。
　　王琳发现，鹤落下的地点是山顶建筑群前一处平坦之地，黑色的巨石平滑如镜。一棵不知名的大树挺立着，树叶火红如晚霞，而在外侧，翻腾的云海蔓延开去，当真是雄奇无比。
　　“老祖！”云风恭敬的朝着大树下面，端坐在一个石凳子上正静静观望云海的老者躬身行礼。
　　那老者身材修长，给王琳的感觉如同一把长剑矗立在哪里，有种无形的锐利气势。
　　“作为我云家的血脉，二十五岁前必须要修成流云十三剑，否则便是违背了家规，不孝之子没有必要以云家子孙存在。把流云十三剑施展一遍，让老祖看看你是否还有资格做云家的儿郎了。”那老者缓缓的根本没有转头淡然道。
　　而在这一刻，王琳发现自己竟然可以控制这具身体了，那种感觉很怪异，就好似瞬间恢复了知觉一样。同时，王琳有种感觉，若是自己施展的流云十三剑不过关的话，恐怕也会像云家那几个人一样，被眼前这个老者变成白痴。
　　王琳凭着直觉推测，所有这一切都是眼前这个老者布置的，也许杀了他，才能离开这个空间。
　　但王琳也只是在脑海中盘旋一下这个想法，随即就被自己否决了，貌似这个老者在自己眼中只是个普通人，但却有种巍峨如山的感觉，绝对不是目前的王琳能对付的。
　　王琳抽出宝剑，将流云十三剑施展了一遍，尽最大的努力，施展的尽量完美。
　　“嗯，不错，如此年纪能修炼到如此境地，比先前那三个强多了。当为我云家翘楚。”老者缓缓点头道。
　　王琳心中惊讶，自己可不是云家之人，这个老者口口声声说自己是云家之子，让自己想不明白。但此时，王琳施展完流云十三剑后，发现自己的身体又不受控制了，似乎自己又成了一个“看客”，身体又回归给云风了。
　　“多谢老祖褒奖！”云风恭敬道。
　　“我云家乃是修仙世家，比起昆仑剑门、赤阳门那样的门派，我们人丁单薄了很多，但我们为什么能威慑四方，让他们也不敢小瞧我们。你可知道？”老者缓缓询问道。
　　“是因为我云家修炼的流云剑经玄妙无比，战力极强，所以才能威震四方。”云风道。王琳听着云风借用自己的身体说出莫名其妙的话，顿时心中已经思绪万千。
　　“我流云剑经不弱于昆仑剑门的御剑术。而这一切的基础都是流云十三剑，越早修炼好，越能有大成。
　　但流云十三剑只是云家基础功法，算不上精妙，而以流云十三剑为基础的流云剑经才是云家屹立不倒的基石。
　　现在老祖将流云剑经传给你，并附带着老祖我多年的修炼体会，你自己在这里好好体悟。三年内不得下山。”那老者说完手指一指王琳的眉心，一道流光注入其中，一股信息量巨大的意识流随即映照在王琳的脑海中。
　　接着，哪个老者瞬间就消失了。而此时，王琳瞬间又控制了自己的身体。这种感觉异常的奇妙，不过此时王琳也不敢大意，更是不敢离开。
　　因为王琳有种感觉，自己的一举一动都在老者的监控下。
　　当将心思沉入流云剑经后，顿时心头一喜，这部剑经乃是一部完整的修仙功法，其吐纳灵气的功法乃是“云吞术”，王琳仔细比照哪个老者备注留下的修炼心得，觉得这云吞术和虎啸食气法类似，但比虎啸食气法简单，当然效果也是没有虎啸食气法好。
　　但这部剑经确实极好，因为它解决了王琳晋入先天的问题。原本按照王琳的打算，要搜集武道功法逐一破穴，但这部剑经里面就有晋升先天的方法，而且是极为精妙的方法，同时晋入先天只是修炼剑经的起始。
　　之所以说流云十三剑是流云剑经的修炼基础，是因为修炼流云剑经第一步就是要将流云十三剑破开的三十个穴窍中的真气气场升华为剑气。
　　然后以每个穴窍中剑气为基础，各自勾连十二个穴窍，用剑气破穴。也就是说，以这三十个穴窍为基础破开全身三百六十个穴窍，将剑气布满全身的穴窍中。
　　而此时，王琳通过通读流云剑经，对先天境有了更加深刻的理解，所谓先天，乃是命魂和人体气血、精魄第一次勾连融合。也是身体融入这天地间的第一步。
　　此后，真气和命魂逐渐的熔炼到一起，魂念所到，真气就可以凝练聚合，形成更加强大的先天真气。这才是先天，或者是上三境炼气期修士的强悍地方。
　　而流云剑经在晋升先天上是另辟蹊径，或者说是在熔炼先天真气过程中拔高了基础，直接在穴窍中凝练成剑气。
　　而这所谓的剑气，在流云剑经中描述为，以先天真气为基础，用剑意熔炼、进而升华的气韵。
　　而要想升华，就要以流云剑经中的方法晋升为先天，这个过程也不是一蹴而就的，那就是对剑意的掌控必须炉火纯青，因为剑气本身要比先天真气锐利强悍太多，这些能量气体在体内运行，那是极为危险的，控制不好就可能伤及自身经脉、穴窍。
　　所以，控制剑气靠的可不仅仅是魂念的掌握，而是靠灵魂领悟出来的剑意，通过剑意来掌控剑气，实现对剑气控制的。
　　这方面王琳还是有经验，比如初阳剑诀就是如此，通过穴窍真气能量的汇聚，在脉轮中聚合成能量场，里面形成了初阳剑气，施展的时候通过脉轮联通到指尖催发出来。但这条经络极短，控制起来简单。
　　通过对比王琳觉得，初阳剑气是火属性，在锐利程度上不如流云剑气，只要被真气包裹住，不至于引火烧身。
　　而流云剑经中的修炼之法，是将剑气布满全身，而且剑气锐利度大幅度提升，想用真气包裹住，那是极难的，必须用剑意控制，将其驯服。这就如同在刀尖上起舞，必须控制自如才可以。

第一百九十九章 观云
　　“妙呀！”王琳初步领悟了流云剑经晋升为先天的玄机后，自己也禁不住赞叹。看来这流云剑经绝对是极为高等的修仙功法。若能修炼有成，在同等级别上，无论是真气厚重以及霸道方面，都绝对大占优势。
　　而此时，王琳也领悟了哪个老者为什么让自己留在这里三年，因为在这个地方可以观看云海升腾，正是领悟流云剑意的绝妙所在。而按照流云剑经讲述，这套剑经创造的基础就是“观云”所创：剑意由云生，流云化剑气。
　　其实上，流云剑经中记载的一套提升灵魂层次的观想之法就称之为“观云”之法。
　　王琳用观云之法和黄庭经冥想之法对比一下，发现两个并不矛盾，反而是有益的补充。
　　观云之法通过观想修神魂，默诵黄庭经是以静化神冥想之法，而观云观想法偏向于以“动”化神，云海升腾、变幻万千，云动心不动是这套观想法的真谛，王琳细细体悟，觉得和黄庭经一动一静，动静结合，倒是更加的玄妙了。
　　云卷云舒、花开花落。王琳矗立在观云崖上不知不觉的修炼着，这具身体似乎也从未饥饿过，王琳完全沉入了这片云海中了，通过云海升腾变幻来体悟流云剑意，提升灵魂层次。
　　“风儿，已经三年了！老祖准许我接你下山了。”这天，王琳整个思绪似乎陷入了云海中，耳边听到有人叫自己。顿时一怔清醒过来，心中讶异异常，自己根本就没有感知到时间过得这么快，竟然已经三年了。
　　听声音，就知道正是先前山下哪个云风的母亲来了。而在她叫自己的一瞬间，自己的这具身体似乎又不受自己控制了，变成了云风。
　　“娘亲，孩儿通过了老祖的考验，还准许在观云崖修炼三年。孩儿厉害吧！”那云风有点半撒娇道。
　　“我儿最厉害了。”那妇人走过来宠溺的抚摸着王琳的头颅道。
　　“娘亲，你说好的了，我若是通过老祖的考验，就让我娶缈若仙子的。”云风撒娇道。
　　“风儿，为娘什么时候骗过你，这次你表现太好了。不但通过了考验，而且老祖还准许你在这观云崖修炼三年，以你的资质，她缈若岂能不愿意嫁给你。我两个月前已经派人去求亲了，昆吾剑门也同意了，吉日就在三天后，你就等着办喜事吧！”那妇人道。
　　“当真！娘亲，你实在是太好了。”听着云风的话，王琳不由得毛骨悚然，这个云风还真是奇葩，真不知道这个灵魂来自何处，为什么存在于自己的身体内，或者他本身就不存在，只是虚幻的。
　　如今，王琳自己的身体又不归自己掌控了，索性就将心神全部沉入到对流云剑经的领悟中去了，对外界的事情，感兴趣的查看一下，不感兴趣的不再理会了。
　　如今仔细品，在观云崖三年的观想、体悟。王琳觉得自己的剑意增长了一大截，可惜自己这个身体似乎不是先前的身体，没有气血，无法进行施展体悟。
　　“也不知道初阳小剑如何了？”王琳想起了初阳小剑，若是自己对剑意的领悟和它共享一下，它恐怕攻击力也将暴增，再反哺过来、相互交流补充下，自己对剑意的掌控将会达到更加精纯、高深的境界。
　　不过，此时王琳甚至不知道自己所处什么地方，王琳有种感觉，似乎这里是个虚幻的空间，自己只是中了迷幻术法，自己的身体也只是一缕幽魂罢了。因为这具身体根本没有气血。会不会自己离开这里后记忆消失，变成痴呆也未知。
　　三天后，哪个叫云风的大婚，娶了一个极美的仙子，婚礼极为隆重，不少修仙门派、神道、妖仙前来恭贺，来来往往络绎不绝。
　　王琳本想趁此机会探听一下有哪些修仙门派，自己到底是在哪里，但发现这些人说的话自己听不清楚，连他们的面相也看不清楚，似乎都是用术法遮蔽了一样，或者是都是虚幻的一样，当真是让人捉摸不透。
　　大婚过后，那云风完全沉溺在新欢中，也不再努力修炼剑法。偶尔他父亲过来呵斥他好好修炼，也都被其母亲护住。他父母倒是每隔十天八天的来给他讲经义、剑道，这个云风哈欠连天，根本无心听讲，倒是便宜了王琳，一直在聚精会神的听着。
　　所以，每当这个时候，倒是王琳最快活的时候。除此之外，王琳都有种度日如年的感觉，因为那个云风最多的时候都沉溺在闺房之乐中去了，和飘若仙子不分昼夜寻欢作乐，对于王琳这个还没有经历过这种事情的人，因为公用一个身体而感同身受，自然是备受煎熬，不得不一遍遍的念诵“无欲经”。倒是很好的磨练了心性。
　　一年后，云风喜得一子，云家老祖亲自前来赐予了重宝，小儿百日之时，大宴宾朋，四方来贺。王琳心中却极为焦躁，他和云风共用一个身体，难道就这样成为别人的影子在这里过一生，这是个什么情况，至今没有弄明白。
　　“轰！”在云家正在大排宴宴之时，空中一道剧烈的音爆之声响起，接着一个约莫三十岁左右，一身金色长衫的人陡然出现，其一出现就展现出了无边的气势，笼罩了这方天地。
　　“尊驾何人，为何闯入我白玉洞天。”云家老祖周身云气升腾起身道。
　　“哈哈，当年你家老祖仗着修为高强，虐杀我子，我不敢报仇隐忍至今。如今也该是我报仇的时候了。”此人怨恨的吼叫一声，在回忆以前屈辱的经历，又似乎在想自己可爱的孩子。但听起来让人毛骨悚然。
　　“凡是和云家没有牵扯的一概滚出去。”那男的陡然声音放大如同奔雷一样叫道。
　　“你，白虎仙君。”云家老祖陡然脸色大变道。
　　“认得本尊就好，说明你死得也不怨。”那人冷声道。
　　“仙君，我家老祖乃是上界金仙，你们同朝为臣，难道非要得罪我家老祖不可？”云家老祖哀求道。
　　“哈哈，若是流云哪个匹夫还在，我岂敢来寻仇。这个天要变了，不灭你云家根基，我心恨难消。”那人说着手掌展动，手中一道金色的雷霆朝着云家老祖轰击而来。
　　一时间，四方宾客争相飞逃，而云风也呆若木鸡。
　　“走！”云风之父喝叫一声，连同他的母亲护住了云风及飘若仙子，随同大量宾客朝着此方天地的出口蜂拥而去。

第二百章 传承
　　但紧接着一道金色的雷霆呼啸而来，瞬间将云风以及他的父母裹住，而飘若身体陡然飞旋而出，那雷霆并没有追赶。
　　王琳只感到眼前的景色如同碎片一样断裂消散，同时耳中传来一道雄厚的声音，正是云家老祖的声音：“金虎踏凡尘、流云遭劫难、铜镜开白玉、杀上九重天”。
　　“这是什么意思？”王琳正在回味，骤然发现自己回到了身体内，正站在密室中铜镜前面。
　　而此时，铜镜流光一闪，聂小倩也出现在了王琳身侧。
　　“公子，你没事就好！”聂小倩激动道。
　　“小倩，你竟然晋升为先天境了？”王琳一怔欣喜道。
　　“被这个该死的铜镜吸进去，竟然被吸入了一个炼丹炉中，整整被炼了三年多，幸而里面的火焰不强，我汲取里面的火焰修炼倒是极为合适，一年前就跨入了先天境，如今已经凝练出火之符诏了。”聂小倩道。
　　“难道已经三年过去了！”王琳感受一下自己的肉身，似乎腹中饥饿，别的并没有什么不适的地方。若是被困三年，这具身体不该是这样的。
　　而且真魂入窍，似乎并没有什么不妥之处，显然这都是铜镜的玄妙所在。
　　毕竟，通过在铜镜中三年，王琳对修真了解深刻了很多，上三境炼气期修士可以在魂海中凝练成先天真魂，先天真魂是命魂聚合而成，和周身气血牵连，气机逐渐合二为一。但先天真魂还不能自如的飞出肉体。
　　只有魂体进一步蜕变成阴神才能离开肉身，但阴神也很脆弱，受不了至阳之气侵袭。而阴神的形成，是肉体真气初步蜕变成炁，按照王琳理解，所谓炁应该是五行法力，初步具备五行属性，在这种气机的滋养下，命魂汲取了地魂气韵进化为阴神。
　　“金虎踏凡尘、流云遭劫难、铜镜开白玉、杀上九重天”，王琳仔细品了品那云家老祖最后留下的四句话，隐隐的有所猜测，先前经历的三年，也许就是一个传承。
　　而先前云家那三个人和自己必定符合某种条件才被铜镜吸入了进去，王琳觉得修炼成流云十三剑就是条件之一。而他们没有通过考验，为了掩盖铜镜的秘密，把他们变成了白痴，而自己通过了考验，获得了传承。
　　但最后云家老祖四句话，似乎另有所指，而这个铜镜似乎隐藏着大秘密。所以王琳顺手将铜镜收入了土地神印中了。
　　王琳略微运转体内的真气，顿时脸上浮现欣喜之色，因为流云剑经所记载的修炼妙法都是真的。按照其心法妙诀施展，破开三十个穴窍中的真气缓缓的变化，化成了一丝丝、一缕缕更加精纯的剑气升腾了起来。
　　通过內视观察，这些剑气如云如烟，看似缥缈，却如同一把把锐利的剑芒深藏不露，这就是流云剑经的玄妙之处。经过三年的感悟，王琳竟然第一时间就凝练出了流云剑气，怎能不让王琳心中欢喜。
　　也就是说，如今不但晋升先天的功法解决了，后面修炼的功法也有了，今后只需努力修炼就可以了。
　　不过，从铜镜中的经历，王琳隐隐有所猜测，云家有一个大敌，自己修炼他家传的功法，将来可能有所不利。但那个存在极为强大，估计还觉察不到自己这样的小人物，稍加留意就好了，毕竟修炼功法难得，自己要晋升先天，有顶级功法不用，要东拼西凑的修炼，肯定不可取，也不能再等了。
　　因为随着对修真了解越加深刻，王琳知道，人体气血是修仙的基础，一旦气血开始衰退，想跨过超凡期那就太难了，也注定以后不会走得太远。
　　“小兄弟，你终于出来了，这一进去就是三天多，我还以为出什么事了呢。再不出来，我就不知道该如何处理了。”走出密室就看到了云澜焦急的面容道。
　　“三天多了！”王琳心中一怔，但面上仍然淡然道：“事情有点棘手，但总算解决了，一个老物件里面有邪灵盘踞，我已经将其摧毁了。今后应该没有什么事情了，云老放心。”
　　“多谢、多谢！”云澜连声感谢道。
　　“云家，看来曾经也真是一个强大的修仙世家。如今传承被自己拿走，从此之后恐怕将彻底没落。”王琳脑海中盘绕一下这个念头，随即就不再理会。正所谓种瓜得瓜种豆得豆，云家这么多年都没有得到这个传承，三个子弟都变成了白痴，说明他们与这个传承无缘。
　　处理完云家老宅的事情后，王琳和云澜寒暄几句，就离开了云家老宅。让尤新安排，自己搬到了曾经居住的院落中去闭关了。
　　因为王琳迫切要将自己在铜镜中的感悟和自己的身体磨合一番，更是需要和初阳小剑、佩剑融合一下剑意心得，需要闭关一段时间，所以就匆匆告辞了。
　　“尤新，到底是什么回事？”半个月后，尤新前来禀报说还有一件事件需要王琳紧急处理一下，王琳随即询问道。
　　“公子，是这样的。原先我们有艘货船在镜花湖出事了，货船上的人及货船全部消失不见。帮主以为是镜花湖盗匪所为，所以这次起货行船，帮主亲自随船押运而去，但一去不返，据陆路上的弟兄传回来消息说，船仍然是在镜花湖消失了。
　　帮主身份贵重，是帮中第一高手，若是帮主不能安全返回，船帮将损失惨重。若是镜花湖不能通航，我们船帮的生意要损失八成以上，因为镜花湖处在通往北方的主要航道的必经之路上，绕不过去。”尤新道。
　　“现在这个世界越来越不太平了，这种事件我也未必能处理的了。我正好要去西原府，可以顺道去探查一番，但不要抱太大的希望。能救出常云山最好，若是救不出来，你们最好早做准备。”王琳道。
　　“小人明白！这是给公子准备的物品。”尤新将一个包袱放到下道。
　　“好！”王琳点头。尤新不敢多言，赶紧躬身退了出去。

第二百零一章 搬走
　　王琳打开包袱查看，里面有一份舆图，是从金华府到京畿府航道舆图，有附近府县的情况，还有一万两银票。
　　王琳查看一下镜花湖所在位置，镜花湖在徽阳府和冀阳府交界处。通河、天江在这里交汇。从舆图上看，这个湖的面积不小，是一个大湖。
　　王琳倒是有印象，从山水游记上也了解过这个湖泊，是方圆三百里的大湖波。当然了，从通河往北横穿这个湖泊，距离大约有百里，问题肯定出现在这百里航道上。
　　王琳思索一下，决定走陆路去镜花湖。若是走水路，水浪太急太大，没有船家敢走；只有大货船可以，而且要沿着通河逆水而上，速度慢。船帮养了一帮划桨好手，加上起帆利用风力，算是技术比较高、速度最快的船了，但也比走陆路慢。
　　若是从陆路走，从金华府一路向北有条官道。王琳决定先去一趟宁山镇看看姐姐，然后翻过惠云山向东插入官道中，然后一路向北而去。
　　经过半个月的闭关潜修，王琳初步将铜镜中三年的收获进行了融合，以流云十三剑开辟出的三十个穴窍为基础，打通接连的经络，共开辟出了一百二十个穴窍，可以说距离上三境炼气期修士已经不远了。
　　王琳开辟出这些穴窍后，修为自然是大进，不但是真气修为，自己的剑法修为也是大进，因为穴窍的开辟可不仅仅是能储存更多的剑气，而是对剑意的掌控更进一步了，剑意的增长，自然让王琳的剑法大进。
　　其实上，三年领悟的剑意能和身体融合的如此快，还是要得益于初阳小剑，将自己的剑意领悟和它交流后，初阳小剑很快就提升了，攻杀力度大幅度增长，直接将剑意变成了杀伐之力。
　　而王琳从初阳小剑杀伐之力中进一步领悟了剑意，较快的将剑意融入了自己的剑法中去了。至于自己的佩剑，王琳觉得其品质也在逐步提升，但其主要靠王琳剑意领悟促成的，因为它的品级还太低，对王琳帮助不大。
　　这半个月提升极快，但到这一步之后，想较快的提升就难了，需要稳固下来逐步提升。所以王琳才决定去探查此事，离开金华府城后，直接去了宁山镇。
　　进入宁山镇后，夜幕已经降临了，王琳直接去了宁府，但令王琳惊讶的是，此时宁府大门紧锁，门前枯叶堆积，似乎很久没有人打扫、走动了。
　　王琳心中着急，飞跃而入，只见院落内也是如此，杂草丛生，枯叶满地，一个人也没有了。王琳飘飞到了书房内，见书房内的书籍已经搬走了大部分，只留下一小部分书籍在这里，都是一些不太珍贵的书籍。那个画灵自然也不在了，肯定是被搬走了。
　　“道友！宁家宁采臣高中进士，已经在京城为官了。半年前就已经搬家了。”书房内一团旋风旋起，宁家镇土地公出现在王琳面前道。
　　聂小倩警惕的看着土地公，法身之上炙热的罡气旋动，周围的空气都变得炽热起来。
　　“多谢土地公了！”王琳摆摆手，随即赏给了土地公一缕灵魂本源之力。想来姐姐肯定是写信给青桑村了，只是王琳没有回去，所以并不知道此事。
　　“多谢上仙、多谢上仙！”土地公连声道。一缕真鬼级别的灵魂本源之力，让其感谢的称谓和语气都变了，让王琳越发的感到土地公这个神祇越发的难混了。
　　“土地公，宁山镇夜晚人人关门闭户，街道上一个人也没有，似乎和我上次来有很大不同，到底发生了何事？”王琳随意询问道。
　　“上仙有所不知，最近惠云山一厉鬼作祟，每隔几日就来村镇之中害人。先是吞噬老年人的魂魄、精气，最近又开始害年岁稍轻一点的。一部分吓得搬走了，没有搬走的每晚胆战心惊，早早就关门闭户了。
　　小神神力有限，和那厉鬼交战了几次，前几次还勉强能应付一阵，才短短三个月时间，小神已经完全不是它的对手了，鬼物晋升如此之快，让小神实在是很无奈。
　　村镇之人逃走，香火愿力减少，小神修为难以维持，如今真是不得不步步后退，想来不出半年就可能成为这个厉鬼口中之物了。”山神喟叹道。
　　“咦，那厉鬼又来了！”正在此时，山神陡然脸色一变道。
　　“公子，奴婢去会会它！”聂小倩战意盎然道。
　　“嗯！”王琳点头。
　　“上仙务必小心，着厉鬼已经晋升为先天大鬼。鬼气极为凝练，似乎有股金铁之气，万不可大意。”土地公提醒道。同时也是心中一喜，若是王琳能将这个鬼物消灭，他趁机将这个功劳揽在自己头上，必定能收获一波香火愿力。如今到了这个形势，早就不顾及阴司律法太多了。
　　“一个小小的先天鬼物而已！”聂小倩娇笑一声，身体一纵而起化作一道旋风冲出了宁家大宅，王琳身体飘动，施展游龙步也紧随而去。
　　那土地公呆了呆，身体才缓缓消失。因为刚才一瞬间，王琳的速度远不像一个真气境修士该有的速度，甚至很多先天境修为都没有这样的速度。
　　如今全身开辟出来的穴窍，正在流云剑经妙法的锤炼下，穴窍中的真气正缓缓的蜕变成流云剑气，这种比先天真气更加锐利霸道的剑气，在施展游龙步的时候自然是更加迅捷。
　　虽然王琳只是初步领悟、凝练出一点流云剑气，施展游龙步的时候大部分还是以真气催动身法，只是略微带一点流云剑气，即便如此速度也是快了很多。
　　“呼呼！”一股巨大的旋风冲入了宁山镇中，卷动起的灰尘满天飞，在街道横冲直撞。本来，宁山镇还有几家亮着微弱的灯光，但此时一个个的将灯火熄灭，更是隐隐的听到小儿哭泣声，但随即被其父母遮住了嘴巴，发出了低声的呜咽。
　　“嗤！”聂小倩手掌展动，赤星剑出现在她的掌中，剑芒在夜空中若一道火光闪现，瞬间撞在了旋风上，那旋风立马停顿下来，出现了一个魁梧大汉，其鬼体凝聚，周身阴气缭绕。
　　“小姑娘，你敢管你家爷爷的事情，是否想被我活吞了不成！”那鬼物毫不忌讳，操着粗重的口音道，其还不是用念力发出来的，而是直接用先天鬼体催动出来的声音，整个声音在宁山镇传播，吓得一众村民躲在被窝中瑟瑟发抖。

第二百零二章 丙火
　　“土地公，还不把握住机缘！”王琳给土地公传出一道灵念道。王琳不介意送给他一个顺水人情，若是他还抱着老思想不放，恐怕王琳也没有办法。
　　“恶鬼，本土地公今天要为宁山镇村民清除祸害，还宁山镇一个朗朗乾坤，还不受死更待何时！”那土地公自然明白王琳的意思，瞬间也凝聚出声音叫道，声音传遍了整个宁山镇。
　　王琳暗暗点头，随着天规越发混乱，这些神祇也开始思想放开了，不介意显化神力聚拢香火愿力了。假以时日，王琳觉得这种现象会更加普遍起来，形成一个个神域护佑下的凡人乐土，相互依存，共赢而生。
　　但这必然会和这个世界的皇权进行一个碰撞、融合过程，这个过程前将是一段混乱的时间。谁能把握好，就能获得更多的利益。王琳经营郭北县、广阳县就是如此。
　　“土地公显灵了，土地公显灵了！”一时间，宁山镇村民都在低声的祈祷，有的甚至欣喜若狂的哭泣叫喊了起来，先前受鬼物伤害，他们没少去求土地公，但始终得不到回应，如今听到真实的声音，当真是有种绝处逢生之感。
　　“哈哈，孬种！”那恶鬼本想奚落一下土地公，但聂小倩不给他机会，赤星剑搅动凝练出来的丙火属性的法力，天盘剑如流光一样裹住了那个厉鬼。
　　一时间，先天鬼气凝练出来的罡气和剑芒搅动的丙火法力碰撞在一起，蒸腾起一股股青烟，那厉鬼顿时发出尖利的惨叫。
　　丙火属性为阳，其实上聂小倩对丙火法力的锤炼要比阴属性的丁火属性的法力弱，但阳火对鬼物伤害至深，所以瞬间就将这个鬼物压制住了，一道道炙热的法力随着剑芒卷动，将鬼体的先天罡气撕裂、消散。
　　王琳在旁边静静观察，在铜镜中三年，见识自然提升了不少。
　　知道鬼物大都属阴，和至阳属性的气机相斥，但也并非全都惧怕至阳属性的法力，若鬼物鬼气更加精纯、雄厚的话，至阳属性的法力也抵挡不住鬼气的侵袭。
　　就如同眼前的聂小倩和鬼物争斗那样，因为聂小倩凝练出来的法力更加的精纯、厚重，她耗费一丝法力攻击，那鬼物就要消耗大量的阴鬼之气抵挡，所以此消彼长，他自然是很快落入了下风。
　　所以，无论驾驭何种属性的能量，最终还是要看修为高低。
　　“嗤！”交战不到半个时辰，那鬼物转身逃遁，其鬼体法身已经被削减、缩水三成，若继续交战下去，恐怕法身能量耗尽，即便不魂飞魄散，修为也将大跌。
　　“轰！”聂小倩速度更快，法身化作一道流光闪过，剑芒汇聚成罡气，裹着丙火法力狠狠的贯入了鬼物的鬼体内，将其打得七零八落。
　　“公子！”聂小倩发出一道灵念给王琳，自然是要招呼王琳用法坛摄取这个鬼物。
　　“不急，跟着他，看看他的执念物在哪里？”王琳道。
　　如今，通过读冥经，结合在铜镜中三年所学。王琳对天地间的奇珍材料有了更加详细的了解，主要是云风的父母为了让云风掌握更多的知识，给他灌输过很多这样的知识，王琳不知道云风听多少，自己肯定是牢记在心了。
　　天地间法宝材料众多，因鬼执念物生成的是其中一种，也是较为易得的一种。这主要看鬼物执念为何种材料，一般来讲金属最好，其次是木质、丝织等等。
　　但凡是先天以上鬼物形成的执念物，制作法器就极好了，其内形成的气场并不容易消失。在技术精湛的铸造法器的大师手中，不但不会破坏这种气场，还能因地制宜进一步增长其中的气机，让其制作的法器品质更进一步。
　　但这样的大师绝非是凡间的铁匠能达到的，起码要具备观察气韵的能力，肯定都是修真者。
　　但毫无疑问，在灵界的交易中，执念物形成的法器材料价值定然也不菲，若是品质好，不弱于供养金属。
　　“上仙，不能让其逃走了，否则上仙一离开，他还会为祸宁山镇的。”那个土地公见厉鬼化作一道旋风飞走了，顿时大为着急道。
　　“放心，跑不了！”王琳摆手，身法展开追着聂小倩而去。
　　当然了，王琳的速度没法和鬼物比，更是没法和聂小倩比。但有聂小倩指路，王琳自然是能找到鬼物逃跑路线。
　　“上仙，这就出了我的神域地界了。”那鬼物一路朝着惠云山而去，消失在莽莽群山之中，王琳追赶到山脚下，土地公道。
　　两个一路追过来，土地公也是紧跟着王琳的。
　　“嗯！”王琳简单回复一下，施展身法循着聂小倩指引的路线疾驰而去。
　　后面的土地公咬咬牙，最终还是遁出了地面，化作一道旋风跟紧王琳。
　　王琳心中倒是点点头，这个土地公有这个勇气，还真是难得，起码比自己那个老祖强一点。若是自己的老祖，肯定不会走出自己的神域地界的。
　　“公子，在这里了！”王琳身体飘飞落在了一处崖壁上，而聂小倩正悬浮在虚空中，看着崖壁下面一处泥潭。她正是追到这里，这个鬼物消失在泥潭中的。
　　“土地公，能否施展术法将这个泥潭炸开！”王琳道。
　　“且让小神试试！”土地公说着，手掌展动，土地神印旋转而出，发出一道光晕，泥潭中的淤泥顿时翻涌而出，露出了一个黝黑的钢刀和一些碎裂的衣物、尸骨。
　　“嗤！”那钢刀陡然跃起，上面一阵黑雾迸射，魁梧大汉显出鬼体将钢刀抓在了手中。
　　“某数月前被自己最亲密的朋友背后捅了一刀跌落悬崖而死，我不甘心，我们一同出生入死十几年，他为什么要背后捅我一刀，我要当面问个明白，否则我不甘心，不甘心。我这就离开这里，从此再也不去宁山镇了。饶过某这次，可好？”那鬼物躬身恳请道。
　　“不能！”王琳摇头，“你死了，一旦尝到杀人的甜头，从此再也无法收手，所以我们不能放过你。”
　　“那就看你们有没有这个能力了！”那鬼将顿时狂吼一声，钢刀展动，淤泥滩中丝丝黑气迸射出来汇入了钢刀中，其修为竟然快速的恢复了，而且气势越来越强了起来。
　　王琳心中诧异，想不出来为什么会出现这种情况。很显然，这把钢刀是此鬼的执念物，但钢刀为什么能从淤泥滩中汲取气韵，难道钢刀的气韵已经和整个淤泥滩融合在一起了，这倒是很新奇。

第二百零三章 摄取
　　“轰！”聂小倩也不答话，赤星剑展动，已经轰向了鬼物，两个在淤泥滩上面展开了又一轮搏杀。
　　“嗤！”交战不到半个时辰，纵然有淤泥气韵支撑，鬼物还是挡不住聂小倩的轰击，其鬼体往钢刀内一缩消失不见，接着钢刀周身罡风旋动，在空中滴溜溜一转就要遁入淤泥中。
　　在两个交战的这段时间，王琳仔细的观察了这个淤泥滩，发现这里四四方方的被周围的山崖围拢起来，如同一个棺材，正是聚阴气而无法散溢之地。
　　通过望气术查看，这里死气很重。如今王琳对气韵的了解深刻，知道死气乃是血肉生灵大量死亡后散发出的气息，经过地气润养后会变成阴气，被鬼物汲取后很容易转化为鬼气，也是他们赖以提升修为的能量源。
　　这里之所以如此多的死气，王琳估计和这里的地理位置有关系，山脉突兀出现断崖，下面有一个这么宽阔的淤泥滩，很多莽撞闯入的动物可能陷入其中而死去。
　　甚至一旦下雨水，有动物来饮水，不知道下面淤泥形成有沼泽，恐怕也会陷入其中而死，所以聚集了大量尸体，汇聚了死气。
　　但正所谓孤阴不长，鬼物只汲取阴气是不够的，必须要配以元阳之气、生命精气才能快速的提升修为，完善自己的鬼体。很显然，这个厉鬼瞄准了宁山镇，将那里的人口当成了他的粮仓，每隔一段时间去采食，使得其修为突飞猛进。
　　若是阴司衙门体系健全，土地神自然可以上报县、府城隍衙门缉拿此鬼物，即便县府城隍衙门阴差无法拿住他，还可以上报地府，由更强大的地府神祇前来捉拿他。但如今体系溃散，鬼物逞凶。
　　王琳自然不能让这个鬼物再次遁入淤泥滩中，毕竟这个淤泥滩可是不小，若是让其遁入进去，恐怕要耗费不少功夫才能将其拿将出来。
　　“敕令。出！”王琳念动真言，催动藏兵符将初阳小剑释放了出来。
　　“嗤！”初阳小剑速度极快，一团白色的烟云一闪而过，狠狠的撞在了即将遁入淤泥之中的钢刀上，将钢刀打得在空中滴溜溜乱转，无法遁入泥潭中，而钢刀内的鬼物受到初阳小剑剑气的侵袭，顿时发出剧烈的惨叫。
　　如今，初阳小剑融合了王琳的流云剑意后，他周身的气机又一次发生了变化，将佛经净化之力、自身的气场等能量熔炼成了流云剑气，所以初阳小剑飞出的瞬间，根本看不见其本体，只看见一团白色的烟云。
　　而这些烟云可并非无害，而是极为锐利的剑气，丝丝烟云锐利如刀，霸道而强悍。流云剑气本就以锐利灵动见长，所以让小剑的速度和锐利度大幅度跃升。
　　王琳从初阳小剑融合流云剑意中得到了不少好处，熔炼了初阳小剑的心得，才较快的升华了自己穴窍内的真气，在穴窍气场中熔炼出了流云剑气。
　　有的时候，王琳倒是很羡慕初阳小剑，其能快速的将剑意转化为杀伐之力，这是王琳不能比的，但王琳通过养剑诀可以快速的学习，这是一个极好的捷径。
　　其实上，王琳还有一个想法没有实施，那就是将初阳剑气融入流云剑气中，实现融合。最理想的试验场当然是先让初阳小剑熔炼，然后自己再去学习修炼。
　　但因为闭关时间短，初阳小剑也没有完全将流云剑意完全融合完毕，所以这个想法还没有实现。
　　王琳觉得无需着急，慢慢磨练，一步一个脚印的把基础打牢才是正理。
　　“摄！”挂在王琳腰间的法坛经过王琳灵念控制，飞旋而出，一股巨大的吸力配合着初阳小剑将钢刀吸住。
　　那鬼将鬼体强悍，被汲取之力紧紧牵扯住，其鬼体竟然死死地盘踞在钢刀上，钢刀横在法坛口不进入法坛内，只露出了一段拳头大小凝聚的鬼体，不住的和法坛吸力进行拉锯。
　　“嘭！”初阳小剑剑气横扫，在钢刀刀身上狠狠一撞，蕴含着炼灵阵火焰气韵、净化之力等对鬼物伤害极大的剑气侵入钢刀内，鬼物惨叫一声被法坛吸入了进去，瞬间投入了炼灵阵中了。
　　“这个鬼物不简单，恐怕有先天真鬼中阶以上修为。”王琳沉思着。
　　钢刀失去了鬼物罡气支撑，从虚空中朝着泥潭跌落，被聂小倩伸手抓住送到了王琳身前，王琳随即将其纳入了土地神印中。
　　“土地公，恶鬼已除去，此间事了，就此告辞！”王琳随即摆手道。
　　“上仙，小神还没有尽地主之谊，好好款待上仙。不如就在宁山镇休息数日再离开。”土地神依依不舍道。
　　“不了，我还有要事在身！”王琳摆手道，认准方向准备翻越惠云山直插官道方向而去。
　　“上仙，若以后经过金华府一定要来我这里做客，一定呀！”土地神依依不舍的在后面叮嘱道。
　　“好。若宁采臣家有什么消息，你可以通过这个神牌告知我。”王琳将绿笛留给自己的一个神牌扔给了土地公道。
　　“放心、放心，小神醒的、醒的！”土地公大喜拱手连声道。
　　直到王琳远远离开，土地公才依依不舍、一步三回头的回自己神域地界去了。
　　“公子，这个土地公好喜欢公子，恨不得把我们留在宁山镇，真是把我们当成为他撑腰的娘家人了。咯咯。”聂小倩娇笑道。
　　“天规混乱，孤立无援，土地神这个职业难混。”王琳淡淡一笑道。
　　“公子，你因何又把书箱拿出来了，背着不难受么？”走入官道后，王琳将自己的书箱从土地神印中取出来背在了背上，聂小倩惊讶道。
　　“我是以秀才游学之名游历的，岂能不背书箱。”王琳一笑道。
　　“奴婢明白，公子这是要低调。”聂小倩直接道。
　　“对。低调而方便！”王琳点头道。
　　官道之上，一袭青衫的书生背着书箱匆匆前行，正是大夏国最易见到的情景。并没有引起太多人的注意。
　　“那书生，先在小店中喝杯酒，人聚齐之后再走不迟！”三天后，王琳已经离开金华府，进入了徽阳府了，行到一处绵延的山岭前，离开一个较大的村镇有五六里的山脚下，就见一旅店矗立在路边官道上，门口一个年约五十的妇人正在埋头洗菜，看到王琳走近顿时招呼道。
　　“老嫂子，小生午时已经吃过干粮了，腹中并不饥饿，如今距离黄昏时间尚早，还是赶路要紧。”王琳非常客气的躬身道。
　　“你这书生怎不听劝，让你跟大家一起走是对你好。你不听我娘劝说非要走，遭了劫难可莫要怪我们没有提醒。”一个年轻后生是店小二打扮，从店门内探出头来道。

第二百零四章 聚齐
　　“小乙，莫要胡说！”那妇人脸色一变道。
　　那后生似乎意识到了什么，顿时脸色一变，低头赶紧忙活去了，不再理睬王琳。
　　“哈哈。入乡随俗，我就喝杯水酒吧！”王琳随即一笑走进了旅店中。
　　旅店不大，有简陋的桌椅十几个，此时已经有四个人在里面了，看装束打扮像是行脚商，四个年岁在三、四十岁左右，身体粗壮有力，每个人身边都放着一个布袋子。
　　这几人看到王琳进来，脸上露出了一丝喜色，很显然他们也是在等人，等人聚齐了再走。
　　“给我来两壶小酒，两个特色小菜。”王琳将书箱放到靠墙的位置，招呼刚才哪个后生道。
　　“好嘞！”店小二一听倒是很欣喜，热情的招呼了一声。这是个贵客，不像那几个行脚商，一壶茶喝了大半天。
　　两壶小酒很快上来，王琳品尝了一下，酒水一般，但两个小菜不错，尤其是一叠油炸花生米，制作的色香味俱全，非常的可口。
　　“那书生，先在小店中喝杯酒，人聚齐之后再走不迟！”门口，王琳又听到了那妇人同样的话，知道又来了一个书生。
　　“好！”那书生倒是没有拒绝，直接走了进来。向四周扫视一眼，距离王琳较近的地方坐了下去，招呼店小二上了一壶茶。
　　这个书生约莫十七八岁，一身粗布长衫，背着一个简陋的书箱，脸上略显稚嫩，还带着一丝兴奋。此时，可能是走的有点渴了，坐下后一口气就将一壶水喝光了。
　　王琳推测，他可能是新考中秀才，第一次离家游学，所以新奇中带着兴奋。
　　“两位客官，先在小店喝杯酒水，人聚齐之后再走不迟！”此时，王琳又听到门口那妇人招呼客人，这次话语中带着敬畏。
　　“师妹，就在这里喝杯酒水再上路吧！”一个男子道。
　　“好！”接着听到一个女子的回答。
　　时间不大，进入门内两人，一男一女，男的大约在二十、七八岁，女的只有十七、八岁。男的背上背着一个包袱，手中提着一把钢刀，女的腰间挂着一把长剑。
　　男女进店后环视一下四周，那男的身躯一挺，眼中闪出一道凌厉的目光，身上迸射出一股无形的威势，从其装束和动作上看应该是个武道江湖人物。
　　“高阶武师修为！”王琳稍微运转望气术扫视一下那个男的气血，心中暗自道。那个女孩子修为在中阶武师，可能是从小练武，身材倒是极好，肤色虽然不是很白，但很耐看，样貌算是中上等。
　　但王琳身边法神一个赛一个的漂亮，而且仙气十足，对女人的漂亮已经免疫了，倒是不在意，只是看了一眼就悠然的品酒。距离王琳身边最近的那个书生呆呆的看了一眼，突然脸色有点羞红的低下了头。
　　这一个动作恰巧被那个女子看到，那个女子倒是不在意，竟然朝着略显羞涩的书生露出了一丝甜甜的笑容。
　　王琳推测，书生可能是很少看到如此打扮的女子，这个世界，大户人家的女子藏在深闺中，偶尔出门见人也是穿着宽大的长裙。庄户人家的女子经常劳作，蓬头垢面的多，而且穿着粗布麻衣，遮挡了颜色。
　　而这个女子穿着一身淡绿的连衣裙，连衣裙颇为紧致，将玲珑的身材勾勒了出来，又轻施粉黛，自然是有别于普通人家的女子，所以好看了几分；自然是吸引了刚出门历练的书生。
　　“哼！”随同的男子颇为不喜，重重的哼了一声。不但是警告那个书生，更是警告那四个行脚商，他们眼馋这个女子的眼神几乎掩饰不住了，时不时眼中迸射出一丝欲望的光芒。
　　“诸位客官，时间也差不多了，人也凑够了，你们可以上路了。”又过了半个时辰，门口的妇人进来招呼道。而此时，在门外的大道上，一个四、五十岁的人骑着一头毛驴正在门口。
　　那四个行脚商最先走了出去，紧接着是那个书生，最后是那两个江湖武人，王琳也随意的跟在了后面走出了店门。
　　“诸位，有谁曾走过这道长蛇岭？”走出门外后，四个行脚商中的一位朝着众人拱手道。
　　见众人都摇头，或者默不作声，他顿时清了清嗓子道：“我们兄弟四人行商做买卖，每年都要从这条道走好多次。这道岭大约有百十里，这个时候出发，需要走到明天黄昏时分才能过去。”
　　“你想说什么，莫要啰嗦，既然我们同路，也算有缘，即便山上有匪盗，有我在可保你们无忧。行侠仗义乃我辈武人的本分所在。”那个男的江湖武人傲然挺胸道。说完还故意瞄了身边女子一眼。
　　“山上真的有匪盗么？我修炼了这么多年，还从来没有和人真正厮杀过。师兄，你这次可不能和我抢。”那女子顿时欢欣鼓舞道。
　　“师妹放心，有我给你掠阵，你尽情施展，大事小事都由师兄给你兜着。”那男子趁机道。
　　“两位大侠，还是听小人一言，这山岭之中可是没有匪盗，而是有。”那男子想说什么，但似乎有所忌讳，赶紧住口接着道：“总之，你们听我一言，一到夜晚切莫说话，若是遇到有人问‘可见我家孩儿了，你们只能说没见，千万不可多言，如此方可安全过岭’。”
　　“没趣、没趣，竟然没有匪盗。”那姑娘一听行脚商如此说，顿时颇为无趣道。
　　“什么见没有见到，哪里来的孩子么。说话不说完，你消遣我等呢。到底怎么回事？”那男子顿时气恼道。
　　“大侠，非是小人不想说，而是有忌讳，不敢说，你大人有大量就别为难小人了。”那行脚商苦着脸道。他们走这条道这么多年，从来没有和武人一起走过，今天这事情有点脱离掌控。
　　“哼，单凭我手中一把钢刀，这天下哪里走不得。”那武人虎躯一振道。
　　“大侠，你要是如此说的话，恐怕小人兄弟四人今天只能在这里休息一晚，明日凑齐九人再上路了。”那行脚商苦着脸道。
　　“为什么要凑齐九人？”不但是王琳，其实上每个人心中都有这个疑惑，但王琳等都没有询问。
　　“师兄！”那武人本想再在师妹面前展示一下自己行走江湖经验，逼迫那行脚商说出缘由，但看到师妹朝着他眨眨眼，顿时明白了师妹想跟随他们一探究竟。顿时不再说话。

第二百零五章 询问
　　“这位大哥，我们师兄妹遵从你的要求，一起上路吧，我们还要赶路。”那女子轻声道。
　　“好，若真是遇到，诸位一定要按照我说的话回答，莫要说错了，否则可是要丢性命的。”那行脚商道。
　　“好，走吧，莫要耽误时间了。”那武人男子道。
　　“走，天黑之前我们可以走到山神庙，在哪里住宿一晚，第二天黄昏时分可以走出长蛇岭。这是最稳妥的办法。”那行脚商说完，背着包袱当前就走了出去。众人默默跟上，朝着如同长蛇一样的山岭走了进去。
　　山岭崎岖，官道时窄时宽，两边林木茂密，很多地方遮蔽了阳光，显得极为阴森。加上先前行脚商的话，众人都默然不语的赶路。
　　只有那两个武人以游山玩水般的心态赶路，那男子时而脱离官道，飞身跃到附近山道崖壁上采摘野果给女的吃，还时不时的讲一些笑话逗乐，两人其乐融融。
　　王琳在最后面，背着书箱默默跟随，心中也是对行脚商讳莫如深的话感到好奇，心中思索着这道岭上会有什么忌讳。
　　“兄台可是游学的学子？”前面那个书生扭过头来拱手道。看来他体力也不错，走出了十里左右了，除了有点气喘外，倒是没有跟不上队伍。
　　“是，金华府的秀才，游学至此。”王琳一笑道。
　　“小生是徽阳府的，有幸和兄台相识，幸甚、幸甚。”那书生道。
　　“哈哈。”王琳轻轻一笑也拱手回礼。
　　“兄台，你说哪位大哥到底想说什么，是个什么意思？”这个书生低声道，显然是好奇心重。
　　“兄台，外出游历，切莫要好奇心重，入乡随俗就好。”王琳善意劝说道。
　　“说不定又是一些子虚乌有的山妖精怪、鬼魅害人之妄言，我辈读书人若是信如此之言，岂不白读圣贤书了。”那书生见王琳如此直言相劝，顿时有点不喜的冷哼一声，转身继续漠然前行，不再理会王琳。王琳微微一笑也不在意，继续跟随前行。
　　夜幕时分，果然是到了一座山神庙前，庙宇不大，也就三间房子大小，木门已经破败不堪，屋顶也有几处破败，若是下雨必然是漏雨，但大部分还是完好的。神像也倒塌了，显然山神已经不存在了。
　　众人默默的各自寻找地方坐下来，那四个行脚商在最里面找一个位置，王琳在靠右侧墙壁处找了个位置，哪一男一女两个武人就在门口，估计是怕里面气味难闻，所以在最外面。
　　那男的从外面搬进来一个平滑的大石头放到正门口，又从包袱中掏出一块柔软的兽皮，让他师妹坐在上面。
　　骑着毛驴的那个人本想将毛驴牵到庙里面来，但被那个武人男子狠狠一瞪，顿时有点胆怯，不得不将毛驴栓到了山神庙外面、破败的窗户下面，他就在空洞的窗台附近坐着，在庙内正好可以看到他的毛驴。
　　急匆匆的赶这么远的路，众人都疲惫了，草草的吃点干粮，喝点水就地打盹休息了。虽然现在已经快要到秋天了，但天气还比较热，所以无需生火。
　　“师兄，今晚的月亮好圆呀。”月上树头，大地如同洒上一片银色的光辉，那女子道。
　　“师妹，月上树梢头，正是赏月好时机，我们出去赏月吧？”那男的道。
　　“好！”那女子显得有点无聊，沉思片刻点头道。那男的顿时一喜，起身就要走出去。
　　先前警告诸位莫要多说话的哪个行脚商顿时脸色大变，赶紧跑过来，用手势比划，让两人切莫说话、切莫外出。
　　“滚一边去，莫要打扰我师妹雅兴。”那武人男子喝叫一声，见那个行脚商锲而不舍的在他们面前做手势、提醒他们莫说话，莫要出去。但那武人男子根本不听，反而着急之下就要动手。
　　“儿呀，你在哪里！”但就在此时，一声凄惨异常的呼叫声陡然在山林中响起，似远似近，乍一听距离这里极远，但仔细一听似乎又是在附近。
　　那行脚商脸色大变，急速的做了两个手势，让两人切莫要说话。接着一溜烟的跑到了山神庙最里面的位置，和他的几个兄弟呆在一起了。
　　那两个武人惊异未定，他们虽然没有行走过江湖，但听父辈讲述了不少江湖事情，自然有所判断。这种声音忽远忽近，若是江湖武人，绝对是一个高手，顿时把两个也镇住了。
　　“儿呀，你在哪里？”
　　“儿呀你在哪里？”
　　时间不大，山神庙门前缓步走来一个黑衣妇人，在夜幕中一身黑衣，看的不是很分明。但其口口声声不住的凄惨的叫，让众人毛骨悚然。
　　哪个江湖武人下意识的拉住自己的师妹往山神庙里面躲了躲，不再靠近门口位置了。很显然，此时他也怕了。那个女武人还有点好奇，睁大了眼睛盯着这个女子，那个男子赶紧拉住她，示意她不要盯着看。
　　顿时，庙中情形变得阴森诡异，每个人都不敢大声呼吸，压抑的气氛让人憋闷。
　　那女子轻飘飘的进入了庙宇中，若是仔细看会发现她脚掌距离地面还有一段极小的距离，根本就是飘进来的。
　　“你可见过我家孩儿？”她飘到了那个武人男子身前，眼睛空洞无神直勾勾的盯着他道。
　　“没见！”武人男子手掌握着钢刀刀柄，手掌微微颤抖，但还是按照行脚商嘱咐低声道。
　　“你可见过我家孩儿？”那女子又飘到那个武人女子身边直勾勾的用同样的语气询问道。
　　那女子并没有立即回答，而是仔细打量了眼前的女人，这一刻紧张的气氛顿时笼罩了整个山神庙，那四个行脚商下意识的就往后面退了退，似乎心就要跳出来一样。
　　“没见！”在武人男子用手不留痕迹的拉了一下女子后，那女子极为不情愿的轻声道。
　　一瞬间，那四个行脚商顿时长处了一口气，露出了劫后余生的表情。
　　“你可见过我家孩儿？”那女子又逐一的询问了四个行脚商、以及那个骑着毛驴的男子，他们都逐一低声的回答：“没有。”
　　此时，那女子唯一没有询问的就是那个书生和王琳了。四个行脚商松了口气，他们不认为两个书生敢有胆量违背他的意思，毕竟书生给他们的印象就是文弱，遇见如此诡异的事件，当然是随大流了。

第二百零六章 女鬼
　　“你见过我家孩儿么？”那女鬼飘到王琳旁边的书生面前直勾勾的盯着他询问道。
　　那书生一直低头沉思，似乎极为纠结，听到那女子问话，此时缓缓的抬起头盯着这个女子嘴角抖动一阵道：“小生不信这世间有鬼，你到底是何人假扮，是何居心？”
　　“啊！”听到这样的话，四个行脚商发出恐惧的吼叫，惊恐的缩在了墙角处盯着那个女子。
　　那个武人男子身体一闪就来到了门口，而那个武人女孩反而睁大眼睛颇为好奇的看着。
　　“是你、是你，就是你害死了我的孩子，你还我孩子的命来！”那女子陡然发狂吼叫道。
　　其周身鬼气如同泄了气一样喷洒出来缭绕其身体上，瞬间化作罡气在山神庙中飞旋，一时间罡风肆虐，灰尘满天，把行脚商等人，甚至两个武人都吹得东倒西歪，根本抵挡不住。
　　其身体缓缓的升空到一米左右，手掌之上覆盖着森寒的罡气，犹如收割生命的镰刀散发着邪恶诡异的气息。狠狠地盯着那个书生，更是环视四周一字一顿道：“你们都要死！”
　　“呼！”那武人男子迟疑一下，竟然一晃身就冲出了山神庙。他见识不凡，虽然从未见过鬼，但也在江湖行走过，听过很多灵异传说，如今这女子周身罡气就能将他吹得全身发冷、东倒西歪，他知道若是迟疑一点就难以脱身了，所以当机立断舍弃了他的师妹跑了出去。
　　在他看来，在庙宇中的人恐怕都活不了了，他们的死可以为他争取一线生机。
　　“别杀我门，你的孩子不是我们害死的，不是我们害死的。”四个行脚商一个个的惊恐万状无助的吼叫道。
　　那个惹祸的书生此时目瞪口呆，被罡风撞在了墙壁上，脸上肌肉惊恐地抖动着道：“这世间真的有鬼、有鬼！”
　　而此时，众人在惊恐下根本就没有发现，只有王琳在罡风肆虐中仍然端坐在地上一动未动。
　　其实上，自从这个女子进入王琳的视野，王琳就已经发现这个女子是个鬼物，而且还是个先天大鬼。只是，这鬼物与他先前见到的任何鬼物都不同，似乎这个鬼物没有灵智，以这样的修为，竟然没有思维意识，简直太奇怪了。
　　王琳苦苦思索着，终于想起了冥经中记载的一段话，知道了这个鬼物的来源。
　　她应该是属于单执念鬼物，因一个极为重的执念而化鬼，因执念太重，化鬼后只留下这个执念，而灵智没有恢复，所以没有灵智、没有思想，在固定的时间、固定的地点重复做死前固定的事情，若是没有触动她的禁忌，她不会有任何反应，仍然周而复始的作着同样的事情。
　　可以说，这样的人生前也是极为可怜的存在，这个执念太重所以才会这样。在王琳的理解中，她就像是一个单细胞恶魔，虽然残忍可怕，但莫要冲撞她，恶魔就不会放出来，她就不会害人。
　　但一旦冲撞了她，她必然会疯狂的攻击别人，不死不休，因为她根本没有智慧，只有杀戮。同时，这样的鬼物因执念深重，进化的非常快，也是古冥教最喜欢的鬼奴来源之一。
　　而此时，聂小倩因为先前突然有所悟，王琳让她回自己的神阁中领悟术法，为了让其安心修炼，王琳已经封闭了神阁，避免她对外探查，打扰她修炼，所以这里发生的事情她不知道。
　　即便聂小倩知道，王琳也不想大事小事就让护体法神动手，毕竟护体法神才是自己的杀手锏，要用在关键时候。所以这样的事情自然是要自己处理。
　　“我杀了你这个恶鬼！”见自己的师兄竟然舍弃自己逃了，那武人女子欲哭无泪，陡然间把恐惧都化作了力量，瞬间抽出了腰间的宝剑朝着悬浮的女鬼刺了上去。
　　“康朗朗！”那女鬼手掌展动，一下子就将她的长剑折断了，断裂成两截跌落地上。同时另外一个手掌裹着罡气朝着女子脖颈抓了过来。
　　那四个行脚商眼睛一闭，不忍看这血腥的一幕。
　　“啊啊！”那个书生被罡风撞在墙壁上发出了无助的哭喊，纵然苦读诗书，胸中豪情万丈，此时也只能无助哭喊，心中唯有恐惧了。
　　“轰！”正在此时，一道剑光乍起，剑芒周围如云朵飘动，精纯的真阳之力凝练在剑芒中，瞬间裹住了女鬼的手掌，手掌之上青烟升腾，化作了虚无消散。
　　如今，王琳还没有将初阳剑气和流云剑气熔炼在一起，主要是体内的初阳剑气开辟出来的穴窍和流云剑经开辟出来的穴窍没有贯通连接，在施展流云十三剑的时候虽然也可以催动初阳剑气加持进去，但就如同两张皮，反而不利于流云剑的施展。
　　如此以来，对阴鬼之物至阳伤害就弱了太多。但流云剑可是比先前强太多，剑气锐利，攻击的强度和范围大幅度提升，主要是开辟出更多的穴窍后，以十三剑为基础，剑法升华延伸得更加精妙。
　　这就好比，先前的流云十三剑是一块玉胚一样，现在正精雕细刻，露出了绝世芳容，让人瞧见了其惊世战力的一角了。
　　所以，即便其内蕴含的阳气不足，但经过流云剑气精炼提升后，剑气可以轻松撕裂鬼体，将真阳之力灌入进去，快速的击溃了这个鬼物。
　　这一剑出手，王琳大体对自己催动的流云剑气有了估测，即便自己还没有晋升入先天，但流云剑气的攻击力丝毫不弱于先天真气，甚至还更强一些。
　　在哪个女子以及书生、行脚商等人眼中，只见一道道剑光如同云朵一样盘旋飞舞，将这个女鬼层层裹住，一层层的削成了片片鬼雾，最终这片鬼雾被王琳书篓中一个坛子瞬间汲取了进去，鬼雾消失，风清气明，除了满屋的灰尘外，任谁都看不出来这里曾经经过这样一场大战。
　　“呜呜呜！”四个行脚商劫后余生，朝着王琳跪倒在地嚎啕大哭。
　　“这不是梦吧、不是梦吧！”那书生颓然的靠在墙上望着女鬼消散的地方喃喃道。
　　“多谢救命之恩。公子是否是修仙者？”那个女孩初出茅庐，又修炼过武道，倒是胆气很足，很快镇静下来，朝着王琳抱拳道。
　　“我只是游学的学子，算不上修仙者。”王琳随意道。
　　“这到底是怎么回事？”那女子转身看向那四个行脚商道。

第二百零七章 缘由
　　“小人真的不是很清楚，这个邪祟半年前出现在这道山岭上，且只在夜里出现，只要遇到，她就要问九个人，多一个少一个都不行，任何不同的回答都会让其疯狂杀戮。害死了不少人后，有人凑巧逃掉才找到了这个规律，若非家中妻儿老小需要赡养，我们万不敢在夜晚经过这里的。
　　先前我们兄弟四人也经过了此地六次，每次都相安无事，今天想不到这个小相公如此胆大。若不是这位公子在，我们真是在劫难逃了。”那个带头的行脚商道。
　　“兄台先前好意提醒，我还不以为然。经此一事才知我真乃孤陋寡闻，迂腐之极。救命之恩，晚生感激不尽，这一教训我也会铭记在心。”那书生深深躬身，行以师礼道。
　　“知之为知之，不知为不知。知错能改善莫大焉，兄台不必如此。”王琳道。
　　“兄台要去哪里游历，可否让晚生跟随一段时间，早晚请教一二，可好？”那书生接着道。
　　“我要先去镜花湖，然后去京畿府、西原府。恐怕路途遥远，兄台不便跟随。”王琳委婉道。毕竟带着这个书生多有不便，所以并不想让其跟随。
　　“能否让我跟随至镜花湖？”哪个书生仍然恳求道。
　　“两位公子要去镜花湖，和我正好同路，不如我们一起吧。”那女孩趁机道。
　　“你的师兄？”旁边那书生提醒道。从他脸上可以看出，对这样的人极为鄙视。
　　“哪个畜生，我父亲真是瞎了眼了收了他这个孽徒，先前在我面前花言巧语，原来都是骗我的，危险时候自己先逃了。等我回去禀报我父亲，将其逐出师门。”那女孩道。
　　“好，那我们就一路同行去镜花湖。”王琳点头道，毕竟有人同路，也可以减少寂寞。
　　经过此事后，三个倒是相谈甚欢。通过交谈知道，哪个书生叫郭子林，家就在徽阳府府城内，家境一般，今年刚中秀才，这也是第一次离家游学。
　　哪个女孩叫苏晓莹，乃是徽阳府振威镖局总镖师苏振武的女儿，其父亲让其在师兄的陪同下给镜花湖附近的镜湖山庄送一件物品，所以才在师兄陪伴下来到了这里。那件物品就在包袱中，先前由她师兄带着，昨晚她师兄仓皇逃离，包袱也没有背上，仍在苏晓莹手中。
　　第二天一早，一行人离开山神庙，黄昏时分终于是远远的就看到了平原之上的官道，那四个行脚商松了口气。
　　“师妹，你没事就好！真是让为兄担心死了。”正在此时，从一处密林中闪出一人，正是先前逃走女孩的师兄。
　　“你还有脸来见我，我和我父亲真是瞎了眼了。当年你父母俱亡，你沦落为乞丐，是我父亲收留你、抚养你，还传授你武功，你竟然这样对我。我回去就禀报父亲，将你逐出师门。”女孩顿时怒气冲冲道。
　　“师妹，你原谅我、原谅我，都为兄猪油蒙了心，当时我实在是太害怕了，所以一时冲动。你知道我对你的心意，我喜欢你好久了。”那男子顿时跪倒在地道。
　　“不可能，我一直把你当成哥哥，这件事我给你说过多次了，我们不可能的，你也在我面前承诺过了，待我像妹妹一样，不再有非分之想。现在终于露出真面目了，我如今才知道你真是个衣冠禽兽，心机如此深沉、如此卑鄙无耻，我要禀报爹爹废去你武功，省得危害江湖。”女孩怒气冲冲道。
　　“师妹，正所谓男儿膝下有黄金，我已经给你跪下认错了，你还待如何！”那男子说着缓缓的站立了起来，脸上露出了狰狞面容道：“在师父所有弟子中，我是最有可能晋升入真气境，甚至先天境也有一线希望。师父他年纪大了，不知道哪天就没有了，到时候不但是你，就是连镖局都是我的了。你说你不嫁给我，还能怎么办。”
　　“你卑鄙、无耻，你这个狼子野心的畜生，我父亲不会放过你的。”女孩子顿时气得浑身颤抖道。
　　“哈哈，师妹，若是你承诺不将今天之事告知师父，我们还是师兄妹，未来还是好夫妻。”那男子道。
　　“你休想！”苏晓莹冷声道。
　　“那就休怪我大开杀戒了，将你们都杀死在这里，就说是匪盗，嗯，不，就说是厉鬼所为，谁会知道。在杀死你之前，我们还可以以天作被、地做床，做一对露水夫妻，岂不美哉。”那男子洋洋得意露出狰狞杀意道。
　　他这话一出口，行脚商、骑毛驴的男子以及书生郭子林都看白痴一样看着他。
　　“咯咯咯，师兄，你真是太会伪装了，若不是这次事件，师妹始终认为你是正义之辈，要做肝胆照人的侠士，甚至还一度以你为榜样。不过，今天你可是失算了，有王琳公子在此，你能伤的了我一根毫毛么！”苏晓莹怒极而笑道。
　　“他，一个手无缚鸡之力的书生，我站在这里不动，他能杀死我么？”男子看苏晓莹向王琳靠了靠道，知道她指的是王琳，顿时盯着王琳看了片刻突然笑道。
　　因为王琳根本没有武人该有的身体特征，太阳穴平滑如常人，并没有鼓出来，这是行走江湖判断武功高低的一个标志。
　　其次是观察手掌茧子厚薄程度，日久长时间熬练兵器的人，必然有此特征；再次就是走路，一般长时间练武的人，脚步或轻盈飘忽，或沉重有力，绝非王琳这样如同普通人一样行走。
　　其实上，他是不知道，以食气法修炼的炼气士就是没有这些特征。即便王琳经常练剑，手掌也如同常人一样，甚至更加白嫩一些，因为血气熔炼了更多的灵气，把肉身滋养的更好。而武人必须进入先天，才缓慢的消除这些武人的特征，回归本来面容。
　　“你这样品性的人不配练武，接我一拳，此事我就不再插手了。”王琳缓缓道。
　　“哈哈哈，就凭你这个手无缚鸡之力的书生。”此男子大笑，但随即脸上惊现惊恐之色，迅速的将手中钢刀抽出横在了胸前，如临大敌。
　　因为此时，王琳抬起了如玉般的手掌，手掌上面渐渐的升腾起如烟云般的气团，在其拳头上旋动，看起来当真是美的很。但却让哪个武人男子如坠冰窟。

第二百零八章 观云
　　王琳一拳轰出，势如奔虹，用的拳法正是破山拳，但催动拳印的却是流云剑气。内核动力不同，拳法拳意也大为不同，原来破山拳力大势沉，动作不够迅猛。
　　但如今锐利霸道，迅捷如风，流云剑意催动出来的流云剑气，所有的功法中都带有了这种武道真意。随着修炼流云剑经日深，王琳先前修炼的所有武道都在潜移默化的转化。
　　“轰！”刀断、喷血、撞入了灌木丛中如同死狗一样倒地不起了。这一拳王琳废掉了他的武功，流云剑气侵入其经络中摧枯拉朽的将经络撕裂、摧毁，武道之路就此断绝。今后只能作为一个身体虚弱的普通人了，自食其力还是可以的。
　　一行人继续上路，看都没有看倒在路边的武人男子，甚至连她的师妹都没有回头看一眼。这样的人不值得同情。无形中，王琳甚至都没有觉得，随着在这个世界待的日久，柔软的内心也在潜移默化的转变。
　　过了这道山岭，一路沿官道向北，过了六个县就到了花县了。而镜花湖就在花县范围内，属于徽阳府和冀阳府交界的边境县，范围极广。
　　一路之上，三个倒是其乐融融，王琳也切实的体察了一番游学游历之乐。每到一个县进行民风调查，勘察民情、查看当地特产，适宜种植何种粮食等，书写游学日志，到县衙加盖官印。王琳顺带着也进行了游学日志的制作。
　　王琳丝毫也没有武道高手的姿态，彬彬有礼，真的如同一个游学的秀才。那个苏晓莹本来可以快速离开的，但始终不提这话，陪同两个秀才兴致勃勃的进行民意考察。
　　“这座山峰真的好巍峨！”这天走到一处高山之下，三人在一处路边茶馆喝了点水，吃了碗面条，站在官道上远远的望去，一座山峰如同擎天柱一样矗立着，郭子林不由得赞叹道。
　　“此山名为五云峰，过了这个山峰就是花县了，在其最高峰上可以俯瞰镜花湖，每日早晚在其主峰上可以观云，云海升腾，雄奇巍峨，世之奇观也。过而不观，乃人生憾事。”旁边一老者撸着胡须笑道。
　　“多谢老丈指点，现在登山，在山顶休息一晚，正好可以早晚观云。”王琳道。当然了，这是考虑郭子林情况下，若是王琳自己登山，自然是不需要太长时间的。
　　“好，我们去登山观云。”郭子林兴奋道。
　　“郭姑娘，镜湖山庄是否就在五云峰北面？”王琳随意询问道。
　　“王兄，是否不愿意小女子陪同你们上山？”苏晓莹突然有点伤感道。
　　“为何如此说，绝无此意。和姑娘同游，我们心中欢喜还来不及呢！”王琳随即道。
　　“真的！”苏晓莹随即欢喜雀跃道。
　　“走。上山。”王琳当前往山里走去道。
　　夜幕时分，三人登上了顶峰，顶峰中间是一个矗立百米高的石峰，直径有五六十米，平滑如镜，猿猴难攀。王琳拉着郭子林、苏晓莹将他们逐一带到了顶峰上。
　　一时间，眼前的云海就让两人惊呆了，久久的注视不语。五云峰一峰独秀，傲立在通河、天江交汇的镜花湖旁。
　　这个石峰之上只有一棵白松矗立，白松不高，但异常宽大，如华盖一样罩住这方空间，遒劲的树根盘根错节的盘绕在石崖上，在白松下一个平滑的石板放置着，周围有石凳，正适合观云。
　　夕阳下，云海之上云山巍峨、云朵飘逸、云层奇幻，真是美不胜收。
　　“若非王兄带着我上来，如此奇景恐怕终生难见！”郭子林躬身道。
　　“是呀，即便我这个习武之人，如此险峻的山峰，恐怕不修炼到真气境，也未必能攀登上来。王大哥如此年轻，修为已然登峰造极，真是我辈习武之人的楷模，不知道哪位红颜有幸能常伴君之左右，笑傲江湖。”苏晓莹美目流彩道。悄无声息的将王兄改口为“王大哥”了。
　　郭子林脸色微微一红，眼望浩瀚云海，似乎没有听到苏晓莹的话。
　　“江湖儿女，果然是够直白！”王琳对苏晓莹如此赤裸裸的表白，前世今生倒是第一次遇到。
　　“哈哈。我就是一个俗人，家父给我订了一门亲事，就在西原府，这次去就是要把亲事办了。”王琳道。
　　“王大哥可曾见过对方，对方相貌品性如何，可曾知道？”苏晓莹道。
　　“我还未出生就订下的亲事，从未见面，如今自然是未知。”王琳道。
　　“如此、如此当真是儿戏。王大哥乃是江湖儿女，岂可受如此礼法约束。小妹以为不去也罢。”苏晓莹气结道。
　　“我辈读书人最重守诺，岂可失信于人。”王琳摆手道。
　　“王兄高义，正该如此！”郭子林道。
　　“没问你，你插什么话！”苏晓莹顿时呵斥郭子林道。
　　“哈哈！读书人品节，郭姑娘恐怕是难以理解的。”郭子林无奈一笑道。
　　“品节，我看是自误一生，愚不可及。哼。”苏晓莹冷哼一声，气嘟嘟的坐在了石凳上观云。
　　王琳微微一笑，也不介意，随即也开始观云。观云之法随即而动，王琳在铜镜中观云三年，哪里的云海景色要比这里诡奇，却没有这里的云朵厚重，而且王琳有种感觉，铜镜中的云海似乎缺少一种灵动的韵味，似乎并非是真实的一样。
　　加上如今有肉体气血运转，体会自然又有不同，毕竟观云之法，或者是流云剑气都是以身体为基础修炼的，五禽食气法运转，将灵气化入体内，被气血熔炼化为真气，真气冲入穴窍中进一步被流云剑意升华为流云剑气，流云剑气如云朵般的储藏在穴窍中。
　　魂海中命魂观想云海，不断的汲取精气补充自身，这个过程，体内生生不息、流转如意的力量让人感到迷醉。
　　不过，王琳如今气血已经到了瓶颈，也就是说若没有天材地宝补充气血，只能缓慢的打熬身体提升气血，流云剑气的品质以及数量生成也就要慢下来了。因为，一切都还是以身体气血为基础的。
　　而此时，郭晓莹已经默默的转头看向了王琳的背影，如同一把长剑矗立在山峰边缘，傲然挺立在云海之上，周身一股无形的云气环绕，在落日余晖下显得伟岸至极，一时间让苏晓莹不由得痴了。
　　第二天日上三竿，云海散尽，俯瞰整个镜花湖，远远的望去，天江、通河如同两条匹练从西方、北方注入镜花湖中。
　　王琳推测，往东和往南必然还有两个出水的水流，只是在五云峰上看不到。
　　俯瞰镜花湖一角，可以看出镜花湖水平如镜，蔚蓝色的镜面上镶嵌着一个个珍珠般的岛屿，景色极为优美。为什么船帮的船只会陷入里面，让王琳想不通。

第二百零九章 不对
　　正在这时，从山顶望下去，五云峰山脚下一个村镇中，村民纷纷走出村落，提篮、背筐的朝着镜花湖湖边赶了过去，似乎要去赶集市一样，这让王琳颇为感兴趣，毕竟要调查镜花湖中情况，遇到这种情况自然要去探查一番，就招呼郭子林和郭晓莹朝着山下赶去。
　　“王大哥，我听我爹说，这镜花湖的湖蟹乃是一绝，每年秋天的时候最好吃，如今要到时节了，小妹请两位公子去品尝一番如何？”沿着山路往下，郭晓莹调皮道。
　　昨晚她愁肠百结，默默的坐在山顶，甚至王琳和郭子林分食干粮，让她吃，她也不太乐意回应参与。今早反而心情又好了，姑娘家的心思，当真是让王琳看不透。
　　“会不会很贵？”郭子林有点惧怕这个说变脸就变脸的姑娘，有点小心谨慎道。
　　“放心，自然会有人请客的。我这次去镜湖山庄送东西，他们岂能不请我们吃一顿湖蟹。你们可知镜湖山庄？”郭晓莹道。
　　王琳和郭子林都摇摇头，夏国山庄很多，两个岂会知道镜湖山庄。
　　“镜湖山庄你们不知道，那月流苏你们可知道？”郭晓莹叽叽喳喳道。
　　“可是忠义侯月流苏将军。”郭子林一愣道。
　　“正是。想不到郭兄学问还真好，竟然知道月流苏。”郭晓莹道。
　　“哦，这月流苏有何典故么？”王琳顿时也感兴趣道。
　　“听私塾先生讲过，这月流苏乃是女儿身，但武艺高强，十六岁的时候随同父亲住在花县，其父亲是花县校尉。那时，大夏国刚建国，此地匪盗四起，有一次盗贼数千人围攻花县，月流苏的父亲被盗贼射中受伤，无法指挥战斗，年仅十六岁的月流苏率众抗敌，将数千匪盗击溃。
　　当时夏国开国皇帝听闻后大为赞赏，破格提升月流苏为将军，这是开了提升女子为将军的先例；在其十八岁的时候，西垂游牧民族大肆侵犯我夏国，其受命率兵去边关抗击，七战七捷杀退游牧民族百万大军，一举将游牧民族赶回到昆仑山脉以西地域，一战成名。可惜，其英年早逝，在其二十六岁的时候战死在边关。”郭子林不胜唏嘘道。
　　“郭兄果然是好学问。这镜湖山庄就是月家的山庄，当年月流苏战死后，其尸骨也归家埋葬在山庄附近了。夏国开国皇帝在镜湖山庄门前大石碑上亲笔题字：‘文官下轿、武官下马’，以示对月流苏的褒奖。
　　镜湖山庄因此声名显赫，经过这么多年的经营，镜湖山庄虽然在官家声名不显，但在江湖武林中，却是威震一方的存在。月家刀法也是武林一绝。
　　这次他们庄主亲自写信求我父亲，借我家一物使用，我奉命送来了，他们岂能吝惜一顿湖蟹。”郭晓莹一拍她的包袱洋洋得意道。
　　“王兄，这月流苏我也仰慕已久，不如我们去镜湖山庄看看？”郭子林道。
　　“也好，如此巾帼英雄，岂能不去看看。”王琳道。
　　“老丈，你们这是干什么去？”走下山峰，王琳发现村镇中的这些顺着大路朝着镜湖方向走，每个人手中都提着物品，有鸡鸭鱼肉、粮食、布匹等。王琳不由得询问道。
　　“湖神老爷保佑我们风调雨顺、五谷丰登。自然是去祭拜老爷，给老爷上香、送祭品。”那老者如同唱戏一样高声道。
　　“湖神老爷保佑我们风调雨顺、五谷丰登。”旁边跟随的人似乎生怕别人不知道，也都一个个的高声道。
　　“这湖神老爷很灵验么？”郭子林顿时感兴趣道。
　　“嘘！”那老者一下子拉住了郭子林，左右看了看，然后低声道：“外乡人，小心祸从口出。”
　　“郭兄，入乡随俗，切莫乱讲。”王琳也赶紧道。
　　“是是是！”自从上次遇鬼，郭子林也警惕了很多，此时赶紧道。
　　“看来这个镜花湖是有湖神的，而且对周围乡亲还不错，如此多的人上香，其修为应该不弱，但为何船帮的船会陷入进去，应该不是鬼物所为，或许真的是匪盗。”王琳沉思着，决定随同众人一同去看看湖神的庙宇。
　　走到镜花湖旁边，湖神庙宇之宏大，让王琳禁不住都呆了。整个庙宇修建的极为排场，大理石铺成的广场足足有一公里宽，广场之上的庙宇建的恢弘浩大，一座巨大的神像矗立在高耸的庙宇中，远远的就可以看到。
　　在庙宇的后面，更是有一排排的房屋，都是庙宇建筑的一部分，简直像是个小型的宫殿。
　　此时，一排排的人挨着向神像上香，然后将祭品交给旁边庙祝。
　　“李老二，湖神老爷保佑我们风调雨顺，你才有如此好的生活。为什么你的祭品只有区区二十个鸡蛋，你就这样孝敬湖神老爷的么？”而此时，一声尖利的叫声从旁边传来，顿时吸引了王琳等人的注意。
　　“神使大人，求你向湖神老爷求求情，我父病重，家中财物都耗尽了，只有这二十个鸡蛋最值钱了，小人已经是诚心献上了。”那个四十岁左右的汉子顿时跪倒在地乞求道。
　　“诚心，我看你是糊弄湖神老爷。我会如实上报湖神老爷的，你若没有其它财物献上，今晚该如何做你心里清楚。嘿嘿嘿。”那庙祝冷言讥讽道。
　　“神使大人、神使大人，不可呀，不可呀，我家中还有妻儿老小，求你向湖神大人求求情、求求情呀！”那汉子死死地抱住庙祝的腿道。
　　“滚开！”庙祝后面矗立着十几个彪形大汉，其中一个汉子走过来，一脚将这个男子踢开，男子滚出数米远，口鼻都流出了鲜血，但兀自朝着庙祝哀求，看起来极为凄惨。
　　“休要在这里聒噪。”那庙祝朝着李老二喝叫一声。李老二求告无效，失魂落魄、蹒跚的离开了。
　　而此时，整个广场上前来上香的人络绎不绝，似乎对这一幕视而不见，一个个低头前行，整个广场静寂异常。
　　“王兄，你不是说神灵护佑百姓，只求香火愿力。可这是怎么回事，为什么要强迫献上这么多祭品。”郭子林有点不解道。
　　一路之上，郭子林向王琳请教神灵事宜，王琳倒是没有隐瞒，给他详细的讲述了一遍。防止他今后遇到危险。
　　“这事情有点不对。”王琳沉思片刻接着道：“我们今晚在这里查看一下，这些庙祝收这么多祭品来干什么，为什么那个男子如此害怕。”

第二百一十章 调查
　　王琳三人就在广场一侧静悄悄的观察着，王琳经法坛屏蔽气机的范围扩展一些，笼罩住苏晓莹和郭子林。毕竟这里是镜花湖湖神神庙所在地，谨慎点好。
　　四乡八里的人络绎不绝的前来上香、奉献祭品。像李老二那样的，无法上贡令庙祝满意的祭品还有十数人，这些人如同李老二一样，被庙祝威胁一阵后失魂落魄的离开了。
　　这样的情况让王琳越发的好奇起来，心中思索着，是否是这些庙祝借助神灵的力量盘剥百姓。但若不是神灵显灵直接插手俗世事务，恐怕也不会有如此效果。若是神灵直接显灵，庙祝直接盘剥百姓，他要这么多祭品干什么，神灵也不需要吃这么多俗世间的食物吧，实在是想不通。
　　“老丈，这样的祭拜活动多长时间举办一次？”王琳向路过自己的一名老者询问道。
　　“两位小相公，我看你们是外地前来游学的秀才吧，莫要管这里的事情，赶紧离开为好。”那老者提着篮子低声说了一句迅速的离开了。
　　“这位大哥，你几天来一次呀？”见王琳没有询问出一个结果，苏晓莹嘴角露出一丝笑意，在路道旁询问了一个三十岁左右的男子道。
　　“你们外乡人吧，每三天就要来一次！”见一个妙龄少女询问，那个男子脸色一红不好拒绝，匆匆回答一句就走开了。
　　“三天一次！”王琳沉思着。
　　若是这样的话，恐怕这些百姓的财力真是难以为继，应该是苦不堪言了。从他们奉献祭品的东西来看，价值恐怕有几十文钱，若每隔三天一次，一月下来那就是数两纹银，普通的庄户人家根本难以支撑。加上夏国徭役，细细算下来，这里庄户人家的负担要重得多。
　　“若是三天一次这样的献祭，若持续一年以上，民生恐怕已经极为艰难，距离大灾不远矣。”不但是王琳意识到了这个问题，郭子林也意识到了这个问题，不由得道。
　　毕竟，游学内容中，考察民生就是重要一方面。而苏晓莹根本没有意识到这个问题，毕竟她从小衣食无忧，对民生了解甚少。
　　“嗯，倒是要看看庙祝为什么要这么多祭品，是如何处理这些物品的。”王琳道。
　　当然了，王琳没有直接去询问庙祝，更是没有进入神庙区域内。毕竟，神像内肯定有湖神灵念投影，不知道对方底细的情况下贸然打草惊蛇，那不是明智之举。
　　所以，王琳带着两人就在附近找个饭馆简单的吃点东西，然后走入村镇调查了一下。果然如同预测的那样，走过三个村镇，仅仅从表面上看就可以看出，每家每户一贫如洗，很多孩子面黄肌瘦，看着让人心寒。
　　但在交谈中发现，这些人口风都很紧，对湖神异口同声的歌功颂德，丝毫没有怨言的样子。但从他们无助的眼神中可以看出来，应该是被迫这样说，或者是另有缘由。
　　夜幕时分，三人又悄然的来到了那座神庙附近，潜伏在了一个树林中。
　　“呜呜呜！”路道之上，一行人朝着神庙而来，压抑不住的哭泣声隐隐的传入了王琳三人的耳朵中，这个时候往湖神庙赶来，倒是让王琳心中感到诧异，带着郭子林、苏晓莹潜伏到路边的树林中查看。
　　王琳发现，在这一行人中就有那个今天见到的那个李老二。
　　王琳发现，李老二身旁跟着一个女子，那女子拉着一个三、四岁的男童。李老二不住的叮嘱女子，他离开后要照顾好孩子，还有病重在床的母亲，并反复的叮咛不要将此事告知母亲。
　　那女子拉着李老二的衣襟，不住的低声哭泣，但又不敢哭出声，压抑的呜咽随着接近湖神神庙而变得越发的小了。显然是强自压抑住心中的委屈，但从其表情上仍然可以看出，其心中悲伤异常。
　　不但是李老二家如此，其余那些今天奉上祭品不足，被庙祝“点名”的人也都是如此，家人依依难舍的送别，压抑不住的悲伤从言行上流露出来，好似生离死别一样，看着让人心寒。
　　“王兄，这到底是怎么回事，这些人夜晚来湖神庙到底干什么？”郭子林禁不住询问道。
　　“不知道，看看再说吧。”王琳道。
　　而此时，在湖神庙所在的广场，临近镜花湖一侧有个小码头，庙祝正指挥着神庙中那些粗壮的汉子将祭品摆到码头上，似乎等船来。
　　“王兄，难道有船会来运走这些东西，是镜花湖的匪盗？”郭子林低声询问道。
　　“说不准。”王琳摇头。
　　“也许真的是，镜花湖方圆三百里，岛屿众多，水路曲折。东西南北都有山脉，更是有五云峰这样的大山脉，历来匪盗不断，只是花县官府镇压的也很厉害，并未听闻有匪盗敢如此明目张胆。”郭子林显然提前是做过功课的，略知道镜花湖周围的情况，毕竟他来自徽阳府，对本府内的风土人情还是知晓的。
　　“我恐怕单单是匪盗，绝对不会有这么强大的威慑力。”王琳摇头。
　　“湖神老爷，祭品已经为你准备好，请湖神老爷收取。”而此时，庙祝跪倒在湖神神像前大声道，因为是夜晚，又因为那些前来的人一个个大气不敢吭，所以这声音显得极为响亮，即便郭子林这样没有修为，五感不是很强的书生都听到了。
　　时间不大，湖面之上陡然起了浪花，如同涨潮了一样，但很显然镜花湖这样的水域是不可能涨潮的。
　　“王、王、王兄，你看那是什么？”一会功夫，郭子林颤抖着手指向镜花湖道。
　　其实上，王琳自然也看见了，而且以王琳的目力自然是比郭子林看见的更早、更远。
　　只见湖面之上，一道如同小山岳一样的巨狼轰轰烈烈的席卷而来。郭子林和苏晓莹并没有看见，但王琳看见了，在巨浪上面还有一艘货船，是被巨浪托着推了过来了。
　　而此时，今天被庙祝“点名”的那些人以及他们的家人，看到这么高的巨浪，如此轰鸣着席卷而来，全身都颤抖了起来，更有人压抑不住的想痛哭出声，但不敢，只是死死地咬住自己的手掌，甚至以王琳的视力，看到李老二的媳妇将自己的手掌都咬破了，鲜血直流仍然是不敢发声。

第二百一十一章 上船
　　“轰隆隆！”那巨浪席卷而来，要高出码头数米，眼看就要卷到岸上，但那些庙祝以及等待的村民竟然没有后退，似乎对这一幕早有了解。
　　因为夜色深沉，郭子林、苏晓莹只是听到巨浪轰鸣，并没有看的很清楚，毕竟三人躲在较远地方的密林中。王琳目力极强，自然是看得明白。
　　而此时，王琳运转望气术查看，发现在巨浪中有两个庞然大物盘踞着，正是它们搅动的浪花。
　　如今随着王琳命魂修为日深，望气术自然是越发精湛了。这么远的距离，在水浪中的两个庞然大物，别人看不到，但在王琳眼中，它们周身的血气如黑夜的萤火一样鲜明，看的异常清楚。
　　从气血轨迹上可以判断出，两个庞然大物，一个是巨蟒，体型和聂小萱的青蛇有的一比；另外一个是一头巨大的鱼，两个卷动水浪推动一艘大货船急速游动起来。
　　“轰！”一瞬间，巨浪似乎稳稳停顿在了空中，然后缓缓的消散，并没有冲上岸。
　　随着巨浪下降，艘货船稳稳当当的停在了码头上，正好和建设的高大码头平齐，摆上木板就可以登船了。可见其内两个庞然大物对水流的控制已经达到了炉火纯青的地步了，甚至王琳觉得，它们的控水手段要比聂小萱手下的青蛇还强一些，但肯定比不上聂小萱。
　　不但如此，在郭子林、苏晓莹看来，隐隐的只能看到一个货船的轮廓，根本看不到货船上是否有人。
　　但在王琳看来可并非如此，在货船之上矗立着一队鬼兵，从其法身凝练出来的形体看，其中还有一个领头的鬼将，从其鬼气凝练程度上看，这个鬼将应该是先天真鬼修为。在苍茫夜色遮蔽下，这些鬼兵、鬼将故意不让人看到，普通人自然是看不到。
　　“应该是船帮的船！”王琳看着船沉思道。因为在船身上还刻着船帮的标志，王琳是能认出来的。很显然，船帮的船陷入这里了。
　　而此时，随着大船靠岸，那庙祝指挥着神庙豢养的粗壮大汉快速的将祭品运送到大船上。那些白天耀武扬威，趾高气扬的大汉，此时一个个谨小慎微，胆战心惊的快速的将祭品运了上去。
　　“你们登船！”当所有的祭品都运上去，庙祝朝着等待的那一群人摆摆手。
　　“唔唔！”有人压抑不住要哭泣出声，但知道不敢大声，只是无声的呜咽。那些上午被点名的人，一个个如同赴死一样登上了船。后面跪倒一片人，那个李老二的媳妇更是扑倒在地，将嘴埋在土里面呜咽，她的孩子吓坏了，要哭泣出声，被其死死按住，憋得孩子身体都痉挛了起来。
　　因为这些人距离王琳三人躲藏的树林不远，这一幕都落在了郭子林和苏晓莹两人的眼中。
　　“朗朗乾坤，昭昭日月，安敢如此！”郭子林义愤填膺低声嘟囔一句就要往前去。
　　“王大哥，我们杀了这庙祝和这些为虎作伥的贼子为民除害。”苏晓莹也抽出腰间的长剑道。
　　他们两个以为这都是庙祝以及庙祝身边之人胁迫造成的，根本看不到水底两个妖兽，也看不到货船之上鬼兵、鬼将，以为杀了庙祝，这一切都会结束了。
　　“别去送死，走！”王琳双手一展拉住了苏晓莹和郭子林，脚底真气旋动，急速的朝着密林深处激射而去，两个根本没有反抗之力就被拉走了。
　　而此时，那船上的鬼兵听到了密林中声音，已经化作一道旋风飞了过来，若不是王琳反应快，将两人拉走，同时运转法坛屏蔽了气息，恐怕他们就被鬼兵发现了。
　　王琳很清楚，即便加上聂小倩，自己也奈何不了这艘船，别的不说，就说水底的两个妖兽，战力就非同小可。聂小倩是丁巳神，主修的是火属性的法力，不善水战。
　　而王琳尚未达到先天，在水中闭气的时间极为有限，即便达到先天，在水中也不是两个控水妖兽的对手。即便动用初阳小剑，王琳也不敢贸然让其钻入水中和妖兽对战，一旦被妖兽血肉卡住剑身留在了水中，甚至带走，那就极为危险了。
　　毕竟，王琳很清楚，这艘船只是表面现象，背后必然还一个强大的存在控制着这里。而这些人被带到什么地方去，是死是活尚不清楚，需要从长计议了。
　　“王兄为何拦我，我辈读书人就该管天下不平之事，我要问问那个庙祝，为何要如此盘剥乡邻，那些人被送到哪里去了？”离开这里后，郭子林犹自不甘心道。
　　“王大哥，说不定这一切都是那个庙祝搞的鬼，我们出其不意攻其不备杀了那庙祝，就可以救出那些人，你看那些人真的好可怜，你为何阻拦我。”苏晓莹也愤愤不平道。
　　“你们还年轻，死了岂不可惜！”王琳一摆手道。
　　“王大哥，你也太高看他们了吧，以你的修为杀掉那些庙祝和贼子还不是手到擒来。”苏晓莹道。
　　“有的时候，明哲保身才能活的长久。”王琳不想和他们说过多，因为他们无法看到妖兽和鬼兵、鬼将，解释也解释不清楚。主要是王琳自己也搞不清楚为什么会这样。
　　郭子林本想因此和王琳争辩一番，但看着王琳意兴索然，便不再言语。但他心中是有疙瘩的，若不是先前王琳的表现，他恐怕此时就要出言讥讽王琳，认为王琳没有读书人的风骨。
　　苏晓莹刚行走江湖，心中一腔热血，而且对王琳情愫暗生，此时看王琳如此表现，尤其是郭子林对王琳的态度，让她也感到有点暗暗生气，暗自抱怨王琳，为王琳怒其不争而心伤。
　　“苏姑娘，你不是要去镜湖山庄么，我们一同去见见庄主可好，顺便打听一下，看他们对今晚发生这样事件是否有所了解。这些百姓真是太可怜了。”郭子林道。
　　“好，我们去镜湖山庄，镜湖山庄威名赫赫，秉承了月流苏的侠义精神。庄主月剑南急公好义，嫉恶如仇，江湖人称‘及时雨’，我父亲经常提起他，那是赞不绝口。
　　而且他已经是真气境巅峰的武道高手了，遇到这样的事情肯定不会袖手旁观的，一定会为这里可怜的百姓主持公道的。”苏晓莹故意说给王琳听，所以滔滔不绝的介绍了一下镜湖山庄。

第二百一十二章 山庄
　　“苏姑娘，一定要说服月庄主为这里的百姓主持公道呀，他们真是太可怜了。只恨我手无缚鸡之力，若我是武道高手，昨晚就杀光这些害人的恶贼，将那些可怜的村民救下来。”郭子林道。
　　“王大哥，走吧，到了镜湖山庄我请你们吃湖蟹。”见王琳还在沉思，苏晓莹赶紧招呼道。
　　“我以为你们两个要把我丢下呢！”王琳一笑，随意道。
　　“我们人生地不熟的，让大哥你强出头也是欠考虑。我父亲常说，强龙不压地头蛇，走镖最重要的不是武功好，而是善于审时度势，结交各地英雄豪杰，人脉广才行。我们去镜湖山庄也是解决问题的办法。”苏晓莹怕王琳就此离开，赶紧解释道。
　　“好吧，那就去镜湖山庄看看。”王琳道。
　　王琳考虑着，镜湖山庄应该是附近较大的势力之一，有月流苏的威名在，无论是在官家还是在江湖中都有举足轻重的地位，发生了这样诡异的事情，他们应该有所了解才是。
　　若是镜湖山庄了解不到信息，王琳打算去附近的花县城隍庙去了解一下。若是事不可为，王琳也不会为船帮之事强自出头，也不会深入镜花湖冒险。至于郭子林、苏晓莹的想法，王琳完全不在意，他们层次太低，根本还接触不到这个层面。
　　镜湖山庄距离这里有五十里左右，沿着湖边一路向西北走过去，路上竟然又遇到了一个镜花湖湖神庙，场面和先前见到的一样，络绎不绝的上香之人，交不起祭品的人苦苦哀求，庙祝蛮横的将他们赶走。
　　苏晓莹和郭子林也知道事情严重了，若先前遇到的是偶然现象，那么现在如何说，绵延三百里镜花湖绝对不是只有这两处是这样的情况，恐怕还有很多这种场面。
　　一路之上遇到的村镇也是如此，看起来都和先前考察过的村镇差不多，村民的生活过得相当的凄惨。
　　苏晓莹有舆图，大致位置有，通过简单的询问路边耕种的农夫就确定了位置，很快找到了去镜湖山庄的路。
　　镜湖山庄修建在一处山岭上，山岭深入镜湖十数公里，山岭之上较为平坦，四周要么是林木密布、要么是梯田层层叠叠，而山岭三面环水，如同一个半岛，景色极为优美。
　　而镜湖山庄周围最近的村镇也在十数公里以外，可以说这个山庄是一个世外桃源，独处在镜花湖中。
　　在一片平坦的山岭之上，一座巍峨的山庄矗立着，山庄外墙通体用黑色的巨石建造而成，三面墙壁紧临着镜花湖水面崖壁上，山庄内最高的建筑是一层六层高的塔楼，这在这个世界是极为少见的，可见镜湖山庄的底蕴。
　　在镜湖山庄门口，有两个巨大的、黑色石碑矗立着，石碑上雕龙画凤，一侧写着“文官下轿”朱红大字；一侧写着“武官下马”朱红大字。给人一种极为震撼的感觉。
　　“来者何人？”三人刚走近山庄，就有人在山庄堡垒墙头上喝叫。
　　“振威镖局苏晓莹，奉父亲总镖师苏振武之命前来送东西，烦请这位大哥禀报庄主。”苏晓莹赶紧上前道。
　　“请三位稍等！”那山庄护卫礼貌的打个招呼，急匆匆的进去禀报了。
　　“大侄女！”时间不大，一声爽朗的笑声响起，一个五十多岁极为威武的汉子快步走了出来，在这个汉子旁边还跟着一个年岁和苏晓莹差不多的一男一女。
　　当前行走的这个汉子一看就是久居上位之人，有股无形的威势在其身上。王琳施展望气术观察，发现此人周身气血沸腾，真阳如烘炉，应该是真气境巅峰的修为。
　　而这个汉子左右这一男一女真如璧人一样，男的丰神俊朗，女的英武中透着柔美。除了自己护体法神聂小萱、聂小倩和绿笛外，王琳还从未见到过如此颜值的女子。
　　这个女子的颜值还在苏晓莹之上，此时，笑盈盈的走上来拉住苏晓莹的手道：“你就是晓莹姐姐吧，早听苏叔叔提起过你，只是从未谋面，现在我们终于见面了。咯咯咯，果然如同我爹爹说的那样，姐姐真是好漂亮。”
　　“妹妹谬赞了，你才是真漂亮！”苏晓莹诚心道。
　　“月伯伯好！这是我父亲让我给月伯伯送来的东西。”此时，苏晓莹向月剑南施了一礼，将包袱递上去道。
　　“晓莹，这两位是陪同你的人么？”月剑南眉头一皱看向王琳和郭子林道。
　　王琳和郭子林都背着一个书箱，王琳书箱中还插着一把剑，但一看就像是装饰用的，因为王琳看起来根本不像是个武人。
　　“不是的，这两位公子都是我路上遇到的。他们对镜湖山庄很是仰慕，所以前来看看。”苏晓莹道。
　　“你父亲也真是太大意了，你一个从未走过江湖的女孩子，他也放心让你独行出门。”月剑南眉头一皱道。
　　“不是，出门的时候我父亲让大师兄陪我的，可是路上出了点事情，一言难尽。”苏晓莹本想将长蛇岭遇鬼事件说一下，但看到身边的月云瑶后顿时心中一动话锋一转并没有说。
　　“月庄主，晚生是金华府秀才王琳，游学游历至此，慕名而来，打扰了。”此时，王琳才彬彬有礼的上前施礼道。
　　“好！”月剑南点头回礼，旁边的月云瑶和月云扬都看向了王琳，只见王琳一袭青衫，身体修长有型，看起来文质彬彬，标准的读书人。
　　见月云瑶盯着王琳看，苏晓莹心中不由得紧张了一下，但月云瑶随即就不再注意王琳了，毕竟王琳虽然相貌算是中上，但对于月云瑶来说，其家世渊源，对这种秀才书生并不是十分的看重。
　　因为数百年前，镜湖山庄已经不再涉足官场，致力在江湖武林中发展了。在她看来，她和王琳不会有交集。
　　“月庄主，晚生是徽阳府秀才郭子林，久闻镜湖山庄月流苏将军侠义之名，也听说了庄主乃是急公好义、嫉恶如仇的大侠士。可是想不到，在距离镜湖山庄不远处竟然发生了惨绝人寰的事件，不知道月庄主可知否？”郭子林此时上前一步道。
　　“云扬，你带着这两位秀才到山庄内转转，然后去客房休息。晓莹侄女，你随我来。”月剑南根本没有回答郭子林的问话，眉头一皱道。显然是对郭子林的问话不喜。

第二百一十三章 用意
　　“两位请。”哪个跟在镜湖山庄庄主身边的青年月云扬一摆手道。
　　“多谢兄台了！”王琳躬身行礼，随同月云扬一同走入了山庄内。
　　“王兄，这个事情你怎么看，月庄主会不会救那些村民？”路上，郭子林心急火燎的低声询问王琳道。
　　“子林呀，做事不要太急躁，稳住心神。”王琳道。
　　镜湖山庄占地不小，地面道路都是用黑色的石头铺成，因为这里三面环水，空气湿润，植被丰茂，山庄结合山体建造，房屋呈梯形分布，黑色的石楼和木楼相映成趣，给人一种极为厚重、坚固之感。
　　山庄内仆役、庄客、主人居住场所泾渭分明，穿的服饰也划分的很明显。一看就是训练有素，形如军队管理的模式。
　　“晓莹，你说陪同你上路的还有你师兄，他人呢，到底怎么了？”在月剑南的带领下，三人来到了月剑南会客的客厅中后月剑南询问道。
　　苏晓莹将长蛇岭遇到鬼的事情讲述了一遍，只是略去了王琳击杀鬼物和将其师兄武功废掉的经过。
　　“随同你的两个秀才可靠么？”月剑南久在江湖行走，如何会看不出来苏晓莹根本没有说实话，但他也不便追问，只是询问自己担心的话题道。
　　“两位公子都是谦谦正人君子，是好人。”苏晓莹说完接着道：“月伯伯，我们在镜花湖遇到湖神庙祝残害村民，侄女本想教训一下那个庙祝，但被随同我一起前来的书生王琳阻止了。这些人真是太可怜了，月伯伯能不能救救他们。”
　　“晓莹，将你们遇到的事情给我详细的讲述一下？”月剑南道。
　　苏晓莹将事情讲述一遍，尤其是讲到他们夜晚潜伏到湖神庙周围，看到那些人可怜人被大船带走的事情时候，月剑南脸色就沉了下来。
　　当然了，苏晓莹并没有说是王琳将他们带走的，只是说他们偷偷的潜伏走了，并没有泄露王琳是武道高手的事情。可能是心里作祟，苏晓莹不想让王琳是惊才艳艳高手的形象展现在旁边的月云瑶面前。
　　“晓莹，你远来劳顿，让云瑶带你下去休息。”月剑南沉思片刻摆手道。
　　在苏晓莹和月云瑶离开后，月剑南才谨慎的将包袱打开，里面露出了一个黑色的铁盒子，打开铁盒子后里面还有一个檀木盒子。
　　月剑南深吸一口气，缓缓的将檀木盒子打开，里面露出黑色的小三角旗子，旗帜不知道用何物制成，有种无形的气息在上面流转。月剑南轻轻的将小旗子展开，黑色旗面上面绣着一个金色的鲤鱼，栩栩如生，似乎要跃出旗面一样。
　　月剑南小心翼翼的捧着这面小三角旗转身朝着大厅正中墙面上悬挂着的一副图深鞠一躬。这幅图正是月流苏的画像，其面容倒是和月云瑶有几分相似，是个极为美丽的女子，但更加的英气逼人，看起来也更加的有威势。
　　月剑南躬身行礼后，似乎收到了指示，脸上露出了欣喜之色，缓缓的将旗帜放了回去，手掌握了握轻声道：“苏兄，谢谢了。”
　　“云扬兄弟，这座建筑我从未见过，可否一观？”在镜湖山庄游玩，在镜湖山庄最高处，正是那座六层高的石楼，王琳顿时很感兴趣道。
　　“抱歉了，王兄。这座石楼乃是我镜湖山庄的禁地，那是为我姑祖建设的英灵塔，里面有夏皇当年赐予我月家的丹书铁券，轻易不让人进入。”月云扬道。
　　“冒昧了！”王琳赶紧躬身行礼，同时眼睛一缩略有所思道：“看来这个镜湖山庄水很深呀。”
　　因为王琳先前运转望气术查看一下这座石楼，不经意间石楼中迸射出一股气机，其上有气韵流淌，那种气韵王琳很陌生，不是神灵的气韵，也不是鬼物的气韵。但蕴含的气场却极为厚重，让王琳都感到心惊，更是看不透。
　　“云瑶。晓莹并没有说实话，估计有事情瞒着我们。你多注意一下随同晓莹的那个王琳，晓莹看他的眼神不一般，初出江湖的女孩子很容易被人骗。若是出了事情，我们可是没有办法和你苏叔叔交待的。”月云瑶将郭晓莹带回客房休息，回到客厅的时候，月剑南嘱咐道。
　　“我早就看出来了。晓莹姐姐是怕我抢了她的意中人，或许这个王琳有不为人知的优点，她害怕我知道。嘻嘻，我月云瑶会看中一个酸秀才么，晓莹姐姐还真的很可爱呀！”月云瑶调皮一笑道。
　　“你呀，就是太聪明。我月家这么多年，也就你像你姑祖。但爹爹我宁愿你平凡一点。”月剑南叹口气道。
　　“爹爹总爱多愁善感，放心吧，这道难关我月家一定会度过去的。”月云瑶道。
　　“嗯！”月剑南点点头然后沉思片刻道：“为了保险起见，让晓莹在山庄休息三天，然后你和你哥哥一起护送她回家。”
　　“爹，你是想支开我们两个吧，让哥哥一个人去送就好了，我必须留下来。至少我还可以帮上忙不是么？”月云瑶道。
　　“爹爹骗不了你，但你这次必须听爹爹的话，离开山庄一段时间。就算为了你死去的娘亲，你就听爹爹这一次好么！”月剑南几乎用哀求的口气道。
　　“我不是非要违拗爹爹的意思，但我必须留下来。”月云瑶盯着挂在客厅正中墙壁上的月流苏的画像坚定道。
　　“好吧。”月剑南盯着画像看了片刻，然后无声的叹口气接着道：“去请福清观观主黄明道长师徒的事情，也该有消息了，不知道能成么？”
　　“最迟明天该有消息，我们镜湖山庄给出如此酬金，他该会来的。”月云瑶道。
　　“云扬兄，小妹听说镜花湖的湖蟹乃是一绝，可否是真？”黄昏时分，镜湖山庄让月云瑶、月云扬两人宴请王琳、苏晓莹和郭子林。当酒菜都摆上后，苏晓莹不经意的询问道。
　　本来，她承诺要请王琳过来吃湖蟹的，但如今似乎并没有上。而且，镜花湖的鲤鱼、湖蟹等名菜一个都没有，大都是陆地上产的肉食，让苏晓莹有点坐不住。
　　“晓莹姐姐，今年这个湖蟹恐怕是吃不了了，只能等明年了。今年水产，一言难尽！”月云扬不知道如何回答，正纠结呢，月云瑶扯开话题道。

第二百一十四章 再遇
　　王琳倒是心中一动，看来这个镜花湖湖神很是有问题，民以食为天，水产是镜花湖附近村民主要的收入来源之一，包括镜湖山庄，湖神连水产都不让镜湖山庄动了。
　　从中可以看出，镜湖山庄和镜花湖湖神的关系并不是十分的好，这与王琳原来的推测矛盾，王琳先前觉得镜湖山庄和湖神应该有某种关系，甚至王琳怀疑他们狼狈为奸，但如今看来并非如此，让人真是猜不透。
　　饭后，月云瑶陪同苏晓莹闲聊，试探着提出来要让月云扬三天后送苏晓莹离开。
　　“我可不要回去，父亲好不容易放我出来一次，我还没有玩够呢。而且，镜湖湖神庙的庙祝如此残害百姓，我们要把这里的事情处理后，我再考虑回去。”苏晓莹道。她这话当然是把王琳和郭子林带上了。
　　月云瑶是个聪明的人，她知道郭晓莹是为了王琳才不愿意离开的，她也只能话语点到为止，没有再往下说，回去向她父亲悄悄的禀报了。
　　“那就留下吧！”月剑南道。
　　“父亲，你怎么突然改变主意了？”月云瑶诧异道。
　　“刚才我收到传信，你三叔他们已经把事情办成了，不但请动了黄明道长师徒出山，更是将黄明道长的好友，昆仑剑门的一名剑修也请了过来，据我所知，那昆仑剑门可是大夏国首屈一指的修仙门派，有仙人前来相助，应当无碍。
　　如此以来，我们未必没有胜算。而且，晓莹这丫头犟得很，若是强行让其回去，你哥哥那个木讷的性格，不一定能照顾好她，路上不定出什么事情，还不如留在身边安全。
　　另外，要多注意那个叫王琳的书生，若是仍摸不透他的底细，就在月圆之夜将其送出山庄，防止出现什么变故。”月剑南道。
　　“父亲是否过虑了，女儿也近距离的观察过他，不过一文弱书生，有什么值得警惕的。”月云瑶道。
　　“在我眼中也是如此，但这可不是我的意思。”月剑南看了一眼悬挂在书房墙壁上月流苏的画像淡淡道。
　　“姑祖！”月云瑶脸色一变，接着道：“我会多加注意此人的。”
　　“晓莹姑娘，月庄主如何说，是否已经同意为那些穷苦的村民出头了？”第二天，王琳三人在客房花园中相聚，郭子林再次询问苏晓莹道。
　　“月伯伯绝口不提此事，我也搞不懂他在想什么，按理说这不是他的性格！王大哥，你来分析一下到底是怎么回事？”苏晓莹看向王琳道。
　　“这个镜湖山庄水很深，你们两个这段时间不要离开我太远，否则一旦发生变故，我无法照顾你们周全！”王琳突然压低声音道。
　　因为王琳不经意发现，在山庄周围堡垒中，尤其是临着崖壁的地堡中藏了不少弓弩，若是发生变故，弓箭手可以埋伏到地堡周围射箭，而且整个山庄看似平静，但山庄内的人员清一色的青壮，老人、孩童都看不到，这让王琳心生警惕，绝对是有事要发生的布置。
　　“啊！”郭子林和苏晓莹同时一怔，似乎不相信。
　　“对了，先前云瑶妹妹劝我离开，还让云扬护送我回家。”郭晓莹道。
　　“如此看来，他们似乎对你没有恶意，也许是别的仇家上门。”郭子林道。
　　“晓莹姑娘，你父亲让你给镜湖山庄送的东西是什么东西？”王琳沉思片刻道。
　　“不知道，但肯定极为贵重，我父亲本来要亲自来送的，但因为一件极为贵重的镖要押送，所以派大师兄陪同我来。”郭晓莹道。
　　“嗯，为今之计，你们最好赶紧离开。”王琳道。
　　“那王兄你呢？”郭子林道。
　　“我自保没问题，可你们不行。”王琳道。
　　“王大哥不离开，我也不离开。既然知道镜湖山庄对我没有恶意，放眼如今的江湖，谁能撼动镜湖山庄，月伯伯可是大宗师，而且我苏家和月家乃是世交，若我父亲知道月家有难，我反而离开了，一定会责怪我的。”苏晓莹沉声道。
　　“我也不离开，若是能为那些苦难的村民讨个公道，我举人试的时候就大大有利了，能碰到如此事件不容易，我要留下来。”郭子林道。
　　“命都没有了，还谈什么科举！”王琳善意提醒一下，见郭子林仍然坚持自己的意见，王琳也就没有再往下说，毕竟自己这一切都是猜测，并没有真凭实据，所以只能静观其变。
　　“哈哈，月庄主放心，有老道师徒和乘风道友在，任何邪祟鬼魅都要退避三舍，放心好了。”这天，王琳三个在月云扬陪同下正在山庄客房区旁边的花园中闲聊，就听到有人爽朗一笑走进了这个园子。
　　正是月剑南父女以及月剑南的三弟月剑北陪同三个人走了进来。
　　“父亲！”月云扬起身恭谨行礼。
　　“云扬，来见过三位仙师！”月剑南赶紧道。
　　“见过仙师！”月云扬朝着三人躬身行礼道。
　　哪个年轻人看月云扬和自己年岁差不多，但如此恭敬对待自己，越发的挺直了胸膛，眼睛不经意的撇了一眼月云瑶，眼中迸射出的得意之色一闪而逝。
　　“王琳小友，你怎么在这里？”此时，黄明道长似乎忽略了月云扬的行礼，反倒是一眼看到了月云扬后面亭子中的王琳，顿时出声道。
　　“黄明道长，别来无恙。”王琳也是有点愕然，想不到在这里遇到了福清观观主黄明，不得不打招呼道。
　　“乘风道友，我给你介绍一下，这就是我给你说的，在金华府郭北县遇到的王琳小友。善驱神灵，难得的青年才俊。”黄明介绍道。
　　“久仰久仰！”那乘风道长满脸狐疑的拱拱手，他能看出王琳是真气境修为，虽然以此年纪在江湖武道人士中也算是不错了，但若是在仙门中真的不值一提，不入先天都是蝼蚁。
　　加上他听黄明说过，王琳是驱动一个怪异的神灵作战，自己并未出过手，乘风道长推测，王琳必定是蒙受祖上护佑，他本身修为不值一提。这样的事近几年来也不少见。
　　“道长谬赞了，我的修为不值一提。这次我是来游学的。没想到会遇到道长，真是幸甚。”王琳客气道。
　　“月庄主，有我师徒、乘风道长，再加上王琳小友，大事可定，你放心就好了。”黄明道长道。

第二百一十五章 讨教
　　此时，月剑南和月云瑶心头震惊，在他们看来王琳不过是一个游学的书生，想不到竟然是一个深藏不露的高人。在他们看来，能得到福清观观主认可，必然是修仙者，先前他们两人确实都看走眼了。
　　此时，郭晓莹也心头惊讶，她虽然没有接触过修仙者，但他的父亲经常跑江湖，多多少少也给他说过一点，在他印象中，修仙者都是传说中的人物，高高在上、不食人间烟火的强大存在，想不到自己身边就有一个，而且还一起了这么多天，最重要的是，她心中暗暗的喜欢上了王琳。此时更是有一种极大的危机感从心底升起。
　　“王琳兄，我师父经常在我面前提起你，我也是仰慕已久，今有幸相见，随后我向王兄讨教几招，多指点指点我。”黄明的徒弟王志宏朝前一步道。
　　一下子，王琳成了所有人的核心，尤其是在他一见面都很喜欢的月云瑶面前，这让王志宏心中不爽。他口头上说是向王琳请教，但话语中却是咄咄逼人的口气，那里有虚心请教的意思。
　　“不得无礼。”黄明呵斥王志宏一句，接着道：“小友，我这徒弟被我宠惯坏了，做事心浮气躁，你莫要放在心上。”
　　黄明可是知道王琳身边有一个杀伐果断的护体法神，那日的情景现在还历历在目，那样的存在绝对不是他福清观能得罪的。
　　从郭北县回来，黄明道长也打听了很修仙朋友，询问关于驱动灵体护法的事情。总之是各说其词，在修仙门派中拥有驱动神祇的术法有，但在神道凌驾于修仙门派之上后，这些术法乃是大忌讳，早就失传了。
　　所以，他的那些朋友分析，王琳的护体法神可能是祖上有成了神道的存在护佑后辈子孙，这种情况倒是常见。毕竟，神祇改变容貌异常容易，任谁都看不出来。他们分析，王琳的祖上可能有神祇，跟随保护王琳的。
　　黄明也倾向于这个观点，毕竟若是王琳有驱动神祇的术法，那肯定是传承久远的修仙门派，绝对也不会向他购买低级的破穴歌这种功法。但无论那种情况，王琳都不可得罪，这是黄明道长深知的事情。
　　“道长言重了。我修炼全靠自己摸索，高徒接受福清观完整的道统传承，不是我能比的。那日在郭北县，我也全靠护体法神照拂，如今她不在这里，真说起来我也只是一个普通的武者，算不上真正修仙者。”王琳非常客气道。
　　其实上，王琳先前在铜镜三年，接收了云家的修仙知识的教导，更是研读了流云剑经以及云家老祖的心得备注，如今关于修仙功法或者理论，绝对要比福清观厚重，那都是上乘的修仙知识，绝对不是黄明道长的福清观能比的。
　　但王琳知道的越多，也更加的清楚，修仙可不是比道统传承，而是看个人悟性、毅力、机缘、修炼资源等等诸多方面，如今王琳有护体法神，随着护体法神在这个世界占据一席之地，自己各方面的优势都将显现出来，不是这个处在修仙门派底层的福清观能比的。
　　但随着对这个世界神鬼之事了解越加深刻，王琳反而越加的谨慎了，不像刚穿越过来时，对这个世界无所了解，反而英勇无畏，让自己数次陷入危险境地。
　　如今再看黄明道长的弟子，好似有自己刚来这个世界时的影子。正如黄明道长评价他的弟子那样，处在福清观这样的道门中，自己还觉得高人一等，那就真是坐井观天了，说他心浮气躁也不为过。以这样的心性，也只能在凡俗间找找优越感了。
　　所以以己度人，王琳反而越加的谦虚、谨慎了。
　　其实上，凡俗间的武道高手和修仙者三境炼气期修士在肉体气血修炼上并没有什么差别。优势就是修仙者起点高、功法强，修炼的快，而且有专属的修魂之法；而且对鬼神之流知之甚深，应对的手段也多，所以大占优势。
　　就比如眼前之人，以王琳观察，月家的月云瑶资质就极好，甚至要比黄明的弟子资质好；但就没有黄明修炼的快。
　　以王琳的观察，黄明是炼气期六层，而月云瑶应该是炼气期四层；而王琳在黄明以及那个乘风道长的眼中也是炼气期六层，其实上王琳所有的手段使出来，恐怕先天境也不是王琳的对手。
　　月剑南和月云瑶，虽然气血修炼到了真气境，因为没有冥想修魂之法，魂体并未入真魂，看人武道修为全凭着经验和表象，对这个世界的认知自然是差的太远。
　　“家师经常训导我，说我太过高调，我也经常自我反省，知道自己问题很多。但我觉得踏入修仙之路，就是与天争命、不进则退，就是要高歌猛进，不能瞻前顾后畏首畏尾。
　　如今遇到一个和自己同龄，修为差不多的高手实在是不容易，我也是情难自禁。有空切磋一二，对你我都是大有裨益的。”王志宏道。
　　“真是有其师必有其徒，这就‘装’上了。”王志宏这口气和他师父真是如出一辙，不由得让王琳心中一乐。王琳刚说他有好的师承，他就开始显摆了。
　　“是呀，王琳小友，有空你们两人切磋一下，也未尝不可。但现在我们还是听月庄主说说这次事件的个中详情吧。”黄明道。徒弟如此说，他倒是洋洋得意了起来，这让王琳对这师徒俩满满的优越感，又有了重新的认识。
　　“诸位请！”月剑南此时赶紧道。自然也是邀请王琳去正厅商讨事情。
　　王琳本就想了解一下镜花湖这里到底发生了何事，若是能顺手解决船帮的事情那就解决掉，毕竟船帮还经常给自己进贡银两，也是一项不菲的收入。
　　所以王琳也没有推辞就跟了上去。郭晓莹一看王琳跟了上去，也紧跟着王琳过去了，郭子林也顺便跟了上来。月云扬扭捏一下，倒是没有跟上去。
　　“爹，要让晓莹姐姐知道么？”月云瑶低声道。
　　“算了，既然她跟随那个王琳一起来的，也是她的缘法，让她多了解一下这个世界灵异的事情未尝不是件好事。”月剑南略微迟疑一下道。
　　“诸位请！”穿过花园、走过待客区，来到了山庄正厅，这里距离那座六层塔楼已经不远了。月剑南很隆重的让几人分宾主落座，同时吩咐仆人上茶。

第二百一十六章 缘由
　　“观主、乘风道长。”落座后，月剑南朝着黄明两人拱拱手，又看向了王琳，陡然觉得不知道该如何称呼，称呼王琳为秀才、书生吧，实在是不合适，觉得有点怠慢王琳了。先前，月剑南就很轻视王琳，如今也感到先前自己识人不明，非常唐突。
　　“庄主可称我为孤煜居士！”王琳淡然道。
　　“孤煜居士！”月剑南倒是一喜，王琳如此通晓人情事故，倒是让他越发的喜欢了，王琳这一句话就化解了他的尴尬，随即点头尊称道。
　　“观主、乘风道长，孤煜居士。这次事件还要从半年前说起。最先从镜花湖东边传过来，最先是一些村中之人收到湖神托梦，他们摇身一变成了湖神庙祝，私下下村民尊称他们为神使。这些庙祝组织人手修建湖神庙，督促村民给湖神上香、奉献祭品。
　　最开始，村民并不信，但违拗庙祝的村民当晚就遭了灾，消失的消失，死亡的死亡，在这种情况下，村民都害怕了，开始遵从庙祝的指示，因此湖神庙的香火大盛，村民每隔三天就要去上香奉献祭品。
　　我镜湖山庄一向秉持先祖月流苏的侠义精神，如此盘剥百姓的事情就发生在我们眼前，自然是不能不管，但派出去的人手接连出事。知道事情不简单后，我们便不再公然对抗庙祝；而是转为暗中调查，但派出去暗中调查的好手也接连消失了好几批，我们不得不再次收缩调查范围，不再近距离的接近庙祝。
　　但在二个月前，一个庙祝来到了我镜湖山庄，宣扬湖神神威，让我镜湖山庄出资万两白银，奉上五万担粮食，从此信奉湖神，唯湖神之命是从，可保安然无恙。
　　老夫纵横江湖几十年，怎会受他胁迫，当然是断然拒绝。”月剑南说完这话，略微停顿一下，而黄明等人都静静的听着。
　　苏晓莹和郭子林几乎就要站起来询问接下来如何了，但这种场合，他们知道没有发言权，所以并没有询问，只是眼巴巴的看着月剑南。
　　毕竟，刚才月剑南说那些村民凡是违拗庙祝意思的都没有好下场。苏晓莹和郭子林回想起那晚的事件，那些人明明不想去，但他们却是不敢，如今听月剑南的话，心中当然是担忧镜湖山庄的安危。
　　“在当天晚上就发生了令老夫一辈子都难以忘记的事情。百鬼夜行，围攻我镜湖山庄，掠杀了百十庄户人命，临走时留下一句话，若是我镜湖山庄不屈服，这月月圆之夜他们将再次光临，将我镜湖山庄所有人斩草除根，一个不留。”月剑南缓缓道。
　　王琳沉思着，从月剑南的话语中似乎没有什么漏洞，但王琳觉得他隐瞒了什么。不说别的，那栋六层英灵塔就绝对不凡，那天偶然迸射出一丝气机被王琳捕捉到，就发现里面有强大的存在。
　　毫无疑问，这个强大的存在必然和山庄是一体的，所以王琳先前觉得湖神事件是镜湖山庄暗中作祟，但现在看来不是。
　　但王琳还有疑问，若是普通的鬼物根本撼动不了镜湖山庄，而如今镜湖山庄如此担忧，恐怕那晚来袭击镜湖山庄的鬼物并不简单，或者镜湖山庄另有隐情。
　　但从镜湖山庄的布置来看，这月月圆之夜的危机是真的，但月剑南想隐藏什么，让王琳想不通。
　　而此时，郭子林和苏晓莹恍然大悟，那晚他们躲在密林中观察，还怪王琳心狠不救那些可怜的村民。如今想来，王琳急速的将他们带走，必然是发现有什么东西，或者就是鬼物过来了。
　　“必然是鬼！”郭子林和郭晓莹相视一眼，眼中满是惭愧。
　　“王兄，先前是我误解你了。长蛇岭你救了我们，我本该毫无保留的相信你，但我还是相信了我的眼睛，没有相信王兄的人品，我这书算是白读了。”郭子林深鞠一躬道。
　　如此众目睽睽之下郭子林如此，这倒是让月剑南颇为好奇。不由得看向郭晓莹。
　　“月伯伯，先前我有所隐瞒。长蛇岭的厉鬼是王大哥除去的，我师兄后来堵住我们，想杀了我不让告知发他，也是王大哥一拳将其武功废掉的；那晚我们潜伏在湖神庙附近观察一艘大船运送货物和祭品，我和郭子林想上去教训庙祝，也是王大哥将我们拉走了的。”郭晓莹满脸通红，羞愧道。
　　“大船这事我也略有所知，我派出的人从村民口中探查出来的，说是祭品不够就要以劳役来补偿，晚上会有大船靠岸运人。若是逃走，必然是死无葬身之地。
　　后来，我派庄中好手去侦察这样的大船，但派出去的人都没有活着回来，消失的无影无踪，从此我再也不敢派人去刺探了。倒是那些送行的村民安然返回，经过他们的宣扬，对湖神的敬畏越加深了。”月剑南道。
　　“小友，既然你曾夜探大船，何不将事情讲一讲，让我们也有所准备。”黄明道长道。
　　“那晚我确实用了一些屏蔽气机的小手段探查了那艘大船。船上有鬼物随行，其中一个鬼将估计有先天境修为。
　　那些鬼物相当的机警，我们躲藏在密林中，距离那艘大船不近，但郭兄和晓莹姑娘的声音都将他们吸引了过来，仓促间我们只有撤退了。所以，即便是宗师境的武道好手也不安全。”王琳沉思片刻毫不隐瞒道。
　　听王琳如此说，郭子林和苏晓莹相顾失色。尤其是苏晓莹眼睛都红了，要不是在众目睽睽之下，她恐怕委屈的就哭了。此时，她觉得自己言行让王琳受到了莫大委屈，自己真是做什么都难以弥补了。
　　“不过是一个先天大鬼盘踞镜花湖为非作歹，此事倒是易办。”黄明道。
　　“我师父说的是，区区一个先天鬼物，若是月圆之夜他敢来镜湖山庄，交给我们师徒就可以了，不过是手到擒来耳。”王志宏也附和道。
　　哪个乘风道长倒是没有说什么话，抚摸着胡须在沉思。
　　“恐怕没有那么简单。”王琳接着道：“那晚，那艘巨大的货船是被巨浪托着冲向岸边的，那浪头高出码头数米，但在码头前如同被控制住一样缓缓跌落，将船安然的停靠在了码头上。先天大鬼修炼的是鬼气，绝然不会有如此精纯的控水之法。”
　　王琳并没有说自己看透了浪里面藏着的妖兽，如今王琳通过铜镜三年所学，知道自己的望气术似乎要高明很多，若说出自己在岸上的密林中都能看透水浪中藏有妖兽，恐怕会引起觊觎。所以，此时并不想暴露，如此说，也可以侧面的提醒他们，又不暴露自己，一举两得。

第二百一十七章 表白
　　“也许王兄当时心情紧张，被鬼物造出来的幻想蒙骗了，鬼物尤善于此道。我和师父走南闯北灭掉不少鬼物，深知他们的手段，我觉得镜花湖这个地方顶多盘踞先天大鬼，也不足为虑。”黄明没有说话，倒是他徒弟王志宏慷慨道，说完还瞥了一眼月云瑶。
　　“我徒弟说的也有几分道理，还有一种可能，那就是鬼物乃是水鬼，深谙镜花湖暗流，借助暗流涌动催起来的浪潮，故意蒙骗村民的。”黄明道。
　　“乘风道兄有何见解？”黄明说完看向身边的乘风道长道。
　　“若论对鬼物的了解，我不如道兄远矣。道兄分析的应该八九不离十。”乘风道。
　　“乘风道兄客气了，乘风道兄一把剑在手，任他邪魔外道都要退避三舍。我才是羡慕的很。”黄明道。
　　“也许是我疏漏了，毕竟距离太远，看的不是很真切。”王琳淡然道。话已经说到了这种程度，他们都互相吹捧起来了，自己再多说也无益。而且，王琳也想借助他们的力量探探这镜花湖的底细，看能否顺势而为将船帮陷入里面的情况搞清楚。
　　“那月圆之夜就拜托诸位了！若能解除这次危机，我镜湖山庄必有重谢。”月剑南最后起身施礼道。
　　距离月圆之夜还有七天时间，王琳等就在镜湖山庄安顿了下来。
　　自从知道王琳的身份后，镜湖山庄给王琳安排的住处也提升了一个档次，和黄明、乘风道长一样，特意安排了一个小院落给王琳，院落内有书房、有花园，还有一个小型的演武场。
　　甚至郭晓莹都没有这么好的待遇，她搬到月云瑶的院落中和她一起住了。郭子林仍然住在单间的客房内。
　　王琳是个喜欢清静的人，在这里正好，可以安心的读书、冥想、练武。
　　“王大哥，先前小妹误解了你，我真是愧疚难当。若是能补偿，小妹什么都愿意做。”两天后，黄昏时分，王琳正在书房内读书，郭晓莹敲门进来，坐下后才脸色羞红的轻声细语道。
　　“郭姑娘言重了，鬼物善于遁形，若魂体修为不到是看不到的，也不能怪你。你初入江湖，一身正气，已经是难能可贵了，莫要将此事放在心上。”王琳道。
　　听王琳如此说，郭晓莹顿时呆了呆，然后沉思片刻道：“王大哥，你我都是江湖儿女，其实上不用在乎那些繁文缛节，礼仪名份。若王大哥愿意，小妹愿意追随左右。”
　　郭晓莹说到最后，声音已经细如蚊蝇。王琳呆了呆，顿时心中很是激动，前世今生还从来没有人当面给自己表白，而且从郭晓莹的语气中可以听出来，即便她不要名份也愿意。这可是全心全意为自己着想。
　　“嗯，其实上吧，我本质上仍然是个书生，还是很在乎名份礼仪的。晓莹姑娘切莫再如此了，我怕自己把持不住犯了错误。”王琳都不知道自己在说什么胡言乱语的话，话一出口心中都觉得很别扭。甚至面对厉鬼的时候也没有这么纠结。
　　“噗嗤！”郭晓莹竟然笑了。然后朝着王琳一躬身道：“那我改日再来。”
　　“这有什么好笑的！”王琳也觉得有点莫名其妙。
　　但对于郭晓莹来说，她早就做好了心理准备，这样的话一出口，心中最坏的打算那就是王琳将其赶出去，从此连朋友都没得做了。
　　但王琳最后一句话太过实诚，让郭晓莹从中听出，王琳还是喜欢她的，只是迫于礼仪规矩，无法越过雷池，所以她心中欢喜，觉得还是有希望。
　　“姐姐去哪里了，这么高兴。”回到住处，月云瑶调笑道。她自然是知道郭晓莹肯定去王琳的小院了。
　　“云瑶妹妹，姐姐想问你，你有意中人么？”郭晓莹走过去亲昵的拉住月云瑶的手道。
　　“没有，我一直专心学武，闲暇的时候又要帮助父亲打理山庄，哪里有闲情。”月云瑶道。
　　“妹妹，你觉得王琳公子怎么样？”郭晓莹道。
　　“姐姐，我也知道你心中所想。但妹妹还是要奉劝你一句，他们这些修仙之人，随着修为增长都有比普通人更加悠长的寿命，当我们头发花白，皮肤不再润滑的时候，他们可能还是现在的模样。对于他们来说，可能就是游戏风尘一遭，对于姐姐来说，那就是一生的寄托，太不划算，还是谨慎点好。”月云瑶轻声劝解道。
　　“我愿做一只飞蛾，把自己最火热的年华投入到他的火焰中去。我真的愿意，不会后悔。”郭晓莹看着挂在门口的灯笼上有飞蛾从上面的通气口中爬进去被烧成灰烬，不由得痴痴道。
　　“王琳，你可莫要害了我姐姐呀！”月云瑶心中一叹道。她知道这个时候的郭晓莹谁都劝不回头，只能靠她自己醒悟了。
　　初入江湖、情窦初开。有神仙一样的男子多次相救，这份情早就深种内心了。以月云瑶的聪颖，此时也无法解开这个死结。
　　这几日，月云瑶、月云扬每日一小宴，两天一大宴，宴请王琳、王志宏等年轻人。而月剑南和月剑北倒是每日宴请黄明和乘风道长。
　　年轻人相聚在一起，王志宏找到了优越感。而且多次提出要和王琳切磋一二，但王琳始终是没有接招，倒是将王志宏捧得极高，王志宏也趁机慷慨显摆，将这几年来他跟随师父灭杀的鬼物详细讲述一遍，讲得声情并茂，大义凛然。更是将鬼物渲染的邪异、狡诈、嗜血无比，一个个都是恶魔般的强悍。
　　王志宏的讲述倒是让郭子林、苏晓莹等大为折服，不停的追问各种细节。王志宏更是知无不言言无不尽，将他所知道的鬼物特点都讲述的很清楚。更是从中将自己和师父狠狠的赞扬了一番。
　　王琳虽然也接触过不少鬼物，甚至很多鬼物都比王志宏接触到的更加强悍一些。但毕竟鬼物千变万化，化鬼的成因也各有不同，从王志宏半吹嘘半讲述中也学到了不少东西。
　　但从他讲述中王琳也听出来了，他和他师父这几年灭杀的鬼物，大部分都是低级的鬼物，先天以上的大鬼基本上都没有遇到过。

第二百一十八章 出现
　　而在这个过程中，王志宏的目的当然是为了引起月云瑶的注意，只要她在场，他就异常的兴奋、更加的显摆。不但是王琳感觉到了，其实上，郭子林、苏晓莹都感觉到了，只是大家不说而已。
　　按理来说，王志宏的这番追求，月云瑶应该欣然接受才是，毕竟王志宏名义上乃是修仙者，在普通人眼中那是高不可攀的存在。即便在武人中，王志宏这个年纪已经是大宗师境界了，也是极强的了。
　　但以王琳观察，发现月云瑶是个极为沉稳且睿智的女孩，讲话恰如其分，每每讲出一句话，都能讲到点上，年轻人聚会，整个聚会的氛围和局势都在她无形掌控中，既不得罪王志宏，也不十分的靠近他，若即若离；又能很好的兼顾王琳的感受，若是在后世，王琳觉得这么优秀的女孩，绝对是职场女强人。
　　倒是她的哥哥月云扬是个闷葫芦，很少说话，待人接物差了一个层次，是个老实木讷的人。
　　这几日，苏晓莹倒是经常来找王琳，心中的情意越发的无遮拦的表达了。王琳真不善于处理这样的事情，只能是打哈哈，甚至躲避开来。
　　苏晓莹最常在黄昏时分来找王琳，而王琳在这个时候经常去找黄明、乘风道长请教修真事宜，有效的避开了苏晓莹。
　　从内心来讲，王琳喜欢女人，也喜欢风花雪月，但苏晓莹并不是自己理想中的对象。即便从苏晓莹的话语中王琳可以听出来，她可以不要名分，做妾甚至做情人也都愿意，但王琳可不是这样想的，既然她不是自己的菜，王琳不会招惹她，这是王琳做人的底线。
　　六天时间转眼就过，月圆之夜来临，让整个镜湖山庄都变得紧张起来。
　　随着对鬼物深刻的了解，王琳也知道为什么鬼物喜欢选择在月圆之夜作战了。其实上，不但是鬼物，虚灵之体也都喜欢月圆之夜。因为月圆的夜晚阴气最盛且精纯，没有晋升到阳神境界的虚灵之体，都是惧怕阳气伤害的。阴气盛的时候对他们作战很有利。
　　也只有如同聂小倩这样的才不惧怕至阳伤害，反而有利于她施展术法。但阴鬼之物修炼五行火属性法力的少之又少。
　　入夜后，以黄明、乘风道长为首，在月剑南的安排下，一个个都聚集在了面临镜花湖方向的一个堡垒塔楼上。原来这个地方是为了观景和防止水中盗贼夜袭山庄而设置的，可以俯瞰镜花湖水面。
　　而此时，在观景台的塔楼上摆着座椅，黄明和乘风道长居中，王琳等左右坐定，家仆端上了茶水，一行人边喝茶边注视着镜花湖，等待着厉鬼的出现。
　　时间在众人紧张等待中悄然滑过，眼看就要到午夜了，湖面上仍然静悄悄的，满天星斗伴着一轮明月悬挂在天空之上，秋风扫过镜花湖，吹荡起阵阵涟漪，如同水银一样的波纹随风荡漾；风中蕴含着一丝丝凉意，让人感到心旷神怡，如此夜晚哪里有厉鬼作乱的迹象。
　　“也许那鬼物已经探知我师徒到了山庄，今晚不敢来此作乱了！”王志宏等的有点不耐烦，不由得道，声音不大不小，倒是让所有人都听到了。
　　王琳微微摇头，对王志宏这个没大没小，到处显摆的家伙已经免疫了，真是有其师必有其徒，好似当时在郭北县城隍府遇到黄明道长的时候他也是如此高调。
　　“既然已经来了，何必藏头露尾！”但此时，王琳眼睛微微一缩。真气陡然流转，一道宏亮的声音脱口而出，远远的震荡开去。
　　以王琳的修为，自然是不能透入水中观察到这些潜伏而来，藏在水下几十米深的鬼物的。
　　其实上，这并不是王琳发现的，而是初阳小剑和法坛，如今小剑已经被王琳从藏兵符诏中召唤出来放到了法坛内。
　　随着品质提升，法坛对百米范围内的各种气机都有了一定的监控能力，而初阳小剑对气机感知力极强，对危险程度会进行精准的预警，两者结合形成的念力会传入王琳魂海中，让王琳对周围危险因素有深刻的了解。
　　如今，从下方几十米深的水流中传出危险而邪异的鬼气，毫无疑问，这肯定是对头来了。潜伏过来陡然发动袭击，让镜湖山庄措手不及，恐怕这是他们的打算，王琳仓促间只能通过这种方式警告、逼迫这些鬼物现身。
　　毕竟，若镜花湖真的就是这些鬼物作祟，只要将他们斩杀，自己也许就能摸清船帮陷入情况了，也好给船帮一个交代。这个过程正好可以借助镜湖山庄和黄明三人的手段。
　　“王兄，莫不是你感知错了，哪里有什么鬼物！”停了片刻，湖面仍然平静，王志宏不由得道，他以为王琳接着他的话说，是故意落他的面子，所以心中有点不喜。
　　“轰！”但随着王志宏的话音一落，平静的湖面之上巨浪翻涌，一道数丈高的水柱激射而出，随着水柱迸射出来，黑雾蔓延，一群鬼物悄无声息的悬浮在了湖面之上。
　　鬼物呈四方阵型布置，阵法严整，真好似一队兵士一样。前面三个鬼将领队，都是先天大鬼。其周身鬼气凝练成先天气罡，罡气汇聚化成铠甲，闪烁着黑色的光晕，在圆月照耀下，看起来极为森严。绝对不是刚晋入先天的模样，乃是积年老鬼了。
　　“镜花湖湖神座下神将，奉命来清除不奉神的叛逆。若你们幡然悔悟，臣服在湖神座下，可饶你们一死。否则今晚镜湖山庄鸡犬不留。”那中间一名鬼将高声道。
　　而此时，虚空中一队鬼兵显形，对于郭子林、苏晓莹来说，如此景象只在传闻中听说过，如今却是真切的摆在面前了，他们怎能不心惊胆战。
　　幸而，先前已经在长蛇岭遇到过一次鬼物了，胆量加强了一些，此时还能坐在这里，若非如此，他们恐怕早就软瘫在地上了。
　　反观月剑南、月云瑶两人，王琳感到他们的表现有点让王琳捉摸不透，若是很少和鬼物接触过的人来说，即便是武者，也是极为心惊的。此时，他们看起来超乎寻常的冷静。至少比郭子林等强多了。
　　而此时，王志宏悄然的看了他师父一眼，黄明道长悄无声息的将一物递给了坐在自己身后的王志宏，并暗暗点点头。

第二百一十九章 挑战
　　“一群孤魂野鬼也敢妄称湖神座下神将。今日我福清观师徒以及乘风道长在此，还轮不到你们猖狂。来来来，小爷我和你单挑，看我今日如何灭鬼。”王志宏陡然起身大吼道。
　　先前，王志宏和他师父黄明道长互动的小动作正好落在了王琳眼中，如今看王志宏如此，王琳不由得心中恍然。
　　很显然，自从见了月云瑶后，恐怕黄明也有让自己徒弟追到月云瑶的意思了，暗中还给与支持。
　　王琳思索一下，觉得黄明这个想法可谓是一举两得，若是他弟子能娶了月云瑶。那么有传承久远，底蕴深厚的镜湖山庄支持，尤其是有镜湖山庄的钱财支持，他福清观将会获得更多的修炼资源。
　　此时，王琳也理解了王志宏会如何表演，不遗余力的引起月云瑶的注意。甚至在这个危险的时候，王志宏主动的挑战哪个鬼将。
　　当然了，黄明师徒不傻，刚才黄明道长悄然的递给王志宏的东西必定不凡，恐怕这就是他们赖以灭杀鬼物的依仗。
　　在他挑战的时候故意将王琳名字不说，也是有意降低王琳在月云瑶心中的地位。毕竟，这段时间，月云瑶对王琳和王志宏态度一样，并没有厚此薄彼，让王志宏心生警惕，以为王琳是和他竞争月云瑶的主要对手。
　　其实上，还有一层意思，那就是王志宏师徒分析认为，王琳其实本身修为极为有限，毕竟先前王琳还通过黄明道长购买低级的破穴歌；至于王琳的护体法神，他们分析认为那是地域神祇，离开郭北县后，恐怕已经不能护佑王琳了，所以现在王志宏是越发的轻视王琳，故意在月云瑶面前落王琳面子。
　　王琳虽然没有完全分析出王志宏师徒的心理，但也乐得有人冲上去试试这些鬼物的修为，所以静观其变。
　　“本将怕你不成，我接下了。”三名鬼将中右侧的那名鬼将似乎脾气暴躁，一下就跳将出来朝前一步狠声道。显然他并未将一个尚未达到上三境，也就是先天境的小炼气期修士放在眼中。
　　“且慢！”悬浮在战阵中间的那名鬼将一摆手制止了就要出战的这名鬼将。
　　“大哥，不过一中三境炼气期小修士，有何惧哉。”那鬼将沉声道。
　　“二弟。稍安勿躁。”中间那名鬼将一摆手制止了他，接着朝着镜湖山庄这面朗声道：“今天我三兄弟奉湖神之命前来。我把话撂在这里，若你们只要有人单打独斗能击败我们三兄弟任何一个，今晚我可以放过你镜湖山庄，下一个月圆之夜我们再战，让你们多活一个月。若不然，今晚镜湖山庄一个不留。”
　　“哈哈哈！还是大哥想的周到，就是这个意思。”那鬼将听后顿时狂笑道，左侧的那名鬼将也是如此狂笑，两个一唱一和的狂笑，声音传遍四方，笑声阴森恐怖，让人不寒而栗。
　　“狂妄！”不但是王志宏怒从心起，黄明、乘风道长也是愤怒异常，他们走南闯北灭掉过不少鬼物，从未见鬼物如此猖狂的。
　　王琳心中不由得暗暗思忖，这三个鬼物先是潜伏在水浪中准备偷袭，被发现后本不该如此高调才是，现在看来他们反而肆无忌惮的打压、欺辱镜湖山庄；逼迫镜湖山庄向他们投降，恐怕这里面大有深意。
　　此时，王志宏已经冲了出去，他脚下真气旋动，身影一飘而出，施展了一套不亚于风云步的身法武技，身体如同一道残影在镜湖山庄巨大的高墙上飞舞。
　　王志宏有意显摆身法，其衣袖飘飘，真如谪仙一样，长剑指向了空中飘浮的厉鬼。
　　王琳眉头皱了皱，在这里和鬼物作战，其实上王志宏很不占优势，他还无法御风飞行，而墙头下面就是镜花湖，他也达不到长时间踏波站立的地步，顶多能踏波行走数息时间。所以说，能在虚空中飞的鬼物大占优势，进可攻退可守。
　　“轰！”不过，那鬼将似乎也是个暴脾气，手掌展动，一把偃月刀瞬间凝练而成，完全是用鬼气凝练，上面闪烁着黑色的罡芒，显得极为厚重。凝练而成后朝着王志宏就一刀劈砍而来。
　　“生前应该是一名马上将军！”王琳沉思着，这名鬼将用刀的招式极为简单、大开大合，刀法凛冽狠辣，厚重异常。
　　王志宏和这名鬼将一交手就落入了下风，被其刀罡掀起的鬼气横扫，每一刀劈砍在他的长剑上，周围空气都出现了道道涟漪。
　　交手不到十个回合，王志宏已经没有了先前衣袂飘飘，状若仙人的姿态，剑芒犹如萤火一样被刀罡裹住，更如惊涛骇浪中的一叶小舟，随时都有倾覆的危险，长袍也被撕裂了多处，相当的狼狈。
　　“原来是个绣花枕头，中看不中用。”不但是王琳如此想，在场的其它人也都这样认为。王琳观看王志宏的剑法，估计是极为低劣的剑法，恐怕还达不到玄阶。
　　但也有明白人，月剑南心中就暗自思索，若是他上前去，估计会比王志宏还差很多，虽然王志宏和他修为相当，但王志宏魂体修为强，五感敏锐；而月剑南专修肉身，魂体弱，鬼物一旦遁形偷袭，他根本反应不过来。
　　此时就是这种情况，那鬼将在空中时而消散、时而凝聚成型，从四面八方对王志宏狂轰滥炸。
　　“疾！给我下来。”王志宏知道不能再拖了，所以瞬间施展了杀手锏，口中念诵一道真言，握在左手一物瞬间打了出去。
　　只见一道流光一闪而出，在鬼雾笼罩的空间中犹如一道流星一样闪亮。在王琳望气术观察下，发现这是一粒珠子，珠子周身飘动着先天真阳之力。朝着那个鬼将就冲了上去。
　　很显然，这是一枚先天至阳法器，专克鬼物，也是王志宏吹大话的依仗所在。
　　“旭阳珠一出，群鬼退避，谁与争锋！”王志宏陡然狂笑道。先前被鬼将压着打，他觉得失了面子，此时祭出法宝，终于是挽回一局，顿时叫嚣道。
　　那鬼将知道厉害，他虽然是先天鬼体，但被这个珠子打中也是相当的危险，因此其身躯陡然化作一团，化作一道黑色的罡芒，在空中急速的旋转退却而去。

第二百二十章 邪兵
　　“追！”这法器已经被王志宏师徒炼化，可以用魂念控制。王志宏先前已经夸下海口，要在人前立威，让镜湖山庄，不，确切地说是想让月云瑶承这份情，所以他岂会善罢甘休，催动珠子朝着鬼将追了上去，不杀他誓不罢休。
　　“二弟，接刀！”正在此时，那中间一名鬼将手中陡然出现了一把偃月长刀，朝着这个鬼将扔了过来，那长刀被罡风裹住化作一道黑色的流光激射而来，那鬼将化作的罡气团在接触那把长刀的瞬间，鬼体瞬间显形。
　　那把偃月长刀如同被驯服一样，在其手中一转，陡然迸射出极度邪恶、诡异的气息，在先天鬼气注入其中后，竟然催动出漆黑如墨的刀罡，然后挥动长刀朝着旭阳珠狠狠地劈砍而来，这一连串的动作兔起鹘落，快若惊鸿，那珠子就如同撞在刀口上一样，顿时发出了一声闷鸣。
　　“小心，那是百战邪兵，专污染至阳之物。”乘风道长惊呼出声，但已经来不及了，那珠子被一刀劈中，刀中一股诡异的气息侵染而上，瞬间将其包裹了起来，加上这一刀下去力道极大，那珠子瞬间跌落入湖水中不见了踪迹。
　　“啊！”王志宏痛苦的惨叫一声，脸色瞬间惨白如雪、身体摇摇欲坠。
　　毕竟，施展术法催动珠子的时候，他已经将魂念注入了这颗珠子中，此时魂念陡然被邪气侵染、吞噬，失去了和珠子的联系，连带着也伤了他的魂魄，魂魄受伤其实比血肉之体更难以修复，也更加的痛苦。
　　“百战邪兵！”王琳心中思忖一下，似乎这个名字很熟悉。随即就想起来了，在冥经上有简短的记载，是一种极为邪恶霸道的鬼器。
　　这种兵器大多诞生在战场上，杀人过万，精魄魂体夹杂着死气形成气韵缠绕在兵器上，蕴含着临死之人的不甘、愤怒、无助、怨恨等各种负面精神念力，形成了气场。
　　其后，若这兵器若遗落在战场上，在煞气重的地方滋养百年以上，品质将会大幅度跃升，成为阴煞鬼物手中的杀戮之物，在冥经上说，这种鬼器极为难得。
　　鬼器自然也属于法器的一种，只是更加适合鬼物作战使用而已。若是这把鬼器生前的主人死后化作厉鬼，仍然落入了他的手中，威力会更加的强悍。若是他的执念物的话，那就更不得了，鬼器会随着鬼物修为增长而提升品质。
　　王琳不知道这把邪兵是否是这种情况下形成的，但其品质和属性应该类似。
　　在冥经中记载，这种鬼器是鬼奴可遇不可求的鬼器之一。当然了，还有其它的诸多鬼器，比如刽子手的鬼头刀，斩杀罪犯超万人者，其内自然会生成独有的邪恶气机，连普通的鬼物都害怕的煞气。品质和这种百战邪兵类似。
　　此时，那鬼将一刀将旭阳珠劈跌入湖水中，身体一晃就出现在王志宏侧上方，百战邪兵一抡就朝着王志宏劈砍下来。他这是准备一刀将王志宏斩杀，百战邪兵最喜欢吸食修真者的魂魄，这王志宏正是极好的材料，他岂会放过他。
　　“小心，快退。”黄明道长大惊失色，他后半生的精力和希望都倾注在了王志宏身上，王志宏不但是他的弟子，其实上还是他唯一的亲人，是他妹妹的孩子，只是王志宏从来就不知道罢了。此时黄明道长只恨自己没有长翅膀，不能一下子飞过去将王志宏拉回来。
　　“尔敢！”不过，乘风道长瞬间就动了，他的速度极快，犹如一道剑光一闪而过，瞬间抓住王志宏的身体一拉，让其躲过了一刀。
　　紧接着，乘风道长腰间的长剑自动弹跳出来，瞬间落入了他的手中。其周身罡气旋动，将其牢牢护住，剑光如同一道长虹朝着那追来的鬼将刺杀了过去。
　　“砰砰砰！”剑芒和鬼将的刀罡在空中剧烈的碰撞了数十次，如同爆豆子一样，眼看厚重的刀身就要和单薄的剑体相撞，但剑光一闪一转，巧妙的在鬼将刀身上一点，剑芒吞吐间将那鬼器荡开，稍占上风。
　　王琳心中微微一动，这个乘风道长果然是出自名门，行家一出手就知有没有，他这一道剑光看似平平无奇，但王琳可以看出来，其中蕴含了十几种小变化，每一种小变化丝丝相扣，又和自身穴窍中的真气、自身的身体气机相连，牵一发动全身，真气调转的圆润如意，正是在剑意流转下才能出现如此攻击效果的。
　　此时，王琳有点恍然。乘风道长的剑法比起流云剑经来说，实在是差的太远。流云剑经以流云十三剑为基础，每一道剑招随着剑意领悟，能衍生出数百道小变化。
　　按照王琳的理解，就如同一个精密的机床，真气调运、气机流转、力道把控等等精密的结合，最终形成那惊艳的一剑。
　　乘风道长虽然剑法比流云剑经差的远，但他实战经验丰富，已经把剑法中蕴含的剑意基础夯实。
　　而王琳虽然接受了更高明、更玄妙的剑经传承，但先前都是在自悟，根本没有通过实战将剑意夯实，融入到自身的剑道中去，这是目前最大的不足。
　　这一瞬间王琳领悟的正是这点。剑意、剑道的提升绝非是靠闭门造车领悟出来的，剑本就是杀伐之兵，必须在实战中一点一滴的磨练剑意。
　　而此时，乘风道长和那鬼将在山庄墙头激战，刀罡搅动邪恶气旋，伴着霸道的罡气在空中挥洒；而乘风道长的剑芒如同一道流光，流动间织成了一道剑网将刀罡挡在了外面。
　　两个足足鏖战了半个时辰，剧烈的对战了数百招。此时，众人连呼吸都要停止了一样，屏气凝神的观看着。尤其如郭子林这样的，虽然不懂武道、术法，但此时恨不得自己上场鏖战。
　　王琳心中微微叹息，这乘风道长虽然剑法不弱，但晋升先天的时候恐怕用的是“破穴歌”冲破的关口，体内先天真气单薄，加上今晚是月圆之夜，那鬼将可以快速的恢复鬼气，而乘风道长不行；另外，乘风道长年岁已高，体内气血已经走下坡路了，不可持久。
　　从气机修为上看，乘风道长也弱一点，他只有炼气期七层，而那鬼将恐怕有相当于八层的鬼气修为，乘风道长不能速战速决，结局必然是落败。但在这样的地形上，他也无法速战速决，反而是被动的挨打。

第二百二十一章 出手
　　“轰！”一声剧烈的轰鸣，乘风道长身体踉跄后退，直退到亭子中才稳住了身形，道袍多处出现了裂口，被百战邪兵的刀罡撕裂的伤口流出了乌黑的血液，散发出极度恶臭难闻的气味。显然受到了邪气的侵蚀。
　　乘风道长的护体罡气根本挡不住百战邪兵的刀罡，受伤不轻。此时脸色惨白，连一句话都说不住来。
　　一时间，整个亭子中的人如坠冰谷，在他们看来，这里最强的乘风道长都不是对手，如今三大鬼将，也只出手一个。这差距实在是太大了。
　　“志宏。一会为师护住你，你一定要逃出去。今后福清观就交给你了。”黄明道长给王志宏发出一道魂念道。
　　“师父，我不走！”王志宏心情激荡之下脱口而出道。话已出口让所有人都听到了，很显然，大家都知道他们在密谋着离开。
　　顿时一个个怪异的目光投向了两人，反倒是那黄明道长此时根本没有任何愧疚之色，反而义正言辞的朝着王志宏训斥道：“若你我师徒皆死，福清观一脉就此断绝，怎么对得起我福清观历代先人。”
　　“哈哈哈。还有谁来。”此时，那鬼将手中长刀一指大吼道。
　　“哈哈，看来镜湖山庄今夜要在世间除名。”另外一名鬼将也附和道。
　　随着两个鬼将的话，鬼兵战阵缓缓逼近，月剑南和月云瑶相互看一眼，露出了一丝极为复杂的情绪，似乎还在犹豫着什么事情。
　　“我来试试！”但一道淡然的声音飘荡而出，王琳随意的将手中宝剑拿起来起身道。
　　“王大哥，别去。”苏晓莹从后面一下子拉住王琳的衣襟道。
　　“王兄豪气，反正都是一死，还不如拼死一战。”郭子林声音颤抖道，不知道是叫好，还是害怕。
　　“孤煜居士不必如此！”月剑南开口，但说完后随即一怔，没有往下说，也没有阻拦王琳。
　　“嗤”长剑自动出鞘，在空中滴溜溜一转自动投入了王琳的手中。
　　王琳随意的将剑鞘放在了茶几上，轻轻的将苏晓莹的手拉开，身体旋动而出，犹如一道幻影飘忽间已经站立在了临着镜花湖湖面的高墙上，周身飘动起一股氤氲的烟气，烟气似乎迸发着银色的光辉，看起来极为绚丽。
　　王琳本来指望黄明、乘风等能抵挡一阵，甚至能灭掉一两个鬼将，引出鬼将背后的强大存在，来探探镜花湖的底。但他们实在是太弱了，所以王琳只能自己出手了。
　　其实上，黄明这几年来走南闯北的灭杀鬼物，真的都是极为低级的鬼物，被至阳法器的气息一冲就魂飞魄散的居多，即便有一两个真鬼，也挡不住至阳法器的攻击。如同眼前这样极为强悍的鬼将，他真是没有见过。
　　反倒是王琳接触过的鬼物大都极为强悍，青桑山哪个鬼将、画皮鬼、兰若寺鬼王等，一个个都是极为邪恶霸道的存在。所以，王琳对付强大鬼物更加有经验。
　　这次王琳出手，其实上还有另外一层意思，那就是趁机磨练自己的剑意。通过乘风道长，王琳发现了自己的不足，如今有这鬼将当磨刀石，王琳自然是不会放过这次机会。
　　而且，这鬼物实在是可恨，将附近村民祸害成那样，看着那些村民，尤其是小孩子被饿的皮包骨头，王琳其实内心上早就愤懑异常了，即便调动所有护体法神前来也要除掉这群以湖神之命残害村民的鬼物。
　　如今，无论自己是否出手，今晚必将一战，所以王琳决定全力出手。当然了，自己的杀手锏不到关键时候是不会尽数露出来的。
　　“一个中三境炼气期修士，也敢出来腌臜本将，本将一刀劈了你！”那鬼将见王琳一个中三境炼气期修士也敢挑战他，顿时感到受到了侮辱，大吼一声，百战邪兵挂着刀罡，周身邪恶的气息喷发成一团浓雾，朝着王琳狠狠的劈砍、侵染下来。
　　“唉！”乘风道长叹口气，不忍看到王琳被一刀劈成两截的惨景，他深知这鬼将刀罡的强悍，根本不是一个中三境炼气期修士能抵挡的。别的不说，没有先天真气化成的罡气护体，邪恶的气息都能将身体、灵魂污染了。也根本挡不住刀罡的劈砍。
　　“蠢货，白白去送死何必呢！”王志宏见王琳这个时候出风头，顿时心中不由得酸酸的讥讽道。
　　“王大哥！”苏晓莹嘴角都咬出血了，心头提到嗓子眼，只能轻轻无助的呼喊。
　　月云瑶眼中闪出一道异彩，如此勇气当真是能让所有女孩子心动的。
　　“一个中三境炼气期修士也能打的你魂飞魄散。”王琳淡然出口，不急不缓的将长剑挥出，剑芒激射，剑体周围飘荡起一团团云雾，真的就如同云朵在卷动一样。
　　这一招正是王琳剑意体悟最强的“云卷云舒！”
　　“砰砰砰！”刀罡和烟云一样的流云剑气碰撞，顿时发出了轻微爆鸣，声音不大，但如同爆豆子一样，那威势无匹的刀罡竟然在烟云下寸寸脆裂，化作黑烟消散，甚至都没有碰撞到长剑的剑芒上面，更不要说接近剑体了。
　　“怎么可能！”乘风道长惊呼，他是修炼剑道的高手，他都没有看出来，从王琳剑体、剑芒之上衍生出来的烟云竟然如此锐利、霸道，将鬼将的刀罡都瓦解了，这样精妙的剑法真是世间难寻，绝对不亚于昆仑剑门顶级剑法御剑术。
　　当然了，他乘风只是昆仑剑门的记名弟子，连外门弟子都算不上，并没有习得昆仑剑门真正强大的剑法，但他毕竟是昆仑剑门的记名弟子，接触过昆仑剑门真正的高手，对剑法高低还是极为了解的。
　　这招“云卷云舒”乃是流云十三剑的第一剑，最容易修炼，当然了威力也最低。但学习过流云剑经后，以此招为基础，又衍生出近百种细微的变化，剑招未变，但剑意早就不可同日而语，剑罡化云，云卷如疾风、云舒如铁幕，攻防兼备。
　　“轰轰轰！”王琳一剑挡住了鬼将的刀罡，得势不饶人，剑芒陡然突进，剑云飘忽间攻入了鬼将的鬼体上，瞬间撕裂了鬼将的护体罡气，侵入其中。
　　而此时，众人自然是都没有发现，从王琳腰间系着的法坛上迸射出细微的萤火，如同流星一样顺着剑气侵入了鬼将被撕裂的位置。

第二百二十二章 击杀
　　“吼！”那鬼将惊骇惨叫，这如同流星一样的萤火进入其鬼体后竟然直接开始攻击、焚烧其灵，同时汲取部分鬼气如同跗骨之蛆一样生生不息，那种灵魂被吞噬的感觉让其惊恐万分，其鬼体陡然狂退。
　　“留下吧！”王琳身体一纵而出，竟然脱离了镜湖山庄的墙头，朝着鬼将发出了凌厉的一击，剑光如云烟陡然激射而出，同时身体也飘飞了出去，正是流云十三剑的第二剑“云光乍现”，也是速度最快的一剑。
　　“孤煜道友不可！”乘风道长惊呼，若是王琳冲了出去，势必要落入下面的镜湖之上，一旦被鬼物缠住，很难返回墙头之上，到时候就会处处被动。
　　在他看来，王琳有如此修为，若是坚守在庄子内，还有一线生机挨到天亮。但王琳突进，一旦陷入进去，可就万劫不复了。
　　但，王琳根本不管不顾，身体周围如同烟云一样的剑气旋动，推动着自己的身体突进，朝着那鬼将突袭。
　　那鬼将先前轻敌，如今被王琳一击得手，伤了其灵魂，此时悔恨至极，身体化作一团罡气要退走，但其内如同流星一样的萤火更是借机发难，在内焚烧其灵体，一时间竟然难以祛除，让其浓缩成罡气的鬼体持续受伤。
　　而此时，王琳施展的“云光乍现”犹如一道云光，极为精准的刺入了这团罡气中，烟云如丝如缕的覆盖在剑气上，更如同切割的小刀瞬间将罡气撕裂得七零八落，那如同萤火一样的流星顺势而为，更多的、悄无声息的侵入鬼体内，鬼体支撑不住，顿时化作了一团飘忽的黑气，朝着后方飞遁。
　　“三弟！”那中间的鬼将见识不凡，此时发出了一声惊呼。
　　“呼！”但已经晚了，王琳腰间的法坛霞光一闪而逝，一股巨大的摄取之力将这个鬼体已经散乱、无法聚拢的鬼将摄入了法坛内。
　　“公子，奴婢的‘流星’术法不错吧，专烧鬼物的灵魂！”法坛内聂小倩发出一道灵念得意道。
　　刚才如同萤火一样的术法，正是聂小倩这段时间闭关修炼而成的术法“流星”，也是她凝练成火之符诏后获得的第一个术法。
　　按照她的叙述，这“流星”术法偏向于阴火，对实物的煅烧攻击力不高，但对灵魂之体拥有极强的伤害力。其火焰可以汲取鬼气壮大自身，极难祛除，正是鬼物的克星。
　　流星术法的这种属性倒是和绿笛的乙木之气相似，但可是比乙木之气直接而霸道，乙木之气只能是袭扰，而流星直接攻击鬼物的灵魂。
　　其实上，流星不但可以攻击鬼物的灵魂，也可以攻击任何生灵的灵魂。只是鬼物完全是依靠灵魂而存在的，灵魂一旦被攻击焚烧，其鬼体也会迅速的崩溃，和有血肉的生灵不同。所以最为惧怕这种焚烧灵魂的阴火。
　　通过法坛勾连，聂小倩和王琳心意一体，自然是可以将流星趁机掺入流云剑气中侵入鬼体内，可谓是一举两得。
　　在哪鬼将被法坛摄入其内的瞬间，那百战邪兵成了无主之物，王琳手掌展动，流云剑气流转就要去抓那把长刀。但中间的那名鬼将一招手，那鬼器就“嗖”的一声飞走了，落在了他的手掌中。
　　很显然，这把鬼器是他的法器，而且已经被其炼化，所以才能召走。甚至王琳推测，这把偃月刀乃是鬼将生前之兵器，他们三个恐怕都是来自战场上，被杀死后变成的厉鬼。
　　而此时，王琳身体已经冲出墙头近百米，空中无物可借力，身体缓缓的朝着镜花湖湖面跌落。当触及湖面时，脚尖一点，一道流云剑气迸射出来，以游龙步功法催动化作一道气旋撞击水面，轻巧的踏步在水面上，就如同一叶扁舟一样轻松洒脱。
　　其实上，即便是王琳以流云剑气催动游龙步也难以长久的踏波而行。毕竟未入先天，周身气机还没有勾连在一起。
　　即便如同乘风、黄明道长那样入了先天，他们也无法踏波而行，因为他们进入先天的功法太过低劣，先天真气层次太低。还不如现在王琳的流云剑气厚重、锐利，自然是不行的。
　　但王琳的法坛和初阳小剑都挂着腰间，他们的气机早就晋升为先天，和王琳本就心意相通、一体，悬空飞行能力极强，所以有他们在王琳背后施展浮空之力，用气机将王琳托浮了起来，王琳在湖面之上自然是可以长久的站立，甚至借助湖面水的托浮之力也可以踏波疾行返回到墙头上。
　　“孤煜道友果然是深藏不露。”黄明不由得叹口气道。第一次遇到王琳的情景又浮现在他眼前，哪个时候王琳根本没有出手，但如今看来，哪个时候的王琳已经是极为不凡了。
　　此时，王志宏脸色羞红，恨不得找给地缝钻进去。先前，他一再挑衅王琳，想和王琳过过招，但王琳始终回避。如今看来自己是多么的幼稚。
　　不但是王志宏如此感受，其他诸如郭子林、苏晓莹和风云瑶、风云扬等年轻人，更是感同身受。前几天，他们经常一起聚会，王志宏咄咄逼人的挑战王琳，王琳始终避战。当时他们觉得，王琳修为不够，不想在人前丢丑，所以宁可丢了男子汉的尊严也要退避三舍。
　　如今看来，根本就不是如此，而是王琳高风亮节，不想让王志宏太过难堪。因为他和王琳根本不在一个层次，王琳甚至都超过他师父辈的修为，根本是不屑和王志宏动手。
　　“王大哥！”苏晓莹此时兴奋异常，担心中蕴含着欣慰和骄傲。先前，王志宏挑衅王琳，她就觉得憋屈，但当时她觉得王琳修为不够，见到王志宏如此咄咄逼人，她自然是心中难受。如今心中这口气总算是出来了。
　　而此时，月云瑶脸上浮现极度仰慕之色，她一心追求武道，更是渴望踏入修仙之路，如今和她年岁差不了多少的王琳竟然如此修为，怎能不让其羡慕。
　　先前，她还笑苏晓莹傻，看中一个手无缚鸡之力的秀才，更是被对方迷得神魂颠倒，宁愿去当妾，不要名分也愿意跟随左右。如今她突然发现，苏晓莹才是极为明智的，能跟随这样一个男人浪迹天涯，是何等的幸福。

第二百二十三章 覆灭
　　“哇呀呀！”中间那名鬼将发狂，他们三兄弟乃是一母同胞的兄弟，生前一起从军征战，死后化鬼，这么多年来一直未曾分开，感情深厚。
　　随着那鬼将狂吼，两个鬼将带着那队鬼兵朝着王琳疯狂的席卷而来。至于先前的承诺，那鬼将早就忘到九霄云外了。
　　“卑鄙，你们不是说只要击败你们任何一个，就会等到下一个月圆之夜再战么！”苏晓莹此时禁不住高声道。
　　“哼，鬼话你也信。杀了我三弟，今天你们都要死。”那鬼将大吼，声音滚滚如潮水。
　　“王琳也是，为什么要杀死他，将他击败、击退就是了，现在弄巧成拙了吧。”王志宏道。声音虽然不大，但所有人都听到了。
　　其他人都如同看傻子一样看王志宏，但都没有吭声。只是紧紧盯着湖面之上的王琳，若是王琳陨落在湖面之上，镜湖山庄今晚那就真的危险了。
　　“王兄此言差矣，鬼物阴险狡诈，先前根本就是玩花招，这鬼话你还信了。王琳兄长做得对，就是要斩草除根，杀一个是一个。”郭子林倒是据理力争道。
　　“唔！”见一个手无缚鸡之力的穷秀才反驳自己，王志宏感到没有面子，但看着郭子林的气势，他竟然头一缩不敢言语了，心中升腾起一股极为不甘心的屈辱感。
　　而此时，两个鬼将，百十名鬼兵从四面八方的朝着王琳围攻上来。以王琳为中心，周围百米被笼罩的漆黑如墨，那是浓郁鬼雾形成的，最利于鬼物作战。
　　远远望去，众人只觉得一道道闪亮的剑云在鬼雾中飞腾，根本看不清交战的场景。也只有乘风、黄明道长拥有先天真灵，望气能力极强，对天地间气机把握精深，才能看出一二。
　　而此时，在鬼雾的中心，王琳剑法展动，裹着一团团萤火一样的流星在肆意挥洒出击。而法坛摄取之力张开，凡是能被摄入的鬼物，瞬间就被吸入了法坛内。
　　低级未入真鬼级别，冲的太近的鬼兵迅速的被摄入了法坛内。摄取入十几个后，指挥作战的鬼将立马反应过来，控制着鬼兵在周围袭扰，瞅准时机突袭，不再明目张胆的靠近王琳。
　　两名鬼将躲在鬼兵战阵中伺机而动，百战邪兵裹着阴邪罡气悄无声息的朝着王琳侧后方袭杀而来。
　　王琳长剑回旋，掀起一道云雾，流云剑气层层叠叠的围拢上去，将对方的刀罡一层层的剥离抵消，掺杂在剑气中的流星更是趁机突进，朝着鬼将侵袭，那鬼将吓得急速后退。
　　“半个时辰了！”交战半个时辰，乘风道长不由得点头赞叹接着道：“孤煜道友若是散修，这份领悟力当真是可怕，未来前途不可限量。”
　　黄明无声的点点头，他们都是过来人，深知修真一途的艰难，即便有师门庇护、帮助，也常常是举步维艰。但王琳一介散修，能在这个年级达到这个高度，实在是难得至极。
　　“公子，剑法也磨练的差不多了，让奴婢出手斩杀这两个鬼将吧。湖水中还有两个妖兽潜伏着，不可太过冒险。”法坛内，聂小倩再次提醒道。
　　因为，通过法坛可以感知到，两个妖兽悄无声息的从湖底潜伏而上，就在王琳脚下水浪中，最近的时候甚至不足三米，只是王琳在水浪之上飞速移动交战，他们没有找到机会罢了。
　　“再等一会，难得有如此好的磨剑石！”王琳肆意的挥洒剑光，同时传出魂念给聂小倩道。
　　这一番交战，让王琳受益匪浅，在铜镜三年接受传承，可以说对流云剑经已经体悟极深了，但并没经过实战，始终是差了不少。
　　如今在险象环生的环境中，王琳才真正体悟到了流云剑法的强悍，剑意融入剑法中，调转体内真气化为剑气，那种实力节节攀升的感觉真如饮一杯老酒一样酣畅。
　　通过交战，王琳知道，自己还差的太远。流云十三剑自己顶多有五剑初入门径，将剑意融入了修为中，化为实战之力；这还是经过这一番征战得来的。
　　先前觉得完全可以化为实战之力的剑意体悟，在现实征战，尤其是生死搏杀中完全不是那么回事，也就是说理论和实践差距不小。
　　经过这一战，不但找到了缺点和不足，更是为进一步领悟剑意，化为真正的杀伐之力矫正了方向。所以，王琳舍不得就此收手。
　　“公子，奴婢求你了，若你有什么闪失，奴婢如何和姐姐们交代。”聂小倩几乎用哀求的声音传入王琳的魂海中道。
　　“好！”王琳心意一动，放开了对法坛的控制。一瞬间，聂小倩化作一道流星瞬间飘飞了出来。
　　聂小倩在法坛中一直关注着整个战斗，对两个鬼将的攻击特点了如指掌，此时自然是把握住了他们的弱点。
　　在哪个鬼将从背后偷袭王琳未果，后退的瞬间，聂小倩陡然出手，其以灵体融入术法中，化作一道流星，就如同一道匹练一样的星火瞬间缠住了一个鬼将，鬼将周身罡气迸射要抵挡，但流星掺杂在聂小倩催动的先天法力总，鬼气如同滚油遇到了血肉，顿时发出了阵阵恶臭青烟，在其惨叫声中迅速的瓦解，被法坛摄入进去了。
　　“二弟！”另外一名鬼将大吼一声，催动鬼兵上前。
　　聂小倩法体聚拢，手中赤星剑陡然出现，天盘剑法展开，周身流星环绕，如同一道艳丽的风暴，以剑罡撕裂鬼气，以流星术法侵袭、焚烧鬼体，肆意杀戮，朝着那个鬼将追杀而去，那鬼将不得不催动群鬼抵挡，但低级的鬼物被流星术法一冲就散，法体在后面趁机摄取鬼物，效率高的惊人。
　　“你这一出手就没有我什么事情了。”王琳传出一道灵念道。
　　聂小倩在兰若寺鬼王手下多年，经历过不少杀阵，对鬼物了解极为深刻。此时化为护体法神，而且还是火属性的护体法神，屠杀鬼物的时候真是得心应手。
　　“吼！”那鬼将不是聂小倩的对手，即便手中有百战邪兵也不行，面对“流星”这样极为强悍、专克鬼物的神道术法，交战不到三个回合，其鬼体就被焚烧得千疮百孔，护体罡气都破裂了开来，甚至来不及愈合就被在此撕裂、焚烧。
　　但这鬼将明显是抱着必死的念头在作战，仍然是苦战不逃。看来和他两个兄弟是真感情。
　　“嗤！”最终，其鬼体被聂小倩的流星术法侵蚀得千疮百孔，无法聚拢成型，在化作一团气的瞬间就被法坛摄入了进去，消失的无影无踪。
　　先前一番鏖战，低级的鬼兵几乎全部被摄入了法坛内，此时随着两名鬼将消散，整个镜花湖湖面鬼雾迅速的消散，露出了月明星稀，明月照大湖的美景。除了被罡风卷动的波浪还在拍打着岸边巨石外，任谁都看不出来这里经历过一场大仗。
　　“轰！”正在此时，王琳踏波而行的脚下，水浪陡然翻腾而出，一个血盆大口出现，朝着王琳狠狠的吞噬过来。

第二百二十四章 现身
　　“啊！”镜湖山庄塔楼之上，正绝处逢生、欣喜若狂的众人顿时爆发出惊恐的尖叫。
　　平静的湖面之上陡然探出一个血盆大口，甚至以乘风、黄明道长都没有发现在水浪中潜伏着怪兽，单单看其血盆大口的模样就知道绝非普通的野兽，而是强大的妖兽。若是王琳被杀，恐怕今晚结局如何就不一定了。
　　“嗤！”在千钧一发之际，王琳脚尖一点湖面波浪，一个旱地拔葱飞升起来，那妖兽竟然搅动水浪，身体也高高跃起朝着王琳吞噬而去。巨口距离王琳不足一米，真是险象环生。
　　此时，众人才看清楚，那是一头近百米长的巨蟒，青黑色的鳞甲厚重如铁，在月光照耀下闪现着幽光。其眼睛如同两个硕大的夜明珠，闪现着红色的光晕，显得极为恐怖强大。
　　“完了！”乘风道长惊呼。此时，王琳虽然跃升了起来，但无处着力，始终是要落入湖水中的，而这头妖兽如此巨大的身躯，显然力大无比，乃是水中的巨无霸，若是在岸上交战还有一线生机，但王琳在水中根本不可能是它的对手，所以根本没有任何生还的可能了。
　　“王大哥，快呀！”苏晓莹着急的呼喊，因为王琳已经跃升到了极限，身体要开始下降了。
　　“姑祖，求你救他！”而此时，众人都在为王琳紧张着急，根本没有发现月云瑶转身朝着月流苏的英灵塔祈祷。
　　聂小倩化作一道罡气缠绕在王琳脚下，帮助王琳朝着虚空中飞升，同时密切的注意着下面湖水中巨蟒，瞅准时机让王琳指挥法坛内的初阳小剑突袭，一举将这个潜伏在王琳脚下的妖兽斩杀。
　　“就是现在！”此时，聂小倩感到时机成熟，那妖兽也跃升到了极限的高度，庞大的身躯无处着力，正是击杀它的好时机，所以朝着王琳发出一道灵念。
　　毕竟，聂小倩的“流星”术法虽然强，但对付这样的妖兽差太远，无法攻破他的血肉之躯，也就无法触及它的灵魂之体，对其伤害微乎其微。
　　妖兽不同于鬼物，鬼体就是灵魂，攻击其鬼体等于直接攻击其灵魂。一旦这个妖兽潜入湖水中，聂小倩的术法更无法发挥战力了。
　　但若是将其吸引出来，在对方毫无防备的情况下，初阳小剑就能一举刺入对方的口中，钻透它的头颅，这是最省力、最有效的办法。
　　“嗤！”但此时，一道亮光陡然从英灵塔中升腾而出，一个女子化作一道流光一闪就到了湖面上，其手中拿着一杆三角小旗，小旗轻轻一抖动，从旗面上激射而出一头金色的鲤鱼，鲤鱼瞬间一闪而过，直接贯穿了巨蟒的头颅。
　　那巨蟒惨叫一声就跌入了镜花湖中，一团团腥臭的血污瞬间扩散开来。
　　此时，众人才仰头查看，只见虚空中悬浮一女子，女子周身被白色的光晕笼罩看不清其正面目，但从侧影看竟然和月云瑶有几分相似。
　　此时，乘风和黄明道长心中惊疑不定，既然镜湖山庄有如此高手坐镇，为什么还请他们前来，这里面究竟隐藏着什么。
　　而王志宏此时心中五味杂陈，先前他觉得月云瑶只不过是一个普通富家女，即便武功不凡，也只是凡俗间的武人。自己追求她那是高看她了，如今才发现，人家镜湖山庄有高手坐镇，底蕴深厚，轻轻一击就将这样强大的妖兽击杀，那修为可不是他和他师父能比的。
　　王琳此时缓缓的跌落在湖面上，心头震惊不已。原来镜湖山庄竟然藏着如此强大的一个高手，刚才从三角旗上激射出来的那个鲤鱼，全身由锐利的气机组成，坚硬而迅猛，一下子就刺穿了巨蟒的头颅。
　　这种气机王琳很陌生，并不是先天真气，而是一种更高层次的能量。类似于聂小萱等护体法神用符诏凝练出来的法力。
　　“是五行金属性法力。”聂小倩在法坛内判断道。
　　“嗯！”王琳点头，这和自己判断的一样，已经晋升到五行法力的层次了，属于“炁”的范畴了。只是不知道这个女子是用本身修为凝练出来的五行法力，还是借用手中的小旗凝练出来的五行法力，这不好判断。
　　不过，此时王琳也不是考虑这个的时候，迅速的踏波疾驰，回到了塔楼内。因为王琳感到，镜花湖水面开始汹涌澎湃起来，不断的轰鸣拍打着岸边的礁石，真的有点湖神发怒的样子。
　　“难道镜花湖中真的有湖神，这一切都是湖神制造出来的，并非是这三个鬼将？”这是众人此时心头的疑惑，那种刚刚升腾起来的喜悦也消失殆尽了。
　　“轰隆隆！”终于，巨浪暴怒，一道犹如小山丘一样的巨浪席卷而来，高度竟然不下于王琳等人所在的塔楼，若是这道巨浪卷入镜湖山庄，恐怕能将镜湖山庄彻底覆灭。
　　而在这道水浪顶部隐约可见一人，其周身裹着一道淡蓝色的光晕，站立在巨浪浪头上，毫无疑问正是他控制着巨浪而来的。
　　“月流苏，你果然还存在世间，真是让本神欣喜若狂呀。哈哈哈。”那巨浪之上的存在爆发出一道海啸般的声音，夹杂在巨浪奔腾呼啸中显得极为震撼。
　　此时，那巨浪已经距离镜湖山庄不足百米，而月流苏也悄然的浮在了塔楼上空，警惕的看着此湖神，似乎是在沉思这个人为什么认识自己。
　　“轰！”巨浪眼看就要撞在塔楼上，乘风等人都已经做好了飞驰准备。王琳也护住了郭子林和苏晓莹。但就在此时，巨浪陡然停顿了下来，就如同被定住一样就那样停留在了湖面上空，和塔楼平齐了。
　　“好精湛的控水术！”王琳沉思，这样的修为绝非先天真灵境界了，恐怕要高出一个层次，甚至数个层次。即便聂小萱也无法有如此高明的控水术。
　　“夏武，是你！”而此时，矗立在虚空中的月流苏似乎是认出了此人，终于是一字一顿狠声道。
　　“哈哈，你终于认出本神了，想来本神在你心中还是有点印象的。想想也是，这都过去这么多年了，当年你死的时候，本神比你大三岁。而你死之后，本神又在世间征战了三十多年，所以这副相貌是老了点。若你喜欢，我还可以化成年轻时的模样，只要你高兴，让本神做什么都行。”那湖神道。

第二百二十五章 逼迫
　　“夏武，这么多年过去了，你竟然还没有长进，还是如此猥琐、卑鄙。”月流苏非常平静的说了一句然后道：“当年我始终不明白，你身为皇亲国戚，边军统帅，为什么要勾结胡人杀我？”
　　“唉，误会、误会，纯属误会。当年我只是想让胡人围住你，然后我趁机带兵前去营救，来演一场英雄救美的戏，可是那胡人太过卑鄙，竟然背弃承诺，将你直接害死了。
　　你可知道，听闻你死的消息，本神足足三天没有吃饭。这也怪你，你早就知道我对你的心意，为什么不肯下嫁于我，若你嫁给我，我岂会用如此计策。不过，现在也不晚，我们又见面了，这次我绝对不会放手，生前不能比翼双飞，死后再续前缘岂不更逍遥。”
　　“我想起来了，他是武王夏武，大夏国第一大奸臣贼子。”此时郭子林陡然惊呼道。
　　“哈哈哈。想不到过了这么多年了，竟然还有人记得本神，反正本神也闲着无事，你给我讲讲你读的夏国历史是如何说我的？”那湖神笑呵呵的看了一眼郭子林，但目光冷冽显然是愤怒至极。
　　“我？”郭子林犹豫不决的看了一眼王琳，王琳无声的朝着他点点头，对方让你讲，你若不讲恐怕会生死两难。如今王琳觉得，自己恐怕动用全部手段也未必有胜算，只能寄托在这个月流苏身上了。
　　“我听我先生讲过这段历史，当年夏国初立国，民生艰难；胡人大肆入侵，掠夺财物无数，西北方三府之地皆成了胡人的马场。夏武乃是开国夏皇的亲侄子；被敕封为边军统帅，但屡战屡败，直到夏皇调月流苏将军出击，才将胡人赶回到了昆仑山脉以西之地。
　　月流苏将军战死后，夏武统领大军，驻守边关数十年，被敕封为武王。但新皇登基后，夏武叛乱，勾结胡人攻打夏国，叛乱持续了数十年，叛军一度攻入京城，给民生造成了极大的损伤；后被大将军薛飞击败，夏武逃到塞外后被胡人斩杀。”郭子林犹如背诵历史一样将这件事简略的叙述了一遍道。
　　不得不说，郭子林颇有气节，面对夏武竟然将这段历史极为中肯的讲述了一遍。
　　“哈哈哈。不过成王败寇耳。当年我夏家反抗暴政，是我父亲带的头，他夏皇也不过是承接我父亲打下的基业，只不过我父亲早死，才轮到他当家做主，否则这皇位也该是我父亲的。
　　而我为夏国戍边抵御胡人数十年，凭什么他一个乳臭未干的小稚子就能继承皇位，我也姓夏，这江山是我们一起打下来的，轮也该轮到我当皇帝。只可惜哪个薛飞，贼子！”夏武怒吼道。
　　随着他的怒吼，镜花湖湖水汹涌，向周围体堤岸蔓延，岸边不少良田瞬间被淹没。
　　“哈哈。不过，我夏武生不能掌控夏国，死后依然可以。上天待我不薄，我刚回到夏国半年，就模糊感到你镜湖山庄藏着一个先天真灵，我就寻思是谁，我推测也只有你月流苏了，因为你有夏皇赐予的丹书铁券，也只有你才有这样的气息，所以，我就开始试探你镜湖山庄，逼迫你现身，想不到你还真现身了。我最心仪的女子灵体未散，这是我成神后收到最好的消息了。
　　月流苏，我已经在镜花湖中心建造了一座皇宫，到时候你我双宿双飞，以镜花湖为中心将整个夏国神道掌控在我们手中，岂不是比做夏皇还舒心。真是天道好轮回，上天待我不薄，我夏武注定要成为夏国的主宰，而且还是永生的主宰。”夏武道。
　　王琳心中震惊，天规混乱之下，这些厉鬼怎么窃取了神位，王琳不得而知。但很显然，这种事情估计以后会频繁发生了。以夏武这样的狼子野心之辈成神，恐怕真的会天下大乱的。
　　从夏武的话中王琳可以判断出来，当年他死后估计在边塞之地化鬼，默默潜修这么多年，成为无比强悍的存在。谋得镜花湖湖神神位后带着一干属下回到了这里兴风作浪。
　　“若你不同意，我先灭了你镜湖山庄，将你月家的后人斩草除根。再将你灵体控制，虽然强扭的瓜虽然不甜，但本神也不在乎了，反正是我的最爱。哈哈哈。”夏武盯着淡然立在虚空中不动的月流苏道。
　　“我倒是想试试，你有没有这个资格娶我。”月流苏淡然道。
　　“哈哈哈，好，不愧为当年我手下第一战将，我喜欢你这个性格。”夏武高声道。
　　“轰！”月流苏根本不再言语，手掌展动，那杆三角小旗再次聚拢其刺眼的光晕，那条金色的鲤鱼一跃而出朝着夏武疾驰而去，犹如一道流星划过天际，迅猛而锐利。
　　“嗤！”但就在此时，夏武手掌展动，一道道水流从镜花湖中跃升而起，一道道水浪如席卷，就在虚空中迎着这条金色的鲤鱼袭扰而去，湖水在空中如同潮水一般洪大，不住的阻拦这条金色的鲤鱼，但金色的鲤鱼疾驰如剑光，劈波斩浪朝着夏武轰击了过去。
　　“给我冻！”但就在距离夏武不足十米的时候，夏武手掌展动得意洋洋的大吼一声，瞬间将这条金色的鲤鱼冻结在水流中了。
　　这一幕让众人目瞪口呆，明明现在是初秋，天气还是比较炎热的，但空中这些巨浪就这样瞬间冻结成了冰晶，将那条金色的鲤鱼都冻结在里面，缓慢的消散了。
　　“月流苏，这就是境界的差距。你虽然精神力修为达到的阴神境界，但你没有功法，是无法晋升为阴神的，也无法调用五行法力；用这个灵器施展出五行术法，而你却无法为灵器注入五行法力，所以施展攻击的次数有限的很。对本神造不成任何伤害，反抗只是徒劳。
　　嫁给我，你不但可以得到阴神修炼之法，更是可以再现生前的辉煌。你效忠的夏皇已经不在了，没必要和本神对抗，做我的妻子，我们一起逍遥长生，何乐而不为。”夏武得意洋洋道。
　　见月流苏冷然的看着他并不言语，夏武随即一笑道：“月流苏，我给你一个月时间考虑，下一个月圆之夜我来迎娶你，你若不同意，镜湖山庄将彻底在世间除名，而你也不要妄想能走得了，这里是我的神域，一切尽在我的掌控中。”

第二百二十六章 应对
　　对于湖神夏武关于阴神境界的叙述，塔楼上只有黄明、乘风以及王琳能听得明白。他们两人有自己的门派传承，而王琳有流云剑经以及铜镜三年中学习所得。
　　阴神境是虚灵之体极为重要的一个修炼境界，跨入阴神境，可以初步施展五行术法，调用五行法力，也就是所谓的“炁”之能量。
　　不要小看这一个境界的划分，进入这个境界那就是和先天真灵境界具有天壤之别了，即便是先天真气，也还是真气的范畴，而五行法力那是可以调用天地间伟力，凭空演化出地火寒冰雷电的存在。
　　这还是其次，进入阴神境界后，精神力进一步升华，可以透体而出进行探查。按照王琳的理解，这就类似于后世的“雷达”，超越的五感的范畴了。精神力的升华带来的好处那是多层次、多范畴的，对术法的掌控和施展就更上层次了。
　　而对于人族修仙者来说，这个境界称之为筑基境，到了这个境界，先天真气蜕变成五行法力，也就是“炁”。而命魂完全和地魂融合晋升为阴神，阴神甚至可以脱离肉体存在和战斗，精神力可以透体而出，初步调用五行法力，演化出五行术法。
　　按照王琳的理解，先天仍然是人的范畴，进入筑基期，那就是朝着仙迈出了一大步了。
　　“轰！”夏武志得意满，矗立在浪头上迅速滚滚而回。一切皆在掌握中，他深知月流苏的性格，若逼迫太甚她会破釜沉舟，给一点时间让其考虑，她反而会瞻前顾后顾念亲人最终屈服，实现他生前、死后梦寐以求的事情。
　　虚空中，月流苏缓缓的转身，一步步的走向了英灵塔，似乎每一步都走得极为沉重。
　　“小倩，若你和这种阴神境界的神祇对抗，有几分胜算？”王琳询问法坛内的聂小倩道。
　　“胜算极小。我们借用符诏之力虽然能初步施展五行术法，不过是借天地间现有的五行气机，不是自身凝练而成的。不能发挥出真正的五行术法威力。
　　比如我的术法流星，是借用星光之力衍生出的法力，存在符诏中，一旦耗尽我就无法在短时间内凝练出法力来了。若是我晋升为阴神，不但可以借用，也可以自己凝练出来，两者结合，我还可以改造升华这些法力，这些法力才能真正的和术法契合，术法的威力将提升十倍百倍不止。即便我初入阴神境界，我有传承的神道功法，也能碾压这个湖神。”聂小倩解释道。
　　“明白了！”王琳道。
　　从湖神的话中王琳还得到了另外一个信息，那就是湖神掠夺人口在湖中心建造宫殿。这就解释通，为什么他要那么多祭品了，为什么要让村民去服劳役。
　　还有，王琳推测，船帮的那些人恐怕也是陷入了镜花湖中去当劳役了，也许并未死去。若是有机会王琳还是想将他们解救出来。
　　而且，看到月流苏后，王琳已经有了一个办法了，只是不知道能行得通否，这要看事情进展情况。
　　“诸位辛苦了，今晚我们暂且休息，明日一早在议事厅再聚，商议应对之策。”月剑南拱手朝着王琳、黄明以及乘风道长行礼道。
　　局势发展到了这个程度，众人都始料未及，所以更是没有过多的语言，一个个默默的走了回去。
　　“小友，此地不可久留，为了一点蝇头小利得罪一个阴神境界的湖神不值当，明日一早我们就打算离开了。小友是否和我们一起离开。”王琳走到自己居住的院落门前，和黄明、乘风道长拱了拱手。此时，收到了黄明道长的灵念传声。
　　“不了。我还有事要办，就不和道长一起离开了。”王琳灵念回复道。
　　“那可惜了，我还指望和孤煜道友一起去逛逛灵界坊市呢。我可是有一笔大买卖要做。”黄明传出灵念邀请道。
　　“随后我再登门拜访。到时候还要烦请道长引路，让我见识一下灵界坊市。”王琳回复道。
　　“一定、一定！”黄明瞬间大喜回复道。
　　“真是可恶，妄为修仙者，竟然不辞而别，毫无骨气、毫无信义！”第二条一早，王琳走出院落，就碰到了郭子林和苏晓莹，两人联袂而来，郭子林在不住的怪责不辞而别的乘风、黄明道长师徒。
　　“王大哥，你已经尽力了，若事不可为，也不要勉强自己。我相信镜湖山庄也能理解。”苏晓莹满是担忧道。
　　“不急，先看看庄主他们怎么说吧！”王琳道。
　　“孤煜居士，昨晚真的是非常感谢。这是我山庄的一点心意，请收下。”来到议事厅中，月剑南和月云瑶在，几人刚坐下，月剑南就将一个包裹拿出来交给王琳道。
　　“还烦请孤煜居士将晓莹送出花县，也只有你能送他们离开了。”月剑南看向苏晓莹和郭子林道。
　　很显然，在湖神的监控下，他们镜湖山庄的人想离开也难。
　　“月伯伯，我不走，我要与山庄生死与共！”苏晓莹道。
　　“晓莹姐姐，你也看到了，那邪神实力强大，不是我们能抵抗的。平白牺牲根本不明智，你能送来你家那件宝物，我们已经很感激了。”月云瑶道。
　　郭子林嘴角动了动，最终是没有吭声。毕竟，他和镜湖山庄根本没太紧密关系，君子不立于危墙之下，黄明等离开，他虽然义愤填膺，那是觉得黄明等能帮上忙，但他自觉得是手无缚鸡之力的书生，在这里根本不起作用，自然也是要离开的。
　　而苏晓莹听月云瑶的话后，目光投向了王琳，似乎要看王琳如何决断。她自然是跟随王琳的。
　　“庄主，你们接下来打算怎么办？”王琳淡然道。
　　“我镜湖山庄早就退出了官场，和朝廷已无十分紧密的联系，但开国夏皇对我月家情意深重，赐我家丹书铁券，保我月家昌盛数百年。我们岂能屈服于大夏国第一乱臣贼子。不过玉石俱焚罢了。”月剑南朗声道。
　　王琳微微点头，月家还是极为明智的，若不退出官场，但凭着手中有“免死”的丹书铁券，恐怕也早就被后来继任的夏国皇帝忌惮，处在旋涡之中，月家恐怕早就不复存在了，退出官场才是明智之举。说明月家还是有高人的。
　　王琳推测，背后的高人恐怕就是月流苏。而月剑南说的这一番话恐怕也是月流苏的意思。
　　“庄主，也未必没有应对之策。”王琳淡淡道。

第二百二十七章 愿意
　　“什么，你有应对之策！”月剑南声音都颤抖了起来，稍微平复一下心神接着道：“若孤煜居士能帮我镜湖山庄度过这次危难，我镜湖山庄从此愿以马首是瞻，为居士效忠。”
　　“庄主，我需要见见月流苏将军才能定夺。”王琳一摆手道。
　　“这个，我姑祖从不见外人。”月云瑶在旁边为难补充道。
　　王琳自然也能理解，月流苏这样的存在为神道、修真者所觊觎。甚至那些驱使鬼物的修真者，比如古冥教，若是发现月流苏的存在，恐怕也会对其不利。
　　王琳从冥经上读到过，结合月流苏在虚空中显出灵体的特征，王琳判断其应该是所谓的“战灵”，介于鬼物和神灵之间的一种存在，极为难得。也是古冥教最看重的“鬼奴”材料之一。所以，也可以理解，为什么镜湖山庄会聘请修仙者前来助战，那是不想月流苏太过张扬，被有心人发现那就是灾难，如今天规混乱，月流苏肯定有所觉察。
　　按照古冥经上叙述，战灵一般都是生前威名远播的大将，受世人敬仰，受将是爱戴，死后魂体不灭，汲取世人敬仰之力化为战灵。战力强大，底蕴深厚。
　　按照书中讲述，若被皇朝敕封，战灵的底蕴更加深厚，尤其是当朝君主英明，受万民爱戴，气运强大。而夏国的开国君主是大气运者，绝非泛泛之辈。有他赐予的丹书铁券肯定承载了夏国气运，而月流苏若以此物为修炼念物，间接的就能汲取这样的气韵，修为积累沉淀自然是厚重。
　　而据月云扬说，英灵塔内有丹书铁券，不让去观看，而王琳先前曾在英灵塔附近捕捉到一丝气机，如今想来那就是月流苏了。
　　“可以！我带居士去英灵塔。”月剑南脸色一怔，随即向王琳摆手道。很显然，他是收到了月流苏的传话。
　　“云瑶，你送这位郭秀才离开山庄。晓莹，你在山庄内暂住。”月剑南吩咐一声，单独带着王琳去了英灵塔。
　　“孤煜居士，我只能送你到这里了，烦请你单独上去。”送到第三层，月剑南道。
　　“好！”王琳点头，随意的往上层走去。
　　王琳发现，英灵塔其实更像是一个书楼，每一层都陈列了很多书籍。除此之外，就是收藏了不少兵器，刀枪剑戟等各类兵器陈列在兵器架上，都是品质极好的兵器。
　　恐怕这都是月流苏的最爱了，爱书、爱兵器。从这里就可见月流苏的品性。
　　“孤煜道友！”进入最高层门口，月流苏一身白衣武服，已经悄然的站在了门口，身体之上也没有笼罩一层光晕，而是以灵体真容现身，朝着王琳一拱手道。
　　王琳发现，月流苏长的极美，和月云瑶有几分相似，但更加的英气逼人，也更加的沉稳有度。可能和生前指挥千军万马有关，那种气度不是别人能有的。
　　“月将军威名远播，今日能再见真颜，幸甚、幸甚。”王琳也拱手行礼，随同她走入了第六层中。
　　第六层如同一个优雅的书房，旁边武器架上只有两把武器，一把长剑，一把长枪，其余都是书籍。
　　站在窗口，户可以俯瞰整个镜花湖，这里的景色真是很不错。而在正中墙壁上悬挂着夏皇赐予的丹书铁券，铁质金字，此时上面可以感受到一股极为精纯的气场。
　　在望气术的观察下，上面一层层的缠绕着白色的光晕，犹如蚕茧一样将丹书铁券包裹了起来。很显然，月流苏正是以此物为根本来修炼的。
　　王琳观察，这件丹书铁券恐怕如同供养金属一样内部形成了气场，至少有制作先天法器的品质了。
　　“孤煜居士，我知道你是修仙者，你若是也抱着要收我为奴为婢的心思而来，就免谈了。”月流苏淡然道。很显然，她的防备心理很强，也许早就看透了王琳的想法，也许是先前曾经遇到过这样的修真者，总之这话一出口，就让王琳有点尴尬了。
　　因为王琳确实是想敕封她为护体法神的，虽然不是收她为奴婢，但也差不了多少。
　　“我确实有这样的想法，但和你想象的恐怕不一样。我这人嘴笨，不知道该如何和一个女子交流。还是让我的护体法神和你说吧。”王琳一摆手将聂小倩召唤出来道。
　　见聂小倩突兀的出现，月流苏身上白色的光晕一闪，但随即就消失了。
　　“月流苏姐姐，我家公子让我来当说客。我也不知该如何说起，还是讲讲我和我姐姐，以及关梨花、绿笛姐姐的故事吧。随后，你若不同意，我们也不勉强。”聂小倩笑盈盈道。
　　王琳微微一笑，并不在意两人说什么，而是信手从书架上取下一本书观看。这里的书都是几百年前的孤本，如今难以看到了，所以也异常珍贵，王琳本就喜欢读书，随意找个临窗的位置静静看书。聂小倩和月流苏在不远处开始了交谈，主要是聂小倩在说，月流苏在听。
　　王琳确实很喜欢月流苏，底蕴深厚，生前乃是一个大将，运筹帷幄绝对要比王琳现在手下的这几个护体法神强。若是有她镇守在孤月峰，可保万无一失。今后向四周扩张神域，也是一把好手。
　　最重要的是，月流苏适合做王琳的护体法神，如今六丁神只剩下两个位置了，能遇到这样适合的灵体不容易。
　　当然了，这也要看月流苏的意思，若她不同意，王琳也不会勉强。今后再寻找合适的就是了。
　　王琳静静的看书，心态舒缓，不急不躁。聂小倩和月流苏交流着，刚开始月流苏神态严谨，不时地瞄王琳一眼，发现王琳自始至终都很淡然、很随意。
　　再后来，她就不再看王琳了，而是和聂小倩互动交流了起来。不得不说，聂小倩很有交流天赋，叽叽喳喳的说起来一些不着边际的话，都是一些女儿家的趣事，甚至是金华府、南陵府、孤月峰的趣闻。
　　“流苏姐姐愿意成为你的护体法神，但她有个要求，在有可能情况下要尽可能的保证镜湖山庄月家的后人无恙。”聂小倩道。

第二百二十八章 灵宝
　　“当年我从军，无法在床前尽孝，我父病重都是弟弟照顾的，我一直觉得亏欠他。所以曾立誓要保我弟弟后人享荣华富贵。请公子谅解。”月流苏抱拳道。
　　“天规混乱，各地邪祟横生，渡过这次难关才能保护家人。如今只剩下一个月不到的时间了，你能否冲破这个瓶颈晋升到阴神境还未知，所以我不敢多承诺什么。
　　若渡过这次难关，再说下步打算，如今的孤月峰、青江流域是我们的地盘，随着我们实力增长，会将那里打造成平安祥和之地。你可以考虑将镜湖山庄搬到哪里去。”王琳很坦诚道。
　　王琳说的是实情，如今聂小倩都不是夏武的对手，王琳更是不行。要靠月流苏自己成为护体法神后对神道功法的领悟程度，看修为能突破到何种境地才可以。
　　王琳觉得月流苏气息平和中正，气韵深厚，不像聂小倩、关梨花，灵气中掺杂了大量的鬼气，成神过程要经过炼灵阵炼化，虽然经过去伪存真，夯实了基础，但毕竟是将先前的修为降低了不少。
　　而月流苏气息和神祇接近，起码法体是纯净的，说明月流苏在漫长的修炼岁月中也是小心谨慎，没有误入歧途。比如，没有过多的杀戮汲取死气，也没有汲取阴邪之气快速拔高修为，也就是说大部分的底蕴积累都是可以利用起来，经过神道功法洗礼后，修为将大幅度跃升。
　　“公子放心，若真如小倩妹妹所言，有极为玄妙的神道功法传承，一个月时间我就有把握击败这个叛贼！”月流苏坚定道。
　　王琳点点头，自己的护体法神就需要这样一个尽在掌握中的女中将军。
　　“敕封月流苏为丁酉神，丁酉神还不就位，更待何时。”王琳念动真言，腰间的法坛内一道白色的光晕迸射而出笼罩住了月流苏，这道光晕似乎和月流苏融为一体，显得极为融洽，一瞬间月流苏就消失在了王琳面前，投入了法坛内。
　　“做的不错！”王琳朝着聂小倩一笑道。王琳确实是喜欢月流苏，沉稳有度，忠义英武，很合自己的胃口。
　　“多谢公子褒奖。嘻嘻。”聂小倩一笑道。
　　接下来一个月，王琳很悠闲的在镜湖山庄住了下来，每日读书、修炼。英灵塔也对王琳开放了，王琳经常在里面读书。月云瑶、月云扬每天前来问安，好酒好肉的招待着王琳。
　　苏晓莹更是每日都想缠着王琳，只是王琳经常躲到英灵塔内读书，苏晓莹就不敢跟随了。一则镜湖山庄有规矩，不允许外人进入英灵塔；二则她对月流苏心怀敬畏，也可以说是害怕，所以也不敢去。
　　月流苏在法坛内呆了十天，然后回到英灵塔内修炼，主要是汲取丹书铁券上面沉积的气韵。王琳发现，这气韵应该是愿力的一种，累积这么多年，气韵异常厚实。
　　当年月流苏化作战灵后，这么多年就是依仗这丹书铁券进行修炼的，气韵已经和丹书铁券完全勾连在了一起。
　　如今王琳通过法坛和月流苏心神一统，对这丹书铁券了解的越发深刻了。这丹书铁券似乎和普通的供养金属不一样，尤其是上面这些字，个个神韵非凡。
　　这些用金子镌刻的字迹，经过气韵的滋养，如今每个字都自成气韵，所有的字勾连在一起，竟然如同一片湖海一样深邃，形成了一个独特的气场空间。
　　丹书铁券上面只有三百六十字，主要是赞扬月流苏生前功绩的，但作文者必然是当时名声极大的大文豪，因为用词精准、恢弘，气势豪大。更兼字迹银钩铁画、气势如虹，有种无形的气韵，末尾更是有开国夏皇的签名。
　　先前王琳观看，只觉得很受震撼，王琳自己的书法就不错，但看这丹书铁券，觉得自己还差的远，同时心中也是颇为震撼欣喜。
　　当和月流苏心神一统后，感觉又有所不同，似乎整个心神都能融入这字迹中，畅游在虚灵空间中，感受着这些字的蕴意，似乎每个字形成的气场和他们本身的意义相契合，所有的字合在一起又自成气场，当真是玄妙，随着感悟越深，王琳无形间魂体竟然缓缓的滋长了起来。
　　王琳有种推测，这丹书铁券的字，经过这么多年的润养，已经渐渐诞生灵性，所以才会有这样的感觉。
　　此时，王琳也能理解，为什么月流苏灵体修炼到了阴神境界，但却无法驾驭五行之力。丹书铁券可以滋养其灵体，但因为没有锤炼炁的功法，无法掌控更高层次的攻击术法。
　　而此时，王琳也知道了月流苏先前手中拿着的那个三角旗是何物了，那正是苏晓莹送来的，是苏家的镇家之宝。也是月剑南经过月流苏授意，写信给苏振武借用的法宝。
　　有一次，苏晓莹的父亲苏振武押镖经过镜湖山庄的时候，将此旗给月剑南观看了，所以月流苏才知道他家有这个法宝。
　　苏振武之所以让月剑南看，当然是信任月剑南，想让其看看，自己这传家之宝到底是何物，如何使用。因为他根本不知道怎么使用的。
　　而月流苏因为有阴神境界的念力，也就是她的灵念已经晋升为神念了，在苏振武将这件法宝拿出来的瞬间，就被英灵塔中的月流苏发现了，毕竟这件法宝气韵强大，若不是它装在特制的盒子中掩藏了气韵，月流苏还无法发现它，发现后神念探入法宝内自然知道这件法宝是如何使用的。
　　这件法宝可不是普通的先天真器，而是灵器。灵器催动出来的正是五行术法，这件灵器属于金属性灵器，上面绣着的那条鲤鱼就是金属性法力的妖灵转化而来的。
　　而要催动灵器，必须要用神念催动，也就是说即便苏振武有这件法宝，他也不能使用，毕竟他苏家数代以来虽然出了几个武道真气境高手，但从未能修炼出现神念之力，自然也无法驱动这个法宝。
　　一个月时间悄然来临，整个镜湖山庄笼罩在一片紧张的气氛中。也只有王琳悠闲的在山庄内该干啥干啥，丝毫没有被这种气氛所感染。

第二百二十九章 对战
　　这晚，天空淅淅沥沥飘起了秋雨，这让镜湖山庄众人心头蒙起了雾霾，心中惊惧加深，毕竟不知道这雨是否是湖神降下的。有如此手段，也不知道他们镜湖山庄的守护神能否战胜湖神。
　　亥时，镜花湖水波大起，波涛汹涌。在塔楼上的月剑南、月云瑶以及苏晓莹等心头巨震，一个个都站立了起来，神色紧张。毕竟，他们对月流苏修为达到什么程度，能否挡住湖神都未知。
　　王琳倒是很淡然的坐在了座位上，运转望气术观看；夜色苍茫、细雨蒙蒙中，那湖神夏武穿着一身大红袍子，脚踏波浪；后面一队鬼兵抬着一个大红的轿子跟随在后，周围有一队鬼兵护卫，全都立在巨浪上疾驰而来。
　　“还真当自己是人了。”王琳心中讥笑道。在岛屿上修建宫殿，迎亲的场面和凡俗间相似。而且还未到子时，他就来了，可见是心急难耐了。
　　其实上，到了阴神境界，灵体完全可以像正常人一样生活。但神祇却很少混迹于凡俗间，毕竟凡俗间红尘之气侵袭，不经意间会侵蚀法身。
　　“流苏，本神诚心来此迎娶你，你我今日共结连理，生前恩怨一笔勾销，从此我们极乐逍遥，长生不灭，岂不美哉。”那湖神夏武立在浪头上朝着英灵塔道。
　　“夏武，你觉得我月流苏会屈服么！前世今生，我月流苏都不会屈服，唯战而已。”虚空中，月流苏从英灵塔中升腾而出，法身幻化出的一身白色的铠甲将身体裹住，显得极为玲珑有致，右手中一杆银枪熠熠生辉，左手拿着那杆三角小旗，战意盎然道。
　　“哈哈，我就喜欢你这样的性格，若是你乖乖的被我大轿抬走，我反而觉得无趣、无味的很。一步步将你降服、驯服，我夏武才觉得不枉此生。来吧，我看你一个月后有多大长进。”夏武不怒反喜道。
　　“哼！”月流苏将三角小旗一展，那旗面之上的鲤鱼一跃而出，化作一道流光朝着夏武疾驰而去。这次要比上次威势强了不少。
　　“月流苏，这一个月你就增长了这点能耐，你还想逃出我的手掌心么！哈哈哈。”夏武大笑道，手掌展动，波浪涌起，在虚空中冻结为冰晶，挡住了这条金色的鲤鱼。和先前的手法一模一样。
　　“哼！”月流苏冷哼一声，手掌悄无声息的展动施展了术法，一道“月刃”陡然从身体内升腾而出，化作一道流光，那速度真是快若惊鸿，在夏武大笑的时候，瞬间就划过了百米虚空斩在了他的法身上。
　　月刃犹如一道半弦月，五行金炁凝练而成，如同水银一样白亮，在空中急速的旋转，速度之快好似雷电。
　　“月流苏，你阴我！”夏武大惊失色，因为他从这道月刃之上感受到了锐利的气息，其赶紧提气凝神，一道水幕从其法体上升腾起来要护住他，但已经晚了，月刃一斩而过，将其法身撕裂成了两半，大量的黑气以及水气消散在虚空中。
　　“虚张声势！”王琳见夏武法体被撕裂后黑气迸射，不由得恍然大悟，估计他得到神位不久，还没有完全将法身转化为水灵法体，法体鬼气盈半，斑驳杂乱，修为虽然是阴神境，但这样的阴神境在阴神中估计也是垫底的存在。
　　“你永远都是这样的狂妄自大！所以你屡战屡败。”月刃连续的出击，追着夏武残破的法身轰击，同时还传出神念讥讽夏武，惹得夏武暴怒连连，法身顿了顿，速度锐减。
　　“月流苏，我是天江水神敕封的镜花湖湖神，你敢如此对我，天江水神不会饶恕你的。住手、住手。”夏武神念流动，在虚空中狂喊道。
　　虽然虚灵法体很难被灭杀，尤其这里还是夏武的神域。但月流苏突袭之下，月刃每一次击破他的法身就能将其修为削减一分。夏武自然是想遁入水中，虽然他获得神位不久，还没有完全炼化湖神神印，但一旦进入湖水中，他就能遁走了。
　　但月流苏的月刃第一次击中夏武的时候，他就因为恐惧失神而无法控制水浪，三十多米的水浪跌落入镜花湖中，将其法体留在了虚空中，也就是这短短的三十米距离，成为了他生死两难之天堑，月刃如同一道旋转着的死神镰刀，不住的切割他残破的法身，让其无法遁入水流中。
　　最终，夏武还是顶着被月刃切割的无奈，将最后的一缕法体神念遁入了湖水中。在月刃切割分裂下，修为几乎折损了八成，但总算是逃走了。
　　“一百八十刀！”王琳默默数着。若非和月流苏心神一统，以王琳的先天真魂修炼层次也无法观察、计算出月刃攻击的次数，可见其攻击速度有多快。
　　不得不说，月流苏确实是极为睿智的。一个月时间，她并没有贪多求全，在接受法体神道传承后，迅速的找准了适合自己修炼的功法以及把控住了自己的优缺点，进而专修辛金诀；辛金属于阴金，正是六丁神专长。
　　短短不到二十天时间，专修辛金诀就凝练出了符诏，初步掌控了五行金炁，掌握了第一道攻击术法“月刃”。
　　其实上，这和她先前以丹书铁券为基础修炼也有极大的关系，因为丹书铁券本就是金属之物，在没有接受法坛传承之前，她就已经选准了方向，要修五行金炁。
　　其次，月流苏对战场把握、夏武性格特点也把控的极为精准。先以三角小旗进行佯攻，出其不意攻其不备情况下施展威力更加强悍的术法一举突破了夏武的防护，斩破了他的法身，可以说夏武一大半是输在了大意之上。
　　战场之上，两军对阵，就是要以最小的代价，迅速、最快捷的手段斩杀敌人。月流苏将其运用的极为熟稔。
　　先前的一番厮杀，其实上时间极为短暂，转瞬间夏武逃走。随同他前来的鬼兵一个个开始奔逃，早就蓄势待发的聂小倩开始在虚空中斩杀这些鬼物，并用符诏将其破散的鬼体收拢起来，准备运入法坛内炼化；而王琳也踏波而行，将法坛释放出来摄取低级的鬼物。一番厮杀后，鬼物大部分被杀死，只有极个别的逃走了。
　　“公子，可否趁势突袭，将无辜的村民从镜花湖内解救出来？”月流苏向王琳请示道。

第二百三十章 花岛
　　“自然是要救出来。斩草不除根春风吹又生，即便不能杀死这个邪恶的湖神，也要彻底清除盘踞在镜花湖的厉鬼，剪除其羽翼。月庄主，准备一艘小船，我们去湖中心看看。”王琳道。
　　镜湖山庄有船，在山庄西侧还有一个小码头，有石阶通向山庄西门，很快一艘小船从山庄内被仆役运出来放到了湖水中。
　　虽然夏武重创逃遁，但毕竟不知道他有多少手下，还是小心为妙。踏波而行不能持久，而且要持续消耗大量的能量，还需要法坛和初阳小剑的托浮之力，这也需要耗费能量，不适合长久作战。
　　很快，月剑南和月云瑶登上了船。镜湖山庄也就他们两人是宗师境，其它人修为太低，不适合参加这样的大战。
　　王琳从水面上跃上船只，月剑南划船朝着湖中心疾驰而去。虚空之上，月流苏和聂小倩警惕周围危险状况，护住这艘船只。
　　“嗤！”正飞行的月流苏陡然一顿，盘旋在其背后的月刃化作一道流光激射而出钻入了水中，水中瞬间升腾起一片血水，接着翻腾起一道巨浪，随即缓缓的消散了。
　　王琳倒是能探查出一二，正是那条大鱼在水底潜伏了过来，被月流苏的月刃击中受伤逃遁了。到了阴神境界，神念可以透体而出侦查，甚至能穿透一些障碍物，比如水、地面等，根据障碍物的紧密程度，穿透的距离也不同。
　　目前，以月流苏的修为，在水中，大约能穿透十米左右。随着神魂修为增强，自然穿透的距离更长。
　　小船在一个大宗师划动下，快如游鱼般的朝着湖中心疾驰而去，即便如此也用了一个时辰才抵达湖中心。按照月剑南的判断，若是要建造宫殿，肯定是在湖中心最大的岛花岛上建造。
　　“孤煜居士，这个花岛上盘踞着一伙水贼，建设有一个水寨，大约有一百多人。花县曾多次组织讨伐，但因为水道复杂，始终是没有攻入花岛，经过几次讨伐后就作罢了。这伙水贼其实上对周围百姓倒是极好，并没有很祸害他们。私底下，和我们山庄关系也不错。
　　他们在江湖上也是有名的武人，兄弟三人都姓白，所以江湖人称‘浪里白蛟’，水性极好，老大是宗师境界，他的两个兄弟，一个是小宗师，一个是高位武师。”月剑南边划船边解释道。
　　小船靠近了花岛，周围山脉、暗礁出现，水路变得越发的复杂起来，若非月剑南划船，恐怕不容易找到通畅的水路，每个水道口还真建设有箭塔，但并没有人把守。所以小船畅通无阻的进去了，顺着水道转过一个山口，眼前一幕呈现在众人面前。
　　在庞大的花岛上，一座巍峨的建筑已经呈现在眼前，黑色的石头城堡高高耸立，远远看去极为雄伟。
　　“真是想不到，短短半年时间不到，竟然真的起了一座堡垒。”月剑南不由得叹息道。
　　而此时，仍然可以听到岛屿上人声鼎沸夜以继日的干活，在火把的映衬下，一个个人忙碌的干着活。看起来工程快要收尾了，正在整理周围的路面，建设外围的墙壁、堡垒。
　　天空之上，一群厉鬼见到王琳等到来，竟然不战而退，仓皇化作一道黑色的旋风逃离了。很显然，他们收到了夏武的命令，撤退了。
　　登上岛屿，王琳看到了极为悲惨的一幕，大约有数千人几乎半赤裸着身体在卖命的干活，身体不但脏乱不堪，甚至还有很多伤口，有的已经化脓，腥臭难闻。一个个如同行尸走肉般。
　　在不远处，有大量的死尸，看起来有的伤痕累累，肯定是被虐待而死、有的皮包骨头似乎是饿死、病死的，场景很是悲惨。
　　巡视监工的鬼物逃跑了，王琳等人登上岛屿，这些人仍然机械的干着活，一个个都不敢抬头。显然平时都是被虐待怕了。
　　“白老大！”月剑南突然发现一人，睁大了眼睛看了一阵才呼叫出声。
　　“你、你、你是月老哥！你们也被湖神抓来了。”那人看了月剑南一阵颤抖着道。
　　“白老大，湖神已经被我们打退了，我们是来救你们的。”月剑南用真气催动声音朗声道。
　　他这声音一出口，整个岛屿都听到了，这些人木然的放下手中工具，抬头左右看看，才发现巡游在虚空中的鬼物果然是不见了，顿时一个个陡然掩面而泣，渐渐地放声大哭起来。
　　“月老哥。你们真的将湖神击退了。”白老大颤抖着道，看到月剑南点头，他不由得跪倒在地嚎啕大哭起来。
　　将一个享誉江湖的匪盗头子折磨成这样，看来他真是吃了不少苦。
　　“谢谢！谢谢。”很快，白老大等反应过来，朝着月剑南磕头感谢，在白老大的带领下，周围的人一个个都朝着月剑南磕头感谢。
　　“诸位，救你们的可不是我，是这位孤煜居士！老朽不过是一个武夫，可没有对付鬼物的能耐。”月剑南朗声道。
　　“多谢居士、多谢居士！”众人赶紧朝着王琳磕头。法坛内，一股股精纯的愿力注入其中。
　　“公子，是你！”正在这时，一个人拨开人群朝着王琳跌跌撞撞而来，一下子跪倒在地嚎啕大哭起来。
　　“常云山！”王琳一下子认出了他，不由得欣慰的点点头。
　　在望气术观察下，常云山虽然伤痕累累、血气匮乏，身体疲惫不堪，但经络修为没有受损，只要休养一段时间就会康复了。自己总算不辱使命。
　　“船帮的弟兄还有多少活着？”王琳询问道。
　　“禀公子，我和白老大等几个宗师，商议着逃跑几次，都没有成功，所以被折磨死了不少弟兄，船帮的弟兄们也折损了大半。若公子不来，等这里完全竣工，恐怕我们也都会被一一杀害的。”常云山毕竟是船帮帮主，经历过大场面，很快就稳定了情绪道。
　　“庄主，你和白老大、船帮帮主常云山合计一下，将附近的村民组织送回去，将这些武人也都安排好。此地不宜久留，速速办理吧。”王琳向月剑南道。
　　“好，居士放心，这里交给我们了。”月剑南道。虽然月剑南不知道王琳和月流苏的关系，但月流苏已经传话给月剑南了，让他向对待她一样对待王琳。
　　月剑南很清楚，这次能击败湖神夏武，都是王琳的手段，自然对王琳恭敬异常。向侍奉主子一样对待王琳。
　　王琳信步在整个花岛游走，侦查这里的情况，看是否有鬼物潜藏，结果发现根本没有一个鬼物，倒是走得干净利索。
　　“夏武不愧为枭雄，见势不妙果断撤退，这份决绝就不简单。”王琳心中思索着，恐怕今后和夏武免不了还要对上。

第二百三十一章 搬迁
　　花岛最高峰上，聂小倩和月流苏分左右立在王琳身后，正俯瞰着整个岛屿，观察着镜花湖。
　　“这岛屿附近，湖底下必然有他的一个水府，可惜我姐姐不在，否则倒是可以探查一下。”聂小倩此时道。
　　“这个叛贼说他是天江水神敕封的神将，若真是如此，镜湖山庄要尽快搬迁。我虽然很少走出镜湖山庄，但偶尔也会出去，且和附近几个土地公熟稔，对神道还是略有所知的。若是万里之遥的天江水神是这个叛贼的后台，其修为必定深不可测。”月流苏分析道。
　　“嗯，就搬迁到孤月峰、青江水域范围内。”王琳点头道。
　　“多谢公子了！”月流苏躬身施礼道。
　　随即，王琳通过神坛和聂小萱、关梨花、绿笛联系，让他们选择合适的地点重建镜湖山庄。毕竟，镜湖山庄人员不少，财物也极多，搬迁不容易，需要提前准备。
　　随着修为提升，法坛品质晋升，如今在这个距离上已经可以毫无障碍的传输自己的灵念给她们下达命令了。
　　第二天中午时分，附近的村民才全部运出了岛屿，主要是船帮两艘大船还完好无损，加上原来岛屿上有十几艘小船，运送的很快。
　　随后就是船帮以及路过镜花湖被掠夺而来的客商，船帮帮众、江湖武人，以及原来花岛上寨子中的武人了。这些人只要稍作休整，就可以恢复气力，王琳让月剑南善意的提醒一下，不要在镜花湖待了，其他的事情也管不了，只能任由他们四散离开。
　　随后，王琳让常云山组织船帮的水手，将大船开到了镜湖山庄码头，让船帮帮众在镜湖山庄休息几天，养足气力再返回金华府。
　　“王大哥，该吃饭了！”第三天中午，王琳正在小院中读书，苏晓莹轻巧的飘进来道。
　　“好！”王琳点点头，这几日苏晓莹沉默了很多，但每日都来王琳这里坐一阵。
　　“湖蟹！”到了餐桌旁，王琳发现月云瑶和月云扬也在。而且有镜花湖特产湖蟹，不由得一怔道。
　　“公子，这可是晓莹姐姐亲自下湖捞取的湖蟹。”月云瑶道。自从击退了湖神夏武后，月家很默契的都开始称王琳为“公子”，以下人身份对王琳了。自然是收到了月流苏的指示。
　　“原本说要请大哥和郭兄吃湖蟹的，先前条件不允许，生怕要食言，昨日下湖去捞取点湖蟹，正是肥美的时候。至于郭兄，随后有机会再请他吃。”苏晓莹微微一笑道，但笑容里的苦涩让王琳看了都感到揪心。
　　“多谢妹子了。”王琳点头道。
　　听到王琳如此亲昵的称呼，苏晓莹脸色黯然。而月云瑶脸上露出了一丝惊讶的羡慕之色。她是极为睿智的女孩，从王琳这句称呼中就可以听出来，王琳已经认可了苏晓莹。
　　虽然月云瑶不知道王琳背后有多大势力，但她是知道自己姑祖是很强大的，现在在姑祖的要求下，他们整个山庄都要搬到金华府去，从姑祖隐晦的话语中她可以听出来，王琳在金华府有庞大的实力，能保护他们山庄安全。
　　面对湖神这样的存在，王琳就敢收留，而且还不怕报复的让山庄搬到他的势力地盘上去，想想都知道，这个王琳绝对不简单。而且，月云瑶已经有所觉察，现在的世道已经极为不安全了，恐怕随着时间推移，会越演越烈。依附这样的强者才是明智之选，今后镜湖山庄恐怕也要仰王琳鼻息生活了。
　　“公子，月剑南他们已经准备完毕，家中财物以及家眷、书籍、贵重物品随船帮的货船运走，月剑北、月云扬随同船帮帮主押送；月剑南、月云瑶走陆路提前赶到金华府；顺便将苏晓莹送回家，将苏家的宝物还回去。”三天后，月流苏禀报道。
　　“好！”王琳点头赞许道。不愧为有数百年底蕴的大家族，做事干净利索、行动迅速。
　　其实，先前面对湖神的威胁，镜湖山庄已经将一部分家族子弟送到了花县别院中暂住了，所以王琳在山庄中并没有看到很多家眷，这次自然是一并带走，这个镜湖山庄也只留个别不愿意离开的老仆照看，主要目的也只是为了遮人耳目。
　　“你也随他们一起去金华府吧！”王琳沉思片刻道。
　　“不如让我随公子一起去西原府、昆仑山，那里可是边关地带、百战之地，我熟悉那里情况。如今天规不存，各地邪祟丛生，从这里到哪里路途遥远，可是不太平。”月流苏道。
　　“不用，我以游学秀才之名低调前去，有小倩随我足矣。你安置好镜湖山庄，协助小萱她们守护、打造好我们的基地就好。不出两年我就会回来了。”王琳道。
　　“流苏姐姐放心好了，有我在，公子不会有闪失的。”聂小倩道。
　　“好吧！”月流苏道。
　　“这是无欲经和五禽戏，属于人族修炼功法，你可以选取镜湖山庄优秀的子弟修炼，若资质好，有很大可能踏入修仙之路。”王琳给月流苏传出一道灵念流，将这两套功法传输了过去。
　　“多谢公子！”一向沉静的月流苏终于是沉不住气感动了起来，朝着王琳深深鞠躬道。
　　可以说，在其数百年漫长的战灵生活中，对人、对事、对情早就看淡了，除了追求更高的修为层次，唯一割舍不下的就是月家的族人。
　　可惜月家传承的功法只是普通的武道功法，并没有修仙功法，她不是不想得到，但以战灵之体也不敢贸然的接近修仙者，所以心中早就想给家族弄一套修仙功法了，苦于无门。如今竟然从王琳手中得到，自然是感激异常。
　　“今后都是一家人了，不用客气。他们变强了，我们才能有机会屹立在这个乱世。”王琳道。
　　两艘大船缓缓的离开了镜花湖，沿着通河朝着南面而去。船上男女老少望着平静如镜的湖水，禁不住掩面而泣，离开熟悉的家乡到外地生活，对于每个人来说都是不容易的。
　　“庄主、晓莹妹子、云瑶姑娘，后会有期！”走出山庄三岔口，王琳朝着三人拱手告辞。

第二百三十二章 前行
　　“嘤嘤嘤！”看着王琳背着书箱，一袭青衫沿着官道倏然前行，修长的身体荡漾出满身的书卷气，看似不紧不慢，但很快的消失在视野中，苏晓莹禁不住低声啜泣，渐渐的声音越发高亢，随风荡漾着，一个情窦初开的姑娘第一次感情萌动就这样消散在了空气中，但却在心中永远留下了一道痕迹。
　　“唉！”月剑南叹口气，并不知道该如何劝解。
　　“晓莹姐姐，我们和他并不是一路人，他是高飞在天上的雄鹰，我们只不过是飞在田间地头的家雀，他有他的追求，我们也有我们的快乐。想开点吧！”月云瑶感到这个时候自己不说句话实在不合适，只有勉强的组织语言道。
　　“难道家雀和雄鹰就不能双宿双飞么，我不要求多长远，哪怕是一年、两年，或者是一月、两月，我也就知足了。”苏晓莹哭泣着道。
　　“唉，公子他不想伤害你。”月云瑶站在王琳的立场上劝解道。
　　“他不懂我的心，这不是伤害，这是我梦寐以求的快乐。”苏晓莹痴痴道。
　　“其实上公子心底还是认可你的，而且我们搬迁去的地方就是公子的家，也许，今后未必没有再见的机会。”见无法劝解这个陷入情劫的女孩，月云瑶退而求其次道。
　　“当真！”苏晓莹灵动的大眼睛顿时圆瞪，满眼的泪水盈盈闪光盯着月云瑶道。
　　她只是知道镜湖山庄要避难搬家，并不知道要搬到那里去。
　　“唉！”以王琳的修为，自然是听到了苏晓莹的哭泣和月云瑶的劝说，不由得叹口气。但随即便会心一笑，坚定前行。
　　※※※※※※
　　“大人，烦劳通禀尊神，就说尊神座下镜花湖湖神夏武有事禀报。”夏武经过七天的顺流东下，终于是顺着天江来到了天江水神水府外，向守门的一名虾兵恭敬道。
　　有天江水神赐予的水神神印，他自然可以在天江中畅游。但因为修为大跌，经过了这么长时间才来到了这里。先前，他通过神印联系水神未果，才不得不前来的。
　　门前，一个高约一米五左右、直立行走的大虾穿着一身特殊贝壳制作的铠甲，手中拿着一把盈盈闪光的长枪正挺立在水府门口。
　　“大人闭关了，你随后再来吧！”那名虾兵传出一道灵念摆手道。
　　“不知道尊神何时可以出关！”夏武小心翼翼传出灵念回复道。
　　“未知，少则十天八天，长则数年时间都有可能。”虾兵看了一眼夏武，本不想搭理这个修为低微的神祇，但看到他手中举着镜花湖湖神印玺，印玺上荡漾出一道蓝色的波纹，将其笼罩其中，知道这是天江水神赐予的印玺，是自家人，所以也只能耐着性子道。
　　“唔唔唔。这位大人、兄弟，打狗还要看主人，小神被一个战灵联络修仙者欺负了，差点没命回来。烦请尊神见我一面，求尊神为我做主呀！”夏武顿时匍匐在地痛哭道。
　　“什么，真是大胆，谁敢欺辱我天江神系。”那虾兵顿时暴跳如雷道。
　　“正是，他们这是故意羞辱尊神呀，求尊神出手帮我出这口恶气。”夏武道。
　　“可是，不是我不愿意通报尊神，实在是尊神真的沉睡了，谁敢去骚扰。你听！”虾兵退后一步让夏武走入了水府门内。
　　夏武迈步跨入了进去，通过了一个屏蔽法阵后，听到了里面如同海啸般的打呼噜声音，顿时脸色苦了起来。他是知道的，水神睡觉的时候谁都不敢去打扰，否则极可能被盛怒的江神吞噬掉。
　　“等尊神醒后我一定第一时间禀报，现在你先返回你的神域去吧。”虾兵摆摆手道。
　　夏武无奈，只好一步三回头的离开了。但在离开一段时间后，法体陡然一颤，似乎要裂开一样，顿时悲愤的大吼一声：“月流苏，此仇不共戴天，我不会放过你的。”
　　其实上，夏武真的是误会月流苏了，刚才他法身再次受损，是因为他的湖神庙中的神像逐个被砸烂造成的。他不在镜花湖，加上如今修为跌落，无法护住神像。
　　砸烂湖神庙中神像的正是以白老大为首的那班水盗武人，他们受困这么多天，遭了不少罪，岂能咽下这口气。经过商议后，决定离开镜花湖到别的地方谋生，但先前知道湖神受伤颇重，无法显形对他们造成危害，所以临走前将湖神庙逐一破坏掉了。
　　他们的破坏行动引起了周围百姓的共鸣，以为湖神已经被驱逐，加上白老大等人的宣传，言说是以镜湖山庄为首，和一个叫“孤煜居士”的修仙者主导的，这些被迫信仰湖神的村民顿时就信了，也加入了对湖神庙的破坏中。
　　湖神庙神像被砸，对于夏武来说就是雪上加霜，伤势修复、修为恢复都需要愿力，如今神庙被毁，愿力无法获得，恐怕生存就难，更不用说报仇雪恨了。
　　而且，夏武新任湖神，连法体都没有彻底转化完就开始了这波操作，也主要是因为月流苏，窥测到月流苏可能还存在着，心急难耐，大肆建设宫殿，大肆掠夺附近村民愿力和祭品，才导致了如今的恶果。
　　如今局势如此，夏武很清楚自己那帮手下鬼兵，都是从百战之地带回来的骄兵悍将，生前桀骜不驯，死后更是无法无天，若非先前他能以修为压制，同时给他们许诺将来有个更加美好的神道修炼之路，他们如何会屈服于他。如今这种情况，夏武甚至都不敢回去面对他们了，可谓是到了山穷水尽的地步了。
　　“也只能如此了！”夏武眼睛中闪现出一丝狠辣之色，似乎下定了一个决心，然后悄然的离开了水府。
　　※※※※※※
　　“公子，已经初步拟定了建设山庄方案，就在孤月峰东北侧，距离梨花镇二十里的地方，梨花姐姐选择的位置，地脉地气极好，依山傍水修建一个山庄。
　　官面上，要广阳县令吴文渊批地。大牛和刘子瑜招募民夫开始修建山庄。建造图纸由绿迪妹妹设计，周围培育翠玉竹和紫金藤，作为山庄防护之用。将来可以作为我们和凡俗间接触的一个据点，至于孤月居，不再凡俗间显现了。你看可行否？”三天后，王琳收到了聂小萱的禀报。

第二百三十三章 建设
　　“好！”王琳回复道。三个肯定是花费了不少心思，将山庄的建设和以孤月峰为中心的布局结合起来考虑了，正是王琳所思所想，细节把握上比王琳想的周到，王琳没有理由不同意。
　　至于广阳县令吴文渊能如此配合，先前聂小萱通过法坛给王琳禀报一次，算是一件趣事，王琳自然也是有所了解。
　　吴文渊带头求雨成功后，在广阳县推崇信仰青江水神，让聂小萱获得了源源不断的愿力。这件事被其上官知道后，特意派遣前来一名监察官员问责，并让吴文渊拆除水神庙，革职待查。
　　毕竟，如今官场之上，对鬼神之事没有谁敢拿到台面上来说事，公然的推崇神祇信仰。可以说，吴文渊犯了忌讳。
　　吴文渊宁愿自己革职查办也不同意拆除水神庙，而且县中百姓很支持吴文渊，在此情况下，双方争执之下来到了水神庙，那人命令其带的手下强行拆除水神娘娘庙。
　　此时，聂小萱显现了神力，神像坚硬如铁，且光芒大放，根本砸不动。且青江之上浊浪排空，铺天盖地地涌来，但并没有冲上岸，而是沿着江水咆哮，声势极为浩大。
　　那名监察官员吓坏了，立马灰溜溜的回去。不久后，金华府传来公文，不但没有问责吴文渊，还对其政绩大加褒奖。但绝口不提水神显灵事宜。
　　因为此次事件涉及到违反上界律法之事，所以聂小萱有点担心，禀报给了王琳。所以王琳也知道这个广阳县令吴文渊是聂小萱的忠实信徒。
　　“始终是要走出这一步！”王琳当即回复道。随着天规混乱，修真者显化世间，神道争夺香火愿力必然明面化，谁走的更早、更快，才能获得更多的利益。所以，王琳没有犹豫。
　　但也有一种可能，那就是一旦天规重现，有可能成为第一波被上界惩罚的对象。
　　但王琳觉得不可能，正所谓国不可一日无主，通过铜镜中传承了解了更多的讯息，王琳知道，所谓上界，其实上就是上界天庭，乃是统御三界至高存在，统御严密，绝对不会出现如此大的疏漏，天庭诸神仙必然是发生了不为人知的事情才会这样的。
　　王琳推测，若夏王朝不改革官制，不寻求和修真者势力联盟，将来必然要出现修真者势力统御、割据一方的情况，甚至架空夏国官府。毕竟修真者的能力不是普通人能比的，规矩坏掉了，那就会肆无忌惮。到那时，恐怕会出现天下大乱，相互攻伐争夺愿力资源的地步。
　　王琳不愿看到这样的局面，毕竟受苦的都是夏国平民，可是王琳也无能为力，只能顺应潮流，争取快速巩固、提升自己的实力，进而进一步扩大自己势力范围，争取庇护更多的平民百姓。
　　吴文渊经此一事后，对青江水神更是倍加信仰，聂小萱托梦给他，让他办理此事，他自然是办的极快。
　　这天，王琳因路经一处大山，见山势挺拔雄奇，所以脱离了官道进山登峰观云去了。
　　如今，王琳发现通过观云冥想，不但可以提升流云剑的修为，更是如同冥想一样提升灵魂层次，而且王琳也喜欢观云，那种会当临绝顶，一览众云的感觉实在是舒爽。而且，每个地方云气都不同，都有不同的感悟。
　　“敢问老丈，此路可是通往冀阳府？”第二天在山中游玩到下午，从一处偏僻小道朝着北方挺进，倒是有点迷路。黄昏时分，路过一个小村庄，王琳向村头旁农田内一个老汉打听道。
　　“从此山路往前百里可看到一条官道，向北直通冀阳府府城。”那老丈见是一个书生问路，脸上露出一丝不经意的喜色拱手道。
　　“多谢老丈了！”王琳赶忙致谢道。
　　“小相公，山路崎岖，夜晚有野兽出没，不如在村中借宿一宿，第二天再走不迟。”那老丈提醒道。
　　“多谢老丈，不知道哪家可以借宿？”王琳想了想，这一路行走而来已经三天了，基本上没有休息，正想饱饱的睡一觉，所以询问道。
　　“若小相公不嫌弃，可在我家借宿一宿。只是寒舍简陋，恐怕怠慢了小相公。”那老汉道。
　　“出来游学，能有个挡风遮雨的地方就好，安敢有所奢求。”王琳道。
　　“那就好，那就好！随我回去吧。”那老丈喜滋滋道。
　　那老汉喜滋滋的赶紧收了农具，领着王琳进入了村中。这个村落不大，只有不到十户人家。围绕着村中一个石井分布着石头房子，倒是显得古朴幽静。在深山中有这样的宁静的小村落，让人都心静了下来。
　　不过，王琳进入村落后发现，那些村民看老汉的眼光和看自己的眼光有点很不寻常。看老汉的眼光充满了羡慕，看王琳的眼光则是如同看到一件珍品一样。
　　“公子，这里的村民不错，看到公子这样的读书人都很尊敬，争抢着招待，真是民风淳朴呀。”聂小倩在法坛内也探查到了这些村民的神情，不由得赞叹道。
　　“着实是不容易！”王琳道。
　　老汉家是一个小小的四合院，他有两个儿子，大儿子已经成亲，小儿子尚未成亲，老伴已经去世多年。看到老汉领着王琳进入院落。两个都露出了不经意的喜色，但随即被掩饰了下去。若非王琳五感敏锐，还真察觉不了。
　　“小相公，今晚你就住我的房，我和小儿子将就一下。”老汉道。
　　“多谢老丈了！”王琳拱手道。
　　随即王琳进入了这间房，房间不大，家居物件简单，但还是比较干净的。王琳将书箱放到床边，坐在了桌子上，眉头不由得沉思起来，这里的村民对自己似乎过于热情了，而老丈家的两个孩子似乎对自己到来显示出过分的惊喜。这是个什么情况，让王琳捉摸不透。
　　“小相公，家境贫寒，也没有好的吃食。这碗白面面条是儿媳妇做的，你将就着用吧。”时间不大，老汉端着一大碗面条走了进来道。
　　“多谢老丈，这很好了。”王琳从面条中嗅到了葱花的味道，甚至还有点油花，散发着香气，这都是王琳所喜爱的，不由得点头致谢道。

第二百三十四章 怪物
　　“爹，药性该发了吧！”夜幕下，星光点点，屋门外三个鬼鬼祟祟的人影悄声道。
　　“嗯，莫要心急，再等片刻，稳妥一点好，也是我们运气，这书生落脚在我们家了。这下好了，老二娶亲的事情也有着落了。”老者老神在在道。
　　“公子，你没事吧？”此时，在门外院子中以虚灵之体呈现，汲取星光之力修炼的聂小倩用灵念传声道，这三个凡夫俗子看不到她。
　　“没事，那碗面中有致昏迷的毒素，已经被我用真气逼了出去。静观其变，看他们要干什么？”王琳用魂念恢复道。
　　此时，王琳心中翻腾着无数念头，但就是想不明白，这个淳朴的山村难道是个“黑店”，而自己也并没有露富，一身朴素的长衫，连腰间佩剑也用藏兵符收了起来，该没有多少油水可捞，这些人药倒自己要干什么。
　　时间不大，三个人推开了房门，用火捻子点燃了油灯，王琳随即用龟息法闭气，好似昏迷过去一样。
　　“昏过去了！”那老者用手掌探了探王琳的鼻息接着道：“你们两个将竹排抬过来。”
　　时间不大，老者的两个儿子抬着一个用竹子编好的竹排进入了房间，竹排如同一个担架一眼大小，两人将王琳放在了竹排上，他们两个抬着，那老者走到院落中，点燃了一个用桐油浸泡的火把，照着亮打开院落的门，三人悄然的出门。
　　“老伯，这次收获不小呀，不知道潭神会赐下多大的福气。”门外，竟然已经有八个青壮在等待了，一个个看竹排上的王琳如同看银子一样，眼睛中有不掩饰的贪婪，同时一个个和这老汉打趣道。显然做这事已经是极为熟稔了。
　　“乡里乡亲的，你们也知道俺家这情况，老二也该娶亲了，也是潭神保佑，让我得到了这次机会。放心，按照规矩，若潭神赐予丰厚，少不了你们的好处，一顿大餐是免不了的。”老头道。
　　“好好，我等随你去，可不能背着我们吃独食。”一行人有说有笑的簇拥着老汉的两个儿子，他两个儿子抬着王琳朝着山村后面的大山走了过去。
　　一行人似乎早就习惯了崎岖险峻的山路，夜幕下有说有笑走出了十里左右，来到了一处隐蔽的峡谷中，峡谷口遮掩在一片密林中，若非熟门熟路，一般人还真的难以找到，峡谷不大，也就长一公里、宽百米左右，四面都是高大的山体悬崖，内部水流潺潺，鲜花铺地、绿树成荫，环境相当的优雅。
　　在峡谷底部有一个深潭位于山谷底部悬崖下面，在深潭旁边有一个石庙，石庙不大，也就一人高低，庙宇完全是一块大石头掏空制作而成的，掏空的手段也并非人为的，而是天然形成的。
　　在石庙的中间有一木排，上面书写着“潭神之神位”，下面放置有香炉。
　　这些人进入这里后就变得异常小心谨慎了，一个个不再胡乱欢笑，脸色都变得严肃起来。
　　来到这里后，老汉从怀中掏出准备好的香，恭敬的跪倒在庙宇中祈祷道：“小人黑石村崔守福，献给潭神书生一个，请潭神赐福。”
　　老汉说完，用他大儿子递过来的火折子点燃了香，恭敬的给潭神上香。其它的人也都大气不敢出，朝着庙宇跪倒施礼。随后，老汉的两个儿子则是将王琳用竹排抬到了庙宇前，似乎等待着什么。
　　时间不大，深潭底部陡然翻起了波浪，接着一道冲天的水柱喷射而出，一物在一团巨大水球的托浮下落在了潭水边的草丛中。
　　那老汉急忙过去，从草丛中捡起一物，顿时眉开眼笑连连磕头道：“多谢潭神、多谢潭神。”
　　“哦！”其余跟随而来的人都瞪圆了双眼，因为在老汉手掌之上有一块拳头大小的美玉，翠绿色的美玉在星光照射下熠熠生辉，内部犹如生出了烟云一样缓缓流淌。
　　“噗通！”随即，他的两个儿子将这个竹排推入了深潭中，一行人悄无声息迅速的离开了峡谷。
　　“老伯，这次你发财了呀，这个书生品质恐怕极好，莫不是未来的状元。”走出峡谷，有人立即憋不住道。
　　“潭神爱吃有文才的书生，品质越高赐予的美玉就越好。老伯这块美玉若是遇到合适的买家，恐怕值百两纹银。”有人道。
　　“你真是没见识，上次潭神赐给我一块拇指大小的美玉就卖了十两，这块品质这么好，若遇到合适的买家，恐怕远远不止百两。”有人道。
　　一行人吵吵闹闹，渐行渐远。
　　“公子小心！”聂小倩提醒道。
　　“放心，你在旁边警戒就好！”王琳道。
　　此时，随着众人吵闹声音消失，整个峡谷顿时幽静下来，王琳静静的躺在木排上，漂浮在这个三丈见方的水潭中，五感放开警惕的观察着周围。
　　时间不大，水浪悄然兴起，一个庞然大物悄然的从山崖底部的深水水潭中浮出了水面。王琳当然是闭眼没看，但通过潜伏在岸上聂小倩的观察看到了这个怪物。
　　从形体上看，这个庞然大物像是一个大鲵，也就是俗称的娃娃鱼。但其身体宽大，长足足有二米七八，身体上面覆盖着黑色的鳞甲，一部分露出了水面，在星光的照射下熠熠生辉。其眼睛通红，在水底下如同两个红灯笼，看的十分的分明。
　　如此大的身躯，但在水潭中滑动却悄无声息，但其极其的小心谨慎，缓慢的靠近浅水区的王琳，静静的等待一段时间，用鼻子嗅了嗅，顿时发出一声轻微的啼哭声，显然已经被这美味的血肉吸引住了，其缓慢的踩着潭水水底的乱石爬了出来，距离王琳不足一米的时候陡然张开血盆大口一跃而起朝着王琳狠狠地吞噬、撕咬而来。
　　“嗤！”正在此时，看似昏迷的王琳身体一跃而起，手掌中瞬间多了一把长剑，剑光化流云，转身就是一剑，剑芒激射，瞬间刺入了这个怪物的下颚中，一下子洞穿了它的下颚。
　　“哇哇哇！”那怪物疼得连声怪叫，转身就要逃走，但此时，聂小倩周身环绕着流星显出了法体，赤星剑吞吐着锐利的光芒点在了这个怪物的头颅上，吓得怪物顿时一动不动了。
　　“上仙饶命、上仙饶命！”一瞬间，王琳和聂小倩就收到了大鲵发出的魂念传声。

第二百三十五章 杀意
　　很显然，这是个已经开了灵智，而且修炼出了真魂的妖兽。
　　王琳站在岸边的石头上施展望气术观察，从这头妖兽的气血上判断，其修为距离先天还远，应该是妖兽期修为，其真魂境界相当于炼气期五层的样子。
　　在铜镜中三年，关于妖兽的知识也学习了不少。兽类修炼要经过启灵期，妖兽期，先天境等境界，妖兽的气血要比同等修为的炼气士更粗壮一些，所以判断他们的修为往往根据其灵魂层次判断。
　　妖的修炼千差万别，其血脉属性很重要。出身高贵的妖族往往拥有高贵的血脉，修炼能达到更高的高度。当然了，妖和所有的修真者一样，功法、修炼资源、机遇都很重要。
　　一些出身高贵，拥有玄妙妖修功法的妖族，进入先天境就可以化形为人。王琳的护体法神传承中也有培育妖仆的妖修之法，而且相当的高明。只是妖修要比鬼修炼慢得多，但一旦成长起来就极为可怕了，那种天生的嗜血本性让其会对其它生灵产生极大的伤害。而且妖本身也是性命双修，成长起来战力要高太多。
　　“残害无辜人类，罪在不赦！”聂小萱冷声道。
　　“上仙，小兽并没有残害任何人，我自小长大，以至于开了灵智后都在这潭水中未走出过一步，都是那些村民贪财起歹心，我不过是顺势而为而已。修炼之路，都是逆天而行，我何罪之有。”那大鲵辩解道。
　　“哎呦，你还想蒙骗本神不成，你自小就在这深潭中未走出一步，为何口齿如此伶俐，歪道理还能讲一大堆。你不会要给我说，你天资聪颖，自学成才的吧。”聂小倩一乐道。
　　“小兽偶然间吞噬了一个书生，发现我能汲取读书人的魂念记忆，能更快的开灵智，懂得更多的道理。我诱导那些村民给我抓书生，我都是在深潭山腹中采美玉换取的，靠自己劳力所得，何罪之有！”那大鲵再次辩解道。
　　“嗯，吞噬读书人，还想吞噬我家公子，就这一条你就要死！”聂小倩懒得和他废话道。
　　“轰！”那大鲵知道聂小倩杀他之心不可改变，陡然身躯一晃就要扎入水中，同时周身旋动一股气旋融入水中，竟然将潭水激起一道数米高的水浪，借着水浪掩护要逃走。
　　“嗤！”但聂小倩反应何等迅速，身体一晃间就将赤星剑刺入了此妖兽的脑袋中。以他还未晋入先天的修为，自然是挡不住聂小倩的赤星剑。流星术法汇入剑芒中渗入妖兽躯体内，直接将其魂体打散，被王琳的法坛摄走了。
　　“这些村民貌似淳朴，竟然如此为恶，真是该死！”聂小倩道。
　　“嗯！”王琳点点头，心中也是杀意渐升。以前王琳不想杀戮凡人，如今仔细想来并非只怕惹因果，也是怕护体法神随意屠戮凡人，误入邪道；同时更是带着前世思维，想来自己是有点心软，有点放不开，如此为恶的村民，也实在是该杀。
　　“这山腹中有美玉，我们进去看看。”王琳道。这个世界，美玉也是极为值钱的，有君子爱玉之文化，先前王琳腰间悬挂一块玉，就价值十两银子，重量还没有银子重。如今到了这里，肯定不能空手而回。
　　“奴婢不善遁水，不如我们暂且记住此地，等以后有机会再来探查。”聂小倩道。她确实是不善于遁水，其五行属性为火，若法体强行进入水中也不是不可以，只是战力弱、行动慢。
　　“不用，我极善游泳，如今虽未入先天，但用龟息食气法，憋气半个时辰不成问题。”王琳道。
　　其实上，王琳这是推测的，他从来没有在水中用过龟息食气法，但多次用龟息食气法修炼，知道其闭气效果极好，在水中潜伏半个时辰不成问题。
　　“就怕水中躲藏有其它妖兽，若伤了公子，奴婢可担待不起。”聂小倩还有点犹豫道。
　　“无须忧虑、犹豫了。”王琳一摆手道，初阳小剑从法坛内激射而出钻入了水中，其速度虽然受到了一定的影响，但影响不大，周身气旋旋动推动水流，让其在水中仍然堪比离弦之箭的速度，朝着潭水中探查了过去。
　　王琳和初阳小剑心意一统，自然是可以通过初阳小剑感知到潭水中是否存在危险，是否有强大的妖兽潜伏。
　　“有鬼物，但修为都不很高。”半个时辰后，初阳小剑顺着水潭从山腹中返回，初步探查里面有鬼气，但没有强大妖兽活动。潭水也不是很深，往山腹中深入百米左右就会进入到一个巨大的洞穴中，玉石就在这个洞**。
　　有了初阳小剑的探查，王琳随即将长衫脱掉，只穿着内衣、内裤潜入了水潭内，聂小倩遁入法坛内相随。初阳小剑在前面探路，迅速的进入了潭水中，按照先前探查好的路线，从山腹水道中出来，进入了溶洞中。
　　“龟息食气法果然是不简单！”王琳从水中出来，这么长时间的潜水，根本没有任何不适，主要是王琳发现，龟息食气法在水中效果也极好，甚至还可以给王琳输气。若如此的话，王琳有信心在水中潜伏半天，甚至更长时间。
　　山腹洞窟中散落着十几块玉石，看样子是从周围墙壁上挖下来的。这些墙壁都是一个个大大小小的如同鹅卵石的石头一样聚合在一起的，虽然坚固，但以王琳的修为将其敲下来那是手到擒来。
　　从山壁上留下的痕迹看，先前的那个妖兽必定就是在这个洞窟中开挖下来的玉石。因为上面的痕迹和其爪很相似。
　　顺着洞窟通道，转过一个洞口，呈现在眼前一个巨大的洞穴，足足有篮球场大小，这是个封闭的山腹洞穴，四周墙壁上可以看到闪闪发亮的玉石块。
　　“真是糟蹋了这些美玉！”地上也散落在玉石块，但让王琳揪心的是，玉石块中也散落着大量的骨骼，从骨骼形状上看，有人类头骨，也有动物头骨，显然这个怪物不但吃人，也吃了不少其他动物，王琳估计，那些动物可能是来喝水的时候被偷袭的。
　　“公子！”聂小倩从法坛内遁出，朝着洞穴壁指了指提醒道，那里有几个鬼物紧靠着洞壁悬浮着。这些鬼物都比较低级，真鬼的就很少，大部分都是阴鬼，根本不足为虑。
　　“王兄，你怎么来了这里？”正在这时，一个鬼物从洞窟内壁、一块红褐色的巨石后面探出鬼头，当看到王琳后顿时惊呼道。

第二百三十六章 敕封
　　“郭子林！”王琳心中怒意升腾，杀意已经无可遏制。这山村的村民真是罪无可赦了。
　　郭子林初出茅庐，性格虽然执拗一点，有点意气用事，但不失为一个品质高尚的读书人，竟然就这样被害死在了这里。环顾四周，这里化鬼的读书人也许也都是这样的情况。
　　“郭兄，我来晚了，你还有什么后事要给你家人传达的，我可以代劳。然后，我送你们一程。”王琳道。
　　如今，通过铜镜中学习，王琳知道，在佛教宣扬中讲述，佛经有超度鬼魂作用，净化的鬼魂据说还能有来世。但究竟是否有，谁也不知道。
　　“王兄，可怜我父母含辛茹苦将我培养成人，我还没有取得功名，没有尽孝心，我实在是心有不甘。”郭子林掩面而泣道。
　　“人死不能复生，你抱着这样的执念在世间做孤魂野鬼，其实更加的凄惨。有朝一日也许会走上杀戮之道，成为世间祸害，你想这样么？”王琳道。
　　“不想，我读书就是了为民造福，岂可走如此之路。既然如此，你就动手吧。至于我父母，若是你能有机会去到徽阳府，就告诉他们，孩儿不孝，只能来生孝敬他们了。”郭子林犹豫半晌垂泪道。
　　“你们呢。我有佛教一卷，可超度你们往生极乐。”王琳看向周围的鬼物道。
　　“休想！我苦读诗书，为了什么，荣华富贵马上到手，如今却惨死在这里，我不甘、不甘心。我要杀光哪个村镇所有村民，杀光他们。”有个书生顿时戾气冲天，鬼体迅速的凝聚起来，邪恶的阴邪气息从四周聚拢起来汇聚在他的鬼体内。
　　那头妖兽在这里吞噬了不少生灵，满地尸骨死气缭绕，滋养了太多的阴邪气息，正是鬼物增长的沃土。只是先前这些书生大部分执念中正，并没有朝着恶鬼、厉鬼演化，如今经过王琳一说，这只鬼开始演化了。
　　随着他的演化，又有三个也开始了演化，疯狂的汲取这里的阴邪之气。鬼体变得越发的邪恶起来了。
　　王琳腰间的法坛霞光一闪而逝，这几只鬼物全部被摄入了法坛内。他们的修为本就极低，还没有进入真鬼层次，自然是没有丝毫抵挡之力。
　　“你们呢！”王琳淡然的看着其他鬼物。
　　“人生不过一场镜花水月。化成鬼后我才知道，民心恶，无教化，天下大乱将至。等我有来生再教化这恶民吧。”有书生朗声道。
　　其他鬼物也默默的跟随在其身后，有一个甚至身体缓缓变淡，消散了。很显然，此时他心中的执念祛除，自动的消失了。
　　“般若波罗蜜，……。”王琳念动佛经，一道道先天真魂之力通过佛经秘法在虚空显形，化作一道道白色纯净的光晕，这些鬼物在这些光晕中渐渐消除掉了鬼体，化作纯净的清气消散在天地间。
　　王琳仔细观察这这些清气，对照先前在铜镜中学到的知识，心中颇有感悟，也许佛法真的有净化往生之能。人的灵魂也不过是一团能量，被净化后只是消除了意识，还原成了能量，若有来生，那还是自己么，只能说传承下去的只是一团能量罢了。
　　如今随着真魂晋升为先天，对这段经文的诵读产生的净化之力越发的强了。而且感悟也更加的深刻。
　　只是王琳并不打算修炼佛法，知道自己在这方面不可能太精进，因为每次念诵这段佛经，都会有一种悲天悯人、无欲无求的心境悄然滋生。自己虽然也喜欢淡然随性，但本心却和佛法倡导的教义不同，所以不可能违了本心去研究佛法；若修炼日深，恐怕和本心相斥得就越加强烈，反而不利于自己修炼。
　　王琳认为，兰若寺鬼王的一半，那就是哪个妖僧，恐怕也是如此，修炼佛法日深，但本心并没有达到清静无为、慈悲为怀的境界，所以才越过雷池走入了邪路。
　　“王兄，请动手吧。我在长蛇岭就该死了，是王兄救我一命，让我领略到这世间竟然真有神鬼，也算是大开眼界了。离开镜湖山庄后，我本想回转家乡，但我觉得，即便这世界有神鬼，也不能失了读书人的胆气，教化万民，在鬼神显化世间后，仍然是极为重要的。
　　就如同镜花湖周遭的村民一样，他们受邪神胁迫，违心地供奉香火愿力，其实也是一种助纣为虐，若长此以往，这世间必然将邪神横生，乱无可治。
　　所以我抱着如此念头再次踏上了游学之路，我想去京城，将我的所见所闻上奏给当今陛下，即便不能见到陛下，也要上奏给礼部，让他们早点引起警惕。”郭子林道。
　　“郭兄，若是还有一个选择，让你以另外一种形态存在这世间，继续想干你要干的事情，你还愿意么？”王琳心中一怔，觉得郭子林的“教化”讲的很好，若想治理好这世间，必须惩恶扬善，而万民信善才是基础，也是那些良善之神得以成长的根本。
　　“王兄！”郭子林陡然鬼体一颤直愣愣的看着王琳，但随即郑重地点头道：“若王兄能再造，我甘愿以仆侍之。”
　　“好，先前你曾以弟子礼待我，也算我们有缘，我给你这次机会。”王琳一摆手道。
　　随即，聂小倩显出了法体，指尖一道流光闪动，催动术法，一道先天真阳之力注入郭子林的鬼体中，郭子林鬼体不由得剧烈的颤抖起来，显然是极为痛苦的，但他死死地坚守着本心，没有发出一声哀嚎。
　　这是聂小倩晋升先天真灵后才具有的敕封神使的能力。也是郭子林运气，他死后的执念物竟然是那块红褐色的巨石，在这个山洞中，这块巨石反而是五行属火的性质，无形间改变了郭子林的阴鬼体质，让其具有了火属性的灵根，若非如此，他无法成为聂小倩的神使。王琳也只能净化他。
　　因为郭子林修为极低，一个时辰后就转化完毕，转化后，王琳将十缕阴鬼灵魂本源之力以及三缕真鬼灵魂本源之力注入他的灵体内，又经过三个时辰的转化，他的修为稳定在了真灵境界，周身一团炙热的真阳卷动，和先前鬼气森森的模样已经大为不同。
　　“公子，主人！”郭子林大为欣喜，感觉自己比生前哪个孱弱的书生强太多了。所以朝着王琳和聂小倩躬身感谢道。接受了传承，自然知道自己的身份地位。

第二百三十七章 玉坊
　　如今，王琳的护体法神中也只有聂小萱姐妹两个收有神使、神仆。当然了，护体法神收取神使、神仆并不是无限的，一则是要消耗愿力、资源培养；二则是要在护体法神灵体可承载范围内，毕竟每个神仆、神使都是需要耗费灵念种子控制的，若是收取的太多，容易失控；三则就是要有合适的苗子，要和护体法神本身修炼的功法五行属性相合。
　　先前，在郭子林修炼的时候，王琳和聂小倩已经在山腹中进行了搜索，将这里散落的、以及目能所及的玉石全部取走，放入了储物袋和土地神印中去了。
　　离开山腹洞穴后，顺便将那只死去的妖兽也收入了土地神印空间中。这妖兽尸体可是比玉石要珍贵，是修真者喜欢的东西，自然是不能丢弃。
　　“今晚你们去，探查那些村民的记忆，凡是做过恶事者一律斩杀。”王琳给聂小倩和郭子林吩咐道。
　　不能滥杀凡人是王琳给自己定的底线，但如今这些村民该死，所以王琳杀他们自然觉得是他们罪有应得。
　　而且，王琳自己也没有意识到，随着进入聊斋世界日久，王琳的性情也在无形中转变，杀伐不再变得心中惴惴不安了。心肠逐渐的变得坚韧起来。
　　第二天一早，王琳仍然是一袭青衫、身背书箱出现在了通往冀阳府的官道上，至于昨晚聂小倩和郭子林杀了多少村民，王琳没有问，他们也没有说。
　　聂小倩知道，这是王琳心中的痛，看着这么淳朴的村民变得如此，王琳心中难受，所以她也告诫郭子林不要提。
　　福清观就在冀阳府以北的清阳山上，所以去福清观必然是要路过冀阳府的。
　　冀阳府城外，一个茶馆就在官道旁，王琳随意走进去要了一碗茶，这种茶馆在大夏国很多，当地人在这里喜欢高谈阔论，往往能听到一些当地的消息，王琳倒是很喜欢。
　　“小相公是否是游学的秀才？”刚坐定，一个年约三十岁左右的人凑过来道。
　　“是呀！兄台有何指教。”王琳看了此人一眼道，发现此人衣服倒是周正，穿着蚕丝衣，腰间悬挂着美玉，但并非是书生装，而是这个世界常见的“员外”服，也就是说此人是个富家子弟。
　　“指教不敢当。小相公可知道冀阳府最负盛名的物件是什么？”此人继续卖关子道。
　　见王琳摇头，他微微一笑颇为自傲道：“冀阳美玉享誉天下，正所谓君子佩美玉，尤其是读书人，能有一块好玉傍身，那可是要大大的提高身价的。”
　　“这是一个托！”王琳随即一怔，这套路在前世很流行。
　　“兄台说的是，只是玉石好坏难辨，也不知道冀阳府哪里有卖。”王琳道。
　　“我就是冀阳府人，小相公若是想购买美玉，我倒是可以相陪，冀阳府的玉石坊都和我熟稔。带你去几家最好的玉石坊看看，保证能选到最好的玉，给你最优惠的价格。”此人看王琳很上道，顿时眼睛一亮来了兴致道。
　　“小相公看我这块玉如何，乃是玉髓所雕，质地细腻、温软，更兼内部纹路形成一道风景，世间难寻的好东西。”此人接着说道，同时从怀中掏出一个玉佩递给王琳看道。
　　“不知道这冀阳府那几家玉石坊最出名？”王琳并没有接他的玉，而是询问道。
　　“首屈一指的当然是神工玉坊的玉，其坊主雕刻技艺冠绝。据说，他有一女年方二八，但已经深得其父真传，用一块罕见的美玉雕刻的一副《早春花鸟图》，乃是冀阳府一绝，只有那些尊贵的客人才有机会一睹芳颜。
　　我观小相公也不是大富大贵之人，神工玉坊就不要去了，我给你介绍几家其它玉坊，价格绝对划算，玉质也不差，就是雕刻技艺上比神工玉坊欠缺一点。”此人道。
　　“不，要去购买玉石，自然是要购买最好的，自然是要去神工玉坊。而且有《早春花鸟图》这样珍品，来到了冀阳府，肯定要一睹，岂可错过。兄台可否带我去神工玉坊。”王琳道。
　　“小相公，你没有明白我的意思，神工玉坊卖的可是手艺，不太适合小相公你。”那人苦着脸道。很显然，他并不想将王琳引到神工玉坊去。
　　“既然兄台不乐意，那我自去寻神工玉坊。”王琳道。
　　“别别别，我陪小相公去，若是小相公不中意神工玉坊的玉，我可以带小相公去其它玉坊看看。”此人道。
　　“那就有劳兄台了！”王琳随即一笑道。
　　冀阳府要比金华府繁华不少，毕竟这里是大夏国最富饶的府之一，向北过了冀阳府就是京畿府了。城内建筑恢弘，街区规整、人流不断。
　　神工玉石坊在冀阳府府城最北面，哪里有一整条的玉石街，一家家的玉石坊挨着。
　　神工玉石坊反而是在最僻静的地方，一座二层的精致小楼就是它临街的房屋。小楼门匾就是用一整块的黑玉雕刻而成，周围雕龙画凤，中间有一行三个红色的字“神工坊”，也是用一种红色的玉雕刻上去的，仅仅这块门匾就极为气派、贵重。
　　王琳随意通过小楼的缝隙往后面看了看，发现在小楼后面还有一个大大的庄园，显然这里也是神工坊的地盘，能在这里拥有如此大的庄园，可见神工玉石坊的实力。
　　“吴老三，怎么是你！”那人领着王琳进入临街的神工坊小楼，一个伙计一看见此人就皱眉厌恶道。王琳才知道，带自己来的这人叫吴老三。
　　“李泉，我今天给你带来一个贵客，说说吧，你怎么感谢我。”吴老三嬉皮笑脸道。
　　“你知道我神工坊的规矩，玉只卖有缘人、识货人，你要赚钱去其它几家玉石坊，别来我们这里，我们这里不欢迎你。”那个伙计没好气道。
　　“小相公，我就说吧，神工坊不是咱来的地方。如此轻慢客人，咱何必来受这份气，不如我带你去其它几家看看，绝对让你满意。”吴老三倒是没有丝毫愧疚之色道。
　　“不，这位伙计的话我爱听，玉只卖有缘人、识货人。也许我就是有缘人、识货人。伙计，找你老板过来，我有笔大生意要和他谈谈。”王琳微微一笑朝着伙计道。

第二百三十八章 交易
　　“小相公，不是我驳你面子，你要买玉，尽可以在这货柜架上挑选，百两以下的玉佩我都做得了主。若你也是慕名要来看我家的《早春花鸟图》，我劝你还是息了这个念头，掌柜的有规矩，和我们没有万两以上的生意往来，你是见不到我家的这幅《早春花鸟图》的。”那个伙计以为王琳和其他读书人一样，也是慕名而来要观看这幅图的，所以婉言拒绝道。
　　“我倒不是刻意前来观看这幅图的，我有上好的玉石，不知道你们要不要？”王琳从袖子中一摸，拿出一块拳头大小的玉石道。
　　“唔！”这块玉石一出手，哪个伙计就瞪大了眼睛，只见这块玉石墨绿如洗，上面笼罩着一层烟云，而且烟云似乎在悄然流淌，在光线的折射下，显得极为灵动。
　　不但是伙计瞪大了眼睛，身后的吴老三也呼吸急促了起来，想不到遇到的“鱼”竟然是个深藏不露的人，身上携带着如此极品的玉石，自己当真是瞎了眼了。
　　“贵客稍等、稍等！”那伙计赶忙朝着二楼奔去，时间不大，从上面走下一个五旬左右的人。此人慈眉善目，穿着一身员外服，最明显的特点就是两条眉毛是白色的，看起来颇有喜感。
　　“修真者！”王琳运转望气术观察，发现此人身体周围旋绕着一股气机，脑部也有一股隐晦的能量流流转，说明是性命双修的修真者。
　　“上等的好玉。贵客楼上请。”那人将王琳手中的玉石拿起来仔细辨别了一会，然后点头邀请道。
　　“好！”王琳点头随同此人上楼。
　　“这位小兄弟在下面等着吧！”吴老三正要跟随王琳上楼，就被这个掌柜的挡住了道。
　　“白掌柜，我们是一起的。”吴老三盯着王琳手中的玉石，眼中放着亮光道。
　　“李泉，给他拿一两银子，让他这就离开吧！”白掌柜道。
　　“是。掌柜的。”李泉狠狠的瞪了吴老三一眼，将一两银子取出来交给了吴老三。
　　“小相公，若有需要小人效劳，随时吩咐，我就在外面候着你。”李泉取了银子，朝着王琳嬉皮笑脸的打招呼道。
　　“好！”王琳不以为意，说着随同白掌柜走入了二楼。
　　“道友是真心来做生意，还是另有所图？”踏入一间密室后，那白掌柜脸色沉下来道。
　　“不知掌柜何意。我偶得一些玉石，自然是想找个好买家。没有他意。”王琳一怔，不知道对方为什么这样问。
　　而且王琳并没有屏蔽自己的修为，毕竟玉石都储存在储物袋以及土地神印中，从里面拿出来是瞒不过别人的，必然是修真者才拥有的能力。
　　而且令王琳感到讶异的是，这里的掌柜的竟然也是修真者，这样的话就少了不少麻烦，否则的话还要施展障眼法遮蔽，将玉石全部拿出来。
　　“若道友是真心来做生意的，我们神工坊绝对会让道友满意。”白掌柜道。
　　“确实是来做生意的，而且我也是在城外才知道你们神工坊乃是一等一的玉石工坊，所以才决定来和你们做生意，并没有别的想法。”王琳不知道这个白掌柜在警惕什么，但隐隐的感到其中有事，所以直截了当道。至于他另有所指，王琳虽然不知道所为何事，但也不想在人生地不熟的地方多惹事。
　　“这块玉石我们三百两银子收购，不是我吹牛，道友走遍全城也不会有这么高的价格收购了。若道友有意，我坊就收下了。”白掌柜道。
　　“别急，我可不仅仅就这么点，要是价格合适的话，我都卖给你们了。”王琳说着手掌展动，在两人面前陡然出现了一大堆璀璨生辉的玉石，这让白掌柜脸色都变得急促了起来。
　　“贵客稍等，这么大的数目，我可做不了主，我得请示一下我家坊主。”白掌柜说着，急匆匆的离去了。
　　“我家坊主说了，这些玉石我们全都收下。我去给你估个价，大约需要两天时间，若道友放心我坊，就将玉石留我这里，我给道友出个凭证，请贵客到我坊内休息两日暂等如何？”白掌柜道。
　　“好！”王琳点头。
　　随后，白掌柜出了个字据给王琳，让王琳收好。然后招呼两个伙计领着王琳进入了临街两层楼后面的院落中，安置在了一处客房内。
　　“贵客请莫要乱走，客房后面有小花园可以走动散心；前面可以出大门，但深宅内有女眷莫要前去，多有不便。每日有家仆会送上饭食。”那伙计提醒道。
　　“好！”王琳点头道。
　　王琳将书箱放到了客房内，然后趁着黄昏时分离开了神工坊，朝着冀阳府城走去。
　　冀阳府乃是首屈一指的大城，王琳自然是要逛逛。有几个地点是要去看看的，这是王琳的习惯，一是城隍庙，要感受一下这里神道是否昌盛，从中可以看出这里是否还安全；二是寻找一些美食尝尝。
　　“小相公。”王琳刚走出神工坊，就看到吴老三还在外面逡巡，见王琳出来赶紧迎上来道。
　　“哎，吴老三，你怎么还在这里？”王琳其实出门就看到他了，如今也很清楚，这个吴老三是个混混，但想不到此人还有如此恒心，一直在等着自己，所有不由得大为感兴趣道。
　　“小相公，我带你入的神工坊，自然是负责到底，我怕神工坊谋财害命，看到你安全出来就放心了。”吴老三故作亲密道。
　　“你多心了，我们谈的很好，我还在神工坊住下了。冀阳府乃是首屈一指的大城，自然是要趁着夜色去逛逛。”王琳道。
　　“这就对了，冀阳府的夜晚美妙至极，城西怡花楼新推出一名清倌人，只卖艺不卖身；读书写字、吟诗作画样样精通，尤其是善画山水图，极为精妙。没有相熟的人推荐难睹芳颜，我恰巧和怡花楼的老鸨熟稔，我带公子去瞧瞧。说不定那清倌人一眼就看中了公子，春宵一夜也未可知。”吴老三赶紧道。
　　“本公子可不好这口，冀阳府有什么美食么，我倒是想去品尝一番。”王琳道。
　　“那我也最清楚了，醉仙楼的醉仙鸭最有名，我带公子去尝尝。”吴老三道。
　　“走吧，去尝尝！”王琳道。

第二百三十九章 夜游
　　“掌柜的，那个秀才被吴老三骗走了，我们要不要去提醒他一下，他可是我们的贵客。莫要被吴老三这个混混给当成‘肥羊’宰了。”二楼窗户处，借着门口悬挂的灯笼，李泉看到吴老三带着王琳离去，顿时有点不安的对白掌柜道。
　　“哈哈。李泉，以你看这个秀才如何？”白掌柜悠然一笑道。
　　“大夏国的书生都一样，手无缚鸡之力，满口仁义道德，路见不平就想上前理论一番，却不知道这个世道险恶。肯定会被吴老三这样的痞子吞的连渣都不剩。”李泉道。
　　“这你可看走眼了，你还是缺乏历练呀。他是个修真者，修为虽然没有入先天，但其周身一股隐晦的能量波动，让我都极为忌惮。知道坊主为什么要把这个秀才留在坊内么，以这样的存在，吴老三能把他怎么样，放眼整个冀阳城，能将其留下的势力恐怕不多。”白掌柜道。
　　“掌柜的，在这个当口将他留在坊内合适么？”李泉心中一惊道。
　　“有什么不合适的，即便是敌人，也要留在身边好好监控，若不是敌人，留在身边也许能有一点用。坊主可是比我们考虑的深远。”白掌柜道。
　　“但愿这次我们坊能渡过这次难关！”李泉忧虑道。
　　“李泉，你来坊内多少年了？”白掌柜道。
　　“大约十五年了吧。要不是坊主收留，我恐怕早就饿死在荒郊野外了。”李泉道。
　　“嗯。坊主说了，若是这次渡不过这道难关，你自行离去即可。我给你留了五百两银子在柜台下面，足够你安家立业。”白掌柜淡淡道。
　　“不。坊主待我恩重如山，即便死我也不会离开的。”李泉陡然坚定道。
　　“哈哈，有这份心就好，坊主总算是没有看错人。但这里面的事情不是你一介凡人能插手的，莫要前去徒劳送死。”白掌柜淡然说完，浑身似乎轻松了很多，悄然的离开了二楼，看似身影不快，但一步数米，很快消失在李泉的眼前。
　　“小相公，你慢用。我瞧见一个熟识的人，我过去打个招呼。”吴老三将王琳引到醉仙楼，王琳要了一桌丰盛的菜肴，吴老三借故离开道。
　　“公子，这吴老三恐怕是不安好心，他下楼去了。”聂小倩在法坛内提醒道。王琳并没有屏蔽她的探查，她自然是听出来，吴老三走出了醉仙楼。
　　“嗯，看他葫芦里卖的什么药，我感到这个神工坊似乎也不对劲，正好可以从吴老三口中探查一番，看有什么线索没有。”王琳道。
　　“既然公子感到神工坊不对劲，为什么不换一家进行交易？”聂小倩道。
　　“换一家，谁能吃进我们这么多玉，一路走来，也只有这个神工坊底蕴深厚，而且给的价格也高，这笔钱可是不少。”王琳道。
　　“公子放心好了，以我们主仆的实力，即便是这里的阴司衙门，我们也未必惧怕他们。这笔银子我们必须全额拿到手，不能吃亏。”聂小倩道。
　　“正是这个道理。我们不想占人便宜，但也不能平白吃亏。”王琳道。
　　“小相公。此地醉仙鸭可好？”王琳刚吃完，吴老三就赶了回来道。
　　“极好，肉质鲜美，入口即化，少有的人间美味。这醉花酿也不错，难得的好酒。”王琳由衷的赞叹道。
　　“小相公，东街有个小店，专卖混沌，乃是冀阳府一绝。只在子夜的时候出摊，我们这个时候赶过去，正好能赶上。”吴老三道。
　　“这倒是稀奇，专在子夜时候出摊，是为何故？”王琳道。
　　“小相公有所不知，这子夜时分，吃食极少。而这冀阳府城内的更夫、夜晚奔走的客商、轿夫、脚夫极多，能喝上一口热腾腾的混沌不容易，所以价格要比白天贵一点，大家也都能接受。这家混沌摊子慢慢的就出名了，味道相当的地道，有人就是要等到子夜时候来吃这一口。”吴老三介绍道。
　　两人闲聊着，王琳随同吴老三在夜幕下的冀阳府街道内走动，渐渐的人流稀少起来，走入了一个偏僻的街区内。
　　“哥几个，来客人了！”吴老三将王琳领到一个死胡同内，随即呼喊了一声，顿时从阴暗的胡同角落里窜出五个年轻人，将王琳的前后退路堵住了。
　　“吴老三，你这是干什么？”王琳淡然一笑道。
　　“哈哈，干什么。吊你这条肥鱼可是耗费了我一天的时间，你今天出售给神工坊的那块玉石，少说也值几百两银子，把银票拿出来，今晚哥几个可以饶你不死。否则今晚你就会客死他乡，家中妻儿可都归别人了。”吴老三吊儿郎当威胁道。
　　“哈哈，我有银票，恐怕你没有这个本事取走！”王琳淡然道。
　　“哥几个，给他点颜色瞧瞧。”吴老三招呼道。那几个人顿时涌了上来，估计平时没少干这样的活，一个个都极为熟稔，一拥而上就准备拳打脚踢。
　　“砰砰砰！”但根本没有碰到王琳的衣角就一个个的被王琳周身旋动的真气掀翻了出去，猛烈的撞在了胡同墙壁上，一个个大口喷血昏迷了过去。
　　王琳如今虽然还没有晋升入先天，但流云剑气品质以及威力已经不弱于先天真气。当然了，对付这些混混根本无需流云剑气，普通的真气就可以了，但一丝剑气被王琳催动注入了他们的身体内，无形间就破坏了他们的经络，此后恐怕身体素质会大减，争勇斗狠的事情就不能再干了。
　　“过来吧！”王琳手掌展动，一道流云剑气旋动，三米外的吴老三被带着打了个旋跪倒在了王琳身前。流云剑气同时钻入其体内一丝，在经脉中乱撞，其刚要发出惨烈的叫声，但被剑气瞬间封住了喉咙，就是发不出任何喊声，只能痛苦的如同大虾一样蜷缩在地上。
　　片刻过后，王琳停止折磨吴老三，吴老三已经全身汗水湿透，在地上颤抖片刻之后才朝着王琳连连拱手作揖，只是说不出话来。
　　“我来问你，神工坊可是和你串通一起的黑店？想仔细了再回答，你的回答就决定了你的生死。”王琳冷然道。

第二百四十章 见证
　　“不不不。神工坊确实是实力庞大的玉石店铺，和我们没有任何合作。其它的几家玉石坊倒是和小人有合作，我领去一个客人，客人消费的银两，他们给我抽取一成的利润。”吴老三赶紧道。
　　“你对神工坊了解多少？”王琳道。
　　“了解不多，但神工坊极为神秘，底蕴深厚，不是我们这个层次能接近的。据有人说，甚至连官府都不敢得罪神工坊。”吴老三道。
　　“公子，他说的是实话，他们对神工坊了解确实不多。”而此时，化作一道旋风遁出法坛，搜取了那几个混混的记忆的聂小倩道。
　　“嘭！”王琳手掌展动，吴老三翻飞出去，摔倒在墙壁上昏了过去。
　　“打听不出来就算了，只要神工坊按时付给我们银子，我们也不想多事。”王琳和聂小倩交流一下，缓步走出了胡同。
　　只是，王琳没有发现，在王琳离开后，胡同内墙下面一处狗洞内，一道白影一闪而逝，消失不见了。
　　“吴老三说的不错，这混沌确实很地道！”王琳一路打听，子夜时分来到了这家混沌摊前，要了一碗混沌，顿时感到没有白来。
　　“贵客，让我好等。”王琳悠然的回到神工坊的时候，哪个白眉的掌柜已经在门口等着王琳了，看见王琳赶紧恭敬上前道。
　　“白掌柜这么晚了还没有睡觉，专候在下所为何事？”王琳询问道。
　　“坊主有请，还请道友能为我神工坊做个见证。”白掌柜道。
　　“做个见证！”王琳一怔，沉思片刻点头应允。
　　“公子，香火愿力的味道。应该是有阴司衙门的神祇在这里。”在白掌柜的带领下，王琳来到了大厅，还未走到大厅就嗅到了一股香火愿力的味道，聂小倩在法坛内提醒道。
　　“阴差来此有何事？”王琳思索着随同白掌柜走进了大厅。
　　“呼！”刚进入大厅，一道阴风扑面而来。王琳自然是看得清楚，一个阴差冲到自己面前喷了一口阴气，他以为王琳只是一个普通修真者，所以故意给王琳一个下马威。
　　“呼！”王琳大袖一展，一道流云剑气激射而出，丝丝剑气如同一把把小刀，瞬间将这个阴差的法身切割开来，化作了虚无消散，同时真阳之力注入其中，让其受伤不轻。
　　那阴差再次汇聚法身，站立在了厅内一个红袍文判身后，看向王琳的眼神含着愤怒和惊惧。王琳衣袖一挥让其受伤不轻，他如何能不惊惧，而此时看王琳如同一个普通的书生，似乎根本没有任何修为。但越是这样他越是感到王琳深不可测。
　　而此时，王琳也观察到厅内的情况了，正中端坐着一个老夫人，虽然满头白发，但看起来年岁并不太大，但此时看起来精神有点萎靡，似乎是受伤的样子。
　　在老夫人身后立着一女子，女子面遮白纱，悄然挺立。从其身材上看，此女子应该是极为不错。
　　而在老夫人右手边端坐着阴司衙门的文判，在文判身后挺立两个阴差，从其服饰上可以看出，这两个阴差是夜巡使。其中一人先前曾向王琳出手，吃了个暗亏。
　　“道友仙乡何处，不知来我冀阳府，可曾向阴司衙门备案？”那文判沉声淡淡道。声音中含着一丝威压，显然是要给王琳施加压力。
　　“我只是一名游学的秀才，算不上是修真者，无需备案。”王琳不卑不亢淡然道。
　　“白夫人，我们等这么久，就为了等这个秀才！”文判冷哼一声接着道：“那接下来我们言归正传吧。”
　　那坐在上面的夫人没有理会阴差，而是起身朝着王琳微微躬身道：“贵客临门，我本不该叨扰，只是一时难觅修真同道，特请道友来做个见证，还请道友莫要推辞。”
　　“我只是来贵坊做生意，做个见证倒也无妨，可若是有人以为我好欺负，给我下套，我可是不答应。”王琳淡然道，言语中含着一股冷冽的杀气。
　　“老身不敢，只做见证而已。”那老夫人点头接着道：“文判大人亲临寒舍，有话但讲无妨了。”
　　“白老夫人，并非我冀阳府城阴司衙门不遵守道义，要赶你们离开这里。不错，你神工坊确实对前任城隍大人有恩，所以前任城隍大人在任的时候，承诺你神工坊可以永久在我冀阳府立足。
　　若你允诺那件事，也不至于让我们阴司衙门难做，你神工坊还可以继续呆在冀阳府，受我阴司衙门庇护，但如今你不同意此事，我阴司衙门情非得已，也只能请你离开此地。”文判道。
　　“即便老身一家全部战死，我也不可能允诺此事。你阴司衙门要毁诺，这是你们无情，并非我神工坊无义。今日这位道友在场，还请做见证，今后即便传出去，谁也不能说我神工坊有错。”哪个老夫人沉声道。
　　“那你神工坊何时搬走？”文判道。
　　“谁说我神工坊要搬走了！”老夫人冷笑接着道：“我神工坊乃是大夏国治下的良民，不偷不抢做我们的生意就是了。你阴司衙门管的是灵界的事情，只要我们不显现术法，你也无权过问吧。当然了，若是有人逼迫上门，用术法攻击我们，你阴司衙门总要秉公执法吧。”
　　“白老夫人，你我都是聪明人，如此意气用事根本解决不了问题，到时候反而会给冀阳府百姓惹来大灾难。你忍心看着周遭百姓因你神工坊而生灵涂炭么？”文判话锋一转道。
　　见那老夫人沉默不语，文判继续道：“不若我们各退一步，我再去找找哪位，在清阳山和冀阳府交界的地方，邀请附近修真同道做个见证，无论文斗还是武斗将此事解决掉如何？”
　　“也好。我不信这天下间就没有讲理的地方了。”那老夫人沉声道。
　　“如此，我就给哪位回复了。”文判脸色一喜道。
　　“请便！”老夫人脸色不善道。
　　文判拱拱手转身离开，那先前吃了个暗亏的阴差冷然的看了一眼王琳，显然是极为不甘心。
　　“老夫人想必就是神工坊坊主，平白无故的让我得罪冀阳府阴司衙门，这笔账我们是否要算一算。”王琳冷然道。

第二百四十一章 逼迫
　　“孤煜居士，还请垂怜我孤儿寡母，救救我们！”那老夫人陡然拉着身后的女子朝着王琳就跪了下去道。
　　“阁下躲在后面这么久，也该出来见一面了吧！”王琳看着跪倒在自己面前的两人不为所动，而是看向大厅侧面的屏风道。
　　这屏风乃是玉石制成，上庙雕刻着一幅幅绝美的画，正是《早春花鸟图》，鲜花和鸟儿似乎活了一样，在大厅灯光的映射下栩栩如生、活灵活现。
　　王琳再运转望气术观察这屏风，发现了玄妙，这用玉石雕刻而成的屏风，不但是一幅绝妙的装饰品，同时蕴含着一股气韵，具有屏蔽气机作用。
　　若非这个夫人和她身后的女子陡然跪倒在王琳面前，屏风背面出现了一丝响动，王琳还没有发现背后藏有人。
　　“孤煜小友，是我！”随着一声熟悉的话语，黄明道长师徒和乘风道长三人走了出来，黄明道长打招呼道。
　　“道长真是好雅兴，竟然躲在这里偷听。”王琳一怔，顿时觉得在哪里都能遇到这个道长，真是无语了。随即开口调侃道。
　　“唉，惭愧，去了一趟镜花湖，回来连道观就要丢了，那里还有什么雅兴。还请小友助我们一臂之力。”黄明没头没脑道。
　　“平白无故的让我得罪了冀阳府阴司衙门，想必也是道长的主意吧！”王琳不喜道。
　　“今晚和我乘风道友一起来神工坊商议事情，白夫人讲有一个修真者在这里，经过他们的描述，我们发现是小友在这里。大喜之下，临时起意让小友过来当见证人。
　　确实是没有想到冀阳府阴司衙门如此懦弱，铁了心要当狗，还当的如此忠心。竟然违背誓言来逼迫白夫人，本来我们还指望着冀阳府阴司衙门也出份力，看来是没指望了。所以想请小友帮忙。”黄明道长道。
　　“哈哈！”王琳淡然一笑并没有接话。
　　“当然了，忙不能让小友白帮。神工坊财大气粗，我和乘风道友也有一些好东西，任凭小友挑选。”黄明道。
　　“只要孤煜居士愿意出手相助，那批玉石我愿意以十万两白银收购，另赠送一件天蚕衣、一枚千年火灵芝。”神工坊坊主白夫人道。
　　“小友可能还不知道，神工坊在凡俗以雕刻玉石著名，其实上那只是他们的业余小手段，真正强的地方在于他们能制作各种奇巧之物。比如这天蚕衣，是用昆仑山雪灵蚕吐丝织成，可避刀兵、不染尘埃，坚韧程度堪比先天真器；而且贴身穿冰凉舒畅，乃是难得的宝物。”黄明道长在旁边解释道。
　　“那要看对方是什么身份，拥有什么修为、什么术法手段。若是实力悬殊，我可不蹚这趟浑水。”王琳淡淡道。
　　王琳和黄明道长最开始相识就是交易关系，黄明说的这些东西确实很让王琳心动，但问题是自己要有能力吞的下才行，否则的话王琳可不干。
　　“对方的修为和镜花湖湖神差不多，甚至还没有镜花湖湖神得天独厚的地理优势。因为他虽然窃据了清阳山山神神位，但还没有完全炼化山神印。他是妖修，刚进入筑基境界，初步掌握了炁之奥妙，能施展五行术法。小友击败镜花湖湖神的消息我们也收到了，若是我们仔细筹划，未必没有胜算。”黄明道。
　　“道长，实不相瞒，能击败镜花湖邪神，完全是月流苏的功劳，和我关系不大。”王琳淡淡摆手道。
　　“小友能否请动月流苏将军出手，毕竟我们也曾鼎力相助他镜湖山庄，如今我们遭难，她也许不会袖手旁观。”黄明一听顿时意动道。
　　“抱歉，镜花湖邪神逃走，镜湖山庄也不安全，月流苏将军举家前往金华府避难了。”王琳一听顿时眉头一皱接着道：“可否将事情始末讲述一遍，到现在我都没有弄清楚到底发生了何事”。
　　听黄明道长的语气，若是月流苏前来，恐怕他要以感情绑架，并不想付太多报酬，所以王琳并没有允诺通知月流苏，只是撇开话题道。
　　“在我们去镜花湖之前，清阳山还没有山神，当我们回到清阳山后发现，原本空缺的清阳山山神神位已经被占据了。而且和我们交好的清阳山大槐树镇土地公也消失无踪了，我们怀疑被这个山神吞噬了。
　　没过几日，那山神就来到了我福清观，要我每月给他上缴百柱香火愿力，言辞甚是霸道；当时乘风道友也在，我们一气之下就动手了，那妖修显出本体，乃是一黑狐，我们不是他的对手，只好给它几件好东西妥协了。”黄明道长道。
　　“是求饶了！”乘风道长是个实诚人，在旁边补充道。
　　黄明老脸一红继续道：“他不杀我们，恐怕也是以为可以吃定我们，永久奴役我们为他提供修炼资源。这是妖修的本性。我的福清观乃是历代祖师留下的修炼之地，若是在我手中丢了，我如何去见他们。”
　　“清风观是我一手建造的，也实难割舍下。”乘风道长话不多，但也补充道。
　　“那神工坊又是如何？”王琳看向神工坊的白夫人以及她身边的那个妙龄女子道。
　　她们一直跪倒在王琳面前，此时王琳才摆摆手让她们站起来。
　　“孤煜居士，妾身的境况比两位道友还凄惨。实不相瞒，我们并非人，而是化形的妖，乃是玉兔一族。老身先天巅峰境界，我孙女先天初境，我弟弟先天中境。
　　我们之所以隐居大城中，是因为我们玉兔族天生体质缘故，我们是妖修的极好鼎炉，尤其是尚未出嫁的女子。那黑狐妖妖娶我孙女，绝非是真心诚意，不过是想借助我孙女让修为再进一步，然后将我孙女，甚至我们一家三口都吞噬掉提升他的修为，这才是他的目的所在。
　　孤煜居士可能不了解，妖修的世界异常残暴血腥，相互吞噬提升修为的事情太多了，我玉兔一族柔软，不善争斗，所以只能求大势力庇护。
　　当年，我夫君对冀阳府城隍有恩，刻意结交后，签下了永久居住冀阳府的协定，我们得以安稳了数百年。
　　前不久，那黑狐上门将老身打伤，留下狠话，要娶我家孙女。幸而冀阳府阴司衙门城隍赶来，那黑狐妖修才退去。
　　本以为有冀阳府城隍庇护，那黑狐不敢再来寻事，想不到阴司衙门竟然翻脸无情，先是好言相劝让我们和清阳山山神结这门亲事，老身自然是不允，今晚城隍手下文判竟然登门逼迫我们搬出冀阳府，这是要将我们赶尽杀绝呀！”白夫人如泣如诉道。

第二百四十二章 珍品
　　“在冀阳府府城周遭这块方圆千里地界上，修真同道不多，所以我们和神工坊一向有往来。在受到山神逼迫后，我们第一时间就互通了消息，原本我们还分析着，冀阳府阴司衙门也是被胁迫的，想请他们一同出手对付这个妖修，但如今看来，事情似乎不是这样，他们双方应该是达成了合作意向，狼狈为奸了，所以阴司衙门站在了那妖修一边，铁了心的要逼迫神工坊了。”黄明道。
　　“老身分析，那文判提出在清阳山附近公开邀请周遭修真同道来观看我神工坊和那妖修解决问题，恐怕也是抱着杀鸡骇猴，进一步巩固那妖修在清阳山地位的一个计划。有阴司衙门在监视着我们，如今我神工坊恐怕也难以偷偷离开冀阳府了，一旦离开就会遭到那妖修的追杀。”白老夫人道。
　　“你们许诺的东西先交给我查看。嗯，若是让我满意，这件事我可以考虑帮你们一把，若是不能让我满意，我可不想冒着如此大的风险去对抗一个筑基期大妖。”王琳道。
　　“可以！”黄明大喜道。他和王琳接触不多，但知道王琳是个重信守诺的人，说话也比较直接，既然如此说，那就是八九不离十了。
　　“我这里有一百颗血精丹，乃是从灵界坊市上购买的，出自修仙者炼丹师手中，品质算是极好的了。估计小友没有服用过，第一次服用效果会很不错。等事成后，我还有重金答谢。”黄明道长将一个瓷瓶拿出来道。
　　王琳将瓷瓶的瓶塞拿掉，嗅了嗅，顿时感到一股极为精纯的精气冲入了鼻腔中，进而汇入身体内，气血顿时有股要沸腾的感觉。
　　“好，这丹药不错。”王琳淡然点头，心中也是颇为欣喜。
　　黄明老道眼光毒辣，知道王琳正是需要此物，也算是投其所好。
　　王琳如今到了冲击先天境的关键时候，灵魂已经达到先天境界多时，又不缺功法，唯一缺的就是增长气血之物；离开孤月峰的时候，王琳带了不少人参、灵茶、何首乌，这些都经过绿笛滋养，但经过这么多天消耗，也消耗的差不多了。只剩下为数不多的灵茶了。
　　到了这个境界，王琳才知道，仅靠食物，远远不够炼精化气，即便一顿吃下一头牛，其内蕴含的精气也不够多，反而会将消化系统累垮。
　　而这些血精丹就不同了，几乎完全由精纯的精气凝结而成，很显然是将人参、妖兽的血肉精华等材料内蕴含的精华提纯出来凝练成了丹药，不是一般人能炼制的。
　　这种丹药若是落入普通人的口中，恐怕一粒下去，就会让其身体气血沸腾，如同喝了兴奋剂一样，甚至能将身体补崩溃。而对于如今的王琳，那当然是极好的。
　　“这是百两金精！”乘风老道默默的将一个小兽皮袋子推到王琳面前道。
　　虽然看起来他很淡然，但王琳还是能从他脸庞抽动的神色中感受到他内心的“肉疼”。乘风道长是个实诚人，拿出来的必然是他最珍贵的东西，这让王琳很期待，随手将其取过来，打开看了一眼。
　　“嗤！”而在此时，藏兵符中的初阳小剑发出了一声欢呼的意念，同时腰间的法坛也发出一股炽热的意念，显然这东西对他们来说是极好的东西，都想吞了它。
　　“稍安勿躁，随后给你们‘吃’！”王琳安抚一下他们的情绪，顺手将这个兽皮袋收了起来。
　　“这是老身敬献给居士的！”那老夫人手掌扶动，从储物袋子中拿出了三件物品，摆放在了王琳面前的桌子上。
　　第一件是一件雪白的丝质内衣，看起来薄如蝉翼，王琳抚摸一下，其质地柔软如二八少女的肌肤，而且给人一种冰冰凉凉的感觉，轻轻的催动流云剑气窜出指尖，用剑气切割一下，竟然发现切割不动，剑气在上面一滑就旋开了。
　　果然是好东西，配合先天护体罡气，有这一件物品，可以防御大多数的物理攻击。甚至对筑基期修士也有一定防护力。
　　“公子，这下赚了。有这千年火灵芝，奴婢能在短期内再进一层，即便不能锤炼出火灵法体，也能将先天真灵提升到阴神境界。”而此时，法体内聂小倩通过灵念传声欢呼道。
　　而王琳此时看向了这枚火灵芝，这枚火灵芝不大，也就成人巴掌大小，但红艳如火，中间部位还有点泛出紫色的幽光。在望气术观察下，其周遭荡漾着浓郁的火红色的气韵，这种气韵已经脱离了真阳之力的层次，而是天地间凝练成型的五行属性的气韵。
　　这种气韵还和攻伐之力的五行法力不同，乃是一种精气，可以为五行相符之修士补充五行本源。
　　经过铜镜三年学习，王琳见识不凡。王琳知道，这就是所谓的灵材，和原先吃过的灵蟠桃、朱果不同，那些是单纯的补充气血，还达不到补充五行本源的层次。很显然，对于聂小倩来说，这火灵芝更加珍贵一些。
　　再者就是一叠银票，这恐怕就是王琳贩卖玉石的银钱。十万两银子恐怕已经远超那批玉石的价格了。
　　“这是根本不想让我拒绝呀！”王琳心中思索着。
　　很显然，以黄明和乘风道长的见识，早就摸准了王琳的所需。估计先前在镜花湖交战的时候，他们就发现王琳身边有聂小倩这种火灵存在，结合先前郭北县所见所闻，黄明不难分析出王琳需要火灵芝这样的灵材。
　　但同时也可以看出，神工坊经营这么多年，底蕴也是相当的深厚。
　　“诸位，要对付一个筑基期妖修，最重要的就是要破开他的防护，五行法力凝练出来的防护可不是我们轻易破开的。若防护都破不开，即便他站立不动，我们也难以杀掉他，你们有什么办法么？”王琳悄无声息的将这些物品收了起来询问道。
　　黄明、乘风和哪个白夫人脸上露出了一丝轻松的喜色，很显然，王琳能问出这样的话，表明已经接受了，开始谋划着对付这个妖修了。
　　“这个我们自然是有考虑的。神工坊不但善于制作各种精巧之物，更是善于布置一些阵法，将阵法融入这些器物中形成战力。你看着这幅《早春花鸟图》如何？”黄明道长故意卖关子道。
　　“不错，制作的极好。而且还有屏蔽气机的作用，很不简单了。”王琳道。

第二百四十三章 计划
　　“这只是我神工坊为了招揽客人的噱头罢了，算不上珍品。我们还有一套困阵，名为八门金锁阵，只要将那妖修引入困阵中，就能困住他。”白夫人道。
　　“即便能困住他，可有办法杀死他？”王琳询问道。毕竟，对方若是筑基期大妖，你困住又如何，总不能长久维持阵法，一旦他脱困，还不是要迎接他疯狂的报复。
　　“我们已经准备好了，我神工坊善于制作机关暗器，这么多年了，自然是珍藏有几件厉害的东西，我选择了两件，请诸位参详一下。”白夫人将一个如同笛子一样的铁管拿出来接着道：“这里面藏有一根铁针，细如发丝，但坚硬异常，乃是用海底寒铁炼制而成，这个铁管内部镶嵌了一个机关，可以将铁针发射出去。
　　这根铁管乃是供养金属炼制而成，品质是真器，我们在这根铁管上雕刻了一个小型的法阵，可以为铁针加速，使得铁针飞驰更快，更是能让其旋转起来，钻透能林极强。如此以来，这根铁针足以刺穿筑基期妖修的护体罡罩，若是趁其不备之下击中要害，那就能重创他。”
　　“好！”黄明高兴的点头。
　　“还有一件是什么？”乘风道长倒是比较谨慎，并没有很乐观，倒是继续询问道。
　　“这件是一件可以藏在手腕处的袖箭，威力不如‘寒针’，交给我孙女戴在手腕处，以作备用。”白夫人说着将一个皮囊拿了出来，皮囊里面藏着六个黑黝黝的铁管，显然也是藏着机关。
　　王琳也明白白夫人的想法，这是依靠她孙女的美色，若是有机可乘，就趁其不备发射出去。
　　“现在关键就是如何把这个妖修引入困阵中去，那妖修实力高出我们不少。要靠孤煜居士和乘风道长，我和小徒不善于正面对战，我们帮助白夫人布置阵法，你们拖住他，我们才有时间帮助白夫人布置困阵。困住后用寒针攻杀，才万无一失。”黄明道长说出了最关键的一环。
　　“嗯！”王琳默然点头。虽然感到这个计划实在是不够精细，漏洞百出，但自己也并没有高明的手段，所以并没有什么反驳的理由。
　　“那我们就告辞了，最近我们不会再来冀阳府城了，防止阴司衙门探查到，和妖修通气。”随即，黄明道长和乘风道长离开了神工坊。
　　其实，王琳早就发现了，这个大厅内有屏蔽探听的法阵。自然是不怕阴司鬼差探查。至于黄明道长和乘风道长，应该也有屏蔽阴司鬼差探查的手段。这就不是王琳操心的了。
　　“孤煜居士请！”回到住处，天已经快亮了，白掌柜将王琳引到了神工坊内院一处别院中居住，这里环境要比客房好很多，住着舒适。
　　“多谢！”白掌柜离开后，王琳退回了房间内。
　　“公子！”聂小倩从法坛内遁出，初阳小剑犹如一道流光绕着王琳飞舞。
　　“呵呵。给。”王琳将火灵芝从储物袋中拿出来，聂小倩陡然化作一团火红色的气团包裹住了火灵芝，悄然的落入了法坛内。先前王琳和他们计划，聂小倩自然全都听到了，此时也有点心急，着急着提升修为。
　　而初阳小剑完全是被金精吸引了，王琳将金精取出来，初阳小剑如同一条游鱼探入皮囊内，吸附了不少金精，气韵将金精笼罩。王琳掐着法决将初阳小剑藏入了心轮初阳剑气气场内。
　　将两个安排好，王琳将郭子林放出来，让其为自己护法，王琳将一粒精血丹取出来，缓缓的放入了口中，随着精血丹滚入体内，其凝聚的精气迅速的扩散开来，气血沸腾。
　　“吼！”王琳运转虎啸食气法，周遭灵气滚滚的涌入体内。
　　此时，王琳才发现，在神工坊内的灵气竟然比城外浓郁的多。这其实上是不符合常理的，因为灵气容易被凡间红尘之气侵染，也就是说容易和气血、精神力融合消失，所以但凡人口聚集的地方灵气就淡薄。
　　而神工坊内灵气如此浓郁，说明他们用了一些手段改变了此地灵气，王琳分析这也许是一个法阵。
　　随着灵气灌入体内，和血气快速的融合，体内的“造气”动力迅速的运作起来，真气化入穴窍内通过流云剑意提升为流云剑气，流云剑气在经络中滚动，继续开始破穴冲关，当破开穴窍后，更多的血气熔炼成真气冲入其中化成气场。
　　“一颗、两颗、三颗……”有了精血丹，解决了王琳血气不足的问题，如今剑意积累足够，冲关破穴的条件水到渠成，剑气在体内鼓荡，不断锻造着体内的经络、血脉、五脏六腑、皮肤筋骨。
　　当然了，也偶尔有失控的时候，剑气将体内经络损伤，但迅速的被精纯的血气修复；在反复的淬炼中，身体越发的强悍起来，和真灵魂体有了更加紧密的联系，似乎魂体一呼一吸间，体内的剑气就会随着真魂意念涌动，感觉异常的舒畅。
　　“轰！”终于，剑气破开了初阳剑诀所在的经络穴位，将初阳剑气和流云剑气所在的穴窍沟通了起来。
　　先前，王琳以初阳小剑为载体，已经多次试验将流云剑气和初阳剑气融合，而且已经初步达成，拥有了一定经验心得。
　　但如今在自己体内第一次融合，王琳还是有点担心。因为在初阳小剑剑体上融合的时候，两股剑气碰撞中可是激起了巨大的能量波动，若是在体内爆裂开来，足以摧毁自己的肉身。
　　经过数次试验，初阳小剑才将两种不同的能量体熔炼在了一起，形成了一股崭新的剑气。
　　这是一个两难的选择，王琳踌躇了许久。若是为了安全，只有将初阳剑气全部放弃，消散掉；但自己修炼初阳剑气很多年了，实在是不想放弃。
　　第二个选择就是融合，将初阳剑气和流云剑气在体内融合起来，这个过程很危险，给王琳的感觉就像是试验“核爆”一样，若是不成功失控了，那必定将自己摧毁。
　　“拼了！”王琳又将初阳剑诀以及流云剑经仔细推敲一遍，同时运转龟息食气法，将体内的剑气能量压缩到最低，缓慢的将一缕流云剑气注入了心轮初阳剑气能量场内。
　　然后控制着一缕初阳剑气缓慢的迎了上来，朝着流云剑气碰撞而来。此时，王琳运转先天真魂，聚拢内视功法，紧张地盯着这两道不同能量属性的剑气，心都提起来了。

第二百四十四章 融合
　　如今，王琳对五行之炁已经有了了解，对进入筑基期也有了知识理论基础。
　　其实上，按照从铜镜中学习的知识，流云剑经是属于金属性的功法，修炼流云剑气必然是以金属性法力为基础筑基的；而初阳剑气应该是属于火属性的功法。
　　在修炼体系上，虚灵之体一般只选择一种五行属性铸炼法体。比如聂小倩，她进入阴神境界后，会选择铸造火灵之体；而且也别无选择，只能选择一种和自己本身五行相符合的五行法体筑基。
　　而人和妖修，因为有肉身，反而可以多选择一种五行之炁修炼。但这两种五行之炁在筑基期间不能性质相斥，比如水火，不可能同时修炼，因为在这个阶段，人体还相当的脆弱，无法驾驭更多的五行之炁。
　　其实上按照王琳从铜镜中学习的知识，无论人或者妖修，都不建议选择多种五行属性筑基，只选择一种即可。多选择一种，虽然施展的五行术法会多不少，但修炼起来难度大，反而精进很难，若不能精进反而会落入下乘。
　　如今王琳选择用流云剑气和初阳剑气熔炼，等于选择了两种五行之炁的修炼之法，将来筑基的时候可能就要加大难度。
　　不过，让王琳舍弃任何一种修炼之法，王琳实在是舍不得。流云剑经是自己主选功法，而且体系完整，自然是不能舍弃；而初阳剑气虽然只是一道剑诀，体系并不完整，但初阳剑气其实上算是一种“伪五行”之炁，先是借助初阳，如今可以借助聂小倩的功法为自己提供初阳之气，然后凝练成初阳剑气。初阳剑气本质上要比流云剑气更高出一个品质。
　　“嗤嗤嗤！”虽然通过初阳小剑观察过数次两种不同能量的融合，但如今是在自己体内融合，还是心惊肉跳的。
　　当两种能量碰撞后发出了剧烈的能量波动，幸而在龟息食气法的调动下，两种能量极为细微，波动激起的能量波传输的并不远。
　　此时，王琳仔细揣摩着这两股能量，控制着他们进行融合，虽然通过初阳小剑，已经知道融合的大体过程和细节，但通过自己先天真灵控制的时候，还是显得力不从心，若是自己没有晋升入先天真灵，王琳是万不敢这样冒险的，那就如同三岁小孩舞大刀，伤的必然是自己。
　　而此时虽然感觉有点力不从心，但龟息食气法颇为玄妙，加上自己修炼日久，已经诞生了较强的意境，可以帮助自己控制这些剑气。
　　终于，两股能量经过最初的碰撞后开始融合了，王琳静静体会，一种全新的能量在王琳的控制下形成了，而融合的过程被王琳完全掌控，不像是观察初阳小剑那样，只是雾里看花、镜中望月。
　　“呼！”当融合完成后，王琳长出一口气，更是露出了一丝欣喜，这种略呈淡红色的能量团，就是自己将初阳剑气和流云剑气熔炼后形成的能量体。
　　让王琳欣喜的是，这新的能量体比流云剑气更锐利，同时锐利中带着火焰灼烧属性，王琳有种感觉，这种全新的能量体形成后，其威力要比普通先天真气厉害太多，恐怕已经堪比筑基期的五行法力了。
　　随着掌握了熔炼真意后，流云剑气再次缓慢的涌入初阳剑气所在的穴窍中，开始缓慢的融合，接着就快速起来，随着越发的熟练，就水到渠成的融合起来，甚至没有产生任何能量波动。两种不同的能量体迅速的融合，形成了一种新的能量储存在了初阳剑气经络穴窍中。
　　这就像是小河融入了大河一样，两条经络完全贯通，穴窍全部破开。只要王琳愿意，破开的穴窍中所有的能量气场都可以换做这种新的能量体。
　　这种能量体自然是比单纯的流云剑气和初阳剑气强太多。但也只能等聂小倩出关，帮助王琳提供初阳剑气所需的初阳气韵才行，否则靠王琳在清晨汲取初阳之气，实在是有点太慢，根本够不上如今的需求。
　　可以说，随着王琳体内熔炼成一种全新的能量剑气，如今王琳可以掌控三种剑气，初阳剑气、流云剑气和全新的剑气。
　　王琳觉得，自己选择的方向是对的，毕竟云家是有大敌的，而自己修炼了流云剑经，一旦显露出来很可能被对方发现。如今熔炼了一种新的剑气，倒是将流云剑气遮蔽了起来。
　　再次付下一粒血精丹，继续破穴冲关，直到一百粒血精丹完全耗尽，王琳才缓缓的睁开了眼睛看向仍然矗立在门口尽忠职守的郭子林道：“过了几天了？”
　　王琳感受一下体内澎湃的能量，那种感觉就像是自己掌控了着一座座小型的火山。
　　人体，果然才是极为玄妙的存在。自己这番破穴冲关，用的都是上乘的修炼功法，开辟的穴窍自然是宽大厚重，虽然里面的能量还没有完全注满，但要比先前所拥有的能量多了数倍不止，最主要是身体经过淬炼，血肉之躯已经开始向灵体转化了，坚韧度不可同日而语。
　　“还剩下三道隐秘的经络，四十八个穴窍没有破开！”王琳沉思盘算着，王琳感觉要破开这四十八个穴窍，估计还需要血精丹一千粒以上。
　　这次，若不是黄明道长提供血精丹，靠食物精气修炼，王琳估计还要数年时间打磨积累。修炼之路果然是财力才是极为重要的，王琳思索着要去一次灵界坊市，采购血精丹。
　　“禀公子，已经过去六天了。这中间白掌柜以及白夫人的孙女过来过两次，见公子闭门不出，就离开了。”郭子林道。
　　“嗯！”王琳点点头，感受一下法坛内情况，聂小倩仍然化作一团气裹住那颗灵芝，不过此时的灵芝已经快要被炼化完了。看情况，聂小倩得到的好处不少。这期间也耗费了不少灵魂本源之力。
　　而初阳小剑此时在藏兵诀中，犹如一个须弥芥子藏在王琳新熔炼的剑气气场中，正缓慢的吞噬着金精。
　　“孤煜居士！”王琳走出房门来到小花园，白掌柜和戴着面纱的女子一同走了过来打招呼道。
　　“白掌柜、白姑娘，可通知什么时候和那妖修见面。”王琳随意询问道。

第二百四十五章 应约
　　此时，看着王琳随意的询问，距离王琳这么近，短短几天时间没见，这次面对王琳，白掌柜竟然有种心惊肉跳的感觉。玉兔一族天生对危险极为敏锐，这也是他们能存活至今的主要保命手段。
　　而先前他根本没有这个感觉，也就是说短短六天时间，王琳的修为看似没有增长，仍然是炼气期六层的样子，但战力恐怕大幅度的跃升了。
　　“孤煜居士！”白掌柜连忙恭敬行礼接着道：“昨日我们接到冀阳府城隍府的通报，本月的月圆之夜，在清阳山和冀阳府交界处的小雁湖岸边，由冀阳府阴司衙门主持商议我神工坊和清阳山山神的事情。坊主请孤煜居士做好准备，这段时间若是有什么需要请尽管开口。”
　　“好，若有需要我会麻烦你们的。”王琳淡然道。
　　“公子，需要我做点什么？”他们离开后，郭子林现出灵体询问道。
　　“你没有修炼过武道，不善于争斗，恐怕帮不上大忙。自己先好好修炼就好。”王琳摆手道。
　　“公子，我想学习阵法布置，可否准许？”郭子林踌躇一下提出要求道。
　　“也好，你可以试试，看是否有这方面天赋。”王琳沉思片刻道。他知道郭子林如此，是因为不想成为一个可有可无的废物，所以王琳也只是安慰他道。
　　毕竟阵法一道不是想学就能学会的，王琳自己就没有这方面的天赋。在王琳的护体法神中，也只有绿笛有此天赋，修炼的颇有心得。
　　“听主人说，丁卯神主对阵法之道颇为精通，我能否向她请教，请她提携一下我。”郭子林沉思片刻道。
　　很显然，他想修炼阵法之道已经和聂小倩沟通了，聂小倩告诉他绿笛精通此道，但若没有王琳准许，恐怕绿笛也不会将阵法的知识传授给他。
　　“丁卯神主！”王琳微微一笑，他称呼绿笛为神主，恐怕也是聂小倩要求的。
　　“可以，我会通知绿笛，让她将阵法之道的知识以及领悟，通过法坛传输给聂小倩，让你家主人传输给你。”王琳道。
　　如今，通过法坛是可以进行灵念流传输的，法坛就如同一个平台，但这些灵念流的传输都必须通过王琳同意，否则的话是传输不了的。
　　随即，王琳给绿笛发了一道指令。其实上，王琳自己也可以接收这些灵念流，将其传输给郭子林，但王琳不想越俎代庖，毕竟未来若是护体法神都收取自己的神使、神仆；将是一个大大的势力。
　　王琳的原则是让他们各自管理自己的部属。这样他们可以有效的控制自己的部属，让他们更加忠心耿耿，王琳只需给自己护体法神传递法令就好了。毕竟，王琳自认为自己没有率领千军万马的能力，不善管理，反而不如放手让他们去管。
　　“多谢公子！”三天后，聂小倩将火灵芝吞噬完毕，终于是突破了先天真灵境界，初步跨入了筑基境。阴神初成，可以将神念放出体外百米，法体开始向灵体转变，已经初步跨入了五行灵体之列。
　　如今，王琳通过法坛可以知道，聂小萱、绿笛和关梨花还处在突破的边缘，还未跨入阴神境界；聂小倩反而后来者居上，跨入了阴神境界。果然是人无外财不富，马无夜草不肥，铜镜三年，加上这枚火灵芝，让其迅速的赶超了她们。
　　本来，王琳还想着将月流苏调过来，以月流苏的速度，从孤月峰赶到这里估计需要一、两天时间，但在空中飞行要越过各大城，有阴司衙门以及各大山神、修仙者在，将是危险重重，所以王琳还没有通知她。
　　如今，聂小倩跨入阴神境界，修为大进，术法威力也大增。加上自己新锤炼出了一种全新的剑气，若真是按照他们说的那样，那个清阳山山神是个初入筑基境界的妖修，王琳觉得没必要让月流苏前来了。
　　因为通过绿笛、关梨花等日常禀报，王琳感到以孤月峰、青江为中心的地域，这段时间也不安全了，只是她们怕王琳担心，隐瞒了不少事情。但还是被王琳感觉到了，月流苏留在孤月峰可以极大的减少他们的压力。
　　“好，这段时间你给我提供初阳之炁。”王琳道。王琳打算，先将以初阳剑气所经过的经络穴窍，将其内部气场能量全部转化为新形成的剑气。
　　随后，聂小倩通过法坛接收到了绿笛的灵念流，将其传输给了郭子林，让他自己去参悟修炼阵法之道。
　　“又是月圆之夜！”踏着暮色走出冀阳府，深秋的凉风吹拂大地，万物开始萧条，冀阳城外出耕种的农夫陆陆续续的开始赶回城内，天空之上星星开始点点出现，这繁华后面隐藏着多少险恶的厮杀，王琳不由得感叹一句，悄然前行。
　　此时，神工坊只来了三个人，白夫人、白掌柜和白夫人的孙女。
　　如今王琳已经知道，神工坊就他们三个先天大妖，其实上妖修化形极为不容易，越是兽体庞大、战力惊人的妖兽越难以化形，反而那种体型稍小，兽体状态战力弱的容易化形。
　　当然了，这只是一个方面，妖修功法也极为重要。而玉兔族兼具这两项，兽体弱而小，加上有传承下来的妖修功法，所以化形较快。但战力实在是不高。
　　妖修化为人形是修炼极为重要一步，人体乃是天地间最具灵性的存在，尤其是全身经络暗合先天之数，若无法化成人形，很多妖修就会止步于筑基期，无法更进一步。
　　从这一方面看，天地间又是极为公平的，那些弱小的兽体一旦化形成功，修炼的速度要快不少，以修为弥补先天战力不足，会获得良好的发展。
　　一行四人行进的速度先慢后快，两个时辰后感到了小雁湖，此时已经是月上中天，月光如同流水一样倾泻下来，小雁湖波光粼粼，因其四周都是山峰，所以风不大，显得异常的静谧。
　　而此时，在小雁湖一侧的山体上，一队鬼兵在日、夜巡游使，文武判官的带领下已经严阵以待。
　　“白夫人，你们神工坊位置在哪里？”当四人靠近的时候，那文判朝着一块巨大的石块一指道。

第二百四十六章 到来
　　这文判说话很不客气，盛气凌人的样子非常明显。白夫人点点头，微微躬身就朝着那个区域走了过去。
　　“闲杂人等不得入内，今晚是灵界神祇商谈大事，不是你这个凡人该来的，退出去。”那天被王琳教训的夜巡使走出来挡住王琳道。
　　“孤煜居士是我神工坊的修士，为何不能参加这次聚会。夜巡使大人是否管得过宽了。”白夫人冷声道。
　　“是么，那他和你神工坊是什么关系。我可是知道，他只是你们神工坊的一个客人，短短几日就成了你们神工坊的人了？”那夜巡使道。
　　“这不劳夜巡使大人操心。”白夫人冷声道。
　　“哦，想来是将他招成上门女婿了吧。哈哈。”夜巡使出言调笑，接着朝着王琳道：“玉兔之女冠绝天下，是个男人都挡不住这样的诱惑，可是，我怕你没有命消受这份艳福。”
　　“这就不劳阴差大人操心了。”王琳冷声道。
　　王琳和阴司衙门的阴差打交道不少，内心中并不看好他们，阴司体系已经是日暮黄花，如今他们选边站队，当这个清阳山山神的舔狗，恐怕也正是想借助清阳山山神的实力维护阴司衙门的存在。
　　正所谓物竞天择、适者生存。王琳对阴司衙门在如此环境下“抱大腿”，并没有太多的反感，毕竟都要活下去。但他们毕竟是阴司衙门，有赏善罚恶、主持人间正义之权责，如今如此是非不分偏袒一方，那就不是生存的问题了，而是彻底堕落了。
　　“哼！”见王琳毫不避退，不急不缓的朝着挡路的自己走来，那阴司衙门畏惧异常，赶紧飘到一边去了。
　　白夫人来到自己所在的石台上，手掌展动，四个古色古香的檀木椅子出现在石台上。四个椅子呈现半弧状布设，中间摆放着一个茶几。很显然，神工坊底蕴深厚，白夫人手中的储物法器要大的多。
　　“孤煜居士请！”她将王琳请到了正中位置上，王琳并没有推辞，欣然坐下。白夫人自己在一侧落座，白掌柜在她的身侧落座，而她的孙女挨着王琳坐下，同时默默的拿出一套茶具，用火捻子点燃了炭火，开始在这里煮茶了。
　　这段时间和王琳相处，每日宴请，自然知道王琳的喜好。而且在这种情况下摆上茶具悠然饮茶，也是展现一种底气，摆明了她神工坊也不是好惹的。
　　时间不大，黄明道长师徒到来，阴司衙门将他们安置到了侧面一块石头上。两人看起来脸色严肃、沉重，默默的坐在那里，看着王琳等在饮茶，不知道心中作何感想。
　　不久后，乘风道长一人一剑悄然而来，飘然的飞落在阴司衙门指定的地域，一块巨大的突出地面石头上。默默的将长剑摆放到大腿上闭目养神，似乎来这里就是为了修炼。
　　“吼！”子时，一声沉闷的虎啸声响彻山岗，随着虎啸之声来到，微风不显的小雁湖旁陡然刮起了大风，一道傲然的人影骑在一头巨大的黑虎背上踏风而来，卷起的落叶将其遮蔽，显得威势浩大，声威惊人。
　　“尊神，小神等在此恭候多时了。”那文判赶紧迎上去躬身行礼道。
　　“有劳文判了！”狂风骤停，露出了一个身形消瘦，挂着一缕山羊胡的清瘦男子，其骑在黑虎背上，本该威势滔天，骇人至极。但其身材实在是太过单薄，加上一缕山羊胡，尖嘴猴腮的样子实在是有点搞笑，让人并没有惊惧的感觉。
　　而此时，王琳等也发现，在“山羊胡”的后面还跟随着一队鬼兵，鬼兵的两个领队紧随着“山羊胡”。
　　王琳看后不由得眼睛一缩，这两个领队竟然是先天大鬼，身上鬼气环绕，戾气冲天，比这个“山羊胡”还骇人。但紧随“山羊胡”之后，显得无比恭敬。
　　“这个山羊胡可不简单呀！”王琳沉思着。
　　此时，白夫人、白掌柜等三人也都坐不住了。原本以为清阳山山神只有一个人，想不到其身边有三大高手。两个先天大鬼，而且还有一头黑虎妖兽，从其出场就驾驭妖风的情况看，起码也是先天境界的妖兽。
　　这就和原先围杀清阳山山神计划脱离的太远了，不说别的，两个先天大鬼都是虚灵之体，暗器“寒针”以及袖箭对他们根本不起作用，如此以来，计划肯定要做大的修改。
　　此时，那“山羊胡”在文判恭敬的引领下落在了一处山石上，正好和王琳等面对面，但因为对方山体较高，有种俯瞰王琳等人的感觉。位置上就压了王琳等一头。很明显，这是文判等阴差故意如此安排的。
　　那山神从黑虎身上下来，手掌展动，几十米外一棵大树瞬间折断，其树身快速的变形，短短数十息时间就化成了一个躺椅，其悠然的躺在了上面斜视王琳等人。同时手掌一番，掏出一个酒壶喝了一口。
　　王琳顺风一嗅，一股血腥味扑入鼻子中。恐怕这酒壶中藏的可不是酒水，而是血水。就是不知道是何种生灵的血水。
　　这一手顿时让众人心惊，控木术修炼到如此程度，显然其修为绝对不简单。
　　“文判，可以开始了，本神有点迫不及待了。哈哈哈。”那“山羊胡”抿了一口，盯着王琳身边的白玉儿一阵看，陡然失神间嘴角哈喇子流出来，赶紧一吸将嘴角的艳红血水吸进去，朝着文判招手道。
　　“诸位都是附近千里，有名有姓显赫的修真者，今日我阴司衙门负责调和清阳山山神老爷和神工坊之间的恩怨，深感责任重大。天规混乱，上界神威不显化世间，在这种情况下，我们更应该精诚团结，共克时艰。”文判听山神如此说，飘然的来到了中间的位置娓娓道来道。
　　“哼！”清阳山山神一听顿时鼻孔冷哼一声。很显然是嫌这个文判废话太多，这么长时间了还没有步入正题。
　　“所以呢，清阳山山神老爷想迎娶神工坊玉女白玉儿小姐，乃是一件大好事，是保持我们冀阳府神道昌盛的一件大好事。可是，神工坊白夫人不同意这门亲事，让我们阴司衙门很为难，让山神老爷很失望。
　　今日我受命再次主持调解，经过征求意见，决定进行武斗来化解两家矛盾。比斗三场，胜出两局以上者赢。若是山神老爷一方胜出，神工坊今晚就要将白玉儿送入清阳山。若有违背，我们共诛之。”文判快速道。

第二百四十七章 武斗
　　“文判大人，老身不明白，你什么时候征求过我神工坊的意见？”听文判如此说，白夫人顿时起身道。这就是明着要欺负神工坊，她自然是忍不下这口气。
　　“这里有五方势力，我不一定非要征求你神工坊的意见。黄观主，我是否征求过你的意见？”文判看向黄明道长道。
　　“征求过、征求过！”黄明略微一迟疑赶紧道。
　　“乘风道长，你呢，我是否征求过你的意见？”文判看向乘风道。
　　“贫道一直在清风道观闭关，从未收到阴司衙门的讯息！”乘风冷声道。
　　“文判大人已经征求过本神的意见了，这个提议非常好，本神完全同意。哈哈哈。”那山羊胡不等略微诧异的文判询问，直接开口道。同时狠狠的盯着乘风道长看，乘风道长根本不看他，端坐在石头上闭目养神，身体竖直起来如同一把要出鞘的剑。
　　“看到没有，这里有五方势力，一方弃权，三方同意武斗。所以武斗意见达成。”文判断然的拒绝了白夫人的提议道。
　　“孤煜居士，看来黄明道长指望不上了。若是事不可为，请尽量带走我孙女，只要能让她活下去，让她给你当个暖床的丫环就好。老身两个拼死护着你们离开。”白夫人传声道。
　　“坊主不用着急，正所谓兵来将挡、水来土屯，稍安勿躁。”王琳通过魂念传声道。
　　这段时间，王琳已经仔细的分析预测了己方和对方的实力，胜负虽然不好准确判断，但大体也差不了太多。山羊胡的两个先天大鬼是神工坊的克星，但自己这一方可并不怕他们，对于聂小倩来说，如今捕杀两个先天大鬼那就是顺手拈来，根本不费事。护体法神到了她这个境界，那就是这种虚灵之体、先天鬼物的克星。
　　甚至阴司衙门的阴差，王琳也没有放到眼中，哪个文判还没有筑基，仍是先天真灵修为。阴司衙门受功法、愿力等诸多因素影响，从金华府到冀阳府，王琳觉得他们整体实力都差不多，都高明不到那里去。随着王琳的护体法神一个个的晋升入先天、阴神境界，王琳已经不惧怕阴司衙门了。
　　唯一惧怕的就是那个山羊胡，其刚才露了一手控木术，那是真正的筑基境五行术法。绿笛也可以施展，但没有他这么强，因为绿笛是通过符诏施展的，属于伪五行术法，要比他差不少。但若是绿笛晋升入阴神境，绝对要比他强的多。
　　先前，王琳担心这个清阳山山神会五行土系术法，配合他的山神印，到时候就极难对付了。但如今看来，他修炼的是五行木系功法，王琳推测，他是先筑基，然后才获取的山神印，估计还没有完全炼化山神印。等完全炼化了，恐怕要兼修五行土系术法，到那时才是难以对付，如今他的实力被山神印加持的不多，并非不可战胜。
　　若是聂小倩和他对上，胜负尚在两可之间。虽然聂小倩刚跨入阴神境界，但其术法强悍，而且火专克木，加上王琳以及初阳小剑助攻，未必没有一战之力。即便不能稳胜，安全退走不成问题，反正自己只是路过这里，退走后就万事大吉。
　　如今初阳小剑汲取了王琳新融合出来的剑气，已经初步具备五行攻击之力，也是自己的杀手锏。所以，这场战斗最重要的是要出其不意攻其不备一举杀掉山羊胡才最划算，王琳觉得，自己的底牌先不要露出来，不要让山羊胡有所警觉才是这次决战决胜的关键。
　　“好，老身姐弟两个已经做好了鱼死网破的准备了。”白夫人道。
　　“好了，文判大人既然已经定下了规矩，这天色也不早了，本神还要和玉儿姑娘共度良宵，就不墨迹了。黑虎，交给你了，速战速决，别伤了我的小可爱。哈哈哈。”那山羊胡斜躺着一拍身边的黑虎道。显然，根本没有把神工坊放在眼中。
　　“吼！”那黑虎脚下生风瞬间飞驰而来，落在了场中间盯着神工坊这一侧虎视眈眈的冷眼一看，呲着獠牙操着厚重的声音对着白掌柜道：“那个老兔子，今晚虎爷先吃你，给我滚上来受死。”
　　很显然，这头黑虎虽然未化形，但也开启了灵智，善于分析问题，但兽性还未变。这里其他三个，一个是王琳，不是他喜欢的肉食；另外两个，一个是山羊胡要娶的女子，一个是女子她妈，若是吃了可能会惹山羊胡不高兴，只有这个白掌柜好吃，所以它就盯上了他。
　　“哦！”白掌柜一声叫就冲了出去，白夫人甚至都没有拉住他。只能在后面传出灵念道：“老弟，别冲动。不行就认输退回来。”
　　“兔子急了也咬人！”王琳在心中默默的念叨一句，倒是对两者的厮杀颇为期待，不知道一个化形的妖和一个未化形的妖，谁的战力更强一些。
　　“一个连毛都没有脱的畜生，也敢在爷面前叫嚣，今天爷就剥了你的皮。”白掌柜愤怒的叫着，手中瞬间多了两把一米长的弯刀，弯刀闪着锋锐的杀意，周身缠绕着一道道气场能量，显然是两把先天真器。
　　“嗤！”白掌柜双手展动，弯刀之上罡芒迸射，朝着黑虎斩杀了过去，其刀法以速度见长，猛然一跃犹如海底捞月，直接切向了黑虎的脖颈。
　　王琳其实也隐隐的理解了白掌柜的想法，他是神工坊唯一的一名男人，如今神工坊被欺辱成了这个样子，他自然是愤怒，所以一出手就是拼命的打法。
　　那黑虎脚下生风，周遭卷起一股狂风，身体犹如幻影一样滴溜溜一转就闪退了过去，避开了白掌柜致命一击，同时戏谑的看向了白掌柜。
　　“白夫人，让白掌柜退回来吧，他不是这头黑虎的对手！”王琳给白夫人传出灵念道。
　　因为他一出手王琳就看出来了，这个白掌柜修炼的刀法，就是以速度制胜，但这头黑虎也是拼的速度，而且速度明显比白掌柜高出一筹，所以白掌柜占不到便宜。
　　而且，从气机上看，白掌柜也没有这个黑虎厚重，如此硬拼下去，以黑虎嗜血的本性，恐怕凶多吉少。

第二百四十八章 斩杀
　　“孤煜居士且请看下去，我神工坊还是有一些压箱底的东西，吾弟未必没有一丝胜算。”白夫人通过灵念回复道。
　　王琳淡淡一笑并不再说话，如今自己和神工坊只是利益合作关系，自己做到提醒义务就好，不必要强求。而且王琳也很期待，这个白掌柜有什么暗藏的手段。
　　“砰！”白掌柜接连三次扑空，那黑虎身体一转找准机会，一爪闪电般的探出，直接轰在了白掌柜的护体罡气上，罡气瞬间崩裂，身上的皮肉被撕掉一大块，身体如同皮球一样滚了出去。
　　“吼！”那黑虎得势不饶人，身体一纵腾空而起，朝着白掌柜狠狠的扑杀而来，完全是野兽撕咬的作战手段，但不得不说，在这种厮杀中也极为有效。
　　“畜生，给我死！”白掌柜吼叫一声，手臂一抬，袖子中三只袖箭成品字形骤然飞出，飞出的速度极快，发出尖利的呼啸，显然是威力不小。这三支袖箭在空中流转，分别瞄准着黑虎的两眼和嘴巴。
　　可以说，白掌柜把握的时机极好，此时正是那黑虎腾空而起朝着他扑杀的时候，根本没有借力点躲避。而且袖箭发**准、速度极快，黑虎根本来不及反应。
　　“嗤嗤嗤！”但就在此时，那山羊胡手掌展动，三道青色流光一闪即逝，后发先至瞬间迎上了白掌柜发出的三支袖箭，极为精准的将三支袖箭击成了齑粉。
　　“噗！”那黑虎极快，瞬间一爪击在了白掌柜的心脏上，一下子就是一个血洞，活生生的将白掌柜的心脏给掏了出来。
　　一瞬间，白掌柜就躺在了血泊中了，周身剧烈的颤抖。王琳运转望气术观察，发现其周身穴窍中的气场一个个崩裂，散发出大量的真气，随着穴窍气场崩裂，其躯体缓缓的化成了一个犹如小牛犊一样大的大白兔，显出了原形。
　　王琳通过观察，微微诧异，这是来到这个世界后第一次亲眼看到妖修显出了原形，让王琳对妖修化形略有所感。
　　“哈哈。多谢主人！”那黑虎狂笑一声，张口将白掌柜的心脏给吞噬了。
　　“砰！”白夫人身体晃了晃差点没有摔倒，一拍茶几就豁然站立起来朝着文判道：“文判大人，说好了武斗，难道就可以允许外人插手。”
　　“咳咳，白掌柜用暗箭伤人，手段极为卑劣，山神老爷出手击杀自在情理之中。第一局神工坊输。第二局继续。”文判朗声道。
　　“公子，先前的计划看似缜密，其实还差的太远，他们根本没有考虑阴神境界神念的强大。刚才那袖箭速度极快，先天境的修真者根本难以抵挡，但在阴神眼中那就是儿戏，因为他们有神念，神念可以离体探查，又可以驾驭五行法力，五行法力凝练出来的攻击威力、攻击速度远超低等修士。”聂小倩在法坛内传声给王琳分析道。
　　“提升一个境界，那就是一个天堑，达不到这个境界的人很难想象他们拥有什么样的手段。”王琳沉思着，很显然，山羊胡能用神念探查，肯定早就发现白掌柜袖子小臂上藏有暗器，肯定用神念一直锁定着他，所以才能瞬间扼杀了他的攻击。
　　如今，聂小倩也跨入了阴神境界，拥有神念，自然深知神念的强悍。
　　所以说，先前黄明道长等人制订的计划，此时看起来就是一个儿戏。忽略了阴神境最强大的手段，那就是有如同“雷达”一样的神念。
　　此时，不但是王琳意识到了这个问题，黄明师徒、乘风道长以及白夫人等都意识到了这个问题。黄明道长低头不语，不经意间看向高躺在上面的山羊胡，露出了一丝敬畏的讨好谄笑。
　　而乘风道长看似闭目养神，根本没有观察武斗情形，但从其手掌紧握摆放在自己大腿上的长剑，青筋都暴出来看，此时心中也是极为不平静。
　　“如果是这样武斗的话，我神工坊认输。任打任杀都由你们，只是孤煜居士是我神工坊的客人，今天只是来看个热闹，和此事无关，还请让其离开。”白夫人脸色惨白，沉思片刻朝着文判道。
　　文判看向了山羊胡，山羊胡懒散的看了一眼王琳，冷声道：“这样的盛会岂是你一个炼气期六层的小修士想来就来想走就走的么。黑虎，交给你了，速战速决。”
　　“嘎嘎嘎，主人放心，这小修士细皮嫩肉的，正是我喜欢的，哪个老兔子的心脏还可以，其它部位的肉又酸又臭真是下不了口，不如这个小修士肉味鲜美，就交给我了。”那黑虎叫嚣道。
　　“孤煜居士，是我神工坊连累你了。”白夫人突然垂泪道。
　　“谈不上连累，既然我应承了此事，自然是要负责到底。”王琳淡然一笑说着就起身朝着文判道：“文判，那么这就算是第二场武斗了，清阳山山神一方不换选手了？”
　　“嘎嘎嘎，就虎爷我了。我先不还手，让你刺虎爷我三剑，若是你能碰到虎爷一根毫毛，虎爷可以给你一个痛快，让你少受点罪。否则，哈哈哈。”文判还没有答话，那黑虎就叫嚣道。
　　“文判，你如何说？”王琳道。
　　“我没意见，这是第二场，若是神工坊输了，今晚就到此为止。按照先前说好的兑现。”文判不知道王琳抽动的哪根筋，非要逼问他，顿时有点极为尴尬道。
　　“好，既然你要挑战本公子，那么第二场就由我来。”王琳起身，将腰间的长剑抽了出来，朝着场中走去。
　　“又一个送死的，无趣的很！”那山羊胡嘟囔一句，又躺了下去，不再观察场中作战。
　　“小子，未入先天，也敢来挑衅虎爷。第一剑，我不还手，第二剑我仍然不还手，第三剑我仍然还不还手，但你没有机会出第四剑。”那黑虎嚣张的叫嚣道。
　　“聒噪！”懒散朝着黑虎走来的王琳陡然冷哼一声，游龙步展动，脚下一道白色的气旋一闪，身体就如同一道流光冲了出去，正是用流云剑气催动的游龙步。与此同时，一道淡红色的剑光瞬间从剑体上迸射出来，在月光下犹如火烧云一样显得美伦美央，极为漂亮。
　　“噗！”紧接着，一个硕大的虎头瞬间从庞大的黑虎躯体上掉落下来，哪黑虎甚至都没有来得及移动一下，头颅就被斩掉了。死都不明白为什么这道剑光如此快，为什么能如此顺利的破开了它的护体罡气。

第二百四十九章 再战
　　“唔！”一瞬间满场俱静。在场的基本上没有几个看清楚王琳这一剑，只见一道淡红色的剑光一闪而逝，虎头就掉了下来。
　　此时，一直闭目静坐的乘风道长也豁然睁开了眼睛，手掌紧握着的长剑竟然发出了轻鸣，似乎要随时出鞘一样。黄明师徒相顾一眼，脸色复杂难看。
　　甚至山羊胡也没有看清楚这一剑，因为他觉得十拿九稳了，所以就收回了神念，毕竟神念一直透体而出探查着，也是极为耗费精力的，所以这惊艳的一剑，他也没有看清楚。
　　但他毕竟是阴神境界，神念瞬间透体而出，在空中近距离的扫描分析，此时他越发的心惊肉跳起来，因为黑虎不但头颅被砍掉，体内的虎灵也消失得无影无踪，好似被吞噬了一样。
　　“伪五行之炁！”最终，他还是在空中捕捉到了一丝痕迹，随即长出了一口气。若是黑虎托大，能运转伪五行法力的修士确实能斩杀它，这不奇怪。可惜这头蠢虎了，最终还是死在了嚣张托大之上。
　　但山羊胡随即又仔细的通过神念扫描观察王琳，最终并没有从王琳体内发现炁，随即将神念扫描王琳的长剑，倒是从长剑内发现了一丝炁之痕迹。
　　“一把可以储存炁的奇异长剑，估计能发出这样的剑光也有限的很。”山羊胡分析着，他是知道的，一些法器能从天地间凝练出一些伪五行法力，在攻击的时候释放出来，但储量有限，一般也就是两三剑就消耗殆尽了。
　　山羊胡认为这一切都是王琳手中长剑的功劳，甚至吞噬了黑虎的真灵也是这把长剑的杰作。
　　“小倩，这样能瞒过他么？”王琳此时也有点担心道。毕竟，阴神境能将神念离体探查，自己还未达到，对这种能力了解不多，也只有聂小倩了解的更加深刻一些。
　　“放心吧公子，有法坛屏蔽气息，我又暗暗的在公子身体外面布设了一道流星术法，他的神念根本探查不进公子的身体内部，顶多能在长剑上发现一丝蛛丝马迹，筑基期的神念还相当弱，破不了我们的防护。”聂小倩道。
　　“文判，这一场算谁赢？”王琳淡然的看向文判道。
　　文判看了一眼山羊胡，又看了一眼王琳，陡然觉得有点左右为难。本来以为神工坊就是一团烂泥了，今天就是被随拿捏的，他阴司衙门顺水做个人情，将此事做的完美，让清阳山山神满意，以后好借助他的力量守卫城隍府，想不到出来一个看似无足轻重的修士，竟然一剑就斩杀了一头虎妖，最重要的是以文判的修为，竟然没有看出来这一剑是如何发出来的。
　　他阴司衙门的处境可是得罪不起强大的修仙者，倒向清阳山山神一方也是迫于他的修为。如今出现这样一个神秘的高人，让文判左右为难。
　　“这一局神工坊赢！第三局开始，神工坊派何人出战。”文判最终在王琳淡然的目光威压下艰难道。
　　“一事不烦二主，接下来仍然是由我来承担吧！”王琳淡淡摆手道。他此时倒是希望那个山羊胡出战，然后趁机缠住他，将其杀死。
　　“你去，将这个小修士的真灵给我吞了。”山羊胡朝着身后的一个先天大鬼叫道。
　　“遵命，主人！”那大鬼不敢违拗，躬身行礼道，接着化作一道旋风缓缓的飞驰而下。
　　“狡猾的狐狸！”王琳此时对这个山羊胡有了更新的认识，他看似粗狂傲慢，其实那恐怕只是迷惑人的表象。比如，现在这种情形，若是按照先前他的表现来看，此时肯定是气急败坏的跳出来对战王琳，这也是王琳所期待的。
　　但，此时哪个山羊胡并没有出手，又派了一个先天大鬼上阵，明显是不放心王琳，要继续试探王琳的底细。
　　而王琳藏着聂小倩、初阳小剑的底牌，就是为了给山羊胡致命一击，让其没有活命的机会，然后趁势为民除害，趁机掠夺了他。在之前，王琳不想露底。
　　毕竟，若是把握不好节奏，王琳担心他逃走了，到时候就麻烦了。
　　以山羊胡的控木术，一旦逃入林木密布的清阳山中，根本没有抓住他的可能，甚至都不敢追进去，因为以木之炁筑基的妖，在山林中战力太强。
　　类比绿笛，王琳就能推测出其战力。所以，必须不能给他逃走的机会，纵然不能一击必杀，也要一环套一环让其没有逃跑的可能。
　　“嗤！”那先天大鬼显出鬼体，一股墨黑色的罡气护住了他的鬼体，呈现出一个粗壮的大汉，手中出现了一把鬼头刀。这刀可不是用先天鬼气凝练而成的兵器，而是一把鬼器，一股邪恶、阴森的气息从鬼头刀上迸射出来，让王琳极为厌恶。
　　王琳分析，他手中这把刀已经是刽子手行刑用过的，杀人不少，日积月累在上面形成了能量场，经过润养成了鬼器。当然了，比王琳先前曾见到过的百战邪兵差远了。
　　“轰！”那鬼物飞驰而来，并不答话，鬼头刀横扫朝着王琳狠辣的劈砍下来。王琳手掌展动，一道锐利而炙热的剑光犹如流云一样冲了出去，架住了这道刀罡，同时周身的剑气从穴窍中涌动出来，瞬间将侵袭而来的鬼气冲散。
　　和鬼物作战，最难受的就是这点，若不能形成先天护体罡气，很容易被悄然入体的鬼气侵蚀，不但消耗气血、真气，若是防御不严密，甚至灵魂也很容易被侵蚀，灵魂一旦受创，轻则头晕眼昏，重则直接昏迷，甚至死亡。
　　而先天大鬼欺辱先天境以下修士也惯用此招，但此时对王琳却没有效果。王琳新熔炼而成的剑气锐利而带着初阳之力，正是先天大鬼鬼气的克星，很容易就能驱散它。
　　同时，聂小倩害怕王琳受损伤，也给王琳周身加持了术法，流星术法形成了一个隐形的护体罡罩护住了王琳。以先天大鬼的鬼气是无法突破这个罡罩的。
　　当然了，王琳杀死这个先天大鬼也不容易，其为虚灵之体，王琳的剑气纵然强悍，但只能打散它，顺带着用初阳之力消融他的鬼气，想一击必杀不太现实。

第二百五十章 灭杀
　　这一场激烈的交锋瞬间在中间乱石丛中展开，先天大鬼凝练出来的鬼体时虚时实，虚的时候化作一团旋风飞遁，实的时候凝练成锐利如钢一样鬼体，手中鬼器翻飞，显然已经被其炼化，配合他虚实转化的鬼体，真是相得益彰、杀伐惊人。
　　纵然先天大鬼似乎变幻多端、攻击手法狠辣，但王琳的剑法也更加绝妙，剑气如流云在周身飞旋，只守不攻，每每那大鬼靠近厮杀，就瞬间被王琳的剑气撕裂了身躯，一阵青烟袅袅，将其鬼体消融部分。
　　很显然，王琳的剑气远超先天大鬼的护体罡气，王琳估计，这个先天大鬼的修为相当于炼气期七层，还未达到先天巅峰。
　　乘风道长不由得睁大了眼睛，他自认为剑法绝妙，但如今看王琳和先天大鬼激战，心中早就佩服了不得了，以这样的年纪拥有如此奥妙的剑法，未来前途不可限量。当然了，前提是今晚能渡过这次难关。
　　黄明师徒默默的看着王琳和先天大鬼交战，他徒弟更是羞愧的低下了头。相似的年龄，他比王琳差太远了。每次相见，王琳似乎修为都有所精进。
　　如今，以王琳的修为竟然毫无惧色的挑战清阳山山神的权威，这份气概就不是他们师徒两人能比的。修炼之路就需要这样的气势，而他们师徒早就失去了气势，心中留下了退缩的痕迹，以后遇事往后缩，修炼之路将更加难了。
　　而白夫人和她的孙女看着王琳衣袖飘飘，剑如流云，竟然有点痴了。在面对清阳山山神这样强大的存在，有盟誓在先，这么多年刻意经营、拉拢的冀阳府城隍瞬间就出卖了他们；先前主动联系自己的黄明道长师徒恐怕也已经叛变，倒是这个只有一面之缘的王琳为她们拼死而战，让两人感到真是世事无常、唯有感动。
　　“可惜了，又一个天才将陨落了！”那山羊胡此时也不再懒散的躺着了，而是坐了起来，盯着王琳冷眼观看嘲讽道。
　　他自然是看出来了，王琳剑法精妙，剑气中蕴含着至阳之气，乃是鬼物的克星，看似那先天大鬼攻击极为犀利，从上中下空中、地面三个方位袭杀，但每次靠近就被锐利无匹携带着至阳之气的剑气击中，长此以往其鬼体必然会慢慢的溃散，最终落败。
　　那先天大鬼似乎也意识到了这个问题，他根本不敢逼近王琳，因为每次逼近就吃亏，这剑气中蕴含的至阳之气让其吃尽了苦头。所以一直期待着他主人清阳山山神让其退回去，但没有他的命令，他是不敢退走的；也不敢不进攻，只能是一触即退，犹如蜻蜓点水。
　　“你退下！”山羊胡终于发话，那大鬼顿时如蒙大赦，转身就要飞逃。
　　“留下吧！”此时，那先天大鬼已经没有战意，王琳岂能不知道。在他转身准备逃走的瞬间，王琳就蓄势待发的施展了谋划已久的一招“云龙三转”，剑气化作三条云龙，活灵活现的在空中交相击杀席卷而去，三条云龙瞬间缠绕住先天大鬼的鬼体，将其撕裂成了一片片鬼雾，接着王琳身侧悬挂的法坛霞光一闪，将其摄入了法坛内。
　　这一连串的动作兔起鹘落，极为迅捷，那山羊胡认为，一个先天大鬼要想逃，以王琳的修为根本拿不下，想不到转瞬间被灭杀。甚至他都没有来得及施展术法救。
　　“文判，三局两胜，我们神工坊是否已经胜了。”白夫人大喜，赶紧起身道。
　　“这个！”那文判也想不到会出现如此情况，顿时唯唯诺诺不敢发话，而是看向了山羊胡。
　　“呵呵。敢坏本神好事，今天我要将你肉体、真灵全部吞噬。”那山羊胡阴恻恻的冷声道。接着，他就缓缓的站立起来，朝着王琳缓步逼近。
　　“乘风道长、黄明道长，按计划行事！”白夫人大吼一声，和她的孙女瞬间飞身而起飞入场中，落入到了王琳身边，但比王琳落后了半个身子，紧盯着山羊胡备战。
　　“嗤！”乘风道长也不说话，身体如同一把出鞘长剑，瞬间落在了王琳身边，和王琳肩并肩站在了一起。
　　而黄明道长却没有动作，和他的弟子站立起来，反而退后了几步。
　　“呵呵，我倒是想看看你神工坊的八门金锁阵威力如何，能否困住本神。计划倒是很完美，可惜在本神眼中可笑的很。”那山羊胡冷笑接着道：“哦，黄明道长还说了，似乎你们还为本神准备了两件暗器，一个是寒铁针；其实我更喜欢白玉儿的袖箭，想以美色诱之，趁其不备攻杀我；这个美色我收下了，袖箭我倒是想看看有多大的威力。”
　　“黄明，你这个叛徒！”白夫人顿时勃然大怒看向黄明道长道。
　　“都是为了活命，你们别怪我！”黄明道长低头轻声道。
　　“呵呵，说得好。都是为了活命，正所谓识时务者为俊杰，本来本神还不想逼迫你们太甚，毕竟玉兔之美冠绝天下，恐怕十年之内我也未必会玩腻，本神是极重感情的，也许本神会怜惜你，你们本来还有一线生机，可是这都是你们自找的。非得本神用强，强扭的瓜虽然不甜，但它好吃，而且本神就爱这一口。”那山羊胡道。
　　“孤煜居士、乘风道长，一会我用八门金锁阵抵挡一阵，瞅准机会带我孙女走。”白夫人通过灵念传声道。如今，计划被对方识破了，肯定没有任何胜算了。
　　“先前的计划有变，今日我们必须要猎杀此神，否则以后寝食难安。莫要让这个山羊胡入林，否则杀不死他，平白树了一个大敌不值得。”王琳通过魂念给乘风、白夫人传声道。
　　“让你们看看，五行术法和先天功法的差别。受死吧。”那山羊胡吼叫一声，手掌展动，朝着王琳等洒下了一粒粒种子，那种子在空中瞬间扭曲生长，转瞬间就变成了刺针藤条，暗红色的藤条在空中扭曲，犹如群蛇乱舞朝着几人笼罩围攻而来。
　　“砰砰砰！”王琳和乘风道长剑罡激射，轰在藤条上，发出金铁交击的轰鸣，以剑罡的强悍竟然斩不断这些藤条，真是让人震惊不已。

第二百五十一章 一击
　　“哈哈，知道筑基和先天炼气期修士的差别了吧，五行之炁可以化腐朽为神奇，是踏入超凡的第一步。就凭你们掌控的什么八门金锁阵就想困住本神，就凭几个暗器就想偷袭重伤本神，真是如同井底之蛙般可笑。”山羊胡傲然冷笑道。
　　其驱动五行术法，控制无数的藤条封锁了王琳等人的空间，四人已经无路可退，觉得一切尽在掌握中了。
　　此时，王琳也发现了，虽然自己新熔炼的剑气要比先天真气催动出来的罡气强悍一点，但比真正的五行之炁催动出来的术法还是差不少。这种层次上的差距还是极大的，也许等自己晋升为先天，这种差别会缩小一些。
　　而此时，后面的白夫人和白玉儿两人各自拿出了两把弯刀抵挡，可是她们本身就比王琳和乘风道长攻杀能力弱。八门金锁阵和寒铁针又用不了，此时已经是难以抵挡了，不得不往王琳和乘风道长两人身边靠拢。
　　这也是山羊胡的狡猾之处，他看似粗狂傲慢，其实继承了狐族的狡猾，嘴上说的好听，只是用五行术法攻击，并不靠近，如此一来，神工坊的计划全部落空。
　　“哈哈！”山羊胡看着密密麻麻的藤条几乎将四人全部封锁在不到一米长的空间内，已经是没有任何周旋的余地了，才欢心一笑，朝着几人靠近。他自然是没有痛下杀手，还指望生擒白玉儿带回清阳山快活，然后汲取她全身精气提升自己的修为。
　　“公子，不可再拖了。”此时，藏在法坛中的聂小倩焦急道。
　　先前，她就要冲出法坛，但王琳感到时机不成熟，猎杀这样的妖修，不可大意，就是要把握好时机，出手就要重创他，不给他逃离的机会。
　　因为王琳根据土地神印分析，山神印应该有类似能力，甚至比土地神印更强。这块地域距离清阳山只隔着一个小雁湖，以这个妖修的能力，肯定炼化了山神印部分禁制，能在地域神界内进行土遁，为了不能让其逃跑，那就是即便不能一招致命，也要打残他；让其无法逃走。
　　但此时，王琳顶着的压力极大，流云剑气飞旋，剧烈的碰撞笼罩下来的藤条，但藤条如同金刚网一样压缩下来，已经快要接触王琳的身体了，聂小倩如何不急。但王琳控制着法坛，她飞不出来。
　　“哈哈哈，小兄弟，老道能陪你这样的英杰一同赴黄泉，可以说是此生无憾。只是可惜你了，如此人杰不该陨落在此地。”乘风道长和王琳并肩作战，此时颇为豪壮道。
　　“道长好气魄！”王琳倒是淡然一笑赞誉道。
　　此时，藤条即将接触王琳等几人的身体，几人已经完全背靠背挤在在一起了，白夫人紧靠在乘风道长后背上，白玉儿紧靠在王琳后背上，王琳都已经感到她丝滑柔嫩的肌肤了，可以说几人几乎要被捆成粽子了一样。
　　“就是现在！”王琳随即给聂小倩发出了一道指令，同时放开了法坛。
　　“轰！”陡然间，王琳法坛内喷出一道火光，那火光如同一道火环，陡然扩散开来，瞬间弥漫整个空间，犹如下了一场火雨。但这场火雨却没有伤害王琳等四人。
　　这正是聂小倩跨入筑基期后领悟的第二道术法“火雨”，这火雨和“流星”不同，这是以丙火、午火决为基础凝练出来的至阳之火。
　　如今王琳已经知道，六丁神更擅长的是阴属性的功法，比如聂小倩修炼丁火决、巳火决最适合其灵体。但并非说她们不能驾驭阳火。法坛传承神道术法高明正在此。
　　而此时，对付驱动木属性功法的山羊胡，自然是阳火最好。因为聂小倩可以清楚的感知到山羊胡驱动的木属性术法其实比较斑驳杂乱，最惧怕阳火焚烧。
　　这是因为聂小倩从法坛内传承的知识，对五行术法以及五行之炁的划分更加精细，对敌人施展的术法可以极为精准的判断，所以才能极好的应对。
　　火环飞舞带动下了一场火雨，本来困住四人，层层叠叠的藤条刺针瞬间化作了火团，焚烧成了灰烬。
　　正如山羊胡说的那样，跨入了筑基期，术法强大了很多。聂小倩施展的火焰可不是普通的凡火，而是具有化腐朽为神奇的灵火。
　　“嗤！”这一连串的动作极快，火环爆裂，火雨倾盆，藤条被焚烧一空，紧接着火雨一缩收拢成了一个美貌异常的女子，手掌中一把闪烁着刺眼红色剑芒，剑芒之上火焰激射朝着山羊胡斩杀了过去。
　　“啊！”山羊胡吓得惊恐大叫，如同遇到了天敌一样，周身荡漾起青色的罡气，将其身体牢牢护住，同时扭头就逃。根本没有任何抵挡之心了。
　　“轰！”聂小倩一剑刺中了他的肩胛骨，破开了他的护体罡罩，在其后背上留下了一个烧焦的血洞。
　　“嗤！”与此同时，法坛内一道流光激射，蓄势待发的初阳小剑从血洞中一穿而过，瞬间刺穿了山羊胡的肩胛骨，他的一个手臂彻底报废。
　　这一连串的动作极快，聂小倩破开他的防护，其剑罡已经无以为继而消散，初阳小剑的攻杀能力不足以破开山羊胡的护体罡罩，但其从聂小倩破开的地方钻了进去，一下子就重创了山羊胡。
　　“嗷！”山羊胡一条手臂被废掉，经络窍穴真气散尽，化成了原形，一条狐狸腿挂在了肩膀上，看起来极为搞笑。同时他发出凄惨的兽吼，很显然已经惊恐的无与伦比，丝毫不注意风度了。
　　“上仙饶命、上仙饶命，都是小神有眼无珠，冒犯上仙。”那山羊胡倒是能屈能伸，此时朝着王琳连忙躬身行礼，就差点跪倒在地了。
　　而此时，王琳身侧初阳小剑欢欣飞舞，在空中划过一道道流光绕着王琳胸前飞旋，这么多天了，它是第一次出战，自然是兴奋异常。
　　聂小倩挡在王琳侧前方，虎视眈眈的逼近山羊胡，要对其赶尽杀绝。
　　王琳淡然的看着山羊胡，不为所动。而那个山羊胡边作揖行礼边悄然后退，方向正是清阳山方向。
　　“咯咯咯，越过小雁湖你就能活命，但你没有机会了。我家公子等了这么久，就是要一击重伤你，让你无法逃回你的神域地界。如今你一条手臂被废，全身经络已经无法勾连形成完整气场，实力大损，你注定要陨落至此了。”聂小倩高声道。

二百五十二章 翻脸
　　此时，听聂小倩如此说，白夫人等才醒悟过来。先前王琳一直藏着聂小倩，正是要诱使山羊胡靠近，若是不靠近很可能被其逃掉，得罪这样一尊大神，以后恐怕寝食难安了。
　　至于白掌柜的死，王琳先前已经提醒过他们了，而白掌柜擅自托大，可以说是死得很无辜，但也为一击重创山羊胡创造了条件和机会。
　　玉兔族天生不是战斗种族，在漫长的岁月中生存不易，不知道死伤了多少同类才保住了如今的血脉，而且玉兔族是以女子为长，族中男丁地位不高，往往关键时候都是炮灰角色。只是白掌柜是白夫人的胞弟，所以才被着力培养进入了先天。所以白掌柜的死，她们倒是并没有太过伤心，对于妖来说，在漫长的岁月中，见过了太多的生死，早就看淡了。
　　“文判若助我逃过此劫，我清阳山和你冀阳府联盟将以你们为主，我为辅，还请务必助我。”山羊胡转身看向冀阳府阴差方向道。
　　“山神大人，此等大事可不是小神能做主的，我还要回去禀报城隍大人。小神这就回去禀报城隍大人，请山神老爷静候佳音。”那文判一拱手，转身带着阴差化作一道旋风呼啸而去，去的倒是极快。
　　双方如此对话，个中缘由王琳等已经分析的八九不离十了。肯定是山羊胡修为要高出城隍一些，将城隍慑服了，城隍府内忧外患，不想多树敌，就屈服在了山羊胡威慑之下了。
　　“大胆妖孽，我福清观与你势不两立。今日你在劫难逃。”而此时，黄明道长大吼一声，其身体一纵而起，看似朝着山羊胡猛冲过来，其实原地腾空挪移并不远，只是虚张声势罢了。
　　“哼！”乘风道长一声冷哼，这么多年的朋友，他们两家的道观都在清阳山上，相距不足百里，平时谈天说地、煮茶论道，可以说是极为要好的朋友。想不到关键时候才见人品，此时自然是极为不屑。
　　而对于王琳来说，黄明和自己一直都是利益关系，对其人品好坏并不放在心上。只是紧紧的锁定山羊胡，控制着初阳小剑准备发出致命一击。而聂小倩也是如此，正是在寻找山羊胡致命弱点。
　　“妖孽，看贫道今日降妖除魔！”黄明看着山羊胡无动于衷，王林等人也不理睬自己，自己想讨好王琳、乘风道长的打算落空，顿时再次大吼一声，但身体并没有往前冲进多少，只是虚张声势的吼叫。
　　“滚！”山羊胡全部精神力都在聂小倩身上，对其他人他不在乎，即便他受伤了，护体罡气已经有所残缺，也不是王琳等能一击致命的。但此时，山羊胡的聒噪让其心烦异常，手掌展动，一道青色罡气瞬间激射而出，穿透了黄明道长的头颅，黄明道长瞬间倒毙。
　　这就是境界的差距，若非王琳四人前面有王琳的护体法神顶着，若非先前山羊胡存心想生擒白玉儿等，他决然出手，王琳就不得不将聂小倩提前招出来了。
　　同时，也说明了黄明道长其实真的极弱，晋升入先天走的是最低级的路线，平时没有战斗意识，关键时候就展现出来了。若是王琳和乘风道长，山羊胡这一击未必能将他们一击致命。
　　“师父！”王志宏痛苦的吼叫一声，在王琳等人诧异的目光中，他不是去看他师父，而是掉头就跑，急速的消失在山林中了。
　　“这就是惯坏的孩子！”王琳思索着，他和黄明道长的关系王琳略知一二，此时不由得叹息道。不过，如今王林等将精力全部集中在妖狐身上，自然是没有办法理会他们师徒。
　　“哎！”乘风道长叹了口气，默默无语。
　　“轰！”聂小倩抓住机会，赤星剑化作一道流光激射，剑芒中裹着一道火雨，起周身更是环绕着一道火环，直接朝着山羊胡轰了上去。
　　“吼！”那山羊胡大吼一声，瞬间现出了原形，乃是一只牛犊大小的黑色狐狸，周身缭绕着青色的罡气，眼睛如同灯笼一样，龇牙咧嘴的显得极为凶悍。而裹在起身体上的衣服也被撑爆散落成了碎屑。
　　很显然，他这是要拼命了。妖修在兽形状态下爆发的都是本能之力，往往能提升他们不少野兽战力，但作为天地间最具灵性的人体，能修炼很多奥妙的上乘功法，所以一般情况下，妖修不会现出原形。从而说明，这个妖狐并没有修炼极为上乘的、适合人体施展的功法。
　　而此时，山羊胡化作黑狐自然不是为了战斗，而是为了逃跑，起吼叫一声，身体骤然朝着一侧退去，三条腿一跳而起，速度极快。
　　他逃的方向正是小雁湖，按照他的策略，只要冲入小雁湖中，聂小倩的火属性术法就大打折扣，只要到了小雁湖中心，哪里就是清阳山神域地界了，到时候就是困龙入大海，他就得救了。
　　但聂小倩岂会不知道他的想法，瞬间挡在了黑狐的前面，剑芒裹着火光轰在他身上，深受重创的山羊胡不是聂小倩对手，几个照面又增添了数道伤痕，不得不再次调转方向，这次他不再试图逃入小雁湖，而是冲向后面的密林。
　　既然无法进入神域地界，只要进入密林中，靠着木系术法，也能撑过一段时间。但聂小倩本就是虚灵之体，速度占优势，瞬间又挡住了他。
　　“你们不能动我，知道我是谁么。我有青丘狐族血脉，杀了我，青丘狐族不会放过你们的。”山羊胡伤痕累累大吼道。
　　“孤煜居士！手下留情。”白夫人此时不禁出声提醒道。
　　“怎么，青丘狐族很厉害么？”王林一怔道。
　　“孤煜居士可能不知道，青丘狐族势力庞大，他们居住在东岳玉山，东岳大神一直是由青丘狐族族长担任。在妖族中有句话流传很广，那就是海中龙族、青丘狐族，都是不可招惹的存在。”白夫人道。
　　“我们今日不杀他，他必然百倍报复我们。纵然他是青丘血脉，今天也必然要除掉他。”王林道。
　　“孤煜居士说的是，是我欠考虑了。”白夫人随即醒悟过来赶紧道。正如王琳说的那样，若放过这只黑狐，说不定麻烦会立马找上来，杀了他反而会一了百了。
　　“吼！”终于，聂小倩撕裂了黑狐的护体罡气，一剑刺入了黑狐的脖颈中，黑狐发出一声惨叫倒毙了。
　　“嗤！”正在此时，一道黑气从黑狐体内激射而出，朝着东方逃遁。
　　“孤煜居士，这是妖狐的阴神，不能让其逃跑了。”白夫人大惊失色道。

第二百五十三章 绝美
　　“嗤！”早就蓄势待发的初阳小剑化作一道流光刺穿了阴神，接着法坛盘旋飞舞而出，瞬间将阴神摄入了法坛内。
　　“把它收入储物袋中，离开这里。”王琳道。
　　白夫人也是老江湖了，自然知道王琳顾及什么，迅速的将黑狐的妖尸以及散落在地上黑狐的物品全部收入了储物袋中。
　　“孤煜居士，就此别过，有时间来我清风观坐坐。”乘风道长朝王琳拱手告辞道。
　　“好，正想麻烦道长带我去一趟灵界坊市。”王琳道。
　　“好，我在清风观恭候大驾。”乘风道长爽快道。
　　接着，乘风道长来到了黄明道长身边，叹口气将他的尸体抱起来，身影晃动消失在山林中了。
　　王琳和白夫人一行人也离开了，白掌柜的妖尸也被他收入了储物袋中。白玉儿细心的将所有黑狐留下的痕迹清理干净。
　　“居士，热水准备好了。”回到神工坊，聂小倩让神工坊准备热水，她了解王琳的习惯，一场大战后喜欢泡一个热水浴。回去没有多久，白夫人的孙女白玉儿躬身前来请王琳道。
　　“好！”王琳来到浴室，顿时一愣，只见白玉儿已经卸去了面纱，露出了一幅如白玉般细腻秀美的脸庞，真是倾国倾城美丽至极，看不出一丝缺陷感觉，怪不得说玉兔之女冠绝天下，果然是真的；也怪不得白玉儿一直戴着一个面纱遮住了容颜，这祸国殃民的容颜真是容易为自己招灾。
　　“居士，奴婢服侍公子沐浴！”看王琳一愣，白玉儿脸色羞红一下，将身外一袭长裙褪下，露出了一身贴身内衣，缓缓地跪倒在浴池旁道。
　　“别。我喜欢一个人洗澡。你退下去吧。”王琳镇定心神摆手道。
　　“公子是嫌弃奴婢！”白玉儿柔声道。声音轻柔如一阵春风吹入心田中。
　　“不。以你的容颜，是个男人都喜欢。我也是男人。只是我觉得在这种情况下，我接受不了。我想，你若是破了身，恐怕对今后修为也大有影响。等你修成了仙体再说吧。”王琳道。
　　“嘤嘤嘤！”白玉儿顿时哭泣了起来，接着道：“莫要说修成仙体，我神工坊目前这道关口都过不去。奴婢这身体还是要献出去，与其给别人，我宁愿给居士。”
　　王琳当然知道白玉儿是什么意思，先前他们在冀阳府城隍庇护下，以凡人隐居在冀阳府城内，正所谓大隐隐于市，这也是极为高明的谋划。
　　但现在，冀阳府城隍已经不可靠，两者已经生出了嫌隙，能出卖她们这一次，必然还能出卖她们下一次。而且在这种情况下，府城隍已经对神工坊不放心了，还能让她们安心居住在冀阳府么，恐怕不能。
　　“我倒是有个建议，你们可以考虑。你们若是想居住在山林中安心修炼，可以迁移到昆吾山脉孤月峰去；若是还想居住在城内，有两个选择，一个是郭北县，哪里的城隍和我交好；或者迁移到广阳县城去，哪里的城隍我也能说上话。”王琳沉思道。
　　神工坊乃是传承无数年的妖族，底蕴、财力深厚，若是迁移到自己的地盘，对自己未来的发展有一定帮助。而且，对神工坊本身也没有坏处。尤其是其阵法之道，王琳很是期待。阵法随着修为提升，能爆发出更高的战力。
　　“多谢居士，我回去禀报祖母，然后再定夺可好。”白玉儿大喜道。
　　“你去吧，你在这里我无法安心洗浴。”王琳摆手道。
　　“是！”白玉儿脸色羞红，手掌展动，一道罡风旋起长裙套在身上匆匆离开了。
　　王琳脱掉衣服，舒服的趟进了浴池中。
　　“咯咯咯。”聂小倩轻笑着无声无息的出现在了浴池旁掩口轻笑。
　　“非礼勿视！”王琳淡淡道。
　　“奴婢等都是公子的护体法神，为公子而生、为公子而死，公子何必拘泥于这些俗事。奴婢不明白公子为什么不留下她，如此尤物，世间难寻，错过岂不可惜。”聂小倩飘荡到一侧不再看王琳道。
　　“本公子也想，可是过不了自己这道心关。你退下吧，我要舒服的洗浴一番，莫要影响我心境。”王琳摆手道。
　　“嘻嘻！”聂小倩娇羞一笑，轻飘飘的飘荡了出去，在屋门外守护着王琳。
　　如今在冀阳府城内，不知道府城隍是否有恶意，聂小倩自然是不敢大意。
　　第二天日上三竿，王琳才懒散的起床，一桌丰盛的饭菜摆上来，白夫人和白玉儿恭迎着王琳。等王琳落座后，白夫人坐下陪吃，白玉儿在旁边服侍着。
　　“居士。老身想询问一下，孤月峰可是居士的地盘。”白夫人小心翼翼询问道。
　　“我只能这样说，若你们搬到孤月峰，就等于纳入我的势力范围了。我不敢说未来能保障你神工坊安全无忧。但我可以保证，只要我安全无虞，你们也会安全无虞。毕竟，随着天规混乱带来的影响，修真界会逐渐发生更大的动荡，谁也不敢保证能安全。我也是在争取自己能在这场混乱中存活下来，并获得更大的利益。”王琳直言不讳道。
　　“我们玉兔族本就是妖修，潜伏在人类的城市内也是迫于无奈，若是真能回归山林，也正是我们期望的。好，我们就搬到孤月峰去。只是。”白夫人最后欲言又止道。
　　“有何困难不妨直言。”王琳道。
　　“确实有不少困难。我神工坊虽然只有我和孙女两个化形，但下面还有不少族人，他们都未化形，几乎没有什么战力。这神工坊内有阵法防护，能遮蔽他们气息，若是一旦离开，气息不敢保证不会泄露，此去孤月峰路途遥远，途经不少城镇，路过不少神道势力范围，恐怕也有不少修真者、邪修，我怕走不到孤月峰。”白夫人道。
　　其实上，聂小倩已经向王琳禀报了，晋升为阴神，神念可以离体探查，她自然是将神工坊所有的情况都摸透了。在两处院落内，有阵法屏蔽，里面有不少兔子，那些兔子大小不一，高大的高约一米，身长近一米五，小的普通兔子大小。其中极个别兔子抱着书本在朗朗读书，看起来极为喜人。大部分都散发出浓郁的妖气，根本掩饰不住。
　　“我可以让我的护体法神送你们去孤月峰。”王琳沉思片刻道。
　　“不行！”聂小倩当即化作一道流光在王琳身边显出灵体接着道：“奴婢的职责是保护公子安全，岂可离开。若是有什么差池，姐姐们岂不是要怪罪奴婢。”

第二百五十四章 商定
　　“不要说了，就这样定了。此去路途必定不安全，我会通知你姐姐她们接应你们。等安全抵达孤月峰后你再返回和我会合。”王琳道。
　　王琳如此考虑，自然有自己的打算，吸取神工坊进入自己的势力范围是极为有利的事情。这个世界纵然不安全，也不可能连单独行走的胆量都没有了，谋长远、打基础才是重中之重。
　　“是！”聂小倩躬身道。见王琳如此决断，她自然也不敢再多言。而且她也明白王琳的用意。
　　“多谢公子！”白夫人躬身道。她自然是看得出来王琳是很照顾她们了，也很会顺杆爬，直接把她当成了王琳的下属了。
　　“那就仔细谋划准备吧，尽快离开冀阳府。”王琳摆手道。
　　“公子，这是从黑狐身上搜出来的东西。”白夫人说着将东西拿出来，一个神印和一个储物袋。
　　王林将储物袋拿起来，魂念直接透了进去。
　　“真是穷的可以！”王琳皱眉道。里面对王琳有价值的东西不多，倒是有不少种子，里面有他先前洒出来催生出来的刺藤种子，还有其它的一些植物种子，极个别的种子数量不多，但看起来应该是比较珍贵，用瓷瓶装着，并不像其它种子那样散落着；除此之外就是一些衣物以及一些金属块，应该是某种价值极高的金属，还有极少的供养金属，品质也不是太高。
　　“这个储物袋我留下，里面的东西你带走交给绿笛。”王琳将里面的东西移出来道。因为这个储物袋可是比王琳的好太多，空间大了十倍。
　　白夫人微微一错愕，她不知道绿笛是谁，但王琳如此说，以她的精明自然也无需问，到时候聂小倩肯定会告诉她的。
　　“这个山神印交给关梨花！”王琳用魂念探查一下山神印，发现并不能将魂念渗入进去，随即也交给白夫人道。
　　“是！”白夫人点头。
　　王琳可不想浪费能量破开这个山神印的禁制，很明显，这山神印要比土地神印品质高不少，没有大量神魂能量催动炼灵阵是无法破开禁制的。
　　如今，王琳也知道，先前破开土地神印获得的能量正是神魂之力，王琳称之为神魂本源之力，当时催动炼灵阵的正是此能量体，也就是真灵晋升为神灵后产生的神魂才能产生的能量。但构建土地神印的神念之力，要比筑基期的神念之力强太多。
　　王琳如今拥有的神念之力不多，也就是炼化了黑狐得到了一缕神魂本源之力，根本不足以破开山神印的禁制。所以王琳当然不会浪费这些能量，毕竟这些能量对于初阳剑、法坛晋升品质有大作用；甚至还能用其催生炼灵阵获得一种强大的火焰。
　　很快，神工坊开始忙碌起来，整理东西、变卖资产，一切都按部就班井然有序迅捷的进行着。而王琳也居住下来，每日练剑、读书，日子倒是过得很悠闲。
　　第三天夜晚，王琳在白夫人、白玉儿的陪同下正在小花园闲坐。
　　如今已经同意她们搬迁到孤月峰，而且征求她们的意见后，关梨花已经着手在孤月峰为她们建立洞府了。
　　毕竟是玉兔妖族，虽然在人类大城市生活了很多年，但一些习惯还没有改，那就是喜欢居住洞穴中。在神工坊的内院中就挖掘建设有大量的洞穴，供玉兔妖兽居住。
　　所以，这次搬迁到孤月峰后，关梨花在距离孤月居十公里外的一个有多处洞穴的山谷中给他们建造新的居住地。当然了，也不完全是洞穴，而是半洞穴、半木楼、石楼房屋混居。白夫人等自然是相当喜欢。
　　随着白夫人将神工坊底细全盘托出，王琳已经知道了，白夫人是在三百年前化形成人的，而白玉儿则化形成人时间不长，只有一年不到。也就是说白夫人卡在先天巅峰已经几百年了。
　　玉兔族是母系家族，子女都随母姓，白玉儿的父母修为都不高，未入先天生下的白玉儿，寿命不足百岁而逝；而玉兔族一旦进入先天，受命可达五百岁。从这里可以看出，妖族每进一步寿命要比人族长不少。
　　“炼成阴神实在是太难。”白夫人在诉说中叹息道。这一步是诸多妖修难以逾越的天堑，妖修化成人形，努力学习开启灵智，就是为了炼成阴神，但囿于功法、修炼资源、个人资质等诸多原因，很多都被卡在了这里。
　　王琳觉得，他们是缺少道经、冥想之法。本来，化形后成为人身，就需要修炼冥想之法、道经等开启灵智，提升真灵层次，但这些东西得之甚难，都被人族修仙门派掌控着，妖修得之极难。恐怕也只有传承更加悠远，青丘狐族、龙族才有比较好的道经、冥想之法。
　　“也许，成为护体法神的神仆可以快速的让其炼成阴神。”王琳沉思着，但并没有说出来，毕竟护体法神收神使、神仆，王琳并不想干预。
　　但王琳知道，在这些传承中是有完备的功法的，只要护体法神愿意传授，他们自然不缺功法。
　　“孤煜居士、白夫人，小神冒昧来访，还望勿怪。”空中一道灵念传入了王琳等人的耳中，同时一股香火愿力味道飘散开来，王琳知道冀阳府文判来了。
　　“文判大人驾临，有失远迎望恕罪！”白夫人起身打了一个招呼，话虽然客气，但语气极为冷然不善。
　　王琳也是淡然起身随意的点点头，虽然阴司衙门的做派确实让王琳感到不齿。但阴司衙门确实是维护这个世界安宁极为重要的一环，若是阴司衙门崩溃，冥界阴间鬼物出现在凡间，将是一场劫难，所以人间安危离不开他们。就从这一点来看，王琳还保持着对他们的一丝敬意。
　　若是阴司衙门这些高层不断的出昏招，而没有外援的话，恐怕真是难以为继。
　　“白夫人，先前的事情实属无奈之举，那狐妖打伤了城隍大人。我冀阳府城隍内忧外患，不敢得罪这尊大神，所以只能委屈你神工坊了。幸而孤煜居士仗义出手，真是让小神万分感激。这样的事情不会再有下次了。城隍大人让小神前来，就是前来告罪的。”文判倒是极为诚恳道。

第二百五十五章 拜访
　　“呵呵，这可不敢当。恐怕文判大人也是冲着孤煜居士颜面来的吧。按照文判大人的意思，我神工坊已经准备搬家了，三天后就离开冀阳府。”白夫人冷嘲热讽道。
　　“搬家！”文判脸色一怔，随即明白，不由得拱手道：“既然如此，小神这就回禀城隍大人，青山不改绿水长流，后会有期。”文判说完就告辞离开了。
　　“哼，过来试探一下，恐怕是害怕公子对他们下手。真是以小人之心度君子之腹。不过，这阴司衙门真是可恶至极，有机会要好好教训他们一下。”白夫人冷哼道。
　　“现在还动不得城隍府。”王琳淡淡摆手道。
　　白夫人这话也有试探之意，恐怕先前其胞弟被害死，她将怨恨都记在了城隍府头上，若是王琳想找城隍府麻烦，她也乐意看到。但王琳这句话瞬间就打消了她的念头，更是心中一凛，知道王琳看穿了她的想法。
　　“白夫人，你神工坊加入了我家公子的势力范围，从此可以说是一步登天。但也莫要和我家公子玩心眼，否则即便我家公子心胸宽阔，不和你们计较，但我可不敢保证姐姐们谁那个看你们不顺眼，顺手灭了你们神工坊。”聂小倩一道灵念传入白夫人耳中道。
　　“老身唐突了，请公子勿怪！”白夫人大汗淋漓，朝着王琳躬身道。
　　王琳并没有多说，随即摆摆手让她们离开。
　　“子林，你也随你家主人离开吧，回到孤月峰好好修炼阵法之道。”离开前，王琳让郭子林也离开了，他现在战力极弱，帮不了什么忙，还不如回去帮绿笛修建阵法，建设孤月峰。
　　“是！”郭子林倒是没有推辞道。他这段时间消化绿笛传来的阵法知识，向白夫人、白玉儿等探讨研究阵法之道，颇有心得，已经逐渐入门了，自然是不想半途而废，而是想和白玉儿、白夫人一起趁热打铁精研此道。
　　“公子，路上多加小心，千万不要冒险。奴婢会很快赶过来追上你的。”临分别前，聂小倩千叮万嘱道。
　　“放心！”王琳挥手告别。神工坊一行十辆马车缓缓的朝着南面而去，而王琳离开冀阳府朝着北方的清阳山而去。
　　按照神工坊给王琳关于清阳山详细地图，王琳很快就找到了清风观。
　　清风观并不在清阳山主峰，而是在主峰背面的一个山峰上，算是清阳山第二高峰，道观建在这个山峰顶部。这里景色也颇为优美，道观不大，只有三间青瓦房，一个简陋的黑石院落。
　　“孤煜居士，贫道恭候多日了。哈哈。”看王琳一身书生袍，背着一个书箱如游学的秀才一样拾级而上，飘然来到了清风观前，乘风道长大笑着出迎道。
　　“乘风道长，打扰了。”王琳躬身行礼道。
　　“孤煜居士请！”乘风道长赶紧道。
　　进入道观，王琳发现，道观中央一棵迎客松看起来极好，松树虽然不高，但遒劲有力，盘根错节的长在一个黑色的石板周围，石板中央耸立出来形成一个石台，四周有雕刻而成的石凳，上面纵横交错的布置着一个棋盘，颇有韵味。
　　“山野小观，没有什么好东西，这些粗茶是我从山间采来，请居士品尝。”乘风道长将一个简陋的茶炉升腾起来，开始泡茶招待王琳。
　　“好茶，很有味道。”王琳品尝后颇为赞许道。虽然不比王琳储物袋中的茶，但也颇有特色。
　　“居士的茶才是真的好，上次喝过一次后，至今难以忘怀。”乘风道长道。
　　“既然道长喜欢，我这里还有一些，就留给道长了。”王琳一笑将两桶茶拿出来道。
　　“这可使不得！”乘风道长赶紧道。他可知道这些茶的贵重，即便在灵界坊市也是能买上价钱的。
　　“道长就不必客气了！”王琳一摆手道。乘风道长的品行王琳还是颇为赞许的，是个正义的剑客，不像黄明道长那样是个投机的修真者。纵然两者境遇相似，都是处在修真者低层的存在，乘风道长还有傲骨，而黄明已经变得无比市侩了。
　　“道长可否介绍一下灵界坊市情况？”谈论一阵后，王琳请教道。
　　“灵界坊市通用货币比较杂乱，主要看买卖双方的需求，一般银票、香火愿力和供养金属都可以作为通用货币交易。神道之修士喜欢香火愿力，人族修仙者喜欢供养金属、银票等，不一而足，视情况而定即可。不知道居士这次想去购买何物？”乘风道长道。
　　“我想购买血精丹。”王琳直言不讳道。
　　“血精丹是比较常见的，当然了，品质也各有不同，修真者中很多都兼顾炼丹，血精丹是最容易炼制的丹药，所以坊市中倒是有不少。但配方不同，炼制手法、技艺有高低，炼制出来的品质也不同，不乏斑驳杂乱之低劣丹药，有的甚至有丹毒。
　　我倒是认识一个修真同道，他炼制的血精丹品质不差，先前黄明道长就是从他手中购买的，我可以提前和他联系一下，居士可以从他手中购买。”乘风道长介绍道。
　　“那最好了！”王琳一喜道。
　　其实上，王琳吃过血精丹后就感知出来了，其主要是由蕴含精气的药材、妖兽精血炼制而成，王琳自然是想购买最好的。
　　王琳估计，自己再有一千颗血精丹就能完全突破到先天境界。到时候自己的战力将有一个大幅度的提升。
　　“乘风道长，听黄明道长说，乘风道长是昆仑剑门弟子，不知道道长对昆仑剑门了解否？”王琳询问道。
　　“说来惭愧，贫道虽然自称是昆仑剑门弟子，其实上算不上真正的昆仑剑门弟子，只是记名弟子。当年我师父游历至冀阳府，见我资质不差，传授我剑法，但自始至终我都没有成为昆仑剑门弟子，甚至外门弟子都没考过。真是愧对师父栽培之恩，至于对昆仑剑门还是有所了解的。不知道小友为何如此询问？”乘风道长满是遗憾道。
　　“先前曾有位前辈托我给昆仑山惊天峰送一件物品，这次游学，我想将此事办了。听闻道长是昆仑剑门弟子，自然是想打听一下惊天峰在哪里，是否是昆仑剑门门下。”王琳道。
　　“惊天峰！”乘风道长顿时惊讶出声，甚至一下子站起来了。

第二百五十六章 师徒
　　“乘风道长难道知道惊天峰？”王琳一喜道。
　　“岂是知道，我师父就是惊天峰峰主，据我所知，惊天峰之上只有我师父和我小师弟两人，你到底是受何人所托去送东西，是送给我师父还是我小师弟？”乘风道长道。
　　“不瞒道长，我是受邱绫子前辈所托前去惊天峰送东西的。”王琳道。
　　“师父。那是我师父，你在哪里遇到他的，他老人家一向可好。”乘风道长顿时激动得颤抖起来道。
　　“道长的师父是邱绫子前辈！”王琳也有点震惊了道，真是太巧了吧。
　　“不错，恩师对我恩重如山，我三十年前见过他一面，后来每隔几年都要去惊天峰，但我师父云游在外斩妖除魔，始终都没有见过他，真是十分的想念。不知道此生能否再见师父一面了。”乘风道长自言自语的说着，眼睛微红似乎颇为感伤怀念邱绫子。
　　“唉！”王琳重重的叹口气，虽然和乘风道长接触不多，但观其言察其行，知道他这是真情流露了。此时，王琳都不知道该如何说了，若是隐瞒他，恐怕自己都会感到内疚。
　　王琳随即将邱绫子前辈托付自己的剑匣拿出来放在了石台上，若乘风道长真是邱绫子前辈的弟子，他该认识这个剑匣，若不是，这个剑匣在他眼中也只是极为普通的一件物品，甚至王琳都看不出这剑匣有何神异之处。
　　“师父的剑匣。他老人家仙、仙逝了？”见到剑匣的瞬间乘风道长声音颤抖、涕泪双流跪倒在地抚摸剑匣道。
　　昆仑剑门惊天峰一脉的规矩，剑匣从不离身，剑匣在人在，如今剑匣在王琳手中，很显然邱绫子恐怕不在人世了。因为剑匣正是惊天峰峰主的必备之物。
　　“嘤嘤嘤！”此时，那一向沉寂无声的剑匣竟然发出了轻轻的剑鸣，更是有一道霞光在剑柄上闪烁，似乎这剑匣认识乘风道长一样。
　　“剑有灵！”王琳确认乘风道长说的是真的，邱绫子就是他师父，而且这剑很不简单，竟然能识别相识之人，恐怕其内孕育的灵已经高出初阳小剑了。
　　“孤煜小友，我师父到底如何了，还请告知？”乘风道长稳定一下情绪急声道。
　　王琳随即将兰若寺遇到邱绫子道长的事情讲述一遍。
　　“孽障！”听完王琳的叙述，邱绫子怒吼一声竟然拿剑而起就要夺门而去。
　　“乘风道长，你去干什么？”王琳身影展动拦住他道。
　　“为师父报仇？”乘风道长一字一顿道。
　　“道长，那兰若寺鬼王不知道逃到何处去了，而且他修为高强，手段狠辣，绝非道长可以对付的。此事还需从长计议。”王琳道。
　　“我自会细细追查，即便不敌大不了陪我师父一道上路，贫道岂会贪生怕死。”乘风道长昂然道。
　　“真是一根筋！”王琳思忖着继续道：“尊师如此修为尚且不敌，道长执意要去我也不拦你，只不过又给那恶鬼增加一些养料，提升它一些修为，更加剧危害人间罢了。唉，可惜昆仑剑门恐怕尚不知尊师已经仙逝，我也只能尽快将剑匣送回昆仑剑门，告知他们此事，好让他们派高人为尊师报仇雪恨了。”
　　“不可，此事万万不可让昆仑剑门高层知道。”乘风道长此时回过味来，赶紧摆手道。
　　“为何，尊师不是昆仑剑门中人么？”王琳诧异道。
　　“小友有所不知，若是我师父仙逝的消息传回昆仑剑门，我师弟更是举步维艰，以他的修为还难以驾驭这剑匣，昆仑剑门那些长老更是有理由收回着剑匣，到时候就难以保住惊天峰了。”乘风道长道。
　　“昆仑剑门有九峰，分别是九个剑道分支，听我师父有时哀叹说，本来为同门，只是千年前被迫分裂，不再选门主，而是以峰主为长老团进行联盟的形式存在，导致内部相互竞争极为激烈。
　　我惊天峰地处昆仑山中心位置，无论是地理位置、资源排名都在前。已经被其它诸多峰觊觎，想霸占惊天峰。
　　这百年来，昆仑剑门已经开始不顾及天规禁令了，加大招收门徒，但设立有考核弟子的标准，必须要三名长老组织考核通过才能成为外门弟子，只有成为外门弟子才能进驻门派。
　　我连续考了三次都没有通过，我师父也是大为失望。就是因为我们惊天峰一脉入门极难，不似其它峰入门容易，如今其它峰弟子人数众多，鼎盛异常；而我惊天峰虽然有不少师兄弟，但大都是记名弟子，都散居在外。
　　惊天峰之上只有我师弟一人通过了考核，继承了师父衣钵，是师父的内门嫡传弟子，若是师父仙逝的消息传回惊天峰，势必引起居心叵测的人觊觎，以我师弟目前的的资历，不可能保住惊天峰了，如何对得起我仙逝的师父。”见王琳诧异，乘风道长娓娓道来道。
　　“这些事邱绫子前辈倒是没有给我细说，只让我将剑匣送回惊天峰，我不能违背诺言，必然是要将剑匣送回惊天峰的。所以，我觉得报仇之事还需从长计议。道长考虑一下该如何办理此事。毕竟，一旦剑匣送回惊天峰，昆仑剑门肯定知道尊师已经仙逝了。”王琳道。
　　“我师父一向以门派为重，以天下苍生为重，他自己都不关心自己的安危。若非他如此大义，以他的修为，惊天峰其它峰主敢如此挤兑我惊天峰，接他们几个胆子也不敢。唉，此时我心已乱，小友可有办法？”乘风道。
　　“我看先如此办理，等我们去过坊市后，道长先去惊天峰见一见你师弟，将此事告知。我随后再赶往惊天峰将剑匣送上，让贵师弟好有准备。”王琳道。
　　“小友说的在理，就这样办。”乘风道长道。
　　“呼！”王琳舒了一口气，只要能稳住乘风道长就好。否则他去调查兰若寺鬼王，恐怕真是凶多吉少。
　　“我和哪位道友联系过了，他这次也要去坊市，到时候我们去哪里和他会面。”两天后，乘风道长和他哪位朋友取得了联系，将结果告知王琳道。
　　“好，我们一起去坊市。”王琳道。

第二百五十七章 偶遇
　　有了这层关系，王琳和乘风道长的关系更进一层。闻听师父仙逝，乘风道长悲愤之余，更是花更多时间练剑，可惜他气血已经衰退，纵然用功，修为实在是难以进步了。
　　“什么，师父传授你养剑诀了！”这天，王琳和乘风道长交流剑道心得，顺便提起了养剑诀，按照王琳理解，这养剑诀既然是邱绫子传授给自己的，乘风道长必然修炼日久，造诣极深，所以才虚心请教。但想不到乘风道长如此惊讶。
　　“是呀，有何不妥么？”王琳诧异道。
　　“没有！”乘风道长赶紧道，但王琳感到他有事瞒着自己。但他不愿意讲，自己也不便追问。
　　“小友，我也修炼过养剑诀，但说句实话，我至今都还没有真正入门，在蕴养自己本命法剑上没有迈出第一步，若非如此，我也不可能还只是外门弟子了。我观小友有一把小飞剑，是否是因为修炼养剑诀有所得。”乘风道长道。
　　“确实是因为邱绫子前辈传授给我的养剑诀，让我有所得。”王琳自然不能说自己的小飞剑是因为自己祭炼之法得来的，而且养剑诀确实增加了自己和小飞剑之间的沟通联系，更加有助于自己蕴养小飞剑。
　　“哈哈，小友真是奇才，为兄好不羡慕。不过，除了养剑诀外，师父还传授给你别的剑法没有？”乘风道长道。
　　“那倒是没有。”王琳摇头道。
　　“嗯，估计是情况紧急，所以没有来得及。”乘风道长沉思片刻倒是没有说出口，随即接着道：“我看小友剑法精妙绝伦，我演示一套剑法请小友鉴赏。”乘风道长说着就开始展示了一套剑法。
　　“道长，这样不妥吧！”随着他的展示，王琳赶紧制止道。
　　因为乘风道长可不是简单的演练剑法，而是边演练边把剑法剑诀诵读了出来，甚至包括如何运转真气、经过哪些穴窍和经络，甚至剑道本意是什么都一一进行了说明。
　　不但如此，王琳发现这一套剑法也极为不凡，破开的穴窍达到了一百二十个，仅次于王琳修炼过的流云剑经，这都是一个门派的不传之秘，绝对是昆仑剑门的剑法。
　　“小友多虑了，小友将我惊天峰的传承剑匣带了回来，这份恩情大于天，观赏一下我这套剑法没有什么不可的。我们也只是以剑论道，我也不算是私传小友剑法，算不上什么大事。”乘风道长道。
　　但王琳隐隐感到，乘风道长有事情瞒着自己，恐怕正是自己说出修炼过养剑诀后他才决意将这套剑法展示给自己的，但到底为什么，王琳猜不透。
　　“好！”王琳本就对剑道极为感兴趣，见乘风道长如此说，自己若在拘泥于门派之事就落入下乘了，所以王琳也不再拒绝，和乘风道长互相切磋、印证起剑法来。
　　当然了，王琳不可能将流云剑经交换出去，只是将流云十三剑展示给乘风道长看。至于乘风道长展示给王琳剑法之名，他倒是没有告诉王琳；他也没有询问。
　　三天后，两人离开清风观去往冀阳府石林县的石林谷，哪里距离这里有五百里左右，是冀阳府西北方向，和河洛府交界之地。
　　这里和王琳等下一步的行程也不冲突，往西北必须要经过河洛府去往西原府。
　　随着往西北行走，初冬的寒风越发的凛冽起来，天空阴暗、乌云密布。虽然到了王琳这个层次，已经不惧寒暑了，但心中也感到一丝冷意。
　　“小兄弟，到石林县我请你喝赤火酒，那味道真是很带劲。”还未到石林县，乘风道长道。
　　“哦，听名字就知道这酒刚烈。”王琳道。
　　“那是自然，石林县虽然处在山区，土地贫瘠，到处都是石头，但漫山遍野长满一种藤萝植物，这种植物生长一种火红色的浆果，这种酒就是用这种浆果制成的。味道极为浓烈，一口下肚犹如一团火焰冲入了身体内，那滋味真是爽。”乘风道长道。
　　“那自然是我请道长了。”王琳一笑道。他知道乘风道长穷，也不善经营，更不像黄明道长那样善于钻营、投机，所以身上值钱的东西也就是那把剑。估计身上搜集一下，不超过百两银子。
　　“好。”乘风道长倒是没有客气道，他确实是没有多少钱财。一路之上，他跟随王琳，知道王琳手中银子多，以如今两人的关系也不必客套。
　　石林县县城不大，整个县城几乎建在半山腰上，前面就是滚滚的天江，背靠着连绵不断的山脉。整个县城只有一条比较宽阔的街道，街道中污水横流，周边房屋低矮杂乱，这是王琳见到最贫困的县了；甚至还不如郭北县。
　　而乘风道长说的那个酒馆就在一条较深的巷子里，巷子沿着向上的道路七拐八拐的走了进去，一个简陋的酒馆就在巷子内。不过，当两人进入酒馆后发现，这里面竟然有不少人了。真是酒香不怕巷子深。
　　王琳和乘风道长就选择了一处临窗的位置坐了下来，要了两坛酒以及几个小菜。
　　“好酒！”一杯酒下肚，王琳顿时感到一阵火辣辣的爽，不由得赞叹道。
　　王琳感觉一下，这酒水和前世的酒还不同，前世的酒是纯度高，所以辣。而这种酒纯度并不高，之所以如此火辣，应该完全是那种浆果的作用。也许也只有在有灵气的世界内才能生长出如此浆果。王琳决定离开石林县的时候采摘点这种浆果带回去，让绿笛研究研究。
　　“王公子！”而此时，一道熟悉的声音响起，王琳扭头一看，发现一个熟人，正是神农堂的副堂主罗战，想不到在这里遇到了他，而他此时正一脸惊喜的向王琳打招呼。
　　“罗兄，你怎么在这里？”王琳也是一怔，随即摆手让他坐下谈话。
　　“过来购买一些药材，想不到竟然遇到了王公子。不知道公子居住在何处，等吃过饭我去拜访。”罗战一脸兴奋道。显然不仅仅是过来购买药材这么简单。
　　“我们刚到石林县，还没有居住下来。”王琳道。
　　“我们住在离这里不远的一个叫悦来客栈的地方，不如王公子也去哪里吧，我让兄弟们将房间订下来。”罗战道。
　　王琳此时自然也看到了，跟随罗战进来的还有三个随从，显然是神农堂的人。如此热情，恐怕是无事不登三宝殿。

第二百五十八章 买药
　　“也好，那就麻烦弟兄们了。”王琳道。王琳知道，他肯定是有事相求，只是在酒馆中不便言说，王琳之所以没有拒绝，主要是先前神农堂对王琳不错，购买药材都是最低价钱，这份情要还，在力所能及情况下，王琳不介意帮他们一把。
　　罗战吩咐随从中一人，那人赶紧离开酒馆去办理了。
　　吃过饭，众人一起回到了旅店，罗战跟随王琳进入了给王琳预定的房间。
　　“罗兄，若是有事需要小弟帮忙，直说无妨。若是在我力所能及的范围内，我可以帮把手。若是超过我承受的范围，罗兄只能另想他法了。”王琳直言不讳道。
　　“一眼就被王公子看透了，我确实是有事相求。实不相瞒，我神农堂堂主受伤颇重，在和厉鬼交手的时候被打成了重伤，鬼气入侵、经络受损。经一名仙师指点，说这石林县石林谷中有一个灵界坊市，里面有仙人炼制的丹药，可治疗堂主的内伤。
　　所以，我十天前就带兄弟们来了，这几日我们也询问了石林县当地人，他们并不知道有所谓的灵界坊市；而我们也考察了石林谷，而所谓的石林谷是处在一处悬崖绝壁之上，那悬崖四面峭壁，光滑如镜，高约百丈，猿猴难攀，以我的修为根本上不去。更不要说去参加什么灵界坊市了。所以想求公子带我们去一趟石林谷。”罗战道。
　　“灵界坊市确实是有的，想必你也得到这个讯息了，每季首月月圆之夜会有坊市。我这次也是慕名而来，想逛一逛灵界坊市，购买一些修炼物品。但我不建议罗兄你前去，哪里太危险。”王琳道。
　　“即便危险我也要去，若是堂主不在了，神农堂也就保不住了。”罗战沉重道。
　　“好，我可以带你去，但是你得听我的安排。至于你带的那些随从，修为实在是太低，就不要去了。”王琳沉思片刻道。
　　“那就多谢公子了！”罗战赶紧道。
　　石林谷坊市，王琳自然是听乘风道长详细的介绍过了，既然是坊市，其实上并没有门槛，谁都可以参加。但前提是你能攀登上那百丈悬崖，进入石林谷中。这也算是一道门槛。
　　在百丈悬崖之上有一个山谷，里面布满了高低不等的乱石，这就是所谓的石林谷。当地人只知道那里叫石林谷，但也只闻其名，很少有人进入过。
　　最棘手的是，这百丈悬崖处在天江河道中，四面环水，水流湍急，一到夜晚河道之上风很大，不到先天之境很难攀登上这悬崖，即便是虚灵鬼体，若是修为不够，也难以抵挡崖壁之上的罡风，所以能进入石林谷的一般都是先天境界以上的修真者。
　　当然了，王琳不同，王琳有流云剑气护体，同时有法坛和初阳小剑在身边，带个人攀登上这座悬崖是不成问题的。可是，按照乘风道长的说法，坊市中什么样的存在都有，以罗战的修为，去了实在是太危险。
　　王琳当然是要给乘风道长说一下，乘风道长自然是不会不同意。
　　两天后，一行三人准备妥当，黄昏时分离开了石林县，朝着石林县西边，沿着天江河流行进。这段天江河流落差极大，又在崇山峻岭中奔腾，所以波涛汹涌。尤其到夜晚，声音更显宏大，江风顺着河道肆虐，初冬的烈烈寒风如同刀子一样刺骨。
　　“就是那里了！”一个时辰后，三人沿着天江河道，攀爬越过险峻的峡谷，乘风道长指着一处山峰道。罗战来过，自然也知道是哪里。
　　王琳抬头观看，这座山峰处在山脉口上，江水从河道中奔流而下，这个山峰正好将河道一分为二，奔涌的河流围住了这个山峰。
　　远远的望去，高耸的山峰顶部怪石嶙峋，整体看起来像是一个座椅的造型，矗立在山巅之上。
　　“轰！”三人刚走进这座山峰，水流中爆发出一道冲天巨浪，巨浪落下的瞬间，一道黑影接着巨浪冲击之力直冲峰顶，中间借力两次，几个跳跃间就落在了峰顶上一闪而逝。
　　“是一头水猿，至少是先天大妖。”乘风道长眼睛一缩道。
　　王琳自然也是看到了，不由得微微一怔，心中思忖着，能在这里举办一个灵界市坊，背后的势力可是不简单。
　　“嗤！”正在这时，三人背后一凉，感到一股极为阴森的气息侵入了身体，罗战甚至感到整个身体都不受控制了，僵硬冰凉，无法动弹。
　　而在此时，从后面缓缓的飘过来一个人影，其笼罩在浓郁的雾团中，看不清真颜，但身上荡漾着一股极为邪恶、阴森的气息，显然是鬼物无疑。
　　“哼！”王琳冷哼一声，流云剑气和初阳剑气新熔炼而成的剑气旋动而出，瞬间将罗战周围的鬼气祛除。那鬼物瞬间飘出了三米外，忌惮的深深的看了王琳三人一眼，转身飘飘荡荡的朝着山峰顶部而去。
　　“多谢公子了！”罗战冷汗涔涔之下，他先前还是低估了灵界坊市的危险，以他的修为，若无王琳护佑，不要说来购买丹药，根本无法靠近这里。随便一个先天大鬼喷他一口鬼气，他都受不了。
　　“灵界坊市来的怪物是越来越多了！”乘风道长低声道。很显然，先前他也来过几次，远没有现在这么危险，一个先天大鬼竟然如此嚣张的经过，以前鬼物都是小心翼翼前来。看来形势已经越发的混乱了。
　　“都戴上吧！”乘风道长说着，从储物袋中拿出了三个斗笠，正好可以罩住头。
　　“这斗笠不简单呀！”王琳随意道，因为王琳通过望气术观察，发现斗笠之上飘荡着一股淡淡的气晕，顿时一怔道。
　　“呵呵，这是一个道友送的，编制斗笠的藤条可以屏蔽精神念力的探查，即便拥有神念之力也难以透过去，算是一种极好的伪装材料。”乘风道长一笑道。
　　三人随即将斗笠戴上，很快就来到了江边。从远处看，这山峰似乎距离江边不远，但近距离才发现，岸边距离山峰至少有五六十米远，江水奔流，声势浩大。
　　“公子，要不要去做个木筏，从上游飘过去。”罗战道，先前他们就是靠这种办法靠近石林谷所在的山峰的。
　　“不用，抓紧我就好！”王琳摆摆手，拉住了罗战。

第二百五十九章 交易
　　“轰！”罗战只听到一声沉闷的气爆之声响起，王琳脚掌下的一块坚硬的黑石碎裂成了齑粉，与此同时，罗战感到身体一轻被王琳拉了起来，直接朝着山峰激射而去。
　　罗战只觉得一股剧烈的罡风扑面而来，几乎要喘不过气来。但只是片刻时间，王琳已经跃到了山峰山腰上，脚掌一点山崖，身体借力拔高，中间借力三次，已经稳稳的站立在了悬崖顶部。
　　“小兄弟好身法！”此时，乘风道长才追上王琳。而王琳还带着一人。自从知道王琳为昆仑剑门惊天峰送剑后，乘风道长亲热了很多，改口称呼王琳为“小兄弟”了，这倒是让王琳有点想不明白，以乘风道长的性格不该如此，似乎对自己过度亲热了。
　　“哈哈，道长谬赞了。我不过是取巧罢了。”王琳客气道。王琳说的是实话，他确实是取巧了，自己流云剑气锐利，化为气旋后身法快捷、轻便；但最主要的是初阳小剑和法坛的能量场同时也托浮着王琳，让其身体飞升的更快捷、迅速。
　　此时，罗战心中震惊异常，短短时日不见，王琳的修为已经成长到了如此境界，他已经难望其项背了。心中震惊的同时，更是不敢多言了，紧紧跟着王琳。
　　此时，王琳才仔细观察山峰顶部，远处观望，以为这个山峰不大，其实不然，其峰顶宽阔，呈现不规则的椭圆形，最长距离有一两公里，山顶乱石矗立，没有任何植被，一个山谷入口正藏在这个乱石丛林中。
　　山顶风很大，一阵阵的顺着山口方向呼啸而来。虽然对王琳等影响不大，但也颇为不舒服。
　　“走吧，我朋友说不定已经来了。”乘风道长说着率先朝着丛林中藏着的山谷入口而去。
　　山谷入口不大，犹如一个葫芦嘴，但进入山谷后，前面陡然宽阔起来，一个个石柱犹如塔林一样矗立着。但相当于塔林来说，这里的石头极为不规则，或大或小、或高或矮、或圆或方鳞次栉比，形成了一个个崎岖小路。
　　进入这里后，王琳发现外面的狂风骤停，这片石林山谷被包裹在内部，加上入口处被石林挡住，风一下子就没有了。
　　而此时，已经可以看到影影绰绰的人影在这里游动，大部分都带着斗笠。有的更是迷雾遮住了身体，看不清真容。
　　而在很多石林下面，都有人摆摊。不错，正是比较原始的方法进行交易、摆摊。有一些修真者为了招揽客人，还在摊位上摆放了一些宝石，宝石发出亮光，很是吸引人。
　　“罗兄，你打算购买什么丹药？”王琳询问道。先前王琳一直没有询问，主要是罗战也没有主动说，但此时王琳不得不问道。
　　“那位仙长指点，服用一粒丹鼎派炼制的辟邪丹，然后再将丹鼎派炼制的血精丹用水稀释，连续服用三粒就可以了。本来我打算去丹鼎派求药，但他说凡俗之人难以找到丹鼎派炼丹者，指点我到这里来购买丹药的。”罗战道。
　　“那倒是巧了。我那位道友就是出自丹鼎派，属丹鼎派记名弟子。据他说，丹鼎派远在大海之上，即便是他也从未去过师门，是他师父云游的时候看其资质不错，传授他的炼丹术。”乘风道长一听道。
　　“那多谢道长了！”罗战惊喜道。
　　“青冠道友！”乘风道长带着两人左拐右拐，终于来到了一处黑石之下，他顿时招呼一声道。很显然，他的那个朋友已经来了。
　　“乘风道友，好久不见了。”那人头戴斗笠，盘腿默默的坐在石柱下面，在其面前摆着一个青色的、三足两耳的铜鼎，一股股芬芳异常的药香正从这个丹鼎中散发出来。辨别出乘风道长的声音后打招呼道。
　　“哈哈。我给道友介绍了两位客人。”乘风道长一笑道。
　　“两位道友想购买贫道什么丹药，贫道也只会炼制两三种丹药，不知道有否？”这个丹冠道人也是个急脾气，直接开口道。
　　王琳倒是心中一乐，正是物以类聚人以群分，能和乘风道长做朋友的人，性情都比较憨直。
　　“道友，我想购买血精丹。我的这位兄长想购买辟邪丹、血精丹。可有？”王琳道。
　　“这两种丹药正是我们丹鼎派炼制的最普通的丹药，血精丹可以补充气血，是冲击先天境、夯实血气基础的丹药；而辟邪丹是调整人体阴阳，祛除邪气、鬼气的丹药。不知道两位要用什么交易？”青冠道长道。
　　“银票，我带有银票。”罗战赶紧道。
　　“辟邪丹相对贵一些，我不收银子，只收香火愿力、法器或者供养金属；血精丹一粒一百两银子；也可以用法器、供养金属、香火愿力折抵。两位是否要交易。”青冠道。
　　“我！”罗战顿时脸色苦了下来，他只是一个普通的武道之人，根本没有丹冠道人说的那些法器等东西，甚至有的他就没有听说过，如何能交易。
　　“交易。”王琳点头接着道：“我们要一千二百粒血精丹，三粒辟邪丹。这些法器、香火愿力请道长估一下价，看能否购买这三粒辟邪丹。血精丹我们出银票购买。”
　　王琳说着将几件法器拿了出来，其中有两个水袖以及得到的那柄刀，还有先前得到的香火愿力。零零碎碎的都是一些不需要，要处理之物。
　　若是他还不满意，王琳就打算将神工坊制作的可避刀兵的“蚕衣”拿出来。
　　“够了、够了！”青冠道长也是个识货之人，抚摸了一下王琳拿出来的法器，然后点头道。
　　“这是三粒辟邪丹！”青冠道人说着将一个瓷瓶拿出来交给王琳道。
　　“收好！”王琳转手将其交给罗战道。
　　“王兄，这如何使得！”罗战顿时手足无措道。他预想的简单了，以为什么都可以用银子解决，结果根本不是这么回事。
　　“收下吧！”王琳再次道。罗战不得已收下了。
　　“这次贫道带的血精丹不够一千二百粒，只有一千一百粒。”丹冠道人道。
　　“那我们全要了！”王琳掏出了银票。罗战也赶紧将自己身上所有的银票也都掏了出来，只是他有些不好意思，更是苦着脸，本想给王琳付钱的，但他的银票根本不够，从未想到过这些丹药竟然如此贵，当真是极为尴尬。

第二百六十章 购买
　　罗战只带了三万两银票，这在世俗间已经是一笔巨款了，但想不到在这里竟然只能购买三百粒血精丹，真是让其有种井底之蛙之感。
　　不过，对于一粒百两的血精丹，王琳也感到价值不菲，但对于自己来说是急需的，当然是值得，因为想快速突破先天之境，靠普通食物提供的精气根本不够，服用丹药是比较快捷有效的办法，而且没有什么副作用，毕竟这些丹药其实上就是精气的聚合体，是更高阶的食物。
　　对于罗战拿出来的三万两银票，王琳也没有客气，直接和自己的银票凑了凑交给了青冠道长。毕竟，那三粒辟邪丹价值可是极高，王琳就用法器、香火愿力给他换来了。而且，王琳身上的银票也不够，神农堂应该有钱，可能是罗战估计有误，带的银票少了。
　　而青冠道长拿出了十一个瓷瓶，每个瓷瓶中一百粒。王琳正想将所有的瓷瓶收起来，就感到一股腥风扑面而来。此时罗战吓得全身发抖，因为一头黑色的巨虎悄然的来到了这个摊位前，距离罗战只有二三米远。
　　“道长，这次带了多少血精丹，本山君都要了！”此时，这头巨虎操着厚重的声音道。显然，这头巨虎和青冠道长应该是熟人，以前在这里购买过血精丹。
　　“对不住了山君，这次带的血精丹全部被这位道友买走了。”青冠道长道。
　　“道友，可否将这些血精丹让给我。”那黑虎眼中露出一道苛求之光看向王琳道；但其声音中蕴含着威胁味道，可见虽然开了灵智能说话了，但凶性未除。
　　“不行！”王琳摇头，瞬间将所有的瓷瓶都收入了储物袋中了。
　　“朋友，做事留一线日后好相见，得罪了本山君可没有什么好处。你考虑清楚。”那头巨虎凑到王琳身边狠声道。
　　“哈哈，我这是被一头野兽威胁了么！”王琳朗声一笑道。
　　“本山君记住了你的气味了，等着瞧！”这头巨虎说着缓步离开，悄然的没入了黑暗中。
　　“道友，他恐怕距离筑基只差一线了，修为不低，要小心。”青冠道长提醒道。
　　“青冠道友无需忧虑！”乘风道长见交易完成，随即道。他知道王琳的手段，自然是不认为这头黑虎能对王琳造成威胁。其实上，他是不知道，王琳的护体法神已经不在身边了。王琳当然也不会告知他。
　　“想不到今天交易如此顺利，那贫道就此告辞了！”青冠道长起身告辞匆匆离去。
　　“青冠道友痴迷于炼丹，估计得到这些财物，很快就会变成各种炼丹材料。哈哈。”乘风道长一笑道。
　　“炼丹恐怕也极为烧钱！否则的话，青冠道长如此能赚钱，但看起来并不是很富有。”王琳心中暗自道。
　　随后，三人在坊市内闲逛，罗战一心想走，但自己下不了山峰，也不敢提出，但心中却是是胆战心惊，紧紧地跟着王琳。因为一路之上，遇到的怪异实在是太多了，完全颠覆了他以前的世界观。
　　遇到的不但有会说话的野兽，有虚幻之体的鬼物，甚至还遇到一个巨大的老鼠，戴着一个斗笠，如同人一样行走着，不住的观看周围地摊上的物品。这让罗战越看越心惊。
　　“咦！”而正在游逛的王琳发出了一声轻呼，因为法坛内的初阳小剑似乎指向了一个摊位的物品，发出了极度想吞噬的意念。
　　王琳走了过去，只见一个巨大的平坦的石台上，一个头戴斗笠的人正盘腿坐着，面前铺着一个兽皮，上面摆放着一些金属块，还有一些矿石。
　　王琳随意扫了一眼，发现初阳小剑迸发出吞噬意念指向的那块金属不大，只有小孩拳头大小，如同生锈一样呈现红褐色，孤零零的摆放在角落里。而在这个摊位上，正中摆放着一块碗口大小的黑色金属矿石。
　　“道友，这物品如何卖！”王琳一指中间那块黑色金属矿石道。
　　“一千两银子。这是天外陨铁，熔炼后加入炼制的法器中，可以极大提高法器的品质。世间难寻。”那人操着浓重的口音道。
　　“太贵了！这块陨铁我确实想要，八百两银子如何？”王琳道。
　　“不行！”那人不同意道。
　　“唉！”王琳故意叹口气，起身准备要走，同时眼睛还很留恋的看着那块陨铁。
　　“道友稍等！”那人好不容易遇到一个买家，也是有点不舍，顿时出言阻止接着道：“九百两银子，不能再低了。”
　　“嗯！”王琳沉吟片刻接着道：“有点不值，可否附送两件其它物品？”
　　“可以，道友挑选两块其它物品吧。”那人主动道。
　　“好！”王琳随意的把拉一下，先挑了一块黑色的金属块，然后随意的将那块红褐色的金属块拿在了手中。
　　这块金属块拿在手中后就感到一股暖意在其上面流淌，如今是初冬，在这山峰之上还是极为寒冷冰凉的，这块金属块如此温暖，肯定不是凡品。但抚摸起来，确实没有什么特异之处，就像是一块铜，估计此人也看不出此金属块的价值，所以在这里贩卖。
　　王琳将三块金属块送到储物袋中，交给对方九百两银票。交易完成后，王琳随意的离开了。而那块红褐色的金属块被王琳不经意的扔进了法坛内，和初阳小剑待在了一起。
　　就如同“金精”一样，初阳小剑和法坛在炼灵阵的帮助下，能缓慢的吞噬金属。炼灵阵的火焰聚成一线熔炼金属，被初阳小剑和法坛吞噬掉。虽然吞噬的极为缓慢，但日积月累之下，他们吞噬的数量也不在少数了。
　　“孤煜居士，真是有缘呀，想不到我们在这里遇到了。桀桀桀。”王琳三人正准备离开，但刚到山谷入口，和两个从外面进来的人正好迎头碰上，其中一人一怔，迅速的挡住了王琳的去路，发出一连串阴森的笑声。
　　“阁下是什么人，我们相识么？”王琳愣怔了一下道，看着眼前两人，都带着斗笠，其中一人似乎是个老妪，身形有点佝偻，另外一人应该是个姑娘，身材苗条，他们全都裹着一身黑色的长袍。那老妪显得极为阴森。

第二百六十一章 引开
　　“桀桀桀，真是贵人多忘事呀。当日在孤月峰，你坏了老婆子的好事，这你就忘记了。”那老妪怒极而笑道。
　　“哦，似曾有这样一件事，那梨花镇的鬼与人为善，乃是一个好鬼。而且与本居士乃是同乡，多有交往，我不可能见死不救。若道友还为此事耿耿于怀，未免太过小气了。”王琳随意道。
　　但此时，王琳心中已经掀起轩然大波，通过岳琼枝事件，从哪个古冥教弟子身上得到了那本书，可以说侧面对古冥教有了极为深刻的了解。
　　“这是一个专门御鬼的邪教。甚至王琳猜测，在聊斋世界中鼎鼎大名的黑山老妖似乎和这个古冥教也有千丝万缕的联系，绝对不可等闲视之。”王琳沉思着。
　　“桀桀桀，老婆子我可是很记仇的，人踢我一脚我就要杀他全家，你坏了我如此大的好事，你以为我会放过你。正所谓冤家路窄，你今日恐怕难逃此劫。”那老妪冷声道。
　　“我不相信你敢在这里动手。”王琳冷声道。
　　“桀桀桀，老婆子也不信你永远不离开这里。坊市在明早日出之前就会结束，到时候你往哪里逃。”那老妪道。
　　“别惹我，否则你会后悔！”王琳冷然道。
　　“一个连先天都未进入的中三境小修士也敢给老婆子如此狂。死到临头还嘴硬，老婆子会好好招呼你的。”那老妪道。
　　“乘风道长，麻烦你带罗兄晚点离开，我先走将他们引走击杀。”王琳给乘风道长传音道。
　　“小兄弟，需要我帮忙么？”乘风道长传出灵念道。
　　“不需要，对付他们两个还不在话下，只是不想让更多人看到。我随后直接就去西原府办事了，你尽快通知你的师弟燕赤霞，商议剑匣送回之事。”王琳传出魂念。
　　接着，王琳随手将一个瓷瓶塞到了罗战手中，同时传出魂念道：“罗兄，我遇到了一个仇敌，我已经嘱托乘风道长带你回去，回到石林县后，明日一早再出发回南陵府。”
　　“王公子！”罗战一惊，正想开口，被王琳制止了。
　　王琳迅速的这样安排，就是不想让乘风道长和罗战牵连到这件事中。毕竟，王琳自己的话，还有机会顺利脱逃，若是带上两人，连一丝机会都没有。万鬼幡的强悍，王琳深有体会。
　　而乘风道长并不知道王琳的护体法神不在身边，他倒是对王琳很有信心，毕竟若是护体法神在身边，这个老妪和她身边的那个姑娘根本不在话下，毕竟她们看起来并没有多厉害，他其实是不知道这个老妪的恐怖。
　　“两位道友，今日在坊市相遇，相谈甚欢，后会有期。”王琳故意朝乘风道长和罗战拱手道。
　　“后会有期！”两人当然明白王琳不想将此事牵连到他们，也都拱手回礼。
　　王琳说完，转身朝着山峰下面而去，临走时还故意朝着那老妪挑衅的看了一眼，然后身体陡然加速，犹如大鸟一样飞跃而下。
　　“晓月，你随后赶来。”那老妪嘱咐一句，陡然手掌展动，一道长幡出现在手中，朝着空中一晃念动咒语，顿时五个真鬼、三个先天大鬼化作一道旋风从幡中出来，绕着那老妪飞旋，直接将其身体托举了起来，朝着山峰下面的王琳追杀而去。
　　随同那老妪一起前来的姑娘也迅速的冲下了山峰追了过去。
　　“道长，王公子不会有事吧！”罗战胆战心惊道。这次来这里真是大开了眼界，接触了以前从未接触过的玄异事件，心惊的同时对王琳更是产生了深深的依赖和敬意。
　　“应该不会有事，王兄弟以前经过的场面可是比这危险强悍太多，放心吧。他这样离开，不过是不想让你卷入其中，毕竟你只是普通的武者，遇到这些修真者，很危险。”乘风道长道。
　　“王公子这份情，我神农堂恐怕是难以还上了。”罗战叹息道。
　　其实上，王琳这时候离开，自然是不想让乘风道长和罗战卷入其中，尤其是乘风道长竟然是燕赤霞的师弟，还是邱绫子的记名弟子，以乘风道长的性格，若是知道王琳并没有护体法神随行，恐怕死战也要保护王琳，王琳并不想他送死。
　　至于罗战，王琳一方面为了还神农堂的人情，一方面自然是为了和神农堂搞好关系，为今后谋划罢了。谈不上真感情，而且以罗战的修为，面对老妪这样的邪修，一点忙也帮不上的。
　　所以，王琳跃下石林谷所在的山峰后，并没有朝着石林县回转，而是朝着西北方山脉疾驰而去。
　　“孤煜居士，何必如此急，不如停下来和老身谈谈。”王琳施展的是游龙步，脚下流云剑气飞旋，化作一道烟尘迅速的消失在险峻的山岭之间。本以为如此速度，哪个老妪很难追上来，但时间不大就听到了后面传来老妪阴恻恻的声音。
　　在声音传来的同时，王琳已经听到了，后面狂风大作，那老妪似乎驾驭着狂风追袭而来。
　　王琳没有回头看就明白了，因为这种方法王琳也用过，肯定是老妪借助其“鬼奴”的虚灵之体化风催着她追了上来，这速度可就远超一般的先天境修士了。
　　“嗤！”分析到这种情况后，王琳身体一晃就钻入了密林中开始疾驰。毕竟在密林中，她的这种“操作”就大打折扣了。
　　此时，王琳运转的是游龙步伐，但催动游龙步的是流云剑气，采用呼吸吐纳之法是鹿鸣食气法，滚滚的灵气化入体内，迅速的和血气融合转化为真气，在经过流云剑意熔炼化为精纯的流云剑气催动游龙步身法。
　　可以说，这一连串的操作王琳已经极为熟稔，但以前从未如此激烈、如此急迫过。那老妪阴魂不散的追赶着，始终紧紧的吊住王琳，有数次就差一线就要追上。
　　“不行！”王琳沉思着，短短一个时辰不到，已经奔逃出三百里了。随着流云剑气大量的消耗，鹿鸣食气法也渐渐的熔炼灵气补给困难起来，体内气血快速的消耗，幸而有刚购买的血精丹可以服用，倒是不愁血气匮乏。
　　“试试鹤唳食气法！”王琳沉思着，鹿鸣食气法以前都是无往而不利，如今也有点力不从心，王琳决定使用鹤唳食气法。
　　其实上，王林以前很少用鹤唳食气法，如今随着长距离奔袭，似乎鹤唳食气法催动流云剑气更合适。所以不由得决定施展了鹤唳食气法。

第二百六十二章 先天
　　而此时，那老妪心中也是震惊异常，本来以为一个未入先天境的小修士，顺手可杀，可是想不到竟然有如此快的速度，追出了三百多里了竟然没有追上。
　　期间，她已经反复换了三波“鬼奴”，若非培养了几只特殊的鬼物，一只对灵魂气息非常敏感，善于辨识生灵；一只善听，能听出数里外的各种声音。若非有这种特殊的鬼，恐怕早就已经追丢了。
　　而此时，王琳换了食气法，调整为鹤唳食气法后，身体陡然轻灵起来，以前从未有过这种感觉，也很少使用鹤唳食气法。只是平常不断的修炼，自始至终都没有发现鹤唳食气法有如此妙用。
　　“原来如此！”此时王琳突然有所明悟，这种食气法似乎是在速度达到一定程度后才能展示出玄妙的作用。如今，王琳速度已经达到极限了。
　　其实上，在高速运行情况下，采食天地间的灵气是极难，以前王琳都是用鹿鸣食气法，如今随着速度超越极限，鹿鸣食气法难以为继后，鹤唳食气法才展示出了其特异的能力。
　　即便是在高速运转情况下，其采食天地间灵气的能力也丝毫不弱，似乎更强了一些，犹如鹤唳一样连续的低鸣换气，天地间的灵气蜂拥而入冲入王琳的口鼻中。
　　非但如此，在施展鹤唳食气法后，长久坚持不懈的修炼各种食气法，对鹤的意境早就有所掌控。其意境随即融入了奔跑中。
　　而此时，一种轻灵之感迅速的传遍全身，对空气中气流的旋动、把控有了更加精妙的掌控，在疾驰中以本身催动的流云剑气和周围空气的气流开始逐渐的契合，逐渐开始借力飞驰，更加的省力、更加的迅捷。
　　非但如此，和法坛、初阳小剑迸射出来的气旋也更加协调起来。以前，王琳借助他们的气旋飞驰，似乎是“两张皮”，无法将他们的气旋融入自己的流云剑气中，只是单纯的借力。
　　而如今，随着鹤唳食气法的运转，似乎两者的气场产生的气旋已经融入了自身的气旋中，实现了有益的补充。尤其是初阳小剑，此时已经从法坛内飞了出来，紧紧地贴在王琳的脚踝处飞行，气旋催动王琳的游龙步，完美的融合在一起，几乎要将王琳托浮起来。擦着地面疾驰，身体圆转如意，迅捷如飞。
　　王琳有种感觉，随着自己修为提升，随着初阳小剑进一步提升品质，距离自己实现御剑飞行已经不远了。能飞上天空，这是多少修真者梦寐以求的事情，往往达到极高的境界才能御空飞行，而王琳可能借助功法的玄妙，拥有了提前实现飞行能力。
　　“可恶！”那老妪低声咒骂，她发现，王琳的速速正在提升，原来她更快捷一些，几乎就要追上，若非王琳在密林中东拐西拐，她已经堵住王琳了。而此时，王琳的速度逐渐加快，在地面之上犹如一道流光渐行渐远。
　　再次服下一粒血精丹，感受到体内澎湃的血气升腾起来，鹤唳食气法采食大量的灵气融合，体内的流云剑气急速增强起来，先前几乎枯竭的剑气渐渐充盈。王琳知道这次危机基本上能解决了，以这个速度飞驰，她追不上，自己反而有多余的剑气积累了。
　　“冲穴！”王琳沉思一下，在疾驰中开始了破穴冲关，本来流云剑气就以锐利和迅捷见长，此时如此高速度运行下，体内剑气如洪水般卷动，正是颇穴冲关的绝佳时机。也符合流云剑气的剑意。
　　一粒接着一粒，血精丹快速的消耗着，而王琳体内的穴窍也一个个被破开，剑气逐渐的布满全身。
　　而此时，随着王琳速度加快，已经将老妪甩掉，一路疾驰到一处高峰之上。
　　初阳升腾，云蒸霞蔚，王琳陡然停止了下来，被眼前雄伟的日出云气震撼了，心中顿时有所明悟，观云术和吞云术配合着虎啸食气法展动，一股股涌涌澎湃的初阳剑气纳入体内，一个个穴窍能量场充盈起来。
　　“轰！”最后的三个穴窍终于完全破开。在破开的瞬间，王琳就感到周身穴窍的气机陡然勾连了起来，形成了一个整体，与此同时，更是和魂海中先天真灵形成了一体，魂和体交融，那种感觉异常奇妙；心灵纯净无比，对身体的把控达到了极高的程度。
　　紧接着，整个心灵似乎融入了这天地之间，和天地契合了起来。以周身布设的穴窍为基础，这些气场能量似乎融入了天地间，在施展虎啸食气法的时候，天地间的灵气不但但可以从口鼻中进入体内了，而是从周身外部的穴窍中也可以进入体内了，那种感觉奇妙得无与伦比。
　　王琳大喜的同时，逐一实验了五禽食气法的其他食气之法，果然是如此，进入先天后，这些食气法可以通过周身的穴窍将天地间灵气纳入体内了。
　　“为什么会这样！”王琳愣怔了一下，这段时间接触了不少先天境界的修仙者，和乘风道长、黄明都有所探讨，他们从未说过这种现象。以乘风道长的性格，他肯定不会故意藏着掖着，毕竟这不涉及功法，而只是一个常识性的问题。
　　“试试云吞术！”王琳眼睛一亮，随即了然，这是从流云剑经中得到的食气法，一对比就知道了。
　　“不行！”果然，王琳猜测的正确了，云吞术并没有这样的效果，仍然是需要通过呼吸来采食灵气，并不能通过周身布置的气机来采食灵气。
　　“五禽食气法果然是逆天！”王琳大喜。若是如此的话，自己的战力将极度飙升，就这如同人家只有一个发动机，而自己周身有对方百倍的发动机提供动力一样。只要自己有足够的气血之力，就可以快速的补充完体内的能量。
　　非但如此，因为晋升入先天境，灵魂和身体契合的异常紧密了，真气层次再次跃升，更加的精纯、厚重。给王琳的感觉，灵魂就如同一个轧钢机，轧钢机品质越高，其压缩出来的钢就越坚韧。随着先天真气层次提升，流云剑气自然也随着品质提升，新熔炼出来的能量自然也水涨船高，更加的厚重、锐利了。
　　“以后就叫你云阳剑气吧！”王琳心中欣喜，给自己新熔炼出来的剑气起了一个名字。

第二百六十三章 斩虎
　　“吼！”正在此时，王琳听到了一声低沉的吼叫，一股腥臭和香火愿力混杂的气味飘荡过来，似乎突兀的出现在了自己侧后方。扭头一看，竟然是先前在灵界坊市遇到的那头黑虎。
　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。竟然跑到本山君的神域地界上来了，本山君会把你变成我的伥鬼，让你永世不得翻身。”那黑虎操着厚重的声音冷冽道。
　　“哼，纵然你开了灵智，霸占了山神神位，可是你最终不过还是一头畜生，如此小事就让你如此嫉恨，如此心性很难修炼有成。”王琳淡然道。
　　“纵然你巧舌如簧，我也不会放过你！”那黑虎愣怔一下，随即勃然大怒道。
　　“愚不可及！”王琳淡然道。随着跨入先天境界，身心似乎初步融入这天地之间，以前读的经文，尤其是道德经、黄庭经等，此时再回味一下，很多道理陡然就明悟了。
　　这头虎妖之所以徘徊不前，无法化形，并非是其能量积累不够，而是灵魂不够通透。进入先天境，正是需要灵魂通透纯净，如同赤子之心一样融入天地间。而这头虎妖戾气十足，心思斑驳杂乱，这正是它无法化形的主要原因。
　　“什么人，给本山君滚出来！”那头黑虎正要动手，陡然朝着一片密林吼叫道。
　　“山君莫要误会，我也是追杀此人而来。”此时，从密林中缓缓的漂浮过来一人，正是那个老妪扈三娘，她边漂浮过来边说道。
　　此时，在其身前身后有数道黑色的旋风，将其瘦小的身体托浮起来，离地有三米高。此时，在其身前还旋转着三个小旗子，旗子上面露出一个个邪恶、诡异的婴儿头颅，看起来相当是渗人。扈三娘看来也是极为谨慎，将自己防卫的很严密。
　　“此人和我有仇，他身上有我需要的血精丹，你这是想来抢夺么？”那黑虎不善的看着扈三娘道。他明显是不想惹扈三娘，所以才如此。但在他看来，王琳是到手的猎物了，岂能被抢走。
　　“山君过虑了，我不需要他身上的任何东西，只是想从他口中得到一个消息而已。此人狡猾，身法快捷无比，山君莫要大意让其逃脱了。”扈三娘提醒道。
　　“一个刚入先天境的小修士，而且这是在我的神域地界中，我瞬息可至，他能逃到那里去。既然是敌人的敌人，那我们就是朋友了。我会留下他一口气让你拷问，但他归我，可好。”黑虎道。
　　“也好，死了也无所谓，只要先天真灵之魂不散，我就能搜取他的记忆获得讯息。”扈三娘说着身体退到了山峰旁边的密林边缘，远远的躲开，留给黑虎和王琳动手的空间。同时驱动手下三个先天大鬼分散而去，封住了王琳的所有退路。
　　“人族的小崽子，将你身上所有的东西交出来，本山君也许还能给你一个痛快，否则的话我让你尝尽苦头。”那黑虎缓步逼近王琳阴冷道。
　　随着黑虎的话语，周围密林中黑雾涌动，一个个鬼物飘荡过来。很显然，这些鬼物都是被黑虎控制的伥鬼，数量真是不少，估计有数百个，而且大部分都是真鬼，晋升入先天的没有。可见这头黑虎没少杀人。
　　“山君老爷，为了区区血精丹，就如此威逼，何必呢！”王琳道。
　　“吼，现在知道怕了，在坊市内那股气势那里去了。本山君有仇必报，你死来吧。”那黑虎见王琳认怂，顿时越发的气势汹汹起来，吼叫一声，一个饿虎扑食高高跃起朝着王琳扑杀而来。
　　在这头黑虎跃起的同时，周身气旋飞舞，狂风大作，更是有股尘雾掺杂在狂风中，使得狂风变成了尘暴，威势更是增添了几分。
　　“这头黑虎道行不浅！”王琳思索着，这是王琳见到过先天妖兽中比较强悍的了。
　　其已经开始驾驭了部分五行之炁，这尘雾就应该是，不过并非虎妖自身修为凝练而成，应该是通过山神印抽取的地脉之气，算是一种伪五行之力，但也要比单纯的先天真气催动的术法强不少。
　　“云光乍现！”与此同时，王琳也动了，施展的正是王琳比较得心应手、速度最迅捷的一招。迎着初升的朝阳，由云阳剑气化成的剑罡犹如一道淡红色的红芒一闪而出，势如奔雷直奔虎妖的咽喉而去。
　　那虎妖身躯尚在半空中，陡然发现王琳不闪不避，剑光从剑体上迸射出数米长，后发先至竟然朝着其喉部激射而来，而且那种锐利、肃杀之意让黑虎瞬间如坠冰窟。
　　“吼！”那黑虎本是野兽一步步走到了今天，不知道经历过多少杀戮，对生死危机极为敏锐，在一瞬间它就知道自己大意了，这个刚入先天的小修士发出的剑光之锐利远超其护体罡气。
　　若是他在地面之上袭击，还可以借助山神印遁走，但如今在空中，并未接触地面，根本无法遁走。所以只能是发出一声吼叫，将通过神印抽取的地脉之气凝聚起来护住咽喉，同时身体下坠要避开这道剑光。
　　黑虎的策略和想法是极好地，但王琳不可能给他时间了。刚才之所以示弱，就是要让黑虎大意，然后一剑毙命。毕竟，在对方的神域地界上，很难杀死他，但王琳不想为自己留下隐患，自然要尽可能的杀死他。只是想不到如此顺利。
　　“嗤！”剑光如虹瞬间碰上了黑虎的护体罡气，发出了一声声接连不断的低鸣，接着就刺入了黑虎的脖颈中，可以说是一剑封喉。
　　虎体内如同潮水一样厚重的气血如同找到了发泄口一样，瞬间从脖颈中喷射而出。虎妖全身的精气迅速的散尽。
　　“大意了，本山君真是不甘心。”那虎妖喘着气道。但随即声音越发微弱，戛然而止了。
　　王琳腰间的法坛霞光一闪，将虎妖的先天真灵摄入了法坛内，正是一个惟妙惟肖迷你版的小虎。只其灵智已开，此时被凭空摄走了先天真灵，吓得全身哆嗦不已。
　　进入先天境，命魂已经凝练为实体，和全身气血形成的气韵勾连，一旦离开肉体后会溃散，但已经不像真灵境界那样了，先天真灵离开肉体后只要不受罡风、阳光等侵袭，还是能保持灵智一段时间的。
　　此时是在法坛内，王琳刻意的将低级的灵魂本源之力滋养着他，将其保留了下来，虎妖灵智一时半会消失不了。

第二百六十四章 惊退
　　这一串的动作实在是太快，扈三娘没有反应过来就只剩下一个妖虎的尸体跌落在地上了。而随着妖虎死亡，其控制的伥鬼四散而逃。
　　不过，王琳已经控制了妖虎的先天真灵，只要逼问出这些鬼物的执念物在哪里，到时候就是一笔灵魂本源之力的收入。
　　“是我低估你了。为了一个鬼奴和你这样的修士结仇不值当，先前的事情就当没有发生过可好。”扈三娘随即又后退了一段距离沉声道。
　　她自然是看出来了，王琳周身盘旋着一股锐利的先天至阳罡气，远不是普通的先天护体罡气可以比的。王琳身上的护体罡气不但锐利霸道，最重要的蕴含着一股至阳之力，正是她鬼物的克星，若是要强行破除这股至阳罡气伤害，也不是达不到，凭着她目前的手段，恐怕要损失大量的鬼奴，辛辛苦苦祭炼出来的万鬼幡，里面的鬼奴每损失一个都让其肉疼，她不可能为了一个无足轻重之人死拼。
　　“嗤！”但一瞬间，王琳腰间的法坛内激射出一道流光，直奔她的面门而来。
　　“啊！”扈三娘想不到王琳说动手就动手，瞬间控制着三个先天大鬼缩成一团迎上了这道流光，同时挡在了自己面前，并控制着两个九婴旗也旋转着迎了上去。不得不说，这老妪的警惕心和反应能力都是一流。
　　“嘭！”初阳小剑瞬间刺穿了先天大鬼凝练而成的罡气团，将一个先天大鬼的鬼体直接崩开，那鬼体如同被点燃一样被烧毁了大半，随即被王琳的法坛收了进去。但初阳小剑的速度和力量也被降低了不少。
　　如今，初阳小剑品质更进一步了，尤其是王琳熔炼成云阳剑气后，王琳将大量的云阳剑气渡给初阳小剑，储存在它的气场能量空间内，而初阳小剑先前汲取有佛门的净化之力、炼灵阵的火焰之力，如今又加入了王琳的云阳剑气，它进一步的将这些能量体进行了融合，形成的攻击力远超其目前的先天真器品质，初步具备了五行灵器的攻击力了。毕竟云阳剑气以及炼灵阵的火焰之力，都带有五行属性。
　　“砰砰！”接连两声响起，阻挡在扈三娘面前的另外两个先天大鬼也受到了重创，被王琳趁机摄走一个，另外因初阳小剑攻击力大减，受伤就轻的多，被其瞬间穿过后，燃烧的鬼体面不大，只留下了一个焦黑的空洞，其化作虚无逃遁了，但也受伤不轻，毕竟先天鬼体浓缩成了一团，伤害很集中。
　　“嘎吱！”最终初阳小剑旋转着钻在了九婴旗上，旗帜上面迸射出大量的鬼气，鬼气形成了一道罡罩护住旗帜，在罡罩上面浮现着一个个诡异、痛苦的鬼婴，和初阳小剑碰撞的瞬间，就发出了刺耳的响声，更是伴随着婴儿痛苦的啼哭，即便王琳已经经历过很多次和厉鬼交战的经历，此时也是心中极为不舒服。
　　“嗤！”最终，初阳小剑还是略胜一筹，将九婴旗钻透了，在钻透的瞬间，旗帜上面的气机消散，那些鬼婴似乎露出了一丝解脱的微笑，瞬间消失了。
　　不过，初阳小剑也力道耗尽，这一连串的攻击将其气场内的能量耗去了七成。而在扈三娘面前还有一道九婴旗，初阳小剑速度和力道已失去，在王琳的控制下缓慢飞了回来，王琳手掌一伸握住了初阳小剑，将云阳剑气注入其内补充着它的能量。
　　“噗。可恶、可恶。老婆子已经不找你麻烦了，你为什么要这样。你可知道，我炼制这九婴旗花费了多少心血，你这个可恶的小畜生。”鬼婴旗被毁，扈三娘张口喷出了一口鲜血，一时间脸色更加的惨白了，这些九婴旗是其本命法器，和其真灵相连，被毁后受伤不轻。但此时相对她受伤，她是更加心痛，气急败坏怒吼着身体迅速的在数个鬼物的裹挟下后退。
　　“哼。你动不动就要灭人全家，而且追杀我几百里，今日不给你一个教训，你以为我是好欺负的。”王琳说着，身体骤然加快，准备继续追袭扈三娘。
　　但扈三娘明显是怕了，强行将大量的鬼奴从万鬼幡中召唤出来，形成了一道剧烈的罡风，拖着她从悬崖上飞了出去，倾斜着滑行而去。以先天大鬼化成的罡风不足以长距离托着她飞行，但滑翔数公里是没有问题的。
　　王琳站在山峰顶部，心中舒了一口气。如今他刚晋入先天之境，加上聂小倩离开，自己储存的初阳剑气并不多，也就是说熔炼出来的云阳剑气也不多了，先前冲关消耗了不少，刚才和黑虎鏖战一场，又给初阳小剑渡一些，几乎耗尽了。
　　流云剑气虽然锐利、霸道，但对先天大鬼伤害没有云阳剑气强，若是扈三娘调动万鬼幡中所有的鬼物围攻王琳，王琳还只能逃走了，甚至在群鬼围攻下，能否逃走还未知。
　　可以说，先前的主动出击，不但给扈三娘造成了重大损失，也将其吓走了，若是扈三娘死磕，王琳就危险了。
　　不过，按照王琳的意思，若是能出其不意攻其不备的用初阳小剑击杀扈三娘最好，看来这样的修士不是那么容易对付的，杀死她的目的没有达成。
　　“上仙饶命！”当王琳的灵念沉入法坛内的时候，那黑虎顿时匍匐在地道。它的先天真灵在灵魂本源之力滋养下并没有溃散，让其又生出了一丝希望，王琳灵念传入，它自然是感知到了。
　　“我问什么你就回答什么，莫要耍滑头。”王琳道。
　　“是是是，小神不敢了。”那黑虎道。
　　随着王琳询问才知道，这头黑虎两年前才得到的山神印，是他从山神手中夺取的。山神本来是一个武将，死后被敕封为山神，发现这头虎有灵性，着力培养，想不到被黑虎反噬成为了伥鬼。
　　而黑虎通过把山神变成了它的伥鬼，进一步的获得了山神印，目前已经炼化了一部分能力，成为了这方圆三百里宫山山神。
　　通过了解，王琳发现这个黑虎倒是很会经营，控制伥鬼经常吓唬附近的老百姓，然后它再施展神迹解决问题，所以获得了大量的香火愿力。
　　然后拿着香火愿力去坊市交易，换取血精丹等补充气血的修炼材料，修为快速提升，已经形成了良好的循环，只要跨入筑基境，那就是康庄大道了，想不到会折损在王琳手中，真是极度不甘心。

第二百六十五章 归还
　　王琳同时也询问了一下黑虎的特殊能力，尤其探究一下虎妖为什么它能控制伥鬼，通过询问发现这是虎类妖兽的特殊能力，能摄取灵体一部分灵魂种子，进而实现控制灵体的能力。
　　虎妖通过控制灵魂，还能间接的汲取更多的知识。所以这头黑虎灵智开的很快，他至少吞噬了十几个书生，获得了大量的知识，对人的本性了解的也比较透彻；所以其变得更加的阴险狡诈。
　　原来的宫山山神就是对黑虎过于信任，而忽视了黑虎的这个特殊能力，在一次绞杀恶鬼中受伤不轻，这头黑虎趁着他虚弱之时摄走了山神的魂种，间接的控制了山神，夺去了他的神位，控制了山神印。
　　“这操作真是够骚的。”王琳沉思着。若是天规不出现混乱，山神印是无法被夺走的，现在就不同了，山神印成为了一个个孤立的存在，如同法器一样，只要掌握祭炼之法，很容易被夺走。
　　“轰！”炼灵阵真火升腾，将这头虎妖的真灵彻底炼化，变成了两道精纯的先天灵魂本源之力。
　　如此阴险狡诈、残害生灵的恶妖，王琳自然是不会留下了。而且真灵真的用处不大，还要耗费灵魂本源之力养着它。只是从古冥教的经书上了解到，古冥教能将真灵培养、炼制成强大的鬼物。
　　王琳没有修炼过鬼道术法，自然也不会。而且王琳对这种操作也不屑为之，毕竟相对于自己用法坛敕封、培养六丁六甲神，以及通过护体法神点化、敕封神仆、神使的能力来看，古冥教的方法邪恶又低级。
　　“嗤！”王琳长剑舞动，准确的击中了虎妖的腹部，将其腹部剖开，将藏在胃袋中的山神印取了出来。接着将虎妖的尸体收到了储物袋中。王琳新得到的这个储物袋不小，比以前的可是大多了，装虎妖不在话下。
　　随即，王琳观察了一下宫山，按照从黑虎哪里得到的讯息，山神的住所就在主峰一侧的山谷中，用地脉地气进行了遮蔽，普通的凡人是无法进入哪里的。
　　王琳疾驰而来，在望气术的观察下，发现入口就在一处崖壁上，进入后通过一个两公里的通道，来到了一处四面环山的峡谷内。
　　王琳放眼观察了一下，发现这个山神居所相比较惠云山、青桑山山神的居所，有点寒碜。空间不大，而且四面环山将大部分的阳光都遮蔽住了，山谷显得有点阴沉。而且植物不多，大都是一些藤萝植物，住处是几处洞穴。
　　当王琳进入这里，先前被黑虎控制的伥鬼冲了出来，朝着王琳围攻而来。
　　一些伥鬼被控制的时间长，或者黑虎刻意为之，将其智力削减得厉害。当王琳接近他们的执念物，对其有威胁的时候，它们本性驱使就冲了上来。
　　对于这些低级鬼物，王琳自然是毫不留情的将其收入法坛内，那些鬼物修为高的，就施展剑法将其打散，收入了法坛内。
　　“饶命！”王琳走入一个洞**，看到了地上满地的尸骨以及杂乱的物件，这些都是黑虎控制的伥鬼的执念物。随着王琳将鬼物摄入法坛内，一些灵智未失的鬼物缩在执念物旁边瑟瑟发抖的在哀求。
　　“仙长，这些伥鬼都是被逼无奈，先前做的恶事都是受黑虎胁迫。如今黑虎那妖兽已经死了，能否放过他们。”而此时，一个年约四旬，看起来颇为英武的一个人缓步从一侧的洞**走出来道。
　　王琳审视此灵，发现其气韵斑驳杂乱，法身中掺杂着香火愿力，属于神灵的气韵；而一部分是鬼气，但气息还比较纯正的阴鬼之气。但从其气势上看，更像是个神祇。
　　“你是原宫山山神？”王琳道。
　　“正是小神，识人不明被妖孽所乘，惭愧。幸得仙长相救，不胜感激。”此人恭敬的抱拳道。
　　从其言行上看，王琳看得出，他有股心灰意冷，寂寥之感。王琳也能感知出他目前的心境，被强迫为伥鬼，丢了神位，神灵气息逐渐消退，化为鬼体，修为自然是逐渐下跌，更是要缓慢的变成了孤魂野鬼。在这个转变过程中，真灵肯定受到了不小的损伤，能坚持活着已经是不容易了。
　　“这个给你！”王琳将山神印拿出来扔给他道。
　　“上仙，你真的要还给我？”此人顿时声音都变得颤抖起来了。这山神印被其炼化过，经过简单的炼化就能重新控制，修为虽然有所损，但很快就能扶正祛邪，总比当孤魂野鬼强的多。
　　“我走的是仙道之路，要你这山神印有何用。若你能善用此神位，守护一方生灵，我也算是做了一件善事。”王琳淡然一笑道。
　　其实上，王琳也想过要用炼灵阵强行破开这山神印，但太不值得，花费大量的愿力强行破开，会得到一丝神念之力。但这个山神印禁制被全部毁掉了，在自己手中也只是一个储物装备，等于是白白浪费了此地神位。
　　若是此地成了无主之地，被恶鬼、妖孽霸占，方圆三百里生灵、村民都可能遭灾。还不如将其还给此地山神。起码为了香火愿力，他也会尽力守护一方。
　　“小神谨遵上仙诏令，定当兢兢业业守护一方。”此山神躬身道。
　　“山神客气了，我不过一先天境界的修仙者，算不上上仙，今后以道友相称就好。”王琳一摆手道。
　　“还请上仙在我宫山小住几日，让我略尽地主之谊。否则小神会寝食难安的。”宫山山神道。
　　“也好，我正好要磨炼一下剑法。就借贵山山顶之地，结一草庐修炼几日。”王琳道。
　　“小神马上去办。”那山神将神印握在掌中，竟然很快就将其炼化了。毕竟，先前黑虎占据这个山神印，也是强迫其打开的山神印禁制，将黑虎真魂引入山神印中获得的神印认可，所以他再次炼化根本不费吹灰之力。
　　很快，在山神的张罗下，宫山山顶搭建了一个草芦，王琳在这里观云练剑。
　　之所以停留下来，一则是刚进入先天境界，需要将流云剑法和体内的先天真气进一步磨合，打牢先天境基础；其次，在这里汲取初阳之气，储存下云阳剑气，否则的话一旦遇到危险，到时候没有能量储备那就危险了。

第二百六十六章 金焱
　　“上仙，这是宫山内部孕育的一块金属，小神也用不上，还请上仙收下。”三天后，王琳正在草芦前练剑，山神关封前来，手中握着一块鸡蛋大小的金属块，但这金属块外面飘荡着金色的光焰，折射出别样的光彩，看起来异常的奇美。
　　“金焱石。好东西。”王琳脱口而出道。王琳想起来了，在铜镜学习的知识中有所了解，这是铸造五行金属性灵器的炼器材料，极为珍贵，名字虽然叫金焱石，其实上是一种蕴含五行属性的金属。
　　王琳推测，先前自己在坊市内得到的火红色金属也是属于五行属性材料一种，只是那块火红色的金属王琳并不认识，那应该是一种火属性的五行灵器炼器材料，没有这块金焱石珍贵，因为在铜镜学习中，王琳了解有金焱石，但从未见过那种火红色的金属。
　　不但如此，当山神关封拿出这块金属的时候，初阳小剑、法坛迸射出更强烈的吞噬意念。甚至比先前在坊市内遇到的那块金属还强烈，显然这金焱石要比那块金属品质更好。目前对于王琳来说，这可是无价之宝。比香火愿力、供养金属价值可是高太多了。
　　“上仙喜欢就好、喜欢就好。”山神关封兴奋道。
　　“多谢了！”王琳点点头将这块金属收下了。
　　随着不断的吞噬金属，初阳小剑如今又有所增长。而且他吞噬金属的品质是越来越高了，普通的铁精之类的它都看不上了，也不需要。所以王琳考虑着要将普通的材料熔炼到佩剑中去，着力培养提升自己的佩剑。
　　毕竟，自己祭炼过的法器一旦成长起来，和自己心神一统，才能发挥出最强的战力。而且，使用过这种法器后，王琳已经不想使用其它的法器了。
　　“终于是到了金华府了！”而此时，通过法坛，王琳了解到，在聂小倩的帮助下，神工坊一行安全的抵达了金华府。
　　一路之上可是很不平静，府城、县城阴司衙门的鬼差多有诘难，但都被聂小倩教训了一顿退走了；最凶险的是遇到了两次妖兽袭击，妖兽也被聂小倩杀了；还遇到了两个修仙门派的人，其中有清音寺的一个禅师；这两人修为不高，被白夫人教训一顿退走了。
　　可以说，以聂小倩的修为，若是低调行事，不刻意张扬的话，目前应该遇到的危险不大。
　　但到了金华府城外，正是月上柳梢头之时。无声无息地，一队阴差鬼兵阻挡住了去路，同时三名修仙者也出现在了路道旁。其中就有清音寺哪位禅师。
　　“阿弥陀佛，你这孽障公然在世间行走，来我金华府想作何恶事。”清音禅寺的那个和尚有四十多岁，长的很是威武雄壮，只是脸上的淤青还未褪去，正是先前被白夫人教训留下的。此时，其说话的同时手中禅杖猛然往地上一砸，顿时发出了一声声震耳欲聋的响声，声声入耳，震人心魄。
　　“唔！”白夫人和白玉儿听到如此声音，身体不由得颤抖起来，似乎要把持不住显出原形。脸上都幻化出了兔子脸的形状，真灵受到了极大的震动。很显然，这个大和尚手中的禅杖是一件了不得的法器，上次对战的时候他并没有带着，此时才拿了出来。
　　“砰！”但在此时，一道流光一闪而逝，聂小倩飞临而出，手中一道流光击中了大和尚的禅杖，其声音瞬间戛然而止。
　　“咯咯咯。”聂小萱盈盈一笑接着道：“诸位道友，我们只是借道回孤月峰，并没有什么恶意。若是各位能行个方便，我们会记下这份情谊的。”
　　“大胆，金华府岂是尔等想来就来的地方么，还不束手就擒接受我阴司衙门盘查，若敢反抗，打入阴司冥狱，有你们受的苦头。”金华府城的武判朝前踏出一步吼叫道。
　　“好大的气派。修仙者竟然和阴司衙门的人串联在了一起，这就觉得吃定我们了。本姑娘好言相劝，只是不想撕破脸皮，不要以为我们怕了你们。”聂小倩冷声道。
　　“阿弥陀佛，庄重的介绍一下，小僧是大雪山法音禅寺第三代首席大弟子，有小僧在此，尔等还敢如此嚣张，真不怕佛爷我将你们镇压、净化么！”在清音寺大和尚旁边，一个小和尚举着一个紫金钵缓步走出来傲然道。
　　“我师弟手中紫金钵可镇压一切邪祟、妖孽，而且还有佛宝舍利护体；尔等真的想试试这法器的威力不成。”清音禅寺的大和尚高声道。
　　“实话告诉你们，当年金华府净山寺井中有一厉鬼就是被佛爷我镇杀的，她可是比你们修为强悍的多。若是让佛爷出手，你们连反抗的机会都没有。所以莫要让佛爷出手，否则你们会后悔来这世上走一遭。”小和尚傲然道。
　　“咯咯咯，智菩小和尚，你这牛吹的真是太大了，当年镇杀那井中发鬼，大部分都是我家公子的功劳。”但就在此时，一棵大树之上缓缓的浮现一人，正是绿笛。
　　“绿笛姑娘！”智菩小和尚愕然，同时眼睛都瞪圆了，因为绿笛身上荡漾着青色的光晕，很显然已经是触摸到了阴神境界，开始驾驭五行之炁了。
　　“绿笛姐姐！”聂小倩躬身行礼。
　　“轰！”路道旁边一条小河中一道水柱激射，水雾蔓延，蓝色的光晕一闪，一个和聂小倩有几分相似的女子周身缭绕着水雾浮空一步步的走入场中。
　　“姐姐！”聂小倩惊喜出声，化作一道流光钻到了这个女子怀中。
　　“都这么大了，还总爱撒娇！”聂小萱宠溺的抚摸一下聂小倩道。
　　而此时，阴司衙门以文武判官为首的阴差已经是心中剧震，以他们的修为自然是看得出来，这三个带着神灵气息的灵体都带着五行罡气，这是阴神境界才具备的能力。在金华府这块地界上很少能看到，但此时一下子出来了三个，怎能不让他们心惊。
　　同时心惊的还有神工坊的白夫人、白玉儿等。在他们想来，王琳手下最强的应该是聂小倩了，但如今一下子出来两个修为不弱于聂小倩的存在，如何不让他们心惊。同时，对王琳的身份认识更加的深刻了。

第二百六十七章 放行
　　“文武判官。是否要和我们较量一下才能放行。实话告诉你们，我们姐妹还真没有把你们城隍府放在眼中，如今你们自己什么形势不清楚么，朝不保夕，若是惹了我们，顷刻间让你们城隍府土崩瓦解。”绿笛傲然冷笑道。
　　“大胆，何方鬼魅敢如此嚣张。”武判勃然大怒，朝着绿笛就是一拳轰了上去；先天鬼气化作一道黑色的拳罡势如奔雷朝着绿笛轰了上去。
　　“滚开！”绿笛手掌一挥，一道青色的光晕轰了出去，武判凝练出来的鬼气拳印瞬间崩裂。青光威势不减，瞬间轰在了武判鬼体身上，武判鬼体外面用先天鬼气凝练出来的护体罡气瞬间寸寸崩裂，鬼体消散。片刻后才缓缓的重新凝聚出来，只是此时已经显得极为淡薄，似乎有点鬼体不稳的样子。
　　毫无疑问，这一击之下让其受伤不轻，这还是绿笛手下留情了，没有将甲木之气注入拳罡中，若是注入的话，恐怕这个武判不烟消云散，也得修为大跌。
　　阴司衙门文判官脸色阴晴不定，他性格比较沉稳，善于把握形势；此时不得已看向了大和尚和智菩小和尚。毕竟这件事是他们请阴司衙门前来助阵的。
　　智菩小和尚手中有法宝紫金钵以及佛宝舍利，先前更是打着大雪山法音禅寺的威名，在金华府城隍处招摇，不过倒是以紫金钵和佛宝舍利的威力帮助城隍府抵挡了几波冥界阴间鬼物的侵袭，这才让金华府城隍待若上宾。
　　这次行动是因为智菩小和尚近段时间挂单清音寺，凭着智菩小和尚“吹牛”的本事，将清音寺主持忽悠的团团转，自然是敬如上宾。一时间有点乐不思蜀，正好师门让其游历修行，所以就留在了金华府，平时就在清音寺修行。
　　而这次清音寺主持受好友所托阻截神工坊一行受伤，请智菩出面，智菩小和尚为了壮声势就找到了金华府城隍。金华府城隍就派文武判官带队前来支援，以壮声势。
　　“智菩小和尚，你也想做拦路小贼不成。”绿笛看文武判官看向了智菩小和尚，顿时丝毫不给智菩小和尚面子道。
　　“咳咳。绿笛姑娘莫要误会，凭着我和你家公子的交情，我怎能做出如此之事。贫僧行走世间，做的就是除恶扶正、仗义行侠之事。先前，我师兄遇到了这些妖物，反而被妖物打伤，所以我们才联合阴司衙门阻拦，只是不想妖邪在世间横行，残害百姓。你们是否被这些妖邪蒙骗了，可要当心呀。”智菩道。
　　“哼。凭着这个大和尚的修为就看出了他们的跟脚，你以为我家公子看不出来么。莫要那么多废话。让开道路我们既往不咎。否则就让我试试你佛宝到底有什么厉害之处。”绿笛冷然道。
　　“别别别。绿笛姑娘莫要生气。既然你们知道他们的跟脚，我也就放心了。你家公子可在金华府，我想前去拜访一下。以你家公子的天资，不去我法音禅寺修行实在是太可惜了。”智菩小和尚仍然念念不忘道。
　　“我家公子不在家。即便在家，也不会去你法音禅寺当和尚。我家公子将来要将修真界漂亮的仙子一个个都娶回家，所以你就不要想让我家公子去当和尚了。”绿笛娇声道。
　　“王施主有此豪情壮志，和到我们法音禅寺修行并不矛盾，我们法音禅寺有欢喜禅修行之法，岂不相得益彰，到时候自然是妙不可言。”智菩小和尚道。
　　“呸！你这个小和尚再敢胡言乱语，休怪我们不客气。”聂小萱一听顿时嗔怒道。
　　随即，神工坊一行驾着马车缓缓开进，并没有进金华府城，而是顺着西侧官道朝着郭北县方向挺进。
　　“就这样放这些妖孽离开？”清音寺大和尚有点不甘心道。毕竟，大和尚认为智菩的紫金钵和佛宝舍利还没有动用，未必没有胜算。
　　“阿弥陀佛。师兄你着相了，非是我不主持正义、铲除妖孽。而对方一看都是良善之灵，王施主的品行我了解，面对残害众生、修为高强、邪恶无比的厉鬼，他悍不畏死的协助我镇压了那厉鬼。
　　如此高风亮节、如此品行之人岂是邪恶之辈。这些妖孽在其节制下，非但不会四处为恶，反而能改恶从善，岂不是大善哉！正是慈悲为怀的至高境界。”智菩小和尚高声道。
　　其实上，小和尚很清楚，紫金钵和佛宝对鬼物有大用，但对于聂小倩这样拥有纯正神灵气韵，甚至上已经触摸到五行术法的神祇来说，以智菩小和尚的修为也无法启动更强的攻击，根本对聂小倩等神祇造不成伤害。
　　“师弟不愧为大雪山法音禅寺高僧，深得慈悲为怀之本意，师兄真是愧长几岁，佛法修炼不精，惭愧、惭愧。”清音寺大和尚道。
　　“大师，不知道你说的那个王施主是何方神圣，可否告知一二？”文判此时躬身询问道。
　　在金华府的地界上出现如此多的神祇，而且一个个修为高强，这是极其危险的情况，本以为自身才是这个地界上最强大的势力，正所谓卧榻之旁岂容他人鼾睡，必须要搞清楚情况。
　　但同时文判也意识到这是一个机遇，若是能和这些神祇处好关系，在面对冥界阴间的压力的时候就能更好的应对了。
　　“他叫王琳，是郭北县的童生，我遇到他的时候，他正在金华府参加童生试。”智菩和尚道。
　　“王琳！”文判失声出口，他自然是极为熟悉王琳的。此时他陡然生出一股懊恼之意，当日他就想和王琳好好处关系，但城隍大人讳莫如深，根本不重视这个王琳，错过了和王琳处好关系的最佳时机。
　　不过，随即文判又将和王琳接触的点点滴滴回忆一遍，当时虽然没有刻意拉拢，但似乎当时并没有什么不妥之处。随即朝着智菩小和尚拱手告辞，匆匆回去向城隍禀报去了，自然是谋划着如何和王琳进一步处好关系。毕竟若是真能抱上这个大腿，不说别的，先前三个如此强大的神灵就能帮城隍府大忙。
　　文判精滑的很，自然看得出来，这三个神灵对王琳极为尊敬，从她们的动作、神态就可以看出来。若是交好了王琳，城隍府的安危就更有保障了。

第二百六十八章 走廊
　　北风起，初雪降。转眼间王琳已经快二十三岁了，以这个年龄踏入了先天境，其实上要比大多数修仙者快。但踏入了这个境界，才感知世界之大、强者之多，自己之渺小。
　　“上仙，以后途径河洛府，一定要到我宫山来。小神时刻在宫山恭候着。”那山神依依不舍的惜别道。
　　若非王琳救他，他恐怕此生无望再踏神道之路，最终的结局肯定是在虎妖的胁迫下开始作恶，不得不汲取鬼气存活，化为厉鬼；甚至若是一着不慎可能灵体崩裂消散，毕竟从神道转而化鬼这个过程就如同在“刀尖跳舞”，不是那么容易的。
　　如今王琳不但救了他，更是将一部分伥鬼留给他，变成了他的鬼兵。相信经过此次事件后，会给他一个深刻的教训；对以后巩固他的神权利大于弊。
　　“后会有期！”王琳将储物袋中的书箱拿出来背在肩膀上，头上罩着一块遮雨的油布，迎着风雪朝着西北而去。
　　那山神默然的回到了山峰顶部，进入王琳先前居住的草芦中静坐。经此一事，他的心境也变了很多，更加的谨慎和小心了。
　　“天之道，其犹张弓与？高者抑下，下者举之，有余者损之，不足者补之。天之道，损有余而补不足。人之道，则不然，损不足以奉有余。孰能有余以奉天下，唯有道者。是以圣人为而不恃，功成而不处，其不欲见贤。”
　　陡然间，山神眼睛缩了起来，在草芦一侧柱子上，刻着一行字，似乎是用剑所刻，字体飘若游龙，神异非凡。
　　山神先是以为王琳只是随手涂鸦，但读一遍后顿时眼睛缩了起来，心头更是剧震，先前很多不明白的道理瞬间想通，但究竟哪里通了又抓不住、摸不着，只是在沉思过程中真灵快速的凝聚起来。
　　“多谢了，此恩小神将铭记在心。”关封喃喃自语。同时也是暗自庆幸，若非自己心中对王琳感恩、敬仰，特意来王琳居住的草芦，根本发现不了这掩藏在败草中的字迹，也就失去了这个天大的机缘。
　　关封默默记住后，顺手将这些字迹抹去，如此重要的经文肯定不能落入他人之手，自然是要消除。
　　而此时，已经走出百里的王琳微微一笑，若是这个山神有心，自然能得到这份机缘，若是他无心，这份机缘也就错过去了。而且，能否领悟、能领悟多少，也是他的造化。
　　王琳之所以这么做，一方面有帮他一把的意思，另外一方面也看此神不错，知道感恩。如今天规混乱，王琳不介意在这里埋下一个伏笔，也许以后用得着。但前提是这个伏笔能否有用，所以王琳才将这经文一部分镌刻在这了。
　　过了河洛府，又经过了三府，就靠近西北边陲了，这里有一段五百里左右的江北走廊，是高原和平原之间的交界处，山势险峻、地理复杂，人烟稀少，一条羊肠小道盘旋环绕在崇山峻岭之间，狭窄处只容一个人独行通过，大部分山道下面就是高耸的悬崖，稍不留神就会坠入峡谷中。
　　这段天堑位于天江以北，也成了隔绝北方游牧民族侵犯中原的屏障，而过了这段天堑就是西原府了，正是大夏国最辽阔的塞外三府之一。不但是大夏国对抗北方游牧民族的最前沿，也是大夏国在塞外的统治中心，所以西原府的府台品阶要高出其它府台一阶，权势相当大。
　　如今这样的风雪天气，极少有人在江北走廊上行进，王琳冒着风雪行走在这江北走廊，三天时间连一个人影都看不到，这种孤寂的行走，王琳反而觉得别有一番滋味在心头。苍茫、萧索中又蕴含着雄壮，若是普通人，不要说在这里赶路了，一不留神恐怕风雪就能将其掀翻到道路下面的深渊中去。
　　第四天的时候，终于是看到了一队人赶了上来，这队人身份不凡，一行十二人，每个人一匹马。而且这马匹不是北方草原的高头大马，而是矮脚马，惯于在江北走廊行走，在崇山峻岭上的羊肠小道行进如履平地。
　　近距离观看，这一队人身穿劲装，腰藏利刃，外面穿着黑色的皮袄，将身体都裹了起来，牵着马快速前行，隐隐地他们护住了一个身穿白袍的中年人。
　　“那书生，能否快点！”由于山间道路险峻、狭窄，他们一行人赶上王琳后，一个汉子在后面喝叫道。
　　其实上，若是按照王琳的速度，他们根本跟不上，但王琳不想走的太快，也不想暴露自己，所以就如同一个普通书生那样赶路。
　　“莫要大声喝叫，吓坏了游学的书生跌落悬崖。此段路狭窄，我们慢些走即可。”那中年人道。
　　“是。大人！”那汉子赶紧回答道。态度甚是恭敬。
　　虽然漫天风雪呼呼作响，但王琳自然是能听到他们的对话的。对这个中年人倒是有了一份好感。
　　走过一段狭窄小道，终于是来到了一处平坦山丘旁，王琳闪退到了一边，哪里建设着一个宽阔的石屋，看样子正是供路人歇脚用的。而且，此时已经是半下午了，王琳也不想再走了，决定在这里休息一晚再赶路。王琳走入了这座石屋。
　　后面紧跟的那队人竟然也停了下来，将马匹拴在了石屋右侧的拴马桩上。自然有人开始张罗着给马匹喂水、喂料。
　　“那书生，你是何方人士，为何独自在这江北走廊独行？”那中年人在三名护卫的陪同下走到石屋中朝着王琳道。
　　“学生是金华府郭北县秀才，游学至此。”王琳一看此人，隐隐的感到是官府中人，顿时躬身行礼道。
　　“哈哈，你这秀才倒是胆大，这样的天气敢来江北走廊游学，不怕死么？”旁边一个年约三十岁左右的汉子一笑道。
　　王琳观察了一下，发现此人修为不低，虽然还未入先天，但气血熊熊，该是真气境巅峰的存在。不过，其魂体孱弱，应该是专修武道，不是修真者，估计想踏入先天实在是太难了，不过在如此年龄能有如此修为，也是不简单了。
　　“哈哈。千里冰封、万里雪飘，望走廊内外，惟余莽莽。如此盛景岂能不来一观。”王琳一笑道。王琳说的是实话，这一路行来，真是心旷神怡。

第二百六十九章 雪夜
　　“好、好、好词呀！”那中年人倒是眼睛一亮道。
　　“好什么好，若不是遇到了我们，今晚你能否活着就未知。真是无知者无畏。”那三十岁左右的汉子嘟囔道。
　　“书生意气、指点江山激扬文字，才是人生最好的时候。我当年何尝不是如此。唉，如今早就没有这样的心境了，真是羡慕年轻人呀。”那中年人倒是叹息道。
　　王琳微微一笑并没吭声。但从这个三十岁左右之人的话语中听出来，似乎这江北走廊并不安全。但先前自己一路行来，似乎并没有遇到什么妖孽鬼物，所以并没有放在心上。
　　“大人言重了，大人心中藏的是社稷、江山，嘴上虽然不说，但全部心思都是为皇上、为黎民百姓、社稷安稳。如今身负重任，冒风雪赴任，卑职等十分的钦佩。”那三十岁左右的男子躬身道。
　　“还得多谢李统领一路护卫，若非如此，我这个文弱之人可是过不了这江北走廊。”四十岁左右男人道。
　　“大人谬赞了，这是卑职的职责。”那三十岁左右的男子道。
　　而此时，王琳已经默默的将书箱内的毛毯铺在了石屋角落里，拿出干粮和水吃了起来。而这十二个人分工非常的明确，有人去外面树林中砍柴，有人融化雪水、有人整理房屋。很快就升起了一个火塘，烧起了热水，整个石屋都暖和起来了。
　　“那书生，来一口暖暖身子如何？”中年人拿出一个羊皮袋子递给王琳道。
　　“多谢！”王琳也不客气，伸手过去接过来，一口气灌了下去，竟然是极为甘醇的美酒。而且，王琳从未喝过如此好的酒。看来这酒不是一般人能喝到的。
　　“你这书生倒是不客气，可知这酒水之珍贵！”那三十岁左右的汉子见王琳一口气喝完了，顿时脸色一怔道。
　　“哈哈。够豪爽！”那中年汉子倒是不以为意，反而对王琳多了份欣赏。
　　时间不大，他们烧开了一锅水，随身带来的牛羊肉也都烤熟了。有人服侍那中年人洗脚、吃肉；中年人让那些人也给王琳送了一份，王琳吃了后就躺在毛毯上睡着了。
　　那些人吃过饭后，天渐渐的就阴暗了下来，那三十左右的汉子安排两人一组轮番值班，其它的人开始休息，很是训练有素。
　　“嗷！”半夜时分，一道悠远的狼嚎瞬间传来，在风雪中若隐若现，但渐渐的清晰起来，正是朝着这个石屋汇聚。
　　“大人！有狼。”此时，外面值守的两个护卫紧张的进了石屋低声向那个三十岁左右的男子禀报道。
　　“把弓箭拿来给我，你们去护住马匹，莫要让狼偷走了马匹。”那三十岁左右的男子并不在意，轻轻起身同时接着道：“莫要惊扰了大人。”
　　“哧哧哧！”那三十岁的男子走出石屋们，看着山丘旁路道之上闪着莹莹光芒的狼眼，张弓引箭，一箭箭破空而去，狼应声而倒，一个个地倒毙在了路道之上，其余的几头狼一看转身就逃。
　　“大人好箭法！”一名手下赞许道。
　　“大人，我去把狼拿回来，新鲜的狼肉，比这干巴巴的牛肉可口。”一名护卫准备出去道。
　　“别去，夜晚之上莫接近山道。我可是听说过，这江北走廊上的狼崽子可是狡猾的很，莫要被其伏在雪地中偷袭了，守卫好大人是正事。”那三十岁左右男子赶紧制止道。
　　“够谨慎！”王琳当然也没有睡着，心中不由得对这一行人的身份有了更大的怀疑，这些人肯定不是普通人，身份必然不简单。
　　“救命、救命。有狼、有狼呀，谁来救救我们姐妹。”又过了有一个时辰，一声清晰的声音从山道之上传来，同时后面还传来狼的吼叫之声。
　　“大人，外面有人！”门口值守的护卫慌张进来道。
　　那三十左右的男子沉思一下起身道：“去看看！”
　　“多谢恩公、多谢救命之恩！”时间不大，全身裹着厚厚皮袄的两名女子被带入了石屋中，两个不住的拱手行礼，声音娇柔甜腻，让这些多日枯燥赶路，从未接触过女人的汉子一个个心痒了起来。
　　“你们两人是何人，为何深夜冒着风雪在如此险峻的山路之上行走！”那三十岁左右的汉子警惕的看向两个女子道。
　　“禀恩人，我们姐妹本是黑石县人，因父病重无药，我们两姐妹冒雪上山采药，可是迷了路，又被狼群追赶，所以才逃到了这里。”其中一个女子回答道。另外一个女子似乎有点怕生人，娇俏地躲在了这个女子身后。
　　“嗯，明天傍晚时分我们可以到黑石县。你们就在这里住一晚，明日一早随我们走就可。”那三十岁左右的汉子道。
　　“多谢恩公！”两名女子说着，朝着中年人所在的火塘位置靠了靠。
　　“你们去那边！”三十岁左右的男子警惕的起身阻挡住两个女子，指了指火塘另外一边道。
　　而此时，随着动静增大，那个中年人也醒了。三十岁左右的男人低声向这个中年人说了一下情况。
　　“都是可怜之人，给他们一些热水和干粮。”中年男人道。
　　“是。大人。”那三十岁左右男人随即吩咐手下给两个女子拿水、拿干粮。
　　“多谢大哥！”那女子接水、接干粮的时候，白嫩的小手轻轻飞抚摸在了送水的汉子手上，语气娇憨柔弱，让那汉子顿时口干舌燥，若不是身后那三十岁的汉子冷哼了一声，差点连手都抽不回来了。
　　“姐姐，我里面都湿了，好难受！”喝了水，吃过干粮后，那名较小的女子娇声道。
　　“我用袄挡住，你将内衣脱下来烤烤！”那名较大的女子说着，将身外的皮袄脱了下来，顿时露出了里面贴身的内衣，玲珑的身体在火光的映衬下显得更加曼妙，她举着袄将自己妹妹遮挡在墙角，她妹妹窸窸窣窣的脱下了衣服，下面露出了一双细嫩的小腿，在火光的映衬下闪着莹白如玉的光晕。
　　“噗通！”在门外值守的一名汉子扭头偷看，此时竟然看呆了，一下子跌倒在屋内了，即便跌倒了犹自死死地盯着两个女子，眼中露出了强烈的欲望。而此时，一股淡淡的香味在石屋内飘荡，让人越发的迷离、混乱了起来。

第二百七十章 斩杀
　　“诸位恩人救命之恩难报，若是恩人不嫌弃，我姐妹愿意以身服侍。”那较大的姑娘看了一眼跌倒的汉子，竟然盈盈一笑道，眼神魅惑无限，几乎要滴出水来了。
　　同时手有意无意的将遮挡其妹妹娇躯的袄往上提了提，其妹妹下身若隐若现的露了出来，顿时让一个个汉子呼吸都急促、粗重起来。
　　“非礼勿视、非礼勿言！”那中年人喝叫一声。
　　“大人，小的已经好久没有碰女人了，她们既然愿意，那就让我！”一个护卫忍不低吼道，如同一个野兽般的扑了上去，但刚跳起来就一下子扑倒在地昏了过去。
　　“我的、我的！”一时间，其它的汉子也都如同失神一样跳将起来争先恐后，但接着都一个个如同下饺子一样倒地昏迷。
　　“有毒！”那三十岁左右的汉子脑子有点眯瞪，刚想抽腰间的钢刀，但瞬间也昏迷了过去。
　　“咯咯咯，我以为他多清高呢，原来也是臭男人一个。”此时，那个较小的姑娘一笑道。
　　“哈哈哈，男人呢从来过不了美人关。”那较大的女子娇笑着转身朝着中年人道：“大人好定力，今晚就让我们姐妹服侍你可好。”
　　“你、你们是何人！”中年人惊呼说完竟然也昏迷了过去。
　　“咯咯咯，我还以为这个读书人真是不近女色呢，原来也是一个伪君子！”那女子顿时娇声笑着，缓缓的将遮挡其妹妹的袄放下来，此时她妹妹才露出了整个身体。
　　若是被那些人看到，必然是吃惊异常，因为这个女子除了头颅、下身以及四肢外，其胸部、腹部仍是皮毛之身，灰色的毛皮覆盖在上面，身后还露出了一个毛茸茸的大尾巴。也就是说，这是一个还未完全化形的妖兽。
　　“姐姐，今晚收获不错呀。一个灵魂强大的读书人，这么多气血旺盛的武道强者。咯咯咯。我们的修为又可以精进不少了。”那个较小的女子流着口水笑道。
　　“妹妹说错了，可不是一个读书人，那里还有一个！”较长一点的女子一指王琳道。
　　“你们两个妖孽是说我的么？”而此时，看似沉睡未醒的王琳悠然坐起道。
　　“公子说笑了，我姐妹两人乃是黑石县人，哪里会是妖孽。他们都睡着了，长夜漫漫，不妨让我们姐妹服侍公子可好！”那女子盈盈袅袅扭动着腰肢朝着王琳走过来道。真是姿态万千、魅惑无边。
　　“哈哈！”王琳淡然一笑，法坛内小飞剑缓缓地飞了出来，犹如一条游鱼一样在虚空中滑行着，剑尖隐隐地指向了两人。
　　“飞剑！”这两女子一看顿时吓傻了，这种只在传说中存在的飞剑竟然出现在他们面前，如何不惊惧。
　　“上仙饶命，我姐妹两人一向安分守己的在山中修炼，从未害过人，还求上仙怜悯。”两个女子顿时跪倒在地盈盈垂泪道。很显然，她们知道此时再伪装成人，那就太傻了。
　　“用毒如此熟练，该是惯犯，恐怕吃的人不少了吧！”王琳冷然道。
　　“上仙，我们姐妹是吃过几个，但都是一些居心不良的好色之徒。若非起了歹心，我们姐妹的毒也迷倒不了他们。这都是他们咎由自取。”那较大女子见隐瞒不住顿时狡辩道。
　　“我姐姐说的是，我们的毒只对起了色心，血流加速的人有用，对上仙这样高洁的修士都没有用。”那较小一点的女子也柔柔弱弱道。
　　“正所谓爱美之心人皆有之，有冲动并不一定就是坏人。就比如这位大人，他只是有男人本能的冲动，但其身份、地位、学识以及礼仪教化让其非常的理性，并不会做出出格的行为，可是你们照样迷倒了他。若非我在，你们可能还要生吃了他。”王琳一指那个中年人道。
　　“他不过是伪君子，若是我们姐妹再进一步，他恐怕早就宽衣解带了。公子安知他内心作何想。”那女子狡辩道。
　　“如此说来，本公子也该死，我其实也是心动了，只是你们这些毒太低级，进入不了我的身体。哈哈。”王琳一笑道。
　　“若公子愿意，我们姐妹愿意伺候，我们姐妹善于此道。保公子满意。”那女子道。
　　“呵呵，尚未化形完全的妖孽，本公子可没有这个胃口。好了，长夜漫漫无聊而已，刚才只是逗逗你们，现在不逗你们了，你们可以上路了。”王琳道。
　　“嗤嗤！”两妖一听顿时掉头就逃，速度不慢。王琳的飞剑晃悠悠的追了出去，当两妖逃到山道之上，初阳小剑才化作一道流光瞬间一前一后刺穿了两妖，法坛霞光一扫将两妖的真灵收了回来。
　　两妖显出原形跌落在雪地中，是两个大如牛犊的狐狸，灰色的皮毛蓬松柔软。王琳将其收到了储物袋中，每个妖兽都很有价值，虽然这两个狐狸修为实在是不高，战力估计也极为低下，但其毛皮确实极好的东西。
　　其实上，若以这两个妖狐的修为，先前那个三十岁的男子警惕的话，不让她们两个进屋，恐怕两个根本不是这个男子的对手。甚至王琳怀疑，先前那群狼也是被这两个狐妖控制的，其作恶手法熟练，估计没少为之。
　　王琳探查一下昏迷过去的中年人，发现并没有大的问题，只是气血流速过快，只是中了一种迷药而已。所以，王琳继续回自己铺的毯子上睡觉，有初阳小剑在身边警戒，王琳根本不担心有邪祟能靠近自己，除非比自己修为高的多。
　　“大人、大人！”第二天一早，那个三十岁左右的男子最先醒了过来，赶紧去搀扶昏倒的中年人，摸了摸中年人的脉搏，发现脉搏平稳，并没有大碍才舒了一口气。
　　“那两个女子！”三十岁左右的男人左右查看，发现两个女子已经不在了，除此之外一切正常，自己的手下一个个东倒西歪的躺在地上，和原来摔倒的时候一个位置。只有那个书生仍然缩在墙角在沉睡，似乎根本没有发现昨晚发生的事情。
　　“傻人有傻福！”三十岁左右的年轻人劫后余生，不由得嫉妒起王琳来了，嘟囔一句。回想起昨晚之事，似乎是做梦一样不真实，但他却知道这件事是真实的发生了。

第二百七十一章 上路
　　随后，那三十岁左右的男子给中年人输入了一些真气，帮助他调理气血，本来毒已经快消散了，经过调理后那个中年人很快醒了过来。
　　“记诚。昨晚是你救了我？”中年人定了定神道。
　　那个三十岁左右的男人一听，脸上露出了一丝喜色，先前中年人称呼他的官衔，现在直接称呼他的名字，说明经过昨晚一事，两人的关系更进一步了。这是好事，毕竟这个中年人是他敬仰的人。日后还要多年在一起为官，也是他的顶头上司，关系亲密的话自然是好事。
　　“惭愧，卑职也是刚醒过来，不知道昨晚那两个女刺客去了哪里。肯定是有高人救了我们。”李记诚并没有冒功认领，而是诚恳道。
　　“会是什么人，京城的人还是西原府的人！”那中年人思考片刻不由得摇摇头，心中有点索然，看来有些人并不想看到自己成为塞外诸侯，不想让自己活着去赴任。
　　“西原府这潭水很深呀！”随即他轻声道。
　　“大人放心，卑职定然协助大人稳定西原府局势。”李记诚沉声道。
　　“你我自然是要精诚团结，好好去会会西原府那帮地头蛇。更是要深入查查上任府台因何亡故。”中年人道。李记诚默然点头，感到压力也很大。
　　很快，倒在地上的侍卫随从也都一个个的醒过来，外面的马匹倒是完好无损，算是不幸中的万幸。
　　“叫那个书生一同上路吧，让他单独在江北走廊游学，并不安全。”很快，众人简单的吃一些干粮准备上路了，毕竟今天要赶到黑石县，否则又要露宿荒山野岭了。看外面的情况，大雪并没有停止的样子，若非有这个石屋，露宿荒山恐怕会被冻坏了。中年人吩咐道。
　　“大人，过了这道山梁，前面就可以骑乘了，正好每人一匹马，没有过多的马匹均给这个书生，若是带着他，到时候会耽误我们的行程。若是晚上赶不到黑石县，卑职担心大人遇险。所以还是别带这个书生了，大人的安危重要。”李记诚道。
　　“初雪盈月，这大雪还要下一段时间。下了这道山梁，积雪该有没膝深了，我们不能眼睁睁的看着这个文弱的书生困死在这荒山野岭中。让他们均出一匹马给这个书生，你们都是武道好手，在没膝雪窝中行走该不成问题。”那中年人遥望一下茫茫雪山道。
　　“是，卑职明白了！”那三十岁左右的人赶紧道。随即，他让一名手下叫醒了王琳。
　　“那书生，你叫什么名字，是哪里的秀才？”吃了点干粮，一行人准备上路，中年人颇感兴趣的询问王琳道。
　　“学生是金华府郭北县秀才王琳！”王琳道。
　　“哦！”那中年男子一听顿时眼睛一亮道：“可是做《正气歌》、《明月几时有》的秀才王琳？”
　　“正是小生！”王琳道。
　　“哈哈哈。也只有你这样性情的人才能做出如此好诗词。能遇到你，幸甚、幸甚！”那中年人大笑道。
　　“大人谬赞了！”王琳赶紧道。那中年人微微一笑并不答话，随着护卫走出门去。
　　“你这书生根本没有明白大人的意思，你能遇到我们才是幸甚，若非如此，昨晚你已经被狼吞食了。看今天下雪的情况，过了这个山道，下面积雪没膝，你今晚走不到黑石县，就要活活冻死在荒郊野外。”那三十岁左右的男子看不过，等中年人走远，故意落后到王琳身边低声道。
　　“那小生多谢了！”王琳微微一笑躬身道。
　　“要谢就该谢大人，若非遇到我家大人这样的好人，你可没有这么好的福气能渡过这次劫难。我知道你们这些读书人都喜欢意气用事，为了所谓的风花雪月义无反顾，但也要顾及身边的危险。这个世界可是不安全，不要任性妄为。”李记诚隐晦提醒道。
　　“哈哈。”王琳不以为意，淡然一笑。李记诚见王琳如此态度，也就不再多说，身体一晃向前融入漫天风雪中，紧紧的护住那个中年人继续沿着山道赶路。后面的侍卫按照他的吩咐招呼着王琳跟上。
　　正如他们分析的那样，过了这崎岖山道，前面就是一道山谷，路道宽阔了很多，似乎踏入了高原地带，但因为是山谷，风将雪吹入这里，积雪没入膝盖，若是普通人根本难以行走。
　　“上马吧！”一名侍卫很不高兴的将自己的马匹让给了王琳。毕竟这是哪个中年人的命令，他不得不从。
　　“多谢！”王琳躬身点头，翻身上马。
　　“你过来骑我的马！”李记诚朝着那位失去马匹的侍卫摆手道。
　　“大人，属下步行就好！”那名侍卫紧张的赶紧拒绝道。
　　“服从命令。你修为不够，步行太慢，莫要影响了我们的行程！”李记诚道。
　　“多谢大人！”那侍卫一脸感激，小心翼翼的上了李记诚的马，李记诚走在前面，身体一晃踏雪而行，虽然还达不到踏雪无痕的地步，但积雪只没入了他的脚踝，在雪地之上行走如行云流水，相当的迅捷。
　　一行人顶着风雪前行，中午时分在一处山坳中避风吃点干粮，喝了点酒水继续前行，黄昏时分过了一个山口，往前望去，一片高原出现在群山之间。
　　“兄弟们，加把劲，黑石县马上就要到了。今晚我们可以睡暖炕、喝热饭、洗个热水澡了。”李记诚打气道。
　　“吼吼吼！”侍卫随从爆发出了震天兴奋吼叫。他们原本都是京城禁卫军，平时养尊处优，从未受过这样的苦，这还没有到塞外之地，仅仅过这江北走廊就让他们吃尽了苦头，心中都是有点沮丧的，此时听李记诚如此说，士气提升了不少。
　　“看来猜的没错，这个李记诚是个军人！”王琳沉思着。
　　“小心警戒！”又向前行进了百米不到，身后两道身影急速而来。李记诚赶紧让队伍停了下来，停靠在了路边。一个个的侍卫紧张的在守卫住哪个中年人。
　　此时，李记诚心头剧震，来者是两个年轻人，男的一袭白衣如雪、腰带上挂着一块青色美玉，腰间悬着一柄宝剑；女的一身绿色的长裙，披着一个红色的披风，手中拿着一把短剑，两人并肩而来。

第二百七十二章 进店
　　李记诚之所以震撼，并非是男的英俊、女的漂亮。而是为两人的修为震惊，漫天风雪中两人看似不快，但身影飘忽间就越过了众人；而且风卷动雪花竟然无法近两人身体，自动被弹开，显得极为怪异。
　　王琳自然能看得出来，他们两人催动了先天真气形成护体罡气隔绝了雪花，但需要不断地耗费先天真气化成罡气气旋，就需要持续不断的消耗能量。
　　晋入先天境，王琳自然也能做得出来，而且若王琳凝练出流云剑气的话，效果会更好。
　　但王琳不屑为之，虽然晋升入先天境，体内穴窍破开，一个个形成了能量场，可以说，如今所有的能量场聚合起来，那真是如同湖泊一样浩瀚，耗费一些先天真气屏蔽雪花也就是九牛一毛，而且看起来异常的潇洒，如同神仙中人一样。但关键时候即便少一点能量，尤其是两位先天境对战的时候，差之毫厘那就是死。
　　从修为上看，那男的应该是在炼气期八层、女的应该是炼气期七层的样子。两人的年龄和王琳相当，如此年纪达到这个修为，也算是极为不错的了，显然出自大的修真门派。联想到西原府接近昆仑山，恐怕两人和昆仑剑门有关系。
　　“砰！”正在这时，那个男子腰间的长剑一弹瞬间出鞘，飞跃而出剑柄撞在了一个侍卫的胸口上，侍卫顿时被抛飞了出去，张口喷出了一口血箭。
　　“下次再如此看我师妹，就要了你的狗命！”那男子凛然道。
　　“你！”李记诚勃然大怒，手掌覆盖在腰间的钢刀之上似乎要动手，但最终还是忍住了，只是紧紧地护住了中年人，冷然的盯着两人，心中即忌惮又憋屈。
　　“师兄何必和这些蝼蚁一般的凡人见识。走吧！”那女子轻轻一笑，看向王琳等人的目光就如同看一群蝼蚁，她就是高高在上的仙子一样，从众人旁边傲然走过。
　　“唉。侠以武犯禁，天下大乱不远矣！”那中年男子突然感叹一句道。在他看来，这两个年轻人应该是武道高手。远比李记诚还强的多。
　　王琳淡然一笑，中年男子虽然看出了一点端倪，但他并没有看的很明白，若是两人只是武道高手，朝廷还有控制的可能。毕竟朝廷掌握着天才黎民百姓，拥有财富和人脉。
　　但他们是修仙者，随着修为增长，已经远远超越世俗武道之力，到时候若是膨胀了起来，恐怕朝廷的律法将无法约束他们，随着天规混乱，修真者肆无忌惮的在世间显现术法，这个国家最终会形成一个个由修真者势力把控的割据局面。夏国的皇权恐怕很快就会被架空。
　　很快，黑石县终于是在风雪中露出了轮廓，黑石县不大，但城墙不矮，高大的黑石建造的城墙高耸，在漫天风雪中、爆，白茫茫的大地上更显雄壮。
　　此时，天色已经完全暗淡了下来，城门楼上隐隐有卫兵身影晃动。一行人打马进城，街道内积雪覆地，两旁店铺、人家门户禁闭，满天飞雪中一个人没有。
　　“嘤嘤嘤！”法坛内初阳小剑低鸣，王琳运转望气术观察，并没有发现什么不妥之处。但初阳小剑如此示警，很显然有邪异的东西存在，毕竟王琳的望气术远远赶不上初阳小剑对周围气机的探查。
　　“也许这个城市有鬼、妖等修炼阴煞、鬼气的邪异存在。”王琳沉思，也只有这种邪异的存在才能引起初阳小剑的震动，因为它气场属至阳，对这种邪异的东西极为排斥。
　　如今天道混乱，城市中混入妖邪也很正常，甚至有一些修士就修炼这种邪异的功法。王琳接触过古冥教，知道他们的真气就异常诡异邪气。所以，王琳安抚了初阳小剑，让它平息了下来。不过，这也让王琳越发的警惕了起来。
　　“大人，哪里有灯光！”一名侍卫欣喜的指向前方道。
　　在街道中间的部位，一道灯光从屋内闪现出来，让人心中一暖。走到近处一看，这是一个旅店，上面写着“黑石旅店”四个字。
　　侍卫下马将马匹栓到旅店旁边的马厩中，一行人走入了旅店内。毕竟，一路走来，似乎只有这个旅店开着门。
　　“客官，外面天气寒冷，请进来自寻位置，一会给你们每人上一碗温酒暖暖身子。”来到旅店门口，一个二十岁左右的店小二肩膀上搭着一个白毛巾将厚重的木门打开，同时迎上来道，在众人进入后，他顺手关上了门，风雪瞬间被隔在了门外，一股暖热的气流扑面而来。
　　这个旅店正中间有一个火塘，里面燃烧着熊熊的火焰，让这个旅店显得极为温暖。
　　而此时众人发现，旅店内除了店小二外还有一个五六十岁左右的掌柜，正站在柜台前。还有两个客人，正是先前碰到的一男一女。李记诚等人忌惮这两人，所以远远地避开他们选择了一处座位落座，那些侍卫都默然地低着头不敢去看那个女子。
　　而两人占据最好的位置，旁若无人的闲谈着，那男子时不时的给女子说个笑话，一副极为讨好的样子，引得那女子不住的盈盈而笑。
　　“客官，酒来了！”时间不大，店小二将一碗碗冒着热气的酒水端了上来，一时间一股浓郁的酒香弥漫在房间内，引得众人口水都流出来了。
　　“想不到这贫瘠、狭小的黑石县还有如此好酒。”纵然是哪一男一女也没有拒绝，目光投向了酒水。显然也是被这酒香吸引了。那个男子更是赞赏道。
　　“别喝！”随同王琳等一起的两个侍卫见店小二将酒水拿过来，更是不顾形象的伸手拿过来，随即就往嘴里灌。他们修为不够高，天寒地冻，体内冰冷，自然是想赶紧喝温酒暖身子。但王琳随即喝叫了一声制止了他们。
　　这一声将两人吓了一跳。而那一男一女中的男子也端起了酒水，差一点就要送到口中，听到王琳如此说，顿时迟疑一下看向王琳道：“你那书生，因何不让喝。”
　　“这酒里有毒！”王琳道。

第二百七十三章 交手
　　“客官，我们在黑石城经营百年了，这酒水也是我们祖传的手艺，从未让外人接触过，何来有毒之说。我们可是小本经营，客官的话一旦传开，我们还如何在这黑石县立足，这是要毁了我们小店呀！”店小二尚未出口，那柜台之上的掌柜赶紧过来哀求道。其态度极为诚恳，一副手足无措的样子。
　　那男子听闻后，随即手掌一翻，将一根银针拿了出来探入了酒水中，然后仔细看了一下，银针未发生任何变化。
　　“这酒水中根本没毒！”那男子以为自己被戏耍了，顿时脸色冷然的看向王琳道。
　　“我已经提醒你了，喝不喝是你的事情！”王琳不客气道。
　　“你这书生真是找死！”那男子见此，越发肯定是他先前的行为惹怒了这个书生，书生故意吓唬他，让他在自己师妹面前丢丑，顿时勃然大怒，手掌探向了长剑。
　　“你少说两句，银针已经试过了，哪里会有毒！这些人不是我们能得罪的。”李记诚生怕那剑客暴起杀人，赶紧挡在王琳面前提醒道。
　　这倒是让王琳对李记诚刮目相看了，明知道不敌，还挡在自己身前。
　　“是呀、是呀，你一个文弱书生，初次游学，哪里懂什么江湖事情，净是在胡说。”有侍卫早就憋不住了，嘟囔了一句就要去喝酒。
　　“嗤！”王琳手掌展动，一道气旋从手掌中迸射出来，那侍卫的酒水瞬间被摄入了王琳手中，王琳指尖之上一道淡红色的光晕闪动，酒水上顿时呈现出一股黑气，和王琳的指尖真气碰撞后化成了一股青烟，味道极为难闻。
　　王琳之所以能感到这酒水中有毒，也是初阳小剑提醒的，看似温热的酒水，但其中蕴含着一股阴煞之气，这种下毒的手段极为高明，能躲开那人银针的探查，很显然不是纯物质的毒素。
　　“他是高手！”李记诚看王琳这些动作，顿时心神震动，想不到一同走了这么长时间竟然没有发现王琳也是先天高手。
　　因为这一手凭空摄走酒碗的能力，李记诚都做不到，他虽然是真气境，但需要依仗功法，在作战的时候通过钢刀才能将真气化成罡气激射出来，凭空将真气化形而出，随意摄取物体，那是先天真气才有的能力。
　　“那晚的两个女子也是他赶走的！”李记诚顿时明白了。同时脑门上的汗就渗了出来，若王琳是暗杀大人的刺客，他们恐怕早就没命了。因为从王琳身上根本看不出任何异样，只是一个普通的书生而已。
　　“嗤！”那男子一看王琳的手段，知道这酒水中确实有毒，只是毒素诡异难测，他的银针没有发现而已。所以此时恼羞成怒，长剑瞬间出鞘，化作一道流光，剑罡呼啸朝着旅店掌柜激射而去。
　　“轰！”而此时，在王琳施展手段揭发了那酒水有毒时，那掌柜的已经悄然后退了。此时那男子剑光如虹朝着他激射而来，他身体陡然晃动，周身黑色的罡气激射而出，手掌中同时多了一个法杖，法杖之上也迸射出黑色诡异的罡气，瞬间迎上了此人的剑光，交击之下，罡风呼啸，那男子出剑仓促，以为掌柜的只是一个普通人，此时当然是吃了大亏，被大力掀翻了出去，瞬间撞在他先前坐的桌子上，将桌子都撞散了，酒水洒落了一身，显得极为狼狈。
　　而此时，众人再看那掌柜，顿时倒吸了一口冷气。只见他纯黑的法杖顶部竟然镶嵌这一个婴儿的头骨，头骨之上笼罩着一层黑气，眼中竟然有两道魂火跳跃。而此时，头骨的嘴巴、眼睛、鼻子中竟然开始喷射出浓如墨的鬼雾，相当的骇人。
　　而随着两者交手，旅店内所有的灯光瞬间熄灭，甚至连火塘中的火焰也如同被水浇灭一样，瞬间熄灭了。一股阴冷诡异的气息笼罩了整个旅店，更是有大量的雾团蜂拥而来。
　　“呜呜呜！”在雾团中，一声声凄惨的叫声充斥着整个房间，正是厉鬼的嚎叫；同时一股极为诡异、阴冷的气息朝着众人侵袭而来。
　　“保护大人！”李记诚此时还不忘自己的职责，迅速的招呼一声。但其手下的侍卫早就吓破了胆了，以前从未见过如此场面，有三个嚎叫一声胡乱的跑，刚跑到侧门附近，发出一声惨叫，不知道被什么拉入了浓郁的黑暗中了。
　　“我两人是昆仑剑门弟子，尔等邪修安敢猖狂，还不速速退去。”那男大吼道，同时和其师妹此时也都背靠背的紧张注视着浓郁的黑雾，宝剑出鞘，先天罡气充斥其上，发出荧荧之光，在黑雾中照亮一片。
　　“昆仑剑门，吓吓别人还行，我们可不怕你们。只能说你们两个倒霉，今天我们正在办事，你们好死不死地闯了进来，那就留下吧。”一个阴恻恻的声音回荡在屋子内道。正是先前那个掌柜的声音。
　　“你们可知道我们两人是什么人！”那男子吼叫道。
　　“师兄，闭嘴！”那女子此时赶紧制止道。在这种情况下，他反而没有其师妹冷静了。
　　“王兄弟，一会你护着大人离开，别管我们了。”李记诚伸出手掌重重的握住王琳道。
　　“我尽力，但不敢保证！”王琳道。
　　“王兄弟，大人是即将赴任的西原府府台，封疆大吏，一府黎民百姓的安危全部系在大人身上，不能有失呀！”李记诚再次恳求道。
　　“你给我说这些没有任何意义，我之所以出手，只是看府台大人和你先前对我不错，仅此而已，若是事不可为，我会果断的离开。”王琳淡然道。
　　“记诚。昨晚小兄弟已经救过我们一次了，正如小兄弟说的那样，若是事不可为，平白牺牲没有任何意义。”中年人此时倒是极为镇静道。
　　“嗤！”正在此时，王琳腰间的长剑陡然出鞘落入掌中，一道淡红色的剑光快如闪电划开了迷雾，瞬间挡住了一道漆黑的罡芒，正是那个店小二借助黑雾掩护发出的刀罡；从侧面朝着李记诚袭杀而来。
　　王琳的流云剑气瞬间切开了他的刀罡，且余势不减，剑芒激射而出，在空中陡然一转，瞬间刺穿了这个店小二的喉咙。

第二百七十四章 合作
　　这一招正是流云十三剑的第一招“云卷云舒”，随着王琳破开了全身的穴窍，流云剑经越发精湛了，剑法不但锐利霸道，更是变幻无穷，体内流云剑气更加的凝练厚重，也随心所欲的流转，剑法威力提高数十倍不止。
　　而且，王琳觉得，随着自己剑意提升，对流云十三剑的领悟越发精湛的同时，也感到这套剑法也更加高深莫测，自己甚至还没有摸到边。就如同刚才那一剑，先前根本无法如此施展，但如今剑随心转，一招致命。
　　“清儿！”一声惨叫从黑雾中吼叫出来，接着就是一声凄厉的吼叫：“我要杀了你、杀了你！”
　　王琳漠然不语，催动云阳剑气冲入宝剑中，剑光上随即迸射出淡红色的剑气，剑光如丝如缕、如烟如雾扩散开来，黑雾避退，显得极为神异。远比那一男一女剑光强悍的多。
　　先前杀那个店小二之所以不用云阳剑气，是因为云阳剑气珍贵，目前储量不多。好钢用在刀刃上，这种剑气要比流云剑气高出一个层次，尤其是对鬼物伤害至深，自然是要节省点用。
　　“在下昆仑剑门弟子傅婉莹、这是我师兄叶秋。如今邪修在暗，我们在明，很是不利。道友可否和我们联手，合力冲出去。”那女子朝着王琳一拱手传出灵念道。
　　“好！”王琳点头回复，这个女子对局势判断还是准确的，敌人明显在暗中设计有陷阱，自已一方在明处，并不知道对方虚实，有两个先天境剑客合作自然是最好。
　　“道友，这些凡夫俗子都是累赘，不如弃掉，我们三人可以一鼓作气冲出去。”叶秋随即提议道。他并没有通过灵念传音，而是光明正大的说，从其语气中可以听出来，这些凡夫俗子在他眼中就如同蝼蚁，根本看不起李记诚这些人，死就死了，无所谓的感觉。
　　李记诚等随即紧张了起来，那些侍卫更是吓得瑟瑟发抖。
　　“我想试试能否多带一些人出去。”王琳盯着浓雾沉声道。
　　从刚才那个掌柜和叶秋两个对话可以听出来，他们似乎并不是为了叶秋两人而来；但话语中可以听出，他们来此设伏必然有所图，既然不是为了叶秋两个，那必然是为了自己或者李记诚等一行人。
　　王琳觉得，自己随意游学闲逛而来，行踪不定，对方不可能把握住自己的行程，如此分析的话，那么他们为了李记诚一行人的可能性极大，他是朝廷敕封的封疆大吏，赴任的时间很多人都知道，自然是有迹可循。
　　正如叶秋说的那样，李记诚等毕竟是普通人，为了他们竟然出动如此强大的修真者，这其中有什么缘故，似乎背后的阴谋不寻常。倒是让王琳很感兴趣。
　　“多谢！”李记诚手掌重重的握了一下王琳道。
　　“既然如此，我们先冲出去！”傅婉莹道。
　　“好！”王琳点头随即招呼李记诚低声道：“你护住大人紧随我身后，不要贪图杀敌，也不要惧怕，以你真气境的修为，可抵挡部分鬼物的袭击，莫要泄了胆气，损了真阳。”
　　“明白！”李记诚沉声点头道。
　　几人之所以要冲出去，自然是要借助门外漫天风雪吹散这鬼雾。在这个狭小密闭的空间内，鬼雾浓郁，阴煞之气侵入身体，正缓慢的吞噬着众人的真阳之力，侵蚀着灵魂。
　　即便是王琳等人有护体罡气，也要时时的损耗能量抵御，同时这些阴煞鬼雾还能大幅度提升鬼物的攻击力，很不明智。
　　那些修为低下的侍卫已经不堪忍受，有的神情就出现了恍惚，身体僵硬难动了。李记诚还好，毕竟有真气在体内流转，尚能抵挡。
　　其实上，短暂的交流时间极短，而此时随着王琳击杀了那个店小二，大量的鬼物蜂拥攻击而来，在鬼雾中一个个神出鬼没的突袭而来。
　　王琳此时也不敢再隐藏了，用云阳剑气催动流云剑法，剑气凝练成一股淡淡的红云在周围盘旋飞舞，和那些鬼气凝练出来的罡气剧烈的碰撞，发出低沉的轰鸣，升腾起一股股青烟。
　　而此时，法坛也是火力全开，低级的鬼物被瞬间摄入了法坛内，高阶的鬼物摄取不了，只能是趁着王琳将其鬼体打散的时候摄入进来。
　　经过简单的交锋，王琳知道，周围鬼雾中潜藏的厉鬼修为在先天之上的至少有五个，它们攻击极为谨慎，潜藏在大量的鬼物中，一触即退。
　　李记诚手下的那些侍卫接二连三的遇害，被黑雾中用罡气凝练出来的鬼爪抓走，拉入了黑暗中，有的连惨叫都没有发出，有的只发出一声惨叫就再无声息。而此时，王琳也顾不了他们了，只能全力保住李记诚和身后的府台王文澜。
　　“大人、大人，救命、救命，我不想死、不想死！”看着身边的同伴一个个的遇害，一个侍卫终于是怕了，身体急速的朝着王文澜这边凑，似乎要抢占他的位置，让王琳先护住他。
　　“兄弟，死并不可怕，要死的有价值。你安心去吧。”李记诚叹息一声，真气旋动，一掌将这个护卫打出了圈外，瞬间被黑雾中的一双鬼爪抓住消失不见了。
　　而此时，昆仑剑门的傅婉莹和叶秋也被群鬼围攻着，两人剑法不错，但剑法中蕴含的至阳伤害有限，对群鬼威慑不大。
　　但两个毕竟都出自名门，有法器护体，傅婉莹手腕处一个金色的手镯迸射出一道道白色的光晕，对鬼物有一定的伤害力，配合其剑法施展，一些低级的鬼物不敢近身。
　　那个叶秋身份似乎比傅婉莹还要高一些，身上的好东西不少，此时右手之上挂着一串佛珠，佛珠中隐隐的有梵音传出，随着梵音震荡出一道道的金色光晕，让鬼物极为忌惮。
　　而其左手之上也戴着和傅婉莹一样的金镯子，效果和傅婉莹的类似，有两个驱鬼法器加持，让其面对厉鬼的时候好了不少。
　　“轰！”叶秋剑罡挥舞，其身后被王琳和傅婉莹护住，使得他快速的朝着门移动，终于是快速的冲到了旅店门口，一剑斩落了大门门栓，大门被真气旋轰开冲了出去，接着是傅婉莹；王琳身体一转，让李记诚护着王文澜紧随其后，王琳在最后抵挡后面如同潮水一样的鬼物，且战且退冲出了旅店门。

第二百七十五章 决断
　　而此时，冲出旅店的叶秋、傅婉莹已经是呆若木鸡，他们这次离开师门下山，也是在各地游历历练磨砺剑法，斩杀过不少妖鬼，但此时的景象让两个如坠冰窟，彻底的怕了。
　　即便是王琳，此时也是心头剧震，更是有一种想骂娘的冲动。因为漫天风雪中，黑压压的站满了人，将这个旅店围得水泄不通，不但是街道之上，甚至房屋上也有大量的人。
　　其实上，王琳一看就知道，这些已经不能称之为人了，而是被鬼物侵占了躯体，称他们为尸更合适。
　　“可恶！”王琳低声咒骂了一句，王琳瞬间想起来了，这在古冥经上有记载，这应该是古冥教的手法，他们称之为“御尸术”，将修为在真鬼以上，阴煞之气厚重的鬼物，用邪术打入活人之内，吞噬活人灵魂，侵占、控制活人身体作战。
　　这些所谓的“僵尸”还处在半生半死之间，可以极大的抵御阳气的侵袭，而且在体内鬼物的激发下，力大无穷、悍不畏死，尤其是其数量多，一旦陷入其中，那就是极为恐怖了，因为对于邪修来说，他们就是“炮灰”。
　　当然了，古冥教还有更加恐怖的炼制僵尸之法，古冥经上册也只是寥寥提了几句，并没有告知炼制之法。但王琳觉得，绝对要比这种最低级的附体夺魂炼制的僵尸恐怖的多。
　　而且，这些僵尸并非如同王琳读古冥经的时候预想的那样，行动迟缓，呆头呆脑。王琳觉得自己被前世的僵尸片误导了。
　　眼前的这些僵尸可并非如此，一个个行动灵敏如猿猴，手中拿着形形色色的武器，有个别僵尸周身升腾起一股黑白相间的罡气，已经不弱于先天境界的修士了，而且气息显得更加诡异难测，恐怕也是极为难缠。
　　王琳推测，这是真鬼以上的鬼物抢占了有武道修为之人的躯体，所以才会出现如此景象。因为这些僵尸有五个是穿着大夏国捕快的服饰的，应该是这个城里的捕快，有的穿着武服，应该是武道人士经常穿的衣服；应该是武道之人遇害了。
　　而且，王琳还发现，一旦形成了僵尸，其内的鬼体并不容易被法坛摄取出来了，摄取鬼物的修为等级整整下跌了一个大层级。也就是说，大部分的真鬼都无法从这些僵尸内摄取出来了，除非将这些尸打碎才行。
　　“道友、师妹，你们护住我的后面，我们往城门口冲！”叶秋此时有点慌张道。
　　“道友，你看该如何？”傅婉莹此时倒是相对冷静一点，看向王琳道。
　　“我觉得选择往城门口冲是不明智的，距离太长，遇到的阻力太大。”王琳道。
　　“那该往那里？”叶秋道。
　　“往城隍庙冲！”王琳道。
　　“真是可笑，如今全城的人都死光了，城隍庙神道势力肯定不复存在了，你往哪里岂不是送死。师妹，我们不要听他的，他对神道势力根本不了解，冲出城才能保命。”叶秋道。
　　“道友，我师兄说的对，只有冲出城才能保命。城隍庙的神祇并没有你想的那样强。还是跟随我们往城门口冲，这样才有机会活命。”傅婉莹道。
　　“不，我们只有一条活路，冲到城隍庙去！”王琳坚持道。
　　“师妹，莫要听他的，再等待这些尸只会越来越多，走！”那叶秋看着越来越多的僵尸汇聚过来，顿时更加惊惧，朝着傅婉莹招呼一声，率先冲了出去，傅婉莹紧随其后，两道剑光迸射，瞬间陷入了大群僵尸的围攻之中了。
　　“黑石城我来过，城隍庙在北边，距离这里有半里之地。”李记诚此时见王琳不行动，以为王琳不知道城隍庙位置，赶紧道。
　　“不急。让他们两个先将僵尸引走，我们再行动！”王琳看着大量的僵尸群随着他们移动，而旅店门道内鬼物并没有追杀上来。
　　因为王琳此时周身闪现着淡红色的光环，光环在周身荡漾旋转，这是云阳剑气凝练出来的护体罡气，即便是先天鬼物靠近，也会被剑气所伤，所以并不敢继续追赶，低级的鬼物更是会被法坛远距离摄走，更是不敢靠近。
　　这就是晋升入先天的好处，周身穴窍全开，气机一统，可以快速的调运剑气形成护体罡气。但护体罡气仍然以流云剑气为主，云阳剑气毕竟量少，不敢肆意耗费，所以此时王琳周身出现了一道淡红色的光环，主要是震慑、伤害鬼物的。
　　一般的先天境修士，自然是不像王琳那样，他们只是单纯的用先天真气形成罡气，没有经过二次加工，凝练成剑气，而云阳剑气不单单是二次加工，甚至是三次加工，所以威力自然非凡异常。
　　但王琳也极为谨慎，因为面对如此多的僵尸，一旦体内能量耗尽，那只有等死。即便王琳五禽食气法汲取灵气迅捷，但体内血气是有限的，血气的生成周期长，依赖食物精气，即便还剩余四百多颗血精丹，也禁不起长时间消耗。毕竟，血气是形成真气、剑气的基础。
　　而王琳之所以选择去城隍庙，自然是经过深思熟虑的，叶秋两人以为王琳对神道了解不深刻，其实他们不知道，王琳对城隍阴司衙门了解的比他们深刻的多。
　　这次事件很明显是有邪修在设伏谋划，王琳推测很可能就是古冥教，只是不知道他们在谋划什么。若是他们将阴司衙门铲除了，那城隍府通向冥界阴间的门户可能就打开了，厉鬼从冥界阴间冲出来，不可能不攻击古冥教的修士，虽然他们是邪修，但毕竟还是人，所以他们不可能傻得去灭掉城隍府。
　　既然城隍府还存在，纵观整个黑石县城，能帮助王琳等的也只有阴司衙门了。王琳估计，县城的阴司衙门至少有四五位先天境的神祇，他们对鬼物的攻击力肯定要比叶秋、傅婉莹强。
　　而且，城隍府赖以生存的是凡间人口提供的愿力，不可能任由这些邪修将县城人口屠戮殆尽，从这点来看，他们必然会帮助王琳抵挡这些邪修的。
　　但为什么城隍府的阴差没有现身，王琳想到了一种可能，只是需要去验证。
　　“走！跟紧我。”王琳招呼一声，游龙步展开朝着城隍庙方向冲了过去。

第二百七十六章 激战
　　王琳三人一动，大批的僵尸就如同潮水一样涌了上来，一个个悍不畏死。激战瞬间展开。
　　王琳剑法展开，并没有催动云阳剑气，因为云阳剑气专一为先天以上的大鬼准备的；而涌上来的僵尸，王琳通过望气术观察，知道都是一些低级的“炮灰”角色；体内附体的鬼物都低于先天以下。
　　很显然，王琳刚才展现了超强的战力，背后的指挥者要用人海战术耗死王琳。
　　其实上，控制大量鬼物的邪修御鬼者，战术基本上都是靠人海战术取胜。这对于大多数修士来说，也是一套“无解”的战法，不得不面对。
　　王琳通过阅读古冥经，对这些邪修的战术有了一定的了解。
　　所以，王琳施展剑法的时候非常的精妙，以最小的损耗击杀这些僵尸。通过交战，王琳发现，即便斩断了僵尸的胳膊，它依然会攻击上来，用嘴撕咬，只有斩断他的头颅，僵尸才彻底熄火。
　　所以，王琳游龙步展开，犹如一道幻影，前后左右飘动，白亮的剑气犹如云朵般流动，专斩僵尸的头颅，一个个僵尸的头颅跌落下来。法坛随即将僵尸体内潜藏的鬼物摄走。
　　毕竟，僵尸虽然比想象中灵活的多，但毕竟没有什么武道基础，很容易斩杀。至于那些被低级鬼物附体的僵尸，还未近身，就被法坛摄走了鬼体，瞬间摔倒了下去。
　　李记诚先前还有点惊惧不安，他虽然武道修为不弱，年轻的时候也各地游历过，磨砺武道，但从未碰到过灵异事件。这几年来一直在京城为官，养尊处优，接触的大多都是文人，受其熏陶，根本不相信这世间有鬼。
　　今天第一次就这么近距离、剧烈的接触到鬼物，自然是惊惧害怕。但见到王琳斩杀厉鬼如同切菜一样，心中渐渐的安定了下来，也准备帮助王琳杀鬼。
　　但随即发现，根本没有他出手的机会，王琳身法快捷到匪夷所思的地步，身体飘荡间就将周围涌过来的僵尸斩杀，根本不需要李记诚动手。李记诚只能是紧紧的护住王文澜跟紧王琳。
　　王文澜此时脸色铁青，身体轻微的颤抖战栗。他苦读圣贤书，在这之前，他根本不相信这世间有鬼。其实上，他一直在刑部任职，接到过不少鬼物害人的密报，但他都认为那是地方官无能，将人命案归咎于灵异事件，破不了案糊弄刑部，或者有些案件他认为那是是武道高手做的案，故弄玄虚装扮成灵异事件而已。
　　甚至在冲出旅店之前，王文澜还认为是店内黑雾是武道高手故弄玄虚，并非是真的有鬼。但旅店外面黑压压的僵尸群彻底颠覆了他这么多年的世界观。
　　“记诚，这世间真的有鬼？”此时，王文澜颤声道。
　　“大人，在这种情况下，还需要卑职说什么。”李记诚道。两人在王琳的护佑下还能闲暇下来谈心，这让李记诚颇感滑稽。
　　“世间出现如此鬼物，国运将何如，黎明百姓将何去何从！”王文澜道。他想的比较深远，若是有如此厉害的鬼物横行，夏国的军队如何抵挡，手无寸铁的百姓将如何生存。
　　“大人，这个卑职也不知道。”李记诚只能无奈道。
　　“这世间鬼神本就有，先前只是有神灵在维持秩序，鬼物、邪祟无法为恶；如今天规出现了紊乱，才会有鬼物横行。
　　但这些鬼物也并非无敌的，就如同大人你一样，虽然你手无缚鸡之力，但一般的鬼物还真不敢近你的身，一则大人饱读诗书，一身正气，魂体强大，阳气就盛。
　　其次，你怀中有一物，颇有气韵，也是鬼物忌惮的东西。但也仅限于低级的鬼物，高阶的鬼物就不惧怕这些了。”王琳此时带着两个边砍杀僵尸边解释道。
　　之所以要给王文澜解释，因为王琳怕他心灰意冷，胆气泄去，被鬼物所乘。
　　其实上，最开始遇到王文澜的时候，王琳已经感知到他魂体比一般读书人强不少，而且刚正，魂正则阳火盛，一般的鬼物还真不敢近身。就比如在旅店内，除了真鬼以上的鬼物外，一般的低级鬼物还真不敢靠近王文澜。
　　“是这个么？”王文澜拿出一黄布袋和一个黑色的小袋子，他掂了掂哪个黄袋子道：“这是当今陛下的圣旨。”
　　“圣旨！”王琳沉思一下，联想到月流苏的丹书铁券，随即摇头，如今大夏国皇帝平庸无为，在民间名声并不好，这圣旨上面虽然有一丝气韵，但并不厚重，远远没有开国夏皇赐予月流苏丹书铁券所具有的那种气韵威势。
　　“圣旨之上虽然有一点气机，但远没有那个黑袋子中藏着的物品气韵强大。”王琳道。
　　“这是我的私章，刑部统一刻制的，很多公文往来需要证明自己身份的东西。如何会有气韵？”王文澜道。
　　“这说明大人是个清官，百姓看到你的印章名字，会生出敬仰之心，久而久之就会在你的私章上凝聚气韵。这种浩然正气乃是至阳至刚的属性，鬼物才会惧怕。”王琳道。
　　“那我将他拿在手中！”王文澜道。他见王琳不再理会他，知道王琳默许了，随即将圣旨收回到怀中，将哪个黑袋子提在手中。
　　而此时，王琳压力已经骤增，先前涌来的僵尸都比较低级，王琳犹如闲庭信步般斩杀，还能平静地和两人说话。但随着王琳等三个转向城隍庙方向，大量的高阶僵尸开始聚拢围堵过来。
　　“师兄，我们上房顶！”而与此同时，傅婉莹急声道。
　　叶秋和傅婉莹已经完全陷入了包围中，两人背靠背的左右攻杀，纵然剑法十分的凌厉，但在大量高阶僵尸的围攻下，已经是极难应付了。
　　他们不像王琳，在斩杀僵尸后，僵尸体内的鬼物被顺便摄走，他们杀不死鬼物，将僵尸破坏后，一股黑气遁走入附近的民房中，时间不大，又有僵尸从民房内走出来加入了围攻中，可以说这个循环让他们无奈至极，体内的先天真气快速的损耗着，若如此下去，一旦体内真气耗尽，那就是个死局。
　　“嗤！”叶秋此时真是怕了，甚至都不招呼傅婉莹，在傅婉莹迎战的时候，他瞬间脱离了包围，瞅准时机一跃而起跳到了房顶上，将压力全部抛给了傅婉莹。

第二百七十七章 慌乱
　　“你！”傅婉莹此时心中一沉，怒气暗生，对叶秋已经是失望至极。
　　两个是昆仑剑门这一代内门弟子的俊彦，虽然属于不同峰，但是公认的神仙眷侣。叶秋还是峰主的儿子，本人风度翩翩、修为高强，傅婉莹先前也对其有好感。
　　而且昆仑剑门长辈有意撮合两人，让两人联袂下山历练，正是给两人创造机会。一路之上，叶秋也表现的很不错，将傅婉莹照顾的无微不至，而且出身名门，在和其他修真者接触过程中风度翩翩，颇有大家风范。和傅婉莹多次联手剿灭恶鬼、妖兽中游刃有余，更是对傅婉莹颇多照顾。傅婉莹其实已经芳心暗许了。
　　但知人知面不知心，在这危机时刻，叶秋表现出如此刻薄一面，让傅婉莹顿时醒悟过来。她本就是个冰雪聪明的女孩，如何会看不透叶秋先前在游刃有余之下，其本性已经伪装了起来，在危机面前展露的自私自利的性格才是他的本性。
　　“嗤嗤嗤！”但就在叶秋跃起到房顶上的瞬间，从下面的房屋中激射出三面黑色的三角小旗，旗帜上面笼罩着黑气，三个旗帜上面气机相连，在空中旋转着呈现犄角之势将叶秋围住。
　　“嘎嘎嘎！”
　　“唔唔唔！”
　　“嘻嘻嘻！”
　　……
　　在一瞬间，三面旗帜上分别探出了九个婴儿的脑袋，一个个发出或凶狠、或悲痛、或嘻笑的怪异声音，这些声音极为难听，直接渗入了叶秋的心神中，让其瞬间真灵震动。
　　在其心神震动的瞬间，那些婴儿张开了利口，嘴中罡气凝练出来的利齿森冷锋利，头颅伸长瞬间朝着叶秋撕咬上来，叶秋周身的护体罡气竟然也在利口的撕咬下寸寸崩裂开来，如同玻璃裂开一样。
　　有三个婴儿瞬间撕裂了护体罡气，直接用利齿撕破了叶秋的衣服，其皮肉血淋淋的被撕咬下来，相当的凄惨。
　　“师妹，救命！”叶秋声嘶力竭的大吼一声，此时他甚至恐惧的忘记施展攻击了，只是想赶紧退走。
　　傅婉莹挥剑切开僵尸的包围，朝着叶秋娇喝了一声道：“师兄，此时还不使用飞火针更待何时。”
　　“飞火针！”叶秋此时才反应过来，他下山的时候，父亲给他有一套保命的下品灵器名为“飞火针”。嘱咐他危机之时才能用，因为飞火针里面储存的是五行火之炁，顶多只能用三次，必须要有修炼五行火之炁的修士给其充能才行，只是危机时候他给忘记了。
　　“祭、祭、祭！”叶秋瞬间从储物袋中拿出了飞火针，念动真言释放了出去。
　　“师兄，不可一次耗尽，震慑住他们即可！”傅婉莹此时急速的朝着叶秋这里靠近，同时传出灵念道，因为一旦飞火针里面的五行之炁耗尽，就再也没有杀手锏了。
　　但她提醒已经晚了，惊惧失措的叶秋控制着飞火针化作一道流光，在黑夜中犹如一道飞旋的流星绕着他飞舞，将困住他撕咬的婴儿鬼物一穿而过。
　　当三角旗飞走的时候，他还拼命的控制着飞火针追袭，这时空中黑雾弥漫，大量的鬼物蜂拥而来，将飞火针包围了起来，时间不大，飞火针能量耗尽落入了下面的积雪中不见了踪迹。
　　“白痴！”傅婉莹忍不住愤怒的对叶秋道。按照她的想法，你将飞火针控制着飞旋身旁，惊退震慑才是上策，你难道不知道飞火针内攻击的次数极为有限么。甚至若是幕后黑手出现，一击必杀也可以，想不到叶秋一下子就将飞火针的能量耗尽了，甚至连法器都没有收回来。
　　“嗤嗤嗤！”此时，傅婉莹也顾不得藏私了，她师父当然也留给她有保命的杀手锏，一瞬间就出现一条红绫，红绫上面飘着淡淡的红色光晕，和王琳的云阳剑气有几分相似，但云阳剑气更是的锐利霸道。
　　而这红绫上面飘荡的红色光晕虽然没有王琳云阳剑气锐利霸道，但蕴含着五行火之炁。红绫绕着傅婉莹飞舞，瞬间掠过最近的那些僵尸，那些僵体内的鬼物瞬间被至阳五行火之炁焚烧消散，那些僵尸顿时大惊，一个个的退开了去，这是本能的对至阳火之炁的惊惧。
　　其实傅婉莹知道，论杀伤力，自己的火绫法器比叶秋的飞火针差的远，而且其内储存的五行火之炁也不多，僵尸退去只是暂时的，背后的黑手本就将僵尸当成炮灰，还会指挥他们冲上来，自己的火绫顶多击杀百十个就会耗尽能量，所以只能是震慑而不露底最好。
　　若是叶秋不举止失措，两个合作，以飞火针和火绫为依仗，未必不能逃出去。但现在底牌尽出，再想冲出去就难了。
　　“师妹，现在该怎么办？”叶秋听傅婉莹如此骂他，要是平时恐怕早就火冒三丈了，此时也知道自己错了，飞落下来和傅婉莹汇合道。
　　“为今之计，只有赶过去和哪个修仙者汇合了。也许他是对的，我们冲不出城了。”傅婉莹看了一眼叶秋，只见他身上多处被婴儿撕开，留着黑血，腥臭异常，顿时心中一软道。
　　“那赶紧走吧！”叶秋催促道。因为他知道，这个火绫法器储存的能量有限，不能持久。
　　而此时，王琳的压力已经急剧增长，云阳剑气肆意挥洒，剑气化作一道道火云在三人周围盘旋，将攻击而来的僵尸斩杀。
　　很显然，王琳感到自己选择来城隍府是对的，否则的话他们不会不遗余力的狙击。
　　“道友，救命！”正在此时，后面传来叶秋呼救，两个在火绫法器的护佑下急速的朝着王琳靠拢。
　　“唉！”傅婉莹心中暗叹，这种情况下向王琳求救，王琳不一定乐意出手。应该展现出足够的底气寻求和王琳合作才有利，这个师兄以前看起来很精明的，遇见危险变得如此弱智了，让傅婉莹不由得暗叹。
　　“道友，出城之路僵尸太多，我们觉得还是合作才能活下去。”傅婉莹故意将火绫灵器全部的威能催动起来，犹如一道流星绕着她旋转，展示出两人还有足够的实力，和王琳合作，王琳不亏。
　　“那好，你们两个负责守住后方和侧方，我来开路！”王琳自然是不知道傅婉莹想这么多，只要能达成目的，王琳不在乎，所以迅速分派两人任务道。
　　傅婉莹看王琳在如此多的僵尸中仍然沉稳有余，尤其护着两个凡俗之人能一路杀到这里真是殊为难得，不由得对王琳暗暗称许。

第二百七十八章 要求
　　渐渐地，风雪似乎停顿了下来，而鬼雾却蜂拥而至，如同将这里锁住一样，厚重得如同一堵墙。
　　厉鬼在伸手不见五指、厚重的鬼雾中如鱼得水，不断的盘旋、突袭，僵尸受到鬼雾的滋养，越发的强悍起来，战斗更加激烈，趋近于白热化。
　　此时，高强度、剧烈的挥洒真气，让叶秋和傅婉莹体内的真气如同泄洪一样挥洒了出去。先前经过一番鏖战，现在已经所剩不多，所以异常地紧张。
　　叶秋和傅婉莹此时是懊恼无比，先前在风雪中前行，耗费真气避雪，看似潇洒，导致窍穴中的真气并不是满载，如今生死关头，多一丝真气就是对生命的保障。那样的行为如今看来，真是在作死。
　　反观王琳，先前骑着一匹马，看似狼狈，但窍穴中真气却始终是满载状态，加上王琳的五禽食气法熔炼真气极快，身上还有精气丹储备，所以相比较两个来说。王琳目前是游刃有余。
　　不过，也只有王琳自己清楚，自己的真气也已经用去了半成了。这还是先前在宫山储备满满的情况下，本以为如此浩瀚的真气储量，根本无需担心不足，但想不到就遇到了群鬼围攻事件。
　　不过，此时王琳已经试探出来了，这里的鬼物以及幕后的主使修为并不没有脱离炼气上三境，若是有一个达到了筑基境，王琳就栽了。
　　若是护体法神有一个在这里，恐怕这场战斗也游刃有余，但即便王琳自己在这里，王琳也没有太多忧虑，即便不敌，以初阳小剑的攻杀能力，自己完全可以安全退出，但前提是初阳小剑不能过早显露，被耗尽能量。
　　“轰！”一双尖利的鬼爪从黑雾中探出来，朝着王琳侧后方位置狠辣的袭杀而来，这鬼爪完全用先天鬼气凝练而成，坚硬如法器，散发出诡异邪恶的气息，迸射出幽暗的光芒，真的如同死神的镰刀。
　　与此同时，在王琳另一侧的后方也同时出现了这样的鬼爪；而最后出现的是在王琳的正面左右两侧，右侧是这样一个鬼爪，左侧是一个僵尸，这个僵尸全身先天罡气笼罩，手中一把长刀迸射出锋利的罡芒，从王琳左前方袭杀。
　　也就是说，这一瞬间，有四只先天大鬼对王琳展开了袭击。而且背后先出手，前方两侧随后到来，一连串的攻杀紧紧相扣，正是想致王琳于死地。
　　一般来讲，背后被袭击后，都会下意识的将注意力放到后面，同时心中会出现急躁，而且王琳背后还护着两人，肯定会将大部分的注意力集中在后面。而这时从正面突袭，正是容易得手的。
　　王琳觉得，能计划如此计策，绝对不是鬼物所策划的，肯定是背后的邪修策划的，因为鬼奴的智力都不高。
　　“唔！”傅婉莹和叶秋自然是看到了，此时心中波澜升腾，若是他们在王琳这个位置，这次必然要栽倒，不死也得重伤。
　　“轰！”就在此时，王琳的长剑陡然旋转开来，以极为迅捷的速度旋转一周，剑气陡然如同云烟一样升腾起来，瞬间笼罩住了王琳，四个先天大鬼的攻击瞬间撞在了缭绕的“云烟”上，看似平淡无奇的淡红色云烟瞬间搅碎了“鬼爪”以及轰击而来的长刀。
　　其中一道云烟更是陡然延伸突进，将一个先天大鬼吸住瞬间搅成了一片鬼雾，被王琳腰间的法坛霞光一扫摄入了法坛内。
　　这正是王琳目前领悟流云剑经最强的一招，也是流云十三剑中的第十一剑“流云如烟”，以剑气化云，云升腾如烟，烟云锐利霸道。而且，这次催动出来的还是云阳剑气，至阳至刚，所以一招击退四个先天大鬼，并且摄走了一个。
　　如此有威势的一剑，让围住王琳等的僵尸、群鬼顿时退出了一大段距离，似乎被王琳这极为精妙的一剑震慑住了。
　　“唔！”叶秋和傅婉莹愣怔了一下，心中不由得暗自沉思，以王琳霸道精妙的剑术，绝非寂寂无名的门派，但他们想来想去都不知道王琳这剑道来自哪个门派。
　　傅婉莹更是眼睛露出了一丝艳羡的目光，他昆仑剑门号称剑修之最，自然是觉得在剑的造诣上，很少有人能比得上。但王琳的岁数似乎和他们相当，但剑法的威力可是比他们高出不少，怎能不让其心动。
　　而叶秋自然也看到了傅婉莹盯着王琳背影看的目光，心中顿时酸味横生，看向王琳的目光露出了嫉妒和愤恨。
　　而与此同时，鬼雾犹如活过来一样后退了十米左右，而且鬼雾升腾，在虚空中渐渐的凝成了一个数米高的巨大黑雾骷髅头，在黑洞洞的眼睛部位跳跃着两个篮球大小的暗红色火焰团，在黑夜中显得极为渗人。
　　“道友，同为修真同道，都在大夏国地盘上，抬头不见低头见。不必为了两个凡夫俗子与我们为敌。我们愿意放三位道友离开，只要你们留下这他们两个。可好？”那巨大的头颅嘴巴张开道。
　　“道友，我们走！”叶秋一听顿时大喜过望道。
　　“道友，为了两个凡夫俗子和这些邪修拼命不值得。”傅婉莹也向王琳灵念传音道。
　　李记诚一听顿时心都提了起来，朝着王琳低声道：“王兄弟，我可以舍弃性命，但大人身份显贵，求你将大人带走，即便我死也瞑目了。”
　　“记诚！”王文澜倒是心情平缓，低声呵斥了一句李记诚，然后淡然道：“虽然我是朝廷封疆大吏，我知道在你们眼中我不过是一个凡夫俗子。小兄弟不必为了我舍命相搏，你退走，我并不怪你。”
　　“我很好奇，你们古冥教为什么要带走这两个人，若你能真诚相告，也许我会考虑。”王琳并没有理会王文澜和李记诚，而是逼视着那个黑雾骷髅头道。
　　“古冥教！”叶秋和傅婉莹顿时惊呼，显然他们知道古冥教是什么样的存在。脸上显出惊骇之色。
　　“你竟然知道我古冥教。看来今天你们休想离开这里了。”那骷髅头吼叫道。
　　“两位道友，这古冥教已经狗急跳墙了，要和我们拼命，若还要藏私的话，恐怕今天我们都要栽在这里了。”王琳淡然的看向了身后的叶秋和傅婉莹。
　　“你！”叶秋顿时气的浑身颤抖道。他想张口骂王琳“无耻”，用这种方法逼迫他们死战，但又不敢，顿时气愤异常了。

第二百七十九章 攻到
　　“可否放我离开，我绝对不会将今天的事情说出去。”叶秋此时脱口而出道。
　　“白痴！”傅婉莹暗骂一句，以昆仑剑门和古冥教的关系，而且刚才两人错愕的表情肯定被对方观察到了，对方会放自己离开么，想都不用想。而且，对方之所以愿意放走他们，那是因为王琳战力超强的缘故；根本就不将叶秋放在眼中。
　　“哈哈哈，你这是想回昆仑山搬师门长辈来灭我们吧。当年我古冥教被灭，也有你昆仑剑门的莫大贡献，你以为我会放你走么！杀一个小崽子正好一泄心头之恨。”那黑雾骷髅头吼叫道。
　　“轰！”鬼雾凝练而成的骷髅头瞬间炸开，一个个鬼物凝练成一团拳头大小的罡气疯狂的朝着几人围攻了过来，这是要拼命了。
　　“般若波罗蜜……。”王琳嘴中梵音缓缓的迸射出来，道道光晕在空中震荡，瞬间和那些罡气碰撞，爆发出了阵阵青烟。
　　王琳已经很长时间没有用这一招了，但王琳偶尔还是修炼一下，并没有落下。如今魂体晋升为先天真魂，魂力大增，在吟唱梵音的时候威力自然暴涨。
　　先前之所以没有用，是因为有护体法神在，聂小倩的“流星”、“火雨”等术法都是群攻术法，要比王琳这一招厉害的多，所以没有王琳施展的空间，但现在她们不在，为了节省体内的流云剑气，这一招还是比较管用的。
　　毕竟，先前一招“流云如烟”已经将云阳剑气消耗的七七八八了，不足以再施展更强悍的剑招了。此时，王琳倒是有点想念聂小倩，要是她在的话，王琳可以快速的得到初阳剑气，如今她不在，王琳也只能在每日太阳初升的时候获得一些，这几日大雪纷纷，阴天居多，更是无法获得初阳剑气了。
　　“法音禅寺的梵音！”此时，叶秋和傅婉莹自然是认出了王琳念诵的梵音来源，心中暗自疑惑，以为王琳是法音禅寺的俗家弟子。
　　而此时，经过梵音净化后，距离王琳二十米范围内的大部分的鬼物被削弱，然后被法坛摄走了。所以看似铺天盖地而来的鬼物却大量的消失了。那些攻击到近前的被王琳云阳剑气击退、击散。
　　随即，鬼物群攻停止，一群群的僵尸跳跃着围攻而来，在僵尸中间潜藏着鬼物伺机偷袭，对方反应很快，当即改变了策略。
　　“两位道友，若是不想死在这里，就和我一起冲过去！”王琳给叶秋和傅婉莹打气道。
　　“轰！”王琳将流云剑法展开，朝着城隍庙方向缓慢推进。
　　“嗤！”傅婉莹将火绫法器缠绕在身体上，剑法展开，以剑法攻击为主，以火绫辅助，紧跟着王琳的步伐前行。
　　而叶秋此时也不得不拼命了，紧随着傅婉莹，尽量的让僵尸往傅婉莹哪里招呼，他是尽量的躲避。同时，从储物袋中掏出了两粒丹药吞了下去。
　　“你！”傅婉莹看叶秋如此，本想劝说一下，但还是忍住默默的摇摇头，她当然知道这丹药的效果，是激发体内潜力的一种丹药，短时间内可以让气血暴涨，熔炼灵气的速度加快，但后遗症很大，损耗的是身体本源，若是不慎的话，甚至会永远的留下暗伤，让修为难以寸进。
　　毕竟，先天境界对修士极为关键，是凡体向五行灵体转变的重要过程，一旦本源受损，身体留下暗伤，无法彻底转化为灵体，体内的先天真气无法彻底进化为五行之炁，那就晚了。
　　而且，这个时候还真不是最困难的时候，叶秋这个时候就“嗑药”，说明其怕死的很，心理上已经极为惧怕，举止失措，对战经验全部丢到九霄云外了。
　　不过，磕了药的叶秋顿时气势暴涨了起来，剑法更加凛冽，倒是极大的缓解了险象环生的窘迫。
　　“昆仑剑门果然是有点底蕴，逼一逼的效果体现出来了。”王琳心中暗喜，叶秋保命的誓死突围，让其王琳后侧压力减小，顿时集中朝着前方突击。
　　“终于是到了！”终于，王琳看到了城隍庙，九杆幡呈九宫形将城隍庙围困，幡内迸射出一道道的黑色光雾，如同一张大网笼罩住了城隍庙。若是仔细看的话，就会发现，在光雾中那是一个个鬼物，似乎用鬼物凝练成了绳索将城隍庙罩住了。
　　“道友，这是万鬼锁灵阵。我们三个已经是强弩之末了，根本无法破开，恐怕我们今天真是要战死在这里了。”傅婉莹苦笑道。
　　而叶秋此时服用的丹药效力正在缓慢的消失，一阵阵的疲倦袭来，似乎要昏昏欲睡了。
　　“两位，你们是昆仑剑门的弟子，难道师门没有给你们厉害的法器？”王琳道。
　　“若是我师兄的飞火针没有损失的话，也许我们还能有一搏之力，但先前我师兄已经将其耗尽，飞针也丢失了，我们根本破不开这万鬼幡锁灵阵。”傅婉莹道。
　　“看来也榨不出什么好东西了！”王琳沉思一下。
　　而此时，更多的僵尸蜂拥而来，那四个先天大鬼也潜藏在僵尸中间，一会化作鬼雾凝练成鬼爪偷袭，一会附体在僵尸之上正面袭杀。叶秋和傅婉莹都被击中两次，嘴角鲜血长流。而这几个先天大鬼吃了王琳的亏，倒是刻意的避开王琳。
　　“哈哈哈。今天你们都要死。想来解救城隍庙中的阴差来给你们当助攻，你们是休想。”那鬼雾凝练而成的骷髅头再次出现叫嚣道。
　　“尤其是你，可恶的小畜生，辛辛苦苦搜集培养的鬼奴，今天被你打杀了大半，我杀了你后会将你真灵炼成鬼奴，我不会灭了你的灵智，让你在我万鬼幡中永世受罪。”那黑雾骷髅头对着王琳咒骂道。
　　“废话真多！”王琳冷哼一声，法坛内陡然霞光一闪，初阳小剑激射而出，瞬间朝着最近的一个幡激射而去。
　　初阳小剑周身燃烧着明黄色的火焰，先前王琳已经开启了炼灵阵，初阳小剑一直在火焰上烧着，而此时飞出，正带着更多的火焰气息。
　　“噗！”初阳小剑犹如流星，周身升腾起明黄色和白色的光焰，在接触幡的瞬间就爆发出了大量的青烟，幡上面迸射出一道道黑色的罡气，但也只是抵挡一下就被洞穿了，而且火焰升腾，竟然将幡烧出了一个大洞，无数的鬼物从幡内飞了出来，叫嚣着在空中飞舞四散而逃。
　　这杆万鬼幡毁掉了。

第二百八十章 退却
　　“他到底隐藏了多少底牌？”傅婉莹和叶秋心中震撼。他们出自昆仑剑门，自然看出来，王琳的初阳小剑只是能自行飞行的法器，并不是施展的“御剑术”。
　　而王琳的初阳小剑也缓缓地飞了回来，刚才出其不意攻其不备击毁一杆万鬼幡，已经让初阳小剑内的能量几乎耗尽。
　　王琳感觉，若不是出其不意，其实上是极难毁掉这杆万鬼幡的；万鬼幡用特殊的材料炼制而成，极为坚韧，里面更是藏着不少鬼物，鬼气气机相连形成了护体罡气，将幡护住，要是稍微迟疑还会被其内鬼物冲出来抵挡。
　　先前，初阳小剑携带的炼灵阵火焰气息，可不是普通的火焰，而是用阴神的灵魂本源之力为燃料催动出来的。王琳有种想法，要是能将炼灵阵里面的火焰驱动出法坛攻击，自己的实力将大增，可是目前为止还无法实现，因为不通过法坛，自己对火焰根本无法掌控，所以炼灵阵的火焰冲出法坛就消散了。
　　王琳根据自己学习的知识判断，那是自己真灵产生的念力不够强，所以才无法驱动这火焰。也许真灵晋升为阴神产生神念就可以了。
　　随着这杆万鬼幡被破坏，城隍庙内顿时香火之气迸发出来，一队阴差带着鬼兵出现，当前三个正是城隍和文武判官，城隍手中举着城隍印，一道道金光辐射开来，朝着其它没有被破坏的幡笼罩了过去。
　　“嗤嗤嗤！”但一瞬间，那些鬼幡上旋风大作，鬼幡拔地而起朝着远处飞了过去，城中一团鬼物升腾和万鬼幡汇合一处，滚滚的沿着街道朝着城外飞驰而去。
　　“大人，属下去追！”武判狠声道。
　　“别追了，对方不弱。”城隍赶紧摆手制止，转身朝着王琳躬身道：“多谢道友相助！”
　　“城隍爷不必客气，还是赶紧清缴脱逃的鬼奴，看看还剩下多少人口吧。”王琳道。
　　低级的鬼奴在万鬼幡被毁后，因为没有寄存之物已经消散了，但真鬼以上的鬼奴虽然受到了重创，但在某种特殊的条件和环境下还能存在下来，若是不清除，恐怕他们会继续危害凡人。
　　“武判，你速速分配任务，清缴漏网的鬼物，护佑百姓。”城隍道。毕竟，城中人口才是他们生存的基石，这次事件之后，恐怕黑石县城隍府更加举步维艰了。
　　“道友，请到城隍府做客，好让小神表达一下感激之情。”城隍邀请道。
　　“不了，我们还有要事要办，不打扰尊神了。”王琳一摆手，带着惊魂未定的李记诚和王文澜离开了，这一晚的经历让两人彻底颠覆了以前的世界观。
　　而王琳之所以没有进入城隍府，是因为自己体内的真气耗尽，初阳小剑能量也几乎见底。对黑石县城隍并不了解，先前的合作不过是各取所需，谈不上真感情。若是对方有歹意，自己毫无胜算。所以当机立断的离开。
　　“王兄弟，我们还回这个旅店，会不会不妥！”李记诚看王琳继续朝着先前的酒店走过去，顿时颤抖着道。
　　“那邪修已经逃走了，有城隍府阴差监控着，他们不会再回来了，此地应该是安全的。”王琳摆手道。
　　叶秋和傅婉莹也默默的跟着王琳，他们此时自然是不敢出城，也生怕那邪修去而复返，所以不敢独自行动。只有等明日一早回山了。
　　“小兄弟。”进入旅店，还未坐定，王文澜起身道。
　　“我知道你想问什么，但现在不是时候，刚才一番鏖战让我耗费了太多精力，我需要休息。”王琳一摆手接着道：“我去这个房间休息，你们随意。”
　　王琳说完，走上了旅店二层楼的一个房间。
　　“大人，我们去这个房间！”李记诚赶紧扶着王文澜在王琳隔壁房间休息了。
　　叶秋和傅婉莹也选择在王琳最近的房间休息，两人也急需要恢复真气，所以也都各自寻找一个房间打坐修炼去了。
　　第二天，阴云散尽，太阳缓缓地升了起来，将银装素裹的大地照耀得锃亮无比。
　　王琳挺立在旅店三层楼的楼顶，运转食气之法汲取初阳之气。
　　“昨晚多谢道友相助，不知道友是何仙门弟子？”傅婉莹等王琳修炼完毕，才过来躬身行礼道。
　　“我不过是一散修。”王琳淡淡一笑道。这个傅婉莹落落大方，举止得体，一看就是一个极为聪明的人，其相貌自然也是绝佳。不过，王琳见惯了自己护体法神的绝世容颜，对相貌基本上已经免疫了。
　　“散修！”傅婉莹一愣，他以为王琳不想说，所以也不再追问，而是接着道：“既然道友认出昨晚邪修是古冥教的余孽，想必道友也知道我昆仑剑门和古冥教是势不两立的仇人，婉莹斗胆请道友上昆仑山一趟，古冥教余孽再出世间，此事非同小可，必须要向师门长辈说清楚。”
　　“那是你们的事情！”王琳冷漠摆手道。
　　“道友莫要误会，我并没有恶意。只是这次道友得罪了古冥教，我怕道友遭到他们的报复，这里距离昆仑山不远，道友随同我们进山，说不定师门长辈会重谢道友。”傅婉莹见王琳不喜，知道自己先前的话让王琳误会了，赶紧解释道。
　　“嗯，我来西原府还有事情。至于昆仑山之行我会考虑的。”王琳摆手道。
　　“师妹，我们该走了！”叶秋看傅婉莹和王琳如此，不由得冷着脸催促道。他当然是看出来了，傅婉莹邀请王琳去昆仑山，不过是想和王琳多接触一下罢了。
　　“道友，那我们就告辞了，后会有期！”傅婉莹依依不舍的随同叶秋离开了。古冥教余孽重出江湖，兹事体大，他们自然是要赶紧回去禀报师门的。
　　“王兄弟，哪位仙子似乎对你有意。”李记诚陪同王文澜走出客房，朝着王琳讨好一笑道。他是过来人，以为王琳不懂，所以善意的提醒。
　　“哈哈！”王琳微微一笑并没有接话。
　　“小兄弟，我有一事不明，不知道此时可否有时间？”王文澜非常恭敬道。
　　“大人请讲！”王琳隐隐地知道他要询问什么，但并没有点破道。
　　“昨晚一事，让我眼界大开，才知人体还有如此伟力。原先我以为记诚就是世间顶尖的高手，如今看来是坐井观天了。”王文澜叹息一句接着道：“只是我不明白，我一介凡夫俗子，因何会让这些强大的仙人重视，要抓我们？”

第二百八十一章 倚仗
　　王琳沉思片刻道：“目前我还不能给大人解惑，但据我所知古冥教是驭鬼的修真门派，残害无辜，邪恶异常，不能以常人的理解来看待他们。既然他们找上了大人，必然有所图，这次没有得手，说不定下次还会找上大人，所以今后大人还是要小心提防为好。”
　　其实上，王琳有一点眉目，但并不很确认，自然是不想给他们细说。
　　“王兄弟，我想不明白他们想得到什么，若是他们再来，我们岂不是一点生存的机会都没有了。”李记诚道。很显然，他这是紧张了，想让王琳帮忙，但说不出口。
　　“也不用过度紧张，如今虽然神道秩序混乱，但还没有完全崩溃。你们并非没有任何依仗手段，还有可以借助的力量，首先就是依仗城隍这样的阴司衙门，他们的利益和你们一致，他们需要普通人的香火愿力，所以必须要维护百姓的安全和稳定；其次就是一些正道仙门，他们修的道讲究真善，也许会助你们。”王琳道。
　　“王兄弟你也修的是真善之道吧！”李记诚一喜道。
　　“哈哈，我修的道是不受约束、随性而为。”王琳自然知道他想说什么，随即堵住他的话接着又道：“而且我本是散修，没有强大的师门做后盾，难以抗衡古冥教这样的大势力。”
　　“记诚，先前小兄弟能舍命相救，我已经极为感激了，不可再提过多的要求了。”王文澜知道李记诚是什么意思，所以赶紧制止道。
　　“我接下来要去长林县，正好路过西原府城，不如我们一路同行吧。”王琳道。
　　“多谢了，多谢！”李记诚一听顿时大喜道。
　　“多谢！”王文澜也深深鞠躬道。
　　“大人，县衙统计结果出来了，黑石县昨晚死去二万五千人，失踪三千人。城中人口损失了七成。”李记诚回来禀报道。
　　黑石县毕竟是西原府下属县城，王文澜自然是要了解昨晚损失有多少人口，所以一早就让李记诚去了解。李记诚办事利索，很快就查到了结果。
　　“大人，县衙的县令、县丞等几个官吏倒是还在，不如我让他们来向大人禀报。”李记诚道。
　　“不用了，我还没有接任西原府台。还是不要打扰他们，我们赶紧离开这里去西原府吧。”王文澜心事重重道。先前赴任而来，还意气风发准备大干一番事业，遇到这样的事情后心中已经是七上八下了，可谓是前景黯淡，苦思无策。唯一可以抱住的就是王琳这个“大腿”。
　　虽然王琳看似冷淡，但王文澜善识人，可以看得出来，王琳品性极好，无需刻意过多的提非分要求，只要表达足够的善意，王琳能帮忙的自然是不会袖手旁观。
　　※※※※※※
　　“杜三娘，约定好的时间在黑石县会合动手，为什么你晚了三天，你可知我们因为你的晚来，损失有多么惨重。你是否是故意的坑我们。”河北走廊一处山脉中，杜三娘带着孙女沿着山道上古冥教留下的隐秘记号找到了这里，刚进入这个山谷，一个老妪就跳出来叫嚣道。
　　“扈月娥，信不信我现在就废了你，我古冥教可不惯你这种没大没小、不分上下尊卑的坏毛病。”杜三娘脸色一寒道。
　　“你！”扈月娥顿时怒发冲冠就要动手，但随即被后面的一个老者挡住继续道：“三娘，你也别怪月娥，这次她损失了万鬼幡，心中气恼，口无遮拦。”
　　“咯咯咯，你们可真是长能耐了，对付那些个凡夫俗子竟然还能损失了万鬼幡。”杜三娘愣怔一下不由得道。
　　“三娘，昆仑剑门两个弟子和一个不知何门派的修真者插手，我们功亏一篑了，并没有顺利的控制住王文澜。可惜先前一步步的谋划才让京城派遣新的府台前来，如今都打水漂了。
　　这次我们已经足够的谨慎，甚至不惜封了黑石县，可谓是老虎搏兔，用尽了力量，真是人算不如天算。我孙子也折损在黑石县了。”那老者不由得扼腕叹息，眼泪禁不住流下来道。
　　“什么，你孙子。昆仑剑门弟子认出我们是古冥教的了？”杜三娘一听顿时勃然变色道。显然知道事情超过了她的想象了。
　　“那两个昆仑剑门弟子倒是不足惧，其中一个修士太过强大，我们也是大意了，想不到他有破开我们万鬼锁灵阵的法器，那法器至少有下品灵器攻击力。”那老者道。
　　“这三个修真者相貌如何，此仇非报不可。”杜三娘狠声道。
　　“嗤！”那老者手掌展动，一个小旗飞了出来，上面喷出大量的黑雾，在空中缓缓的聚拢成型，正是幻化出了王琳和叶秋、傅婉莹三人的景象。
　　“是他！”杜三娘惊呼出声道。
　　“三娘你认识他！”那老者询问道。
　　“认识，实不相瞒，此人是我的仇敌，先前是我大意，独自追杀他，不想被其打伤，不得不养好伤才赶过来，所以耽误了行程。”杜三娘道。
　　“如今王文澜已经有了警惕，我们的计划是否还要继续。这里你职位最高，你说该如何行事？”那老者恍然大悟，随即看向杜三娘道。
　　“这是主上安排的，要我们先取塞外三府之地，计划自然是不能变。不过需要更加隐秘的行动，西原府城的那几个棋子要好好利用。但不要操之过急，徐徐图之，再有两个月，我炼制的僵尸也该出土了，到时候未必就会怕了他昆仑剑门了。”杜三娘道。
　　“好！”听杜三娘如此说，那几人也都附和起来道。
　　※※※※※※
　　从黑石县出发抵达西原府城，足足用了十天时间，这还是骑着马，若是步行，以王文澜的速度，恐怕要月余之久。
　　这一路行来，逐渐深入高原地带，气候越发的寒冷，行人更加的稀少。但进入西原府城后，这里的繁华确让王琳大为惊讶，这里处在天河河谷地带，土地肥沃，人口稠密，想不到在塞外竟然还有如此繁华的府城。
　　“可是府台大人当面！”距离西原府还有十里左右，看着三人骑马来到，一个身穿公服的人从路边亭子中奔跑出来拱手道。
　　“正是王大人，你是何人？”李记诚警惕道。
　　“卑职是参军帐下李三全，奉命在这里迎接大人。我这就让弟兄们告知府城的官员前来迎接。”此人单膝跪地道。
　　“不用了，我们直接进城！”王文澜一摆手道。

第二百八十二章 印章
　　“两位大人，就此别过吧！”三人很快来到西原府城外，王琳跳下马道。
　　“王兄弟！”李记诚还想挽留，但话开口却不知道该如何说，不由得轻声叹息。
　　“小兄弟，若下次来我西原府，一定要到我这里做客。”王文澜倒是心性极好，颇为诚恳道。
　　似乎是恍然间王琳背上就多了一个书箱，在落日的余晖中，来往的路人根本都没有注意到这个人背上突然增加了一个书箱。
　　李记诚和王文澜自然是知道，因为两人和王琳一路而来，知道王琳没有背书箱。现在突兀之间，背上就多了一个书箱。显得极为神奇。不过，经历过黑石县事件后，两人早就知道这世间并非他们想象中的那样了。所以只是感叹一下，并没有感到多惊讶。
　　转瞬间，王琳犹如一个游历的秀才，文质彬彬、风尘仆仆，慢慢的汇入人流中，身影渐渐的消失了。
　　“啪！”但接着，一道黑影朝着李记诚扑面而来，李记诚顺抄在了手中，乃是一个木牌。
　　与此同时耳边响起了王琳的声音道：“我看这西原府人丁兴旺，神道秩序应该还算稳定，短时间内应该没有什么大碍。若有紧急事件，可对木牌上三炷香说出请求事由，我自然会知道。王大人随身携带的印章不可轻易离身，一般的鬼物邪祟近身的话也能抵挡一二。”
　　一路之上，王琳帮着王文澜进一步梳理、强化了他印章内的气场。
　　王文澜的这个印章是红铜制作的，因为是刑部统一刻制的，算是宫内出品，工艺不错。而且其内孕育的气场能量不弱，但没有经过梳理，显得极为杂乱，没有形成强大的攻击气机。就好比金沙一样散乱，并没有融合勾连在一起。
　　但相比较供养金属，王琳觉得王文澜的这块印章内的气机更加的精纯，有股浩然正气在其中，这种气韵很奇妙，似乎和王文澜身体气机相连。
　　王琳对印章进行梳理，用的办法也很简单，只是用念诵梵音的方式注入净化能量，将印章里面的气韵勾连融合起来，形成统一的能量气场。
　　这让王琳想起了前世的“开光”，不过如今王琳望气术精湛，可以将其握在手中，真灵魂念探入其内，犹如内视一样看清楚内部的能量气场。
　　经过梵音净化勾连后，王琳感到里面的气场虽然初步熔炼在了一起，但还是极为粗糙的。就像是打铁炼器一样，只是粗胚，简单的糅合在一起一样，并不精纯。
　　所以王琳又试着和初阳小剑进行了沟通，向初阳小剑取经，毕竟初阳小剑是王琳一步步从最低级的供养金属培养起来的，它已经具有灵性了。对勾连整合气韵颇有感悟。
　　初阳小剑隐隐的传出了一点明悟经验，那就是用法坛炼灵阵熔炼这个印章，将其内部气机进一步整合起来。
　　按照初阳小剑的经验，炼灵阵不但可以熔炼金属，还能进一步整合、强化这种气韵；将气场进一步压缩、夯实。
　　其实上，王琳对气韵了解已经无比深刻，比如这印章中的能量气韵应该是属于精神范畴的能量，可以熔炼天地间的灵气，进一步进化为有攻击能力的实体能量气场。法坛的作用就是将这个气场夯实，打造得更加精纯、厚重。
　　随即，王琳将印章放入了法坛中，先是用低级的灵魂本源之力为燃料熔炼，然后又用真鬼、先天真鬼级别的灵魂本源之力为燃料熔炼。
　　之所以如此熔炼，是要循序渐进，害怕炼灵阵火焰强度太大，将印章内的气机破坏掉了，通过一步步的熔炼，逐渐的将印章内的气场整合起来。
　　最终成型的时候，王琳发现，这个印章的品质至少达到了上品先天真器的品质了。
　　这倒是让王琳极为惊讶，这也是王琳没有预测到的，因为初阳小剑也顶多是极品真器品质，这还是经过自己多年的润养才达到的，如今之所以能发出伪五行灵器的攻击威力，主要是因为自己给其冲入了云阳剑气，并且融合了炼灵阵火焰之力、佛经的净化之力，其攻击力超越了其品质而已。
　　王琳思索一阵，觉得这可能和王文澜有关，其一直在刑部任职，秉公执法，铁面无私，在民间拥有好的名声，无形间汲取了诸多的愿力，加上自身浩然正气熔炼其中，气韵就凝聚在这印章上了。
　　这印章就如同鬼物的执念物一样，最终会形成一个能量的结晶点。和王文澜的气机勾连在一起，非但如此，只要王文澜继续携带着这个印章，一直秉公执法，用浩然正气蕴养，其品质还会提升。
　　而且，达到了这个品质，只要王文澜受到邪祟威胁、侵袭，印章便会自动护主攻击。这也是王琳试验过的。但王文澜灵魂修为还没有达到真灵境界，自然是无法主动驱动这个印章攻击。
　　从王文澜的印章中，王琳也领悟了很多，神道敕封读书人为神祇，恐怕也是有原因的。生前的积累才是死后快速成为神祇的臂助。因为王琳发现，这个世界仍然遵循着能量守恒，一切并非空穴来风。
　　也许，这个世界的读书人并没有想象中的那样弱小，只是他们不善于利用自己的能量，也缺乏修炼体系而已。
　　王琳感到，王文澜的印章若非遇到自己，主要是用法坛祭炼，恐怕“护主”效果极为低微。但经过法坛炼灵阵熔炼后，其潜能才被开发了出来，假以时日，只要王文澜不自甘堕落，失去愿力和浩然正气，这印章成为高等法器也并非不可能。
　　“多谢王兄弟！”李记诚大喜朝着王琳远去的背影道。
　　“小兄弟是真性情，好羡慕他这样的人生。”王文澜望着王琳远去的背影不由得有点羡慕道。
　　王琳骑着的那匹马自然由引路的那人牵上。王琳徒步进入城中。之所以离开王文澜和李记诚两人，是因为不想涉足官场，官场繁文缛节、迎来送往太过繁琐，随着自己晋升入先天境，越来越喜欢恬静自然，而不喜欢凡俗间的俗礼规矩。这也许就是大部分修仙门派都在廖无人烟的高山、海岛的原因之一。

第二百八十三章 买马
　　王琳进城后一路打听朝着一个书坊走去，这些地方往往有舆图出售。正是王琳所需要的。
　　虽然王琳知道自己要去的地方是长林县，但塞外之地，地广人稀，环境复杂，不容易找得到。就比如西原府，就比金华府的地域广阔数倍不止。先前王琳的舆图也只是指引到了西原府，并没有去长林县的舆图。
　　“掌柜的，可有去长林县的舆图？”王琳来到书坊的时候天已经完全黑了下来了，书坊不大，门口搭着棚子，摆放了不少书画，王琳来询问的时候，一个五十岁左右的人正哈着厚重的哈气哆哆嗦嗦的在整理书籍，准备搬回小店铺内。
　　“小相公，很不凑巧。本来是有一份去往长林县舆图的，只是刚刚被买走了。”那掌柜的说着，一指旁边一个小饭馆的两人道。
　　王琳扭头去看，临着书坊就是一个小饭馆，饭馆不大，也就不到十个位置。此时，一老一少两个人正每人一碗热腾腾的面津津有味的吃着。
　　那老者约莫六十岁左右，穿着一身羊皮棉袄，上面沾了不少灰尘，看来也是风尘仆仆而来。他身边的年轻人约莫二十岁，裹着的羊皮棉袄稍干净一点，那年轻人吃饭颇为秀气，不像那个老者那样狼吞虎咽的。
　　王琳查看一下，略显诧异，观其气血，那老者是个武者，有真气境小宗师的修为；那年轻人也有高阶武师的修为。但随即王琳眼睛一凝，那年轻人竟然是个女子。
　　王琳沉吟片刻走了过去拱手道：“这位老丈，晚生有礼了。”
　　“小相公有何事？”见王琳过来打招呼，那老者顿时脸色一怔看了王琳一眼道。
　　“老丈，刚才书坊的掌柜说，他书坊唯一的一份去往长林县的舆图被老丈买走了。你们是否要去长林县，可否带我一路同行？”王琳拱手道。
　　“我们是要去长林县，明天一早就启程。但小相公可知长林县距离这里有多远，你这身体不适合在这个时候去游学，老夫建议你莫要去。”那老者打量了一下王琳道。
　　“哦，那却是为何？”王琳道。
　　“长林县距离西原府城有千里之远，它位于西原府东北之地，紧挨着长岭山脉。如今这天气，天寒地冻的，越往北走积雪越厚，沿途之上都是高原山岭，有狼群、虎豹出没，你这书生手无缚鸡之力，是走不到长林县的。”那老汉道。
　　“这个无需老丈忧心，我还有有些脚力的，定然能跟上你们。”王琳摆手道。
　　“光凭着脚力可不行！”老丈摆摆手指了指饭馆不远处那个拴马桩上的两匹马接着道：“去哪里是要骑马的，没有马匹你很难走过去，即便我们也不行，路途之上必须节省体力，若遇到野兽还能抵挡一二。”
　　“倒是个行家！”王琳一听老者的分析，心中倒是颇为赞同。
　　“我可以去买匹马！”王琳道。
　　“你这书生倒是很执着，不知道你去往长林县干什么？”那老者道。
　　“实不相瞒，我游学至此，就是为了去长林县，有一长辈定居在长林县，多年未联系，家父十分的挂念，让我去拜访。”王琳道。
　　“既然如此，我们就带你一同前去长林县。今晚就陪你去购买马匹。”那老者道。
　　“晚上购买马匹！”王琳倒是一愣。
　　“看来小相公是第一次来这西原府城，不知道这西原府城马市的奥妙。这西原府城的马市极为有名，是大夏国最大的马市交易之地，晚上的马市还有一个玄机，那就是‘赌马’，昏暗灯光下挑选马匹，凭的都是运气。”那老者道。
　　“若非老丈说，我还真是不知道。一听老丈就是此道高人，有劳老丈了。”王琳拱手说着，将书箱放了下来。接着扔出了几两碎银子，让店小二又上了一碗面，同时又上了一盘烤羊肉，一盘熟牛肉，两壶酒。和老丈两人合兵一处吃喝了起来。
　　“你这小相公倒不是迂腐之人，很合老夫胃口。”那老者一看王琳如此，顿时颇为高兴道。
　　“相逢即有缘！”王琳一笑道。
　　吃饭过程中，王琳知道这老者名叫甘林峰、那女子叫甘若云。
　　吃过饭后，老丈带着王琳和那个女扮男装的女子一同去马市。
　　“王琳小兄弟，你身上的银子可够，这马匹可不便宜。夜市挑选马匹，按照上中下三个区域选择，上品区要千两一匹、中品区要五百两一匹，下品区要百两一匹。”甘林峰道。
　　“那依老丈看来，我该挑选何种马匹？”王琳道。
　　“你在下品区挑选一匹百两的马匹就好。毕竟你是中土人，不在塞外生活，处处离不开马匹，自然要购买一匹好马。而我看你的样子，也不是个养马的人，一匹马可不是买来就可以的了，还需要精心的饲养，否则很容易生病。你不过是去一趟长林县，沿路之上我可以替你照顾一下，用完之后再转手卖出去即可。”甘林峰道。
　　“那就听老丈的好了！”王琳道。毕竟，对于王琳来说，购买不购买马匹都无所谓，但为了和这两人一起同行，自然是要购买一匹，省得让他们产生怀疑。否则的话，王琳自己也找不到路。
　　“一看小相公就是大户人家的公子，够慷慨。不过，在马市可不能如此，否则的话容易被当地痞子盯上。西原府城的水可是深着呢，我们初来乍到，不便于惹这个麻烦。”甘林峰若隐若暗的提点道。
　　“明白了，多谢老丈！”王琳点头道。
　　西原府城极大，马市就在西城区，一处极大的市场，内部修建了一个个棚子，分成了三个区域。甘林峰来过这里，所以熟门熟路。
　　这里的马市给王琳的感觉就如同前世的超市一样，先购买入场券，也就是一个木牌，然后拿着木牌进入挑选马匹的区域，挑中牵走。
　　王琳花费了一百两银子购买了一个木牌，然后在甘林峰的陪同下进入了下品区挑选。下品区马匹是最多的一个区域，一匹匹的马拴在马棚中排成一排排，放眼望去足足有十几排，每排有二三十匹，只露出一个头，足足有数百匹。
　　每排只在过道口点燃着一个风灯，显得极为昏暗，根本看不清里面的马究竟如何。
　　“相马很有讲究。但在这夜市中，那些深奥的相马术都用不上，只要把握两点就好了，听马匹呼吸、踏步的声音来挑选，呼吸均匀有力，踏步深沉的必然是相对不错的马匹。”甘林峰道。

第二百八十四章 出发
　　不过甘林峰还是很讲究的，在选马的过程中只是根据经验评判经过的每匹马，但并不替王琳下决定。
　　“就这匹了！”转了一圈后王琳指着这匹马道。
　　“啊，这匹恐怕不好。”甘林峰道。因为他走过去试了试，故意惊动这匹马，但这匹马如同木头一样一动不动，倾听它的呼吸也若有若无，而且周身散发出一股腐烂、恶心的气味，明显是有伤造成的。
　　“就它了，看着投缘！”王琳道。
　　其实上，王琳当然不是根据其呼吸和脚踏之声选马的，而是运转望气术，根据其体内气血判断的，这匹马气血最旺，如同火炉一样。
　　按照王琳的见识判断，这样的气血恐怕已经不算是普通的野兽，而是妖兽才拥有的气血了，但不知道为何这匹马会在这马市上，而且还在这下品区公开售卖，其中必然有隐情。
　　当然了，以王琳的视力如今根本不受夜晚影响，自然也看出来了，这匹马腹部有两个大伤口，若非现在是寒冬，恐怕早就化脓腐烂了。而且，这匹马周身也脏得很，皮毛上覆盖这一层污垢，估计很长时间没有清洗了。
　　不过，越是这样，王琳觉得这匹马越不简单，也许自己捡了个漏，找到了一个不错的坐骑。
　　甘林峰见王琳坚持，他倒是也没有再说什么。毕竟是萍水相逢，结伴去长林县罢了。说得多反而惹人心烦，所以甘林峰很明智的不勉强王琳。
　　王琳牵着这匹马走出马市，在灯光下看去，这匹马干瘦，毛发枯涩干瘪，走路还一瘸一瘸的。很多逛马市的马贩子都笑着指指点点，以为王琳根本不懂马。甘林峰也感到很没有面子，躲开了一段距离，生怕别人知道他和王琳一起的一样。而他的女扮男装的孙女只是默默的跟着，始终也没有说话。
　　离开马市的时候，马市掌柜的松了一套马鞍，三人在北门找了一家旅店住下，明日一早准备启程去长林县。
　　第二天，甘林峰指导着王琳购买了牛羊肉干以及几羊皮袋子烈酒，以备路上用。王琳都一一照办。
　　然后一行三人出了北门朝着东北方向行进。在西原府城内，积雪都被清扫干净了，出了城，地面上积雪根本就没有融化，还是比较厚的。茫茫高山雪原景色极好。
　　“嘻律律！”刚离开城池没多久，那匹马陡然狂叫一声，朝着西北方向发疯一样狂奔而去，速度快若惊鸿，和它干巴瘦的身体根本不相称，也和它先前一瘸一拐的样子也不符，此时身体矫健有力，脚下虎虎生风，在没膝深的雪地上奔腾极快，盖很显然，先前这匹马根本就是伪装的。
　　“王小哥，小心了。”甘林峰大惊，催动自己的马匹追了上去，同时体内真气流转，准备随时接应王琳。
　　“真是看走眼了！”甘林峰喃喃自语道。很显然，这匹马如今的样子绝非一般的马匹，而是极好的烈马。
　　“爷爷，这个王琳可不简单。”在后面一直跟随的甘若云轻声道。
　　“嗯！”甘林峰默然的点点头，并没有多说。
　　“马儿，不知道你想去哪里，也许你是想回家，但我出钱买了你，你就该好好的送我一程，若是表现的好，等我从长林县回来就放了你，否则的话你根本走不了。”王琳在马匹耳边低声说着。
　　王琳不知道这匹马是否已经开启了灵智，但很显然他绝非懵懂的野兽了。所以同时体内先天真气震荡压在了马背上，这匹马顿时犹如身负千斤一样，脚步变得越发沉重，跑了一段距离后停了下来。
　　“这就对了！”王琳说着，先天真气衍生出来的流云剑气流转侵入马匹腹部，将其腹部伤口周围的一些腐肉削掉，然后从储物袋中拿出金疮药，手掌展动，流云剑气裹着覆盖在了伤口上。
　　接着，用先天真气为马匹梳理气血，王琳的金疮药可是极品，覆盖上后，气血运转很快就结痂了，接着王琳又给这匹马喂了一粒血精丹。
　　因为王琳可以判断出来，这马匹的气血绝对可以承载血精丹的药力。
　　“王小哥，你没事吧！”甘林峰追上来道。
　　“没事，马受惊了而已！”王琳道。此时，这匹马已经安分了下来，变得异常的乖巧了。
　　“没事就好，那我们走吧！”甘林峰道。随即，王琳跟着甘林峰按照舆图朝着长林县行进。
　　如今这个天气，路上少有行人，若非有舆图，王琳感到自己也无法找到去往长林县的路。茫茫雪原覆盖了通道，只能根据舆图上面标注的山脉判断路道。而且，这里人烟稀少，往往百里地都没有一个村镇。连问路的机会都没有。
　　而且一路之上，山脉和高原连接，密林和峡谷分布，越往北走，天气越发的寒冷，几乎人迹罕至。
　　“今晚我们就在这里过夜！”当天晚上，甘林峰选择了一个背风的山洞，他随身带着一把斧头，很快就砍伐了一大堆树木，一部分用来当柴烧，一部分挡在山洞口。同时也将三匹马拉入了山洞中，升腾起火焰后，山洞就显得极为狭窄了。
　　“吼！”王琳和甘林峰还没有睡觉，正吃着羊肉就着烈酒畅谈，就听到外面一声吼叫。
　　甘林峰和甘若云的马匹顿时受惊，一个个的惊恐不安的转身，只有王琳的马匹沉静异常，似乎不为所动。
　　“哈哈，送美食的来了，今晚我们有熊掌吃了。”甘林峰爽朗一笑拎着斧头走出了洞穴。
　　王琳微微一笑，也从书箱中拿出了自己的佩剑走了出去。
　　“无需王小哥帮忙！”见王琳也走出了洞穴，甘林峰摆摆手道。
　　王琳施展望气术观察一下，这只是一头普通的大黑熊，气血只是比普通的野兽强了不少，但还没有达到妖兽的层次，以甘林峰的修为对付不难。
　　“轰！”甘林峰此时双脚一踏地面，身体陡然高高跃起，手中斧头瞬间朝着黑熊的脑门就是一斧，黑熊瞬间脑浆迸裂倒在了地上。
　　甘林峰大笑着挥动斧头将黑熊的熊掌斩断，然后提着进入了山洞中，从包裹中拿出了一柄短刀，三下五除二剥掉了了毛皮，同时从包裹中拿出一些佐料涂抹在熊掌之上，将熊掌放在了火焰上烤。时间不大，一股幽香扑面而来，真是闻之馋涎欲滴。

第二百八十五章 狼群
　　“哈哈哈，大碗喝酒，大口吃肉，人生如此夫复何求！”甘林峰和王琳一人抱着一个熊掌猛啃，配着羊皮袋中的烈酒，一口酒一口肉，甘林峰酣畅尽兴道。
　　“这黑熊也该冬眠了，为什么还在这里游荡？”王琳道。
　　“小哥你这就不知道了吧，现在这世道有些混乱了。那些冬眠的黑熊都是低级的野兽，这黑熊冬天也在觅食，说明已经灵智渐开，懂得积累能量，不去冬眠了。若非遇到我们，恐怕不出十年就要跨入妖之列了。”甘林峰道。
　　“哦，大叔的意思是这头熊要成妖了？”王琳一怔，想不到甘林峰也知道妖。
　　“那倒不是，若是真成妖了，我岂是对手。不过是它已经拥有了懵懂的意识，朝着化妖努力而已。”甘林峰一笑接着道：“王小哥，我先前看你像是个普通的秀才，如今看你更像是个豪放的武人。”
　　“哈哈，现在世道不太平，不学一点武功防身，我也不敢出来游学呀。”王琳一笑道。王琳知道甘林峰这是在试探自己，所以也并没有隐瞒道。
　　“明白、明白！”甘林峰道。
　　两人吃饱喝足，各自裹着一个毛毯安睡。但在睡觉前，王琳发现甘林峰将一把小剑放在了洞口。
　　“真器！”王琳一看倒是眼睛一缩，这个甘林峰放到洞口的是一把真器级别的法器，上面有真阳之气环绕，对鬼物等邪异之物有一定的震慑伤害。很显然，这个甘林峰定然是知道这世间有鬼妖，否则也不会带着这件物品防身。
　　“看来这爷孙两个不简单，不知道去长岭山脉所为何事？”王琳沉思一下并没有放在心上，有初阳小剑挂在腰间的法坛内，王琳自然是毫无惧怕的安然入睡。
　　第二天，一行人继续赶路，那头熊自然是不再理会，冻僵在雪地里了。估计很快就成为了山林间野兽的口中餐了。
　　“嗷呜！”三天后，当进入连绵不断的山岭后，三人骑着马正沿着山谷道路行进，山顶上传来一声狼嚎。
　　“麻烦了！”甘林峰盯着山谷山口上一头白狼轻声道。
　　王琳自然也看到了，那头白狼身高二米，长得极为凶恶，它就那样站在距离王琳等人二百米高的崖壁上盯着你看，那眼神深邃悠远，冷漠中蕴含着莫名的沉思味道。
　　“嗤！”甘若云从马匹侧面的皮囊中掏出了一把弓，这把弓不大，但用精钢制作而成，一看就不是普通的弓，而是一把强弓。接着她从皮囊的箭囊中掏出了一把箭矢，瞄准那头白狼一箭激射而去。
　　箭矢发出破空之声，直奔那白狼的脖颈，精准异常。但就在箭矢即将刺中白狼脖颈的瞬间，白狼利爪闪电般的挥舞，似乎带动一股剧烈的罡风，瞬间将箭矢压在了它的脚掌下，眼神冷漠的看了一眼甘若云，杀意凛然。
　　“绝对是一头妖兽无疑！”甘林峰脸色阴沉着嘟囔道。
　　“嗷吼!”白狼再次吼叫一声，两侧山梁上顿时出现了跳跃奔腾的身影，正是一头头狼疾驰而来，似乎隐隐的将王琳三人围拢住。
　　“小哥，我不知道你武艺如何，但很快可能有一场死战，别藏私了。”甘林峰道。
　　“知道！”王琳倒是没有推辞，淡然道。
　　“若狼群围攻上来，我在前，你在后，让若云居中射箭。”甘林峰简单的分配任务道。
　　“好！”王琳点头。
　　群狼在那头白狼的指挥下，缓缓的从四周围了上来，龇牙咧嘴的朝着马匹袭击而来。王琳骑着的马极为镇定，似乎看到狼涌上来还要过去踢打。
　　先前一粒血精丹下肚，让这匹马很快生龙活虎了，似乎皮毛也油光了很多。这让王琳更加确信了，这匹马已经跨入了妖兽行列，普通的饲料根本满足不了他的需要。而且王琳喂了它一粒血精丹后，这匹马对王琳态度好得很，骑起来也极为配合。
　　“哧哧哧！”甘若云的箭法不错，那些狼还没有完全靠近，都被其射杀的七七八八了，留下了一具具尸体，一部分没有被射死的，在雪地里惨嚎。
　　而在山岭上如影随形的白狼似乎根本不为所动，即便死了十几头狼，他似乎仍然一副冷漠的样子。终于，甘若云的箭矢耗尽，群狼围攻了上来。
　　“小哥，小心了。一个狼群不会这么多狼，这里面肯定有古怪。”甘林峰提醒道。因为加上先前射死的狼，现在至少有超过了一百只狼在这里了。
　　“嗤！”狼冲了上来，呲着獠牙朝着王琳腿肚子撕咬而来，王琳长剑一闪而过，狼被刺穿了喉咙，倒在了雪地里。王琳甚至都没有动用真气和剑气，完全凭借的是精妙的剑法，一击必杀。
　　而甘林峰的武器就是那把斧头，精钢斧头上迸射出罡芒，极为残暴厚重的将狼头劈开来，显得极为血腥。
　　“想不到小哥还是个用剑高手，佩服佩服！”甘林峰抽空恭维道。
　　“大叔小心，那头狼王要来了。”王琳提醒道。因为狼王随着王琳等移动，此时居高临下在王琳等人侧上方的山体上，王琳的视力极佳，看到了狼王绷紧的身体微微下沉了一些，知道它要俯冲了。
　　果不其然，狼王陡然从山体上俯冲下来，在它冲下来的瞬间，其周身罡风旋动，卷动着山体上大量的积雪滚滚下落，瞬间犹如雪崩一样，而狼王在这样的积雪中如鱼得水，如同驾着暴风雪朝着三人狂野的袭击而来，隐藏了身形，伺机突袭。
　　可以说，这狼王天时地利掌握的极为精准，等的就是三人到达这个位置发送袭击。如此智力，绝对不是普通的野兽能达到的。
　　“若云！”甘林峰也想不到狼王有这一手，刚才还有心情和王琳闲聊，此时紧张的陡然飞跃而起，将甘若云护在了其中。
　　“吼！”那白狼躲在暴风雪中飞跃而下，数百米的距离转瞬即到，雪滚落下来朝着三人侵袭，而白狼躲在暴雪中，周身罡气环绕，突兀的出现在王琳右侧，一双利爪朝着王琳袭杀而来。
　　“小哥，小心了！”而此时，甘林峰已经顾不得王琳了，因为暴雪淹没了众人，他已经看不到任何东西了，只能用真气旋护住了甘若云和他自己。但此时他还不忘提醒王琳一声。

第二百八十六章 分别
　　若是白狼用这个方法突袭甘林峰，他恐怕真的难以抵抗。但它选择王琳就大错特错了，命魂晋升为先天真灵，虽然还不能像阴神境一样可以凝练出神念离开身体探查，但五感已经极为敏锐，可以近距离分辨各种声音，听风辩位能力早就超越了普通的武道强者。
　　而且，法坛和初阳小剑的气场还可以透出它们的本体进行探查，从而将信息反馈到王琳灵念中，这种能力很诡异，不是一种念力，更像是一种对周围气机探查能力。
　　在狼爪朝着王琳探过来的瞬间，王琳身体诡异的一转，流云剑气化作一道流光，用的正是“云光乍现”，剑光隐藏在暴雪中，快如流星一闪而逝，甚至不远处被雪崩滚落下来的暴雪笼罩的甘林峰都没有看清楚。
　　白狼一声惨叫，脖颈中鲜血喷射而出，法坛内霞光一闪而逝，将其真灵摄走了。这头妖兽并没有进入先天大妖境界，只是一个妖兽而已，真灵修为着相当于中三境。
　　摄走了它的真灵后，王琳一脚将其踢出了雪堆，同时王琳周身剑气缭绕，将暴雪扫开，骑着马匹从雪堆中走了出来。甘林峰此时护着甘若云，真气旋动将雪堆推开，两人也各自骑着马跳出了雪堆。
　　“小兄弟，好功夫！”甘林峰赞叹道。虽然刚才一瞬间的战斗他没有看清楚，但也能估量出其中的凶险程度。他无法看透这头狼的修为，但他在塞外讨生活，经验丰富，如此有灵性的巨狼绝对不简单，若是他恐怕要狼狈异常。但甘林峰也不认为自己解决不了这头狼。
　　但此时，想不到王琳就这样风轻云淡的解决了，而且还将白狼巨大的尸体拖出了雪堆。如此修为超越了甘林峰的想象，按照他想来，王琳有点功夫，但也高不到那里去，应该和甘若云差不多，如今看来绝非如此。
　　此时，在甘林峰眼中，王琳这个秀才越发的神秘了起来。
　　“唏律律！”而此时，王琳的那匹马竟然冲过去低头一口咬住了白狼的脖颈，大口的吞食其流淌出来温热的鲜血了。
　　“小哥，你这是挑了一匹好马呀！”甘林峰瞪大了眼睛，惊愕中又带着一丝羡慕的语气道。马匹竟然吞食起血肉来了，那说明什么，说明它能消化的了，而且其靠着食草已经不能满足其身体需要了。这个道理，甘林峰也懵懂的知道一些。
　　王琳自然也没有阻拦它，先前就发现其体内气血旺盛，而且吞食了血精丹后没有任何不适，而且两天后就消化完毕，变得神采奕奕、活力充沛了，显然这匹马已经是妖兽了。
　　白狼体内精血蕴含的精气厚重，自然也是这匹马所喜欢的。如今王林已经知道了，这是妖兽的特点，摄取精气壮大气血，这个阶段就是能量积累突破阶段。
　　“小哥，这皮毛可是好东西，不能浪费了。”很快，在马匹的吸允、吞噬下，这头狼憋了下去，这匹马连它的内脏都吞噬了，只是其蓬松的长毛竟然不沾雪花，而且在雪光的映衬下熠熠生辉，显得极为神奇。
　　“那就给若云姑娘做个大衣吧！”王琳一看甘若云道。
　　“咳咳，想不到小哥早就看出若云是女扮男装。”甘林峰一笑接着道：“那我就不和你客套了，这件狼皮我收下了。”
　　甘若云倒是脸色一红，将脸掩藏在厚厚的皮帽中似乎不敢看王琳了。
　　其实上，王琳储物袋中还有三具妖兽的尸体，而且储物袋能保鲜，倒是极为新鲜，但太占空间，几乎将储物袋的空间占满了。而且那三头妖兽品阶都比这头狼高，皮毛也都比这头狼好，王林自然是不稀罕这狼皮。
　　而且，这毛皮在灵界坊市也不值钱，在凡俗间倒是极为有用，毕竟可以避寒。
　　既然这匹马喜欢吞食妖兽，王琳考虑着将妖兽的尸体喂给它。毕竟，放在自己储物袋中占地方，到坊市交易一些不值钱的材料还不如培养这匹马。
　　甘林峰将白狼毛皮剥下来捆起来放到了马背上，然后一行人再次上路。
　　“小哥是否已经进入了真气境？”经过这一战后，甘林峰和王琳的关系更加熟络起来，不由得询问一些隐秘话题道。
　　“差不多！”王琳道。
　　“如此年轻就晋升为真气境，当真是前途无量。以小哥的资质，可以到昆仑山去拜师，说不定还能入山修仙。”甘林峰抛出一个重要讯息道。
　　“哦，大叔也接触过修仙之人，如何能拜入昆仑山？”王琳一怔道。王琳当然不是为了拜入昆仑山，而是要打听一下情况。
　　“当然是接触过，我们这次来长岭山脉寻找人参，就是为了给我孙女服用，让她快点晋升为真气境。这是拜入仙门的最低门槛。
　　现在世道不太平，鬼妖滋生，若云的父母去世早，从小跟着我在塞外流浪，我要是不给她谋个前程，我闭不上眼呀！
　　昆仑山每年三月公开招收弟子，这在塞外三府之地早就传开了，很多武道人士，甚至普通人都知道了。”甘林峰道。
　　“据我所知，这样的天气进山挖人参似乎不是最佳时候，大叔为什么选择在这个时候进山？”王琳诧异道。
　　“小哥有所不知，这个季节，虽然大雪封山，人参被埋在雪堆中难以看到，但也有一个好处。那就是具有灵性的人参不惧寒冷并不会凋零，反而容易被发现。
　　而这些人参才有强大的功效。我认识黄沙城的一个炼丹师，他说这种人参配几味草药炼制出来的丹药，可以让若云一举突破到真气境。”甘林峰道。
　　“那就恭祝大叔顺利找到这种人参了。”王琳拱手道。王琳似乎明白了，在灵气的滋养下，人参发生了变异，不惧严寒，在这样万物萧索的季节反而容易被找到。
　　一行人继续前行，王琳心中倒是很警惕，生怕这头狼是山神座下的，若是如此恐怕会惹麻烦。但一路行来安全无事，倒是顺利的抵达了长林县。
　　“小哥，我们就此别过了。”到了长林县，甘林峰望着长林县北方苍茫的山脉道。
　　“大叔，若云姑娘。后会有期！”王琳也拱手道。这两个武人还是极为不错的，王琳客气的摆手，随后骑着马进城而去。

第二百八十七章 献祭
　　长林县不大，但这个小县虽然地处边陲之地，但并不和游牧民族接壤，向北是绵延万里的长岭山脉，大夏国的边界也就到这里，至于长岭山脉以北之地，在书籍上从未记载，据一些民间游记说那里是蛮荒之地。
　　而长林县东南几百里就是大夏国第一雄关“天峪关”，过了天峪关就是大夏国最北方的府城了。
　　因为长岭山脉物产丰富，更是大夏国最有名的人参产地，前来挖人参的挖参客不少。但在这个季节却不多，所以县城中极为冷静，街道上几乎看不到人。
　　城门口两个士兵穿着厚厚的皮袄哆哆嗦嗦的在守门，对骑马进来的王琳也只是例行公务的看了一下，当看到王琳的文书后，知道王琳是游学的秀才，顿时眼中露出了崇拜的目光，赶紧放行。
　　“长林书院！”沿着崎岖不平的街道打听，终于是找到了这个书院。按照书信上介绍，王琳父亲的好友张竹谦就在这个书院当私塾先生。
　　王琳将马匹拴在门口的拴马桩上，徒步走进了书院，书院大门洞开着，却没有人把守。如今正是隆冬季节，但书院中仍然可以听到朗朗读书声。十年寒窗为功名，读书仍然是这个时代学子孜孜不倦追求的人生路。
　　“你找谁？”王琳刚走进去没多远，书院门房中走出一个老者拦住王琳道。
　　“请问老丈，张竹谦先生可在这里？”王琳躬身行礼道。
　　“张竹谦！”那老者似乎回忆一下，接着恍然大悟道：“你说的可是曾在西原府任过学正的张竹谦大人？”
　　“正是！”王琳道。
　　“两年前倒是在这里当先生来着，但两年前，张竹谦先生因病去世，只留下一个孤女和一个家仆，他们搬回张竹谦大人的老家松山村去了。”那老者道。
　　“松山村？”王琳沉思片刻道：“敢问老丈，松山村距离这里有多远，在长林县什么方向？”
　　“顺着长林县往北有一条山路，距离长林县有百十里，是长林县最北边的一个村，就在松山山脚下。属于长岭山脉的一个山峰。”那老者介绍道。
　　“多谢老丈！”王琳躬身感谢，走出了书院后见天色已晚，就在城中找个旅店住下了。
　　第二天一早，纷纷扬扬的大雪又开始下了起来，出城后呼啸的寒风如同刀子一样卷起千堆雪，将整个大地都掩藏在雪白中。
　　“唏律律！”马儿嘶鸣一声，丝毫不畏惧这严寒天气，朝着远山冲了出去。
　　在吞噬了白狼的血肉后，这几天时间，这匹马的身体都肥硕了起来，身体油光发亮，力量奇大无比，若是放开跑，估计速度也是极为惊人。
　　进入松山后，积雪覆盖，山路崎岖难走，但这匹马丝毫不惜力，在崎岖山道奋力前行，速度丝毫不减。
　　远远地，过了一个山头发现一个小村落静静的卧在山谷中，在茫茫的风雪中若隐若现。而在村庄的背面，一个雄伟的高山耸立着，高山之上青松覆盖，应该就是松山了。
　　“看你如此卖力，这头狐狸赏给你了。”王琳知道快要到了，随即将储物袋中的一个狐狸妖兽拿出来道。
　　“唏律律！”那匹马大为兴奋，奔跑过去一口咬住了狐狸，开始大口的吞噬起来。
　　不经意间，王琳发现这匹马口中的牙齿根本不像是食草动物的牙齿，而像是狮虎一样的牙齿，只是不知道是最近长出来的，还是以前就是这样。
　　不过，王琳知道，这匹马还是可以食草的，因为一路之上，它和正常的马匹食谱一样，都是吃的饲料。它只是喜欢吞噬妖兽的血肉。
　　半个时辰不到，这头狐狸被马匹吞噬一空，只留下了狐狸的毛皮留在了外面。不过，此时这匹马有点昏昏欲睡，似乎懒洋洋的了。
　　王琳运转望气术看一下，只见其体内气血沸腾，似乎极为不稳定。王琳觉得这匹马要突破一个新的境界了。
　　“你在这山洞中等我，我办完事来找你！”王琳身影展开，在路道旁片，一片密林后面临近悬崖的地方发现了一个洞窟，洞窟不小，足以让这匹马藏身，所以王琳吩咐道。
　　其实上，王琳不知道这匹马能否听得懂，只是下意识的和它说一下，然后这匹马就按照王琳说的穿过了密林，来到了这个洞窟内。
　　王琳将马背上的马鞍等物品取下来放到了旁边，也将马匹的缰绳解开了。否则一旦被人发现容易抓住它。然后王琳手掌展动，流云剑气飞旋，将一棵一搂粗的松树砍伐掉，挡在了洞口前，随即离开了。
　　“族长大人，诸位乡邻。你们不能这样，不能啊！”王琳刚靠近这个山村，就听到了一声撕心裂肺的哭喊。毕竟山村不大，也就有不足百十户的人家，听着是一个妇人的哭叫，声音似乎都哭哑了，相当的悲切。
　　“芸娘。我们松山村全靠龙神庇护才能安居乐业，如今龙神要你家小姐，这是你家小姐的荣耀，若再敢阻拦，当以张家家法处置。”一个威严的老者冷声道。
　　“族长大人，我家老爷活着的时候对松山村乡邻多有帮衬。如今我们小姐就是一个孤儿，你们行行好，看在故去的老爷面子上，可怜可怜我家小姐，放过我家小姐吧。我们愿意捐出所有资产置办猪牛羊等祭品，若这还不行，就让贫妇去替代小姐。”那妇人道。
　　而此时，王琳顺着声音已经来到了村庄中，在村庄的最北边，有一个宅院。此时，在宅院门口聚拢了一群人，一个老者带着十几个壮实的后生，而在门口上，一个妇人披头散发的跪倒在哪里，挡住了这些人进入这个宅院中。
　　“滚开！”而此时，随着那老者一个眼色，一个后生走过去，一脚将这个妇人踹了出去，直接滚入了宅院中，在雪地上拖曳出一道深深的痕迹。
　　“住手！”但随意一声清冷的声音从屋内传来，这声音异常的清脆，虽然含着怒气，但声音听着让人极为舒服，有种极为纯净的感觉。
　　而随着声音传出，一个女子走了出来，她穿着一身厚厚的、略显破旧的棉袄，身高有一米七左右，一头乌黑的秀发梳理的极为精致，露出如玉般白皙的面容，虽然还略显稚嫩，但犹如世间最美的瓷器，没有一丝瑕疵。
　　尤其是那双乌溜溜的大眼睛，看向众人的时候既有一种不食人间烟火的冷漠，也含着一丝温情，更有一份决然，这种情愫柔和在一起，让这个女子显得极为神秘、动人。

第二百八十八章 龙神
　　此时，不但是那位族长睁大了眼睛，他身后的那些后生小伙都静止了下来，不再喧哗走动，只留下了粗重的呼吸。漫天风雪，北风呼啸似乎在他们这里都静止了，唯有这个女子映射在他们的眼睛中。
　　“想不到我们村竟然有如仙女一样的女子！以前怎么都没有发现。”这是这些人此时共同的想法。
　　两年前，芸娘和张晗语两人趁着夜色租了一辆牛车回到了松山村老宅，此后村民常见的就是芸娘在村中出头露面，基本上没有见到过张晗语。
　　张竹谦虽然不在了，但生前还是置办了不少田产，因为他有功名，村中大部分的田产都在他的名下，后因官场舞弊案被革职了，但举人功名并没有被明令取消，仍然享受着免除赋税的待遇。所以村民愿意将田产挂在张家名下，每年给张家上缴一定量的粮食。
　　因为松山村距离县城较远，衙门中人很少来这里，导致这里也就成为了遗忘的角落。
　　所以，这两年来，一些村民知道张竹谦不在了，给张家上缴的粮食也逐渐减少。芸娘虽然很泼辣，挨家挨户去讨要，但那些村民欺负她们两个是女流，没有男子做主，越发的嚣张起来，甚至有八成的就不再上缴粮食了，两人只靠着比较朴实的村人上缴的两成田地收入来维持家用，这两年已经是捉襟见肘，开始苦熬了。
　　“咳咳。你是张晗语姑娘吧，若论起辈分，我本是你的叔公。令尊在世的时候对我松山村确实多有照顾，托他的福，我们松山村少缴了很多赋税。
　　但如今龙神看上了姑娘，昨日我收到龙神托梦，让我们务必将姑娘在今晚黄昏前送入青龙峡中，若是有违背将给松山村带来大灾难。尊神之命不可违，还望姑娘怜惜我们松山村父老。”那老者道。
　　“小姐，不可呀。那青龙峡中有恶龙盘踞，你去了会被恶龙吞噬的。”芸娘急声道。
　　“芸娘。不可亵渎尊神。”张晗语赶紧制止了芸娘接着看向族长道：“既然我没得选择，我愿意去。只是我去了之后，你们不能为难芸娘。”
　　“姑娘但请放心，我们一定会像先前一样厚待芸娘的。”族长道。
　　“芸娘！”张晗语转身看向芸娘嘱咐道：“吾父重信守诺，一辈子光明磊落，如今他不在了，但我们不能给他蒙羞。我死之后，你在这里等我夫婿前来，将这封信交给他。定亲之事就此作罢。好让人家知道，我张家并非毁信弃诺的小人，而是事不顺遂，无法完成这份姻缘承诺。”
　　“小姐。呜呜呜！”芸娘不由得痛哭起来。
　　“既然姑娘答应了，那就赶紧梳洗打扮，再过两个时辰就要进山了。如今天气不好，赶到那里需要一个时辰，耽误不得。”那老者催促道。
　　“让、让。”正在此时，那群人身后响起了一道声音。
　　众人扭头一看，只见一个书生穿着一身淡青色皮袄，背着一个书箱，满身覆盖着雪花，风尘仆仆正立在众人身后。
　　“你这书生是哪里人，来我松山村做甚？”那族长询问道。
　　“小生是金华府郭北县秀才王琳，远途跋涉而来，是来拜见未来岳父张竹谦大人，并迎娶未过门的妻子的。”王琳彬彬有礼的拱手行礼道。先前，王琳已经听出了个大概，心中已经有了盘算。
　　“是姑爷！”芸娘一听顿时喜极而泣，一下子跳起来道。
　　张晗语怔怔的看着霜雪满身的王琳，眼圈禁不住一红，眼泪有点止不住流下来，但还是被她硬生生的止住了。
　　“那书生，如此恶劣的天气你竟然来到了松山村？”松山村族长有点愕然道。
　　“家父十分惦念老友，特命小生尽快赶来，虽然天气恶劣，但我还受得了。”王琳淡然道。
　　“你来晚了，张竹谦大人已经过世了。”那族长一听顿时眉头一皱道。
　　“这个我知道，先前在长林县打听消息，已经探知到了。只是不知道岳父大人葬在何处，纵然不能见面，也该上柱香。既然岳父大人不在了，我也该接未婚妻回转金华府。”王琳道。
　　“姑爷，我家小姐在此，还请姑爷速速带我家小姐离开吧！”芸娘一喜赶紧道。
　　“你这书生却是来晚了一步，晗语姑娘不能下嫁于你，你也不能带着她离开。”族长脸色一寒沉声道。
　　“老丈说笑了，我有定亲文书在身，按照大夏国律法，谁也不能阻拦我接走未婚妻。”王琳仍然不缓不急道。
　　“晗语姑娘被护佑我松山村的龙神看中了，今晚就要送入龙神所居的青龙峡中。若有违背，我们村可要承受龙神的怒火。所以，你不能带她走。”松山村族长道。
　　“敢问老丈，你是何人？”王琳脸色瞬间冷冽下来道。
　　“老夫是张家族长，这松山村管事之人。”那老者傲然道。
　　“既然你是这张家族长，松山村管事之人。我想自然也识的字，懂得大夏国律法。按照大夏国律法，妖言惑众，以鬼神之事蒙骗百姓的，流放三千里，罚没所有家产。我劝你们悬崖勒马，不要让我到县衙举报你们。”王琳朗声道。
　　“你这书生，你以为这里是哪里，龙神之命不可违。若你执迷不悟，我们也将你送给龙神。”那族长脸色一寒冷声道。
　　“既然张竹谦大人不在了，我就是这一家之主，想以鬼神之说欺辱我家，那你们是休想。若你们不离开，再在这里胡搅蛮缠，想坑害我们，休怪我不客气。”王琳义正言辞道。
　　那族长眼睛一寒，后退了几步，身后的那些壮汉一个个脸色不善的围拢上来，似乎要动手。
　　“住手！”此时，张晗语走出来看了一眼王琳道：“芸娘，将书信给王公子，这件婚约就此作罢。你这就离开松山村吧，这里的事情不需要你管。”
　　“小姐！”芸娘惊呼。
　　“送给公子吧！”张晗语坚定道。
　　“小姐，你，就苦自己吧。”芸娘顿时垂泪道。她当然知道自家小姐的想法，她是害怕王琳在这松山村遇难，毕竟这样的一个偏僻小山村，宗族势力庞大，县衙根本很少有人来这里，即便王琳遇害，也没有人会知道。

第二百八十九章 哀求
　　芸娘无奈的将书信递给了王琳，王琳打开看了一下，信不长，信中说的是张晗语已经故去，故无法完成婚约，婚约就此作罢。同时向王家致歉等。
　　书信字迹娟秀、柔美，很显然是出自张晗语之手。而且墨迹清新，应该是刚书写不久，王琳猜测该是村民来到这里后临时书写的。
　　王琳看后，感到极为感动，在前世，这就是一个花季少女，应该还在学校读书，享受岁月静好。但在这个世界已经开始考虑如此的问题了，实在是难能可贵；从字里行间中就可以看出此女子的品性。
　　这倒是让王琳隐隐有所期待，毕竟先前来这里，并不是为了入赘、更不是为了娶个素未蒙面的人，如今的王琳早就超脱了这些，追求长生之道，屹立这个世界的巅峰才是目前所求的。来这里不过是为了完成王修源的遗愿，了结这份因果而已。
　　“姑娘，这封信是不能算数的，因为你就活生生的在我面前，怎说会故去，假设不成立，联姻之事自然还算数。”王琳随意的将书信扔在地上，被风雪裹着飘荡而去。
　　“今夜过后我就不在了，这些事情你管不了，即便衙门也管不了，你还是回去吧，就当没来过这偏远的山村。”张晗语缓缓而坚定道。
　　很显然，她认为王琳这个手无缚鸡之力的书生若是强行插手，非但救不了她，恐怕自己也要陷进去。
　　王琳心中一叹，这张晗语今年不过十六岁，心性如此沉稳、成熟，这几年估计是没少受苦。
　　“我说过，既然我来了，我就是这里的一家之主，此事我管定了。谁也别想伤害我家娘子。”王琳道。
　　“时间来不及了。别和他啰嗦了，将他捆了一起投入青龙峡中。”那族长此时冷声招呼众人道。
　　随着他的话，后面二三十个壮汉一拥而上就要捆绑王琳。此时，张晗语顿时勃然变色，大声道：“王公子，此时不走更待何时，莫要无辜丢了性命。”
　　“砰砰砰！”但那些壮汉刚接触到王琳的身体，一个个都倒飞了出去，顺着积雪滚落一地，一个个高声的惨叫。
　　一瞬间，让所有的人都睁大了眼睛，想不到这个文弱的书生竟然是个高手。
　　芸娘更是激动的要跳将起来，张晗语眼中也升腾起一道水雾，更是增添了一丝鲜活的色彩。
　　毕竟她也是不想死的，只因她饱读诗书、知书达理，审时度势情况下，知道事实所迫反抗不了，所以才心如死灰，如今王琳出现，拥有如此手段，正如上天降下一个白马王子一样来解救她一样，哪个少女能不感动。
　　“你是武人！”那族长声音颤抖道。
　　松山村临着长岭山脉，多有武人进山采参，武人的能力他自然是略知一二。
　　“读书之余，喜欢习练一些拳脚而已！算不上真正的武人，但对付你们这些泼皮无赖还是绰绰有余。”王琳淡然道。
　　“这位少侠，请可怜可怜我松山村吧，龙神一怒血流成河，我们山村二百多口人就不保了。若再耽误时辰，可是不得了呀！”那族长说着就朝着王琳跪倒了下去。
　　“纵然这世间真有神，若他如此邪恶的话，也不配为神，你们不该供奉他。若这龙神为恶，你们也该奋起抗争。
　　且你们松山村的命不该牺牲我家娘子来保全。”王琳说着，手掌展动，那族长被王琳一道真气旋打出了院门外，在雪地中踉跄退后数米才站定。
　　“完了、完了！”那族长站在院落门口失魂落魄道。
　　“族长，怎么办？”那些壮汉围上来道。
　　“为今之计只有请求龙神宽恕了，你们速速回去，每家都将所有牲畜带上，我们马上去青龙峡龙神庙敬香、献祭，向龙神诉说缘由。祈求他宽恕我们。”族长道。
　　“族长，如今天寒地冻，大雪封山，无法进山打猎。家中牲畜都是辛辛苦苦自己养的，以备过冬之用。我家的小崽子正长身体，吃得多，若都献给了龙神，恐怕今年冬天都难以过去了。”有人哀求道。
　　“那你不献好了，我到时候自然会向龙神说明。哼。”族长冷哼一声转身离开。
　　“族长、族长。我献、我献还不成么！”那壮汉顿时大为着急道。
　　“这山上真有龙神么？”王琳听着外面乱糟糟的说话声，不由得遥望山村后面的高大山脉轻声询问道。
　　“说不准，但可能真的有。根据芸娘从村民口中得到的讯息分析，每季村民都要去龙神庙敬香，并将数量不少的牲畜、野兽投入到青龙峡中。
　　那山峡中水潭水面不大，也就数丈方圆，若是在盛夏之时投入如此多的牲畜，必定会腐烂变质，臭气熏天。但却是没有发生这样的事情，每次投入的牲畜瞬间没入了水面中，消失的无影无踪，应该真的被吞噬了。
　　偶尔夜深人静的时候，我们也能听到山峡中有长长的吟叫之声，所以村民都说青龙峡有龙神。”张晗语默默的靠在了王琳的旁边轻声道。分析的有理有据。
　　“姑爷、小姐。你们赶紧离开松山村吧，只要能赶到长林县就安全了。这山峡中确实有龙神，翠花婶曾私下给我说，三年前，因为村民上贡的牲畜没有达到龙神的要求，结果青龙峡水势大涨，将半个松山村都淹没了。
　　那一次，曾有人正好在山里打猎，在远处的山巅上看到了一条龙从山峡中翻腾出来，翻动起巨浪从山峡中冲出来的。
　　这是全村人的忌讳，谁都不敢提。其实上，按照村中老人的说法，也就是这十年来，这头恶龙开始变本加厉，提出的要求越来越高，村民越来越难以承受了。”芸娘道。
　　“若真是有龙神，我们恐怕想走也走不了，若是没有，我们也不用怕。今晚我们先不走，在这里看看是否有恶龙作祟。”王琳道。
　　王琳分析着，带着张晗语和芸娘，王琳速度快不了多少，加上自己的马匹还在不远处的山洞中，如今也不能骑乘。走入漫天野地还不如在这里以逸待劳。
　　而且，两个护体法神已经追寻着自己，按照法坛指引的方向赶来了。所以王琳又和她们沟通了一下，让她们了解这里的情况。

第二百九十章 拟形
　　“姐姐，我们合在一处加快速度！”原先两个化作两团罡风晃悠悠的飞驰而来，一路之上还避开了较为危险的区域，比如大的城镇，名山和湖泊、河流等。
　　主要是防止惹上麻烦，也是为了节省法力。所以以这样的赶路速度，并没有损失多少法力，遇到突发事件就好处理。也主要是知道王琳安全无虞，所以两个才如此赶路。但此时听到王琳传来的讯息，聂小倩当即给绿笛商量道。
　　这次绿笛和聂小倩来护卫王琳，经过几个护体法神的商议决定的，用的是先斩后奏之法，并没有给王琳说，等上路后才通过法坛禀报给了王琳，就是害怕王琳不同意。
　　既然两个已经上路了，王琳反对也没有用，也就默许了。
　　“好！”绿笛当然也着急，所以立即道。
　　毕竟，王琳虽然轻描淡写的说了一下，她们深知王琳的性格，什么事情都想自己处理。既然王琳如此说，说明麻烦可是不小。
　　随即，聂小倩的法身开始幻化了形态，背后生出了两个火红色的翅膀，翅膀犹如点点滴滴的火星组成，变幻着不同的色彩，显得极为绚丽。
　　而此时，聂小倩法身缩小的只有巴掌大小，但翅膀却长约一米，完全是体型小翅膀大，飞舞起来的时候如同一个小精灵般的迅捷。
　　晋升为阴神境，随着修炼日深，本命神术开始展露出了强大的威力。而聂小倩的本命神术就是巳火诀和丁火诀。
　　巳火多变幻，凝练出翅膀就是巳火诀的五行术法特点。而星星点点的犹如流星一样的火星是丁火诀凝练而成，也是构成流星术法的一种能量体。可以说，这一双翅膀是丁火诀和巳火诀的结合体。
　　对于一般的虚灵之体来说，化成罡风飞行很正常，但速度并不快，犹如聂小倩一样将法身变幻形态的更是少之又少，一些虚灵之体可以变幻形态，但战力大减，聂小倩有神道术法支撑，变幻形态后战力不减，反而有利于战斗。
　　当聂小倩飞起来后，绿笛瞬间化作了一团青色的风带，瞬间裹住了聂小倩娇小的身体，聂小倩借助着这团青色的风的催动之力，快速的朝着王琳所在的位置飞驰而去。
　　在月流苏抵达孤月峰后，聂小萱、绿笛和关梨花压力很大，她们要比月流苏入王琳的门下早，如今反而被后来的超越了，加上月流苏声名赫赫，处事也极为老道。这让她们对月流苏尊敬的同时，也倍感压力，所以提升修为的劲头很足。
　　而月流苏自然也知无不言言无不尽，将自己晋升为阴神的种种经验与她们分享。在这种情况下，厚积薄发的绿笛等人接连跨入了阴神境界，体内能量开始从先天法力以及伪五行之炁变成实打实的五行之炁了。五行术法的威力开始展现了出来。
　　而绿笛化作一道青色的风，速度比聂小倩拟形速度还快，自然也是她的本命功法乙木诀衍生出来的五行术法。
　　乙木化风，这可不同于普通的虚灵之体化作的风，虚散而无力；这青色的风凝练如匹练，吹拂如刀子、快捷异常，如今绿笛修为还低，若是随着修为增长，其化风的强度增大，瞬间就能掀起一股龙卷风。
　　而此时，王琳已经走入了张家的院落中。毕竟是任过一府之学正，宅院还是比较不错的，前后两套院落，依山而建，处在松山村最高处，背靠着山林。
　　前面的四合院有大厅、主卧、客房，厨房等；正屋是两层木楼，站在二楼正好可以俯瞰整个松山村。
　　后院是书房和花园，花园中间还有一个泉眼，如今这天气，淙淙流水冒着热气从泉眼里面冒出来汇成了一个池塘，而池塘一侧有青石铺成的水道，泉水顺着水道流到了村庄各家各户。
　　而全村饮用的水就是从这里流出来的。若非有恶龙作恶，这个村庄僻静而优美，背靠着资源丰富的长岭山脉，简直是人间的世外桃源。
　　王琳看着全村的青壮年抬着鸡鸭猪等牲畜朝着村背面的松山匆匆而去，北风呼啸、积雪没入膝盖，但这些人仍然艰难前行，渐渐的消失在松树密林中。
　　“吼！”约莫过了一个时辰，山峡中陡然发出了一声奇异的吼叫，声音震动四方，让人心底发寒。
　　随着这个声音传出，松山村的村民一个个都走出房屋，朝着后山方向跪倒在地，不住的祈祷哀求着。时间不大，前去青龙峡的一行人也都垂头丧气的回来了，王琳远远的可以看到，他们的脸色相当的不好。
　　那族长并没有立即回家，而是径直走向了张家宅院，那些青壮也跟着他来到了张家宅院前，齐刷刷地跪倒在了哪里。
　　此时天色已经完全黑了下来，一排人冒着雪跪倒在门前雪地里，这场面很是凄凉。
　　“王公子、晗语姑娘，刚才你们都应该听到了，龙神是真的存在的，龙神老爷已经发怒了，若不将晗语姑娘送去，我们松山村将会被灭村。全村父老求你了，你救救我们吧。”那族长高声道。
　　后面的那些青壮也都一起磕头道：“救救我们吧！”
　　不但是他们，那些未曾去青龙峡的老弱妇孺也都走出了家门跪倒在了张家宅院门前，高声的哀求。
　　“相公，我们！”张晗语脸显不忍之色，犹豫的半晌看向王琳低声道。
　　“哈哈，来硬的不行，开始玩以情感人了。”王琳一摆手制止了张晗语道。
　　接着，王琳看向宅院门口的村民道：“我家娘子是不会随你们去的，想以我家娘子的命来救你们那是痴心妄想。我看这所谓的龙神不过是一头恶兽，好事没做过，坏事做尽，欺压你们这么长时间了，你们也该清醒了。
　　若你们还有血性，明天一早就随我去屠龙，以绝后患。若你们没有血性，就赶紧给我滚回家中，别在这里恶心我们。”
　　王琳运转真气说出来的话自然是十分响亮，在风雪中震荡出数公里，在远山之间回荡。
　　“吼！”似乎是回应王琳的话，后山青龙峡方向又传出一声吼叫，似乎是愤怒异常，犹如海啸般回荡。松山村刚才还有狗吠之声，此时瞬间寂静，那些狗都吓得钻到了狗窝中瑟瑟发抖，再也不敢吠叫了。

第二百九十一章 出现
　　“走。快走！”那族长吓得一哆嗦，再也不跪在张家宅院门口了，脸色惨白，身体踉跄冲回了家中。其他人也是如此，一个个奔跑的极快冲回了家中，关门闭户，整个松山村瞬间陷入了死寂。
　　“看到没有，一个个欺软怕硬，本性如此，连一个有血性的都没有，所以谁都救不了他们。能否活下去就看他们的造化了。”王琳略显失望的给张晗语和芸娘道。
　　此时，在王琳心中已经将这些村民放弃了，乱世将至，若没有这份血性，盲目的信奉邪神，反而是助纣为虐，不值得救。
　　张晗语也点点头，似乎不再有愧疚之意。以前她父亲在世的时候，这些人还恭敬有加，即便被罢官了，但仍在书院当先生，地位不是这些人能比的。
　　等张竹谦去世，她和芸娘回到了村中，两年来深深体尝到了这些村民丑陋的嘴脸，若非芸娘泼辣，经常若明若暗的给村人传递出一个讯息，那就是张竹谦虽然不在了，但他的学生、同僚都会照顾她们俩个的，更兼她们经常收到外面的来信，半真半假的来震慑这些一辈子都没有走出过松山村的村民，恐怕这些人早就欺辱到门上了。
　　“公子，你说这世间真的有神么？”再次听到吼叫之声，芸娘心中惊恐，此时颤抖着询问道。
　　“这世间有神。但青龙峡的那个可不是神。”王琳沉思道。
　　从村民口中讯息可以得知，这个所谓的龙神以前从未要过人，只是让村民给其供奉牲畜、野兽等血肉，可见它是一个吃血食为生的，王琳分析应该是个妖兽，而且是个生活在水中的妖兽。
　　但若是妖兽，长岭山脉物产丰富，动物繁多，它完全可以自己去猎杀更好、品质更高的野兽、甚至妖兽进食，但为什么要让村民供奉血食。
　　王琳分析，有一个可能，那就是它出不了青龙峡，若如此分析的话，它的修为应该不高。
　　若其修为不高，全靠忽悠村民来供奉血食的话，它不应该让村民献祭人，否则的话，全村这么少的人，最终弄得人心惶惶，村民肯定会逃离这里。
　　虽然按照大夏国律法，非经灾难无法生存，不得无辜搬迁离开自己的居住地。
　　无辜搬迁走的村民不可能再获得土地，生活会异常的艰难，只能去流浪，而且还不能到大的城镇流浪，否则会被判重罪，甚至贬为奴，这就限死了村民的流动范围；但还可以给别人当家奴，虽然从此进入奴籍。但总比死在这里好。
　　等等，王琳突然又想到一个问题，那龙神为什么单单要张晗语，毕竟它要村民供奉也不是一天两天了，从未吃过人。所以，王琳突然意识到一个问题，也许它并不想吃人，只是因为太想吃张晗语了。
　　“咦！”王琳用望气术仔细的观察身边的张晗语，并没有发现什么异常，和普通人一样。但接近着心中一动，因为此时通过法坛传过来一股讯息，张晗语身体内蕴含着一股极为强大的隐晦能量。
　　即便是初阳小剑都没有发现，反而被法坛发现了，说明这股隐晦的能量可是极为不凡。
　　“相公，虽然我们有婚约，而且我父去世，我已经算是你的人了。但礼节不可废，我想在洞房花烛夜将自己完整的交给你。”张晗语如瓷器般精美的脸上浮现了一丝红晕，不由得低声道，最后一句话已经是轻不可闻。
　　“咳咳。”张晗语看王琳盯着她看，王琳知道必定是误会了，顿时尴尬的咳嗽一声道：“我不是那个意思，只是想看看那头恶龙为什么单单要点名要你。想来是因为娘子国色天姿，引起了那头恶龙的觊觎，所以这头龙我屠定了，敢对我家娘子觊觎，真是该死。”
　　“姑爷，我去给你们做点饭？”芸娘见王琳此时还有如此闲情说这样的话，顿时心中也不再紧张了，想到王琳远途跋涉，顶风冒雪而来，如今已经是夜晚了还没有吃饭，就开口道。
　　“也好，我这里还有一些熊肉，你拿下去一并做了。”王琳从储物袋中扔出一块硕大的熊肉道。
　　这还是先前在杀死那头熊后，因为味道不错，王琳顺手取了一点留存下来。
　　“多谢姑爷，我们可是好长时间都没有吃过肉了。”芸娘欣喜道。
　　“姑爷，家中没有别的菜，你就将就着吃一碗面吧！”很快，芸娘做了面端了上来，芸娘有点不好意思道。可见，最近她们的生活也异常的拮据了。
　　“嗯，手艺不错。”王琳尝了尝点头道。这面条做得很是不错，王琳交给她的那盘熊肉也炒的不错，味道极为纯正。
　　“芸娘，一起吃吧！”张晗语招呼在旁边伺候的芸娘道。
　　“小姐，以前就我们两个，小姐厚待奴婢，没分上下尊卑，如今有了姑爷，自然是要按照家规来，不能乱了家法。”芸娘道。
　　“你和你家小姐也算共患难了，就我们三人在的时候不必拘礼。一起吃吧。”王琳摆手道。
　　“多谢姑爷！”芸娘赶紧道。
　　“姑爷，我给你整理房间。”吃过饭后，芸娘道。
　　“今晚，你们两个就在我身边别离开，我们就在大厅将就一晚。”王琳看着黑漆漆的天空道。
　　“是！”芸娘心中一凛，低头出去，将一个火盆在大厅内点燃起来，屋内暖和了起来。毕竟她们两个不像王琳那样，虽然还达不到寒暑不侵的地步，但气血旺盛，这样零下二十多左右的温度对王琳影响不大。
　　不过，王琳也发现，这个时代，尤其是松山村的村民，一个个都很抗冻，若是在前世，这样的温度恐怕很少有人出去活动了。
　　火盆的火苗在跳跃着，很快将整个房间的温度升了起来。王琳一直静坐在座椅上冥想，刚开始，张晗语和芸娘还坚持着，但逐渐就开始打盹了。
　　“既然来了，何必还鬼鬼祟祟的！”张晗语和芸娘正在打盹，陡然听到了王琳冷冽的声音。她们两个豁然睁开了眼睛查看，根本没有发现任何人，客厅的门还关闭着，只有门缝中呼啸的寒风猎猎作响，似乎要冲入房间内。
　　“就是你要屠龙！”一道渗入灵魂、直接在心底响起的声音同时在三个心中响起。与此同时，房间门口位置突兀的出现了一人。

第二百九十二章 逼迫
　　这道人影就如同一道光影一样出现，在火光的映衬下，显得有点虚幻，但逐渐地缓缓的凝聚为实体，周身开始荡漾出一层蓝色的光晕，进而凝练成一道光环，显得极为神奇。
　　王琳心头剧震，差点心神失守，从此人显化出形象上看，并不是真灵，而应该是神灵才具有的能力，其周身荡漾着的蓝色光晕蕴含着浓郁的五行水之炁。正因为了解的多，才知道其不凡。
　　但经历了这么多事件，见过无数的厉鬼、恶鬼，心里素质修炼的已经很不错，所以王琳倒是很淡定的坐在那里，纵然心头震荡，但表面仍然不为所动。
　　而且，王琳分析，若此人是那所谓龙神显出来神的话，那么它至少已经是筑基期以上修为了，铸就了五行灵体之身。若是一条龙的话，一个筑基期的龙，其战力将有多恐怖，恐怕想象就让人头皮发麻。
　　似乎，先前自己推测的并不对，这根本就不是一头不入流、靠忽悠村民获得血食的妖兽，而是一头真正强大的妖兽。
　　“一个上三境的小修士，也敢阻拦本神行事，本神千年前已经纵横世间了，伸出一根手指头就能杀了你。所以，这个女子我是吃定了，最好乖乖地送到青龙峡去。”那人见没有震慑住王琳，眼中露出了一丝失望之色，但随即道。
　　但就是这一丝失望的神态，让王琳瞬间捕捉住了。心中思忖一下，一个大胆的推测渐渐地在心中成型。
　　“龙神老爷，可否给我一个面子，放过我家娘子，我可以为你搜寻血食，绝对要比松山村的村民给你上贡的血食珍贵。如何？”王琳说着，手掌展动，一个巨大的狐狸出现在屋子中，正是在江北走廊杀死的另外一头狐妖。
　　王琳此时仔细的盯着龙神观看，发现其果然是出现了意动神色；直勾勾的盯着这头狐妖，眼馋的很。
　　但其随即道：“将这头狐狸给我送到青龙峡，我会给你一个莫大的机缘。至于你的娘子，本神势在必得。
　　不过，有本神给你的这份机缘，你就可以再进一步跨入筑基期，到时候你就不再是肉体凡胎，而是真正的五行灵体。天下间美丽的女子任你挑选，甚至那些高高在上的仙门仙子你也可以得到，何必在意这个普通的山村女子。”
　　“那可不行！发妻不可弃。所以你还是不要想了。”王琳淡然道。
　　“那我杀了你后，自然也可以带走这个女子。你身上的所有东西也都是我的了。”那人步步逼近道。
　　“相公，莫要为了妾身丢了性命。”张晗语此时在王琳后面着急出声道。先前，随着此人出现，芸娘已经拉着她躲到了王琳身后。听王琳和这个人如此讨价还价，以为王琳不敌，所以此时着急道。
　　“哈哈！”王琳轻轻的将芸娘拦在怀中一笑接着道：“这个所谓的龙神不过是虚张声势罢了，若是它有这么个能力，早就将你带走了，还在这里蒙骗我。若我猜的不错，面前这个人不过是一个虚幻的光影，根本没有什么战力。”
　　“大胆，卑微的凡人，焉敢如此无礼，本神要吞了你。”那人顿时怒吼道。
　　“吃我一剑再说吧！”王琳手掌展动，在身边的佩剑瞬间跃入了王琳的手掌中，接着王琳一招云光乍现，云阳剑气化作一道红芒瞬间刺中了龙神，它的身影顿时如同一个气泡一样被王琳捅破了，那周身飞旋的光晕也消失不见了，似乎这里根本就没有这个人一样。
　　正如王琳猜测的那样，这个人本就是个光影。都是虚幻的。
　　“好好好！我承认你有几分本事，竟然能看破本神的神念化形。但本神随后就会让你明白，你如此行事是多么的愚蠢。你就等着承受本神的怒火吧。”天空中传来一道愤怒的神念注入了王琳的心底。
　　“轰隆隆！”时间不大，就听到后山一股剧烈的轰鸣之声响起。
　　“龙神发怒了，快往山上跑！”寂静的夜里，村民在村中呼喊起来。
　　张晗语家的宅院处在较高的位置上，此时王琳来到二楼俯瞰整个村镇，发现这些村民已经携家带口背着东西往后面的山上奔跑而去。
　　王琳想想就明白了，以前这头恶龙也发过怒，淹没了大半个村镇，所以这些村民自然是知道，今晚这事情一出，他们其实都没有睡，都在警惕着呢，一听到轰隆隆的水声就飞奔而去。
　　“相公！”张晗语此时身体战栗，悄然的往王琳怀中躲了躲。毕竟她没经历过洪水淹没村庄的事情，自然是有点害怕。
　　“别怕，有我在。没事！”王琳站在二楼上朝着山里观看。
　　那隆隆水声由远及近，如同奔雷一样奔涌而来，时间不大，王琳就看到有一道十几米高的水浪从先前已经冰封的河道中奔涌而来。目测的话，估计要淹没大半个村庄，不一定能达到张晗语家这个位置。
　　而此时，那些村民已经奔跑到了村庄后面的高地上，在哭喊声中，那推着大量浮冰、积雪的洪流瞬间席卷了大半个村子，房屋如同败草一样被冲毁，顺着洪流滚滚而去。伴随着就是村民撕心裂肺的哭喊。
　　王琳仔细的盯着流水观察，但并没有发现藏在流水中的龙，这倒是让王琳陷入了沉思，随即有了一丝更加有把握的笃定。这头龙可能出不了青龙峡。
　　“都是那个贱人害的我们，我们辛辛苦苦建的家被毁了，都是她害得。这个杀千刀的小贱人，为什么不愿意献祭给龙神。呜呜呜。”那些逃到村后面山岭上的村民是失魂落魄的坐在雪地里，隆冬天气，天寒地冻，房屋被冲走，家中积蓄也没有了，如何会不心疼。但他们不敢责怪龙神，只能对着张晗语不住的咒骂着。
　　“哈哈，你那恶龙，你这水浪根本不够大，还淹不到我这里。”王琳站在二楼挑衅道。王琳的声音极为宏大，远远的震荡传扬开去。
　　“唔！”那些先前还在咒骂张晗语的村民瞬间止住了声音。在他们心中龙神就是不敢违拗、不敢有一丝不敬的存在，此时那个今天新来的书生竟然在挑衅，这让他们心中惊骇，不敢再出声了。
　　此时，他们心中只有一个想法，那就是敢挑衅神灵的存在，绝对不是他们敢惹的了。

第二百九十三章 恶蛟
　　“轰隆隆！”随着王琳的话落下，远处又传来更加剧烈的声响，一波更加汹涌澎湃的水浪奔流而来，朝着松山村席卷。
　　此时，王琳已经对松山村的地理位置有所了解了，松山村下方有一个小河流，正是从青龙峡方向流出来的。一般的山洪爆发，水流根本上升不到山村中，毕竟山村地理位置高出河流不少。
　　但若是青龙峡中一下子水势高涨，奔流而下，才有可能冲到松山村。而张晗语家的位置在村子最上方，这个处在半坡之上的村子，要想将水势增高一分，那就是极为耗费水量的。
　　所以，王琳这样激怒它，就是想看看这头妖兽有多大能力，能搅动多少水出来，同时也想耗费它的力气。现在这个季节，能搅动如此多的水，王琳估计它也是需要耗费大量气力的。
　　“哈哈哈，还差一点，你再用把力气才行，今天你没有吃饭么。哦，不对，今天那些愚蠢的村民受你蛊惑，还给你送了不少牲畜，你该不会是饭量大，这一点让你没有提起力气来吧。”这一波水浪竟然还差一点没有抵达张家宅院处，水面距离张家宅院一米左右顺流而下了。
　　“吼！”随着王琳的话震荡开来，青龙峡中再次爆发出了一声更加高亢的吼叫之声，显然是极为愤怒了。
　　“轰隆隆！”接着，一股更大的水流从青龙峡中奔涌而出，朝着松山村碾压过来。浪头足足和张家宅院的二楼楼顶平齐。如同万马奔腾一样席卷而来。
　　“这才有点意思！”王琳冷然一笑道。
　　此时的村民都站在村后的小山峰上，已经适应了黑夜，在雪光的映衬下，自然可以看到水浪如山岳一样碾压而来。
　　“完了、完了，松山村彻底完了。”有人哀嚎道。
　　“轰隆隆！”就在巨浪倾泻而下，距离松山村不足一公里的时候，在松山村上方二百米处，一片巨大的松树林突然一棵棵的折断，顺着积雪倾泻下来，犹如活了过来一样层层叠叠的排列在了张家宅院周围，而且树木之间瞬间粘合在了一起，枝干交错穿插捆绑在一起，形成了一道厚重的木墙瞬间挡在了张家宅院前面。
　　浪头撞在厚重的木墙之上，竟然没有撞开，水流顺着河道奔涌而下，张家宅院安然无恙。
　　不过，那剧烈的碰撞轰鸣声震天动地，让上方观望的村民目瞪口呆。这简直是神迹了。张晗语和芸娘也目瞪口呆了，这是什么情况，并没有看到王琳有任何动作。竟然凭空出现了一道厚重的木墙。
　　“总算赶来的比较及时！”王琳心中暗自道。刚才出手的正是匆匆赶来的绿笛。
　　绿笛一出手，王琳就知道，她的修为提升了很多，比原先强太多了。一道符诏在空中一闪而逝，化作一片绿色的光晕笼罩住了整片松木林，“控木术”术法发动，这些木头全部被控制着流动下来变成了木墙。
　　进入阴神之境，掌控了五行之炁，真正的开始踏入了超凡的境界。借助大地上的林木、花草可以形成超强的战力。甚至上已经可以初步的用五行之炁无中生有的化虚为实了。
　　而此时，青龙峡水中一头巨大的蛟龙正翻涌着水浪，水浪一波波的从峡谷中翻滚出来，冲出峡谷奔涌而下。
　　其实上，青龙峡水面并不宽阔，而且这个山峡中的水流并不是从长岭山脉流出来的，而是地下水源形成了这个深潭。
　　深潭紧邻着松山山峰，四面都是悬崖峭壁，上面长满了藤萝植物，只有一侧有一个缺口通道直通松山村下面的小河流，河流不大，即便在丰水期也只是一条小河。
　　而紧邻着崖壁一侧上方有一块平坦地，上面修建着一个龙神庙。龙神庙后面的崖壁突出了出去，向下正对着水潭，这就是村民经常抛扔牲畜血食的地方。
　　而此时，随着这头蛟龙奋力的搅动水浪，可以看到其粗壮的身体上面覆盖着青黑色的鳞甲，龙头而无角，眼睛如同一双灯笼一样，显得极其狰狞。其并不是真正的龙，只是一头蛟龙而已。
　　这头蛟龙周身蓝色的光晕震荡，每次翻滚而出就带到大量的水流从深潭中翻滚出来，水位瞬间涨高几十米。
　　当这头巨大的蛟龙试图往更高处跳跃翻腾巨浪的时候。陡然间，深潭四周陡然亮起了一道道青色的光晕，隐隐的可以看到深潭中钻出一道道粗壮的藤条植物，这些植物瞬间捆住了这头蛟龙，更有粗壮的毒刺刺入其鳞甲缝隙中，任凭蛟龙周身罡气震荡也无法摆脱，让这头蛟龙不由得发出痛苦的哀嚎，不得已缓缓的落入了深潭中。
　　而此时，在蛟龙翻腾的时候，青龙峡侧上方密林中，一个娇小的人影，长着一双硕大的翅膀正静悄悄的观察着这头蛟龙，时而露出沉思之色，时而露出了一丝明悟。
　　在这里观察的当然就是聂小倩，她和绿笛一同飞驰而来，按照王琳的吩咐，绿笛去救援阻挡水流。而聂小倩就悄然的飞到了这里观察。
　　当然了，聂小倩也非常的谨慎，并没有探出神念观察，因为害怕被蛟龙发现。毕竟蛟龙的修为也拥有神念，很容易神念对碰，被对方发现。
　　“明白了！”王琳通过聂小倩观察传来的景象，心中大体明白了缘由。
　　这青龙峡中确实有一头蛟龙，而且修为不低，但它却出不来青龙峡，因为有一个法器困着它。因为聂小倩观察分析认为，那些所谓藤萝应该是一种木属性的法器延伸出来的手段；防止它逃出青龙峡。
　　如此以来，所有的事情都可以解释清楚了。但有一点王琳还是不明白，为什么这头蛟龙单单要吃掉张晗语，其中必有缘由。
　　“你这头泥鳅，也只有这点本事了，吓唬吓唬普通的村民还好，你可吓不住我。”王琳真气震荡远远的从松山村传来，继续挑衅着这头恶蛟。
　　“卑微的蝼蚁！我要活吞了你。”那恶蛟忍不出终于开口了，一直以来为了保持他龙神的神秘，他从未在村民面前显化出本体和说话，如今王琳如此挑衅，他终于是忍不住了。
　　“轰轰轰！”恶蛟奋力的朝着上方跃起，似乎要挣脱这个困住他的藤条，那密密麻麻的藤条亮光忽明忽暗，但似乎逐渐的黯淡了下来，似乎随时就要崩裂一样。

第二百九十四章 木桩
　　而此时，这头蛟龙也不再从地下河道中抽取水流，驾驭搅动潭水了，而是集中全力冲撞着困着他的“牢笼”，虽然每次冲撞，毒刺刺入它的肉里面都痛入骨髓，但这么多年了，他早就习惯了。
　　因为这一刻，它终于看到曙光了。经过这么多年的谋划，那个监管困住它牢笼的山神被伺机吞噬后，经过这么多次的冲撞，这个“牢笼”开始削弱减弱了，很显然是其内部能量供应不足。
　　“砰砰砰！”终于，在其奋力挣脱下，一条条的藤条竟然开始断裂了。这些声音如同天籁之声一样在浑身浴血的蛟龙耳边回荡。
　　“哈哈哈，千年了，我终于要出来了。你这可恶的老天，整整困了我千年，千年呀。”那恶蛟如同疯狂一样的嘶吼，接着狠声道：“卑微的蝼蚁，你逃不掉了。等我出去我第一个吞了你。”
　　而此时，那些村民听到嘶吼之声，顿时吓得瑟瑟发抖，一个个的蜷缩在密林中，眼中满是惊恐不安。
　　“公子，这头恶蛟要冲出来了。”正在监视蛟龙的聂小倩通过法坛传出神念道。
　　很显然这头蛟龙修为要高出聂小倩和绿笛不少，而且它是有强悍妖躯的妖兽，两个虚灵之体在它面前是不占便宜，所以它冲出来那就危险了。龙这种物种本就战力极强，不可小觑。
　　“你观察一下，看它如果能挣脱出来，还剩下多少力气，我们能否宰了它。”王琳通过法坛吩咐聂小倩道。同时招呼绿笛准备去往青龙峡。
　　“公子，你莫要去了，就在这里等着，奴婢和小倩妹妹去就可以了。若是事不可为，我们就立即离开这里。”绿笛道。
　　“有你们两个在，我怕什么，过去看看。”王琳传出灵念，同时向张晗语道：“你和芸娘呆在这里，我去看看。”
　　“相公，别去！”张晗语不安道。
　　“放心，我的两个护体法神到了这里，应该没有大的问题，大不了我带着你们离开松山村。”王琳嘱咐道。
　　张晗语虽然不知道王琳口中的“护体法神”是什么意思，但她是个睿智的姑娘，知道不该问的事情不能问，所以就没有再开口。
　　绿笛化作一道清风飞驰而去，王琳展开身法，也迅速的登上了青龙峡。
　　“砰砰砰！”而此时，那头蛟龙奋力挣脱，越来越多的藤条被挣断，见到了曙光，那头蛟龙越发的用力，身上鲜血淋漓，将整个水潭都染成了鲜红色。
　　“公子！我发现这个法器竟然和松山之上大量的林木气韵勾连在一起，从手法上看，这绝对不是法器自我形成的，而是有人为控制。如今这勾连却在蛟龙挣脱下松动断裂了，所以这个蛟龙才能挣脱出去。”
　　绿笛来这里后，就伺机要进入深潭中查看，看困住蛟龙是什么法器，但她不善于在水中遁走，只能是顺着青龙峡四周的藤萝植物遁入了下去，顿时发现了端倪。
　　王琳当然明白绿笛的意思，即便是法器也需要源源不断的获得能量供应，否则必然会能量耗尽而失效。只有那些具有成长潜力、灵性的法器才会自我恢复能量，但恢复的速度也极慢；不足以控制这条蛟龙。
　　就好比初阳小剑一样，初期的时候它还能从法坛获取灵魂本源之力或者愿力，从天地间汲取灵气熔炼成其本身所需剑气。
　　但随着遇到的敌人越发强大，初阳小剑自己所凝练出来的剑气根本不够用，往往需要王琳给它补充。毕竟，修士有功法可以快速的从天地间熔炼灵气，化为本身战力所需要的能量体。
　　此时，困住蛟龙的这个法器正是通过青龙峡四周植物的根茎获得气韵。也就是说，这是个木属性的法器，借助天地间自然界植物的气韵充入能量。制造法器的修士必定十分的强大，其中奥妙必然也非同小可。
　　此时，通过绿笛的探查王琳可以看到，那是一个犹如木桩一样的法器，深深的植入青龙峡崖壁内，其底部和这山脉中松树根茎、藤萝植物根茎紧紧相连，所有的树木和藤萝植物犹如输送血液一样给其供应能量。
　　但此时，这个木桩底部和根茎相连的地方却大量的松开了，似乎被人为的挪动了，只有极少的一部分还勾连着。很显然，这不是蛟龙的杰作，从这个木桩上伸展出大量的藤条牵拉着这头蛟龙，它根本无法靠近这个树桩法器，那必然是有别的神灵动了手脚。
　　“绿笛，你看着能否将这些根茎和这个法器重新勾连起来？”王琳道。
　　“这个应该没有问题，奴婢考虑的是想将我的神念彻底侵入这个法器内，彻底的控制它。”绿笛道。
　　“既然如此，我们就玩死这个恶龙。哈哈。”王琳心中一松笑道。
　　“小蚯蚓，你想出来，恐怕这辈子是别想了。哈哈，人间美景如画，烈酒甘甜醇厚，你却无法享受。哈哈哈。”青龙峡龙神庙后面的凸出的石台上，王琳抓着一个酒壶迎着风雪饮着酒道。
　　“你这个可恶的蝼蚁，本神很快就可以挣脱出来，到时候我生吞了你、生吞了你。”那蛟龙恶狠狠道。其纵然全身浴血也奋力挣脱。
　　“吼，只剩下三成不到的枝条了，你的死期到了！”黎明时分，那恶蛟发出一声酣畅淋漓的欢叫，因为从木桩上面迸射出的藤条已经极少了，似乎再一用力就可以彻底的挣脱出来了。
　　“嗤嗤嗤！”就在此时，绿笛施展“枯木逢春”术法，将树根根茎和这个木桩勾连在一起，同时也将自己的木之炁汇入这些根茎中充入了进去，一瞬间，这个木桩上面生长出一道道的藤条，瞬间抽出，长得极为迅速，那些藤条满身毒刺，坚硬程度堪比灵器，瞬间瞄准了蛟龙如同群蛇乱舞将其捆绑了起来。
　　“吼！”那蛟龙发出了一声痛苦不甘心的哀嚎，马上就要成功了，而这个“牢笼”似乎瞬间又活过来一样，将其捆住了。
　　“十二层禁制！”随着绿笛的木之炁充入了这个木桩内，其对这个木桩法器有了瞬间的把握，这里面有十二层禁制，若想炼化它恐怕要耗费不少时间。
　　但庆幸的是，这个法器的主人神念似乎消失了，若不消失，绿笛的神念侵入的瞬间就会被发现，法器就会被控制，任谁都无法获得。

第二百九十五章 天才
　　“真是个好东西呀！”绿笛大为惊喜，很显然这个法器是灵器，比绿笛见到的所有法器品质都高，若是能控制，她的战力将获得一个大的跃升。
　　“小蚯蚓，如何呢。本公子说你出不来，你还不信，你在这里慢慢折腾吧，我要回去睡觉了，明天再来看你。”王琳说着一笑转身回松山村了。
　　“吼！”那蛟龙发出一声愤怒至极的吼叫，但折腾了一晚上，它几乎要耗尽了全身的力气了，不得已缓缓的沉入了峡谷水潭中，两个犹如琉璃球一样的大眼睛不住的转动着，似乎在思考着什么。
　　“仙长垂怜、仙长垂怜！”王琳踏着积雪缓步走入了松山村，而此时的松山村完全被坚硬的冰和积雪覆盖，那些村民正在山村后面的林子中搭着窝棚，见王琳过来，一个个远远地跪倒在地道。
　　“嗤！”王琳淡然的看了他们一眼没有理睬，身体一瓢而起瞬间落入了宅院中。
　　“相公！”见王琳安然无恙的返回，张晗语和芸娘紧张的迎出来。张晗语眼睛微红柔声问好，但并没有往下面询问。
　　“芸娘，你从村民口中可知道这松山之上是否有山神？”王琳沉思片刻道。
　　“我想想，倒是听村中三婶说过，她说原来龙神庙所在的位置就是山神庙，后来才改成了龙神庙的。”芸娘道。
　　“这就对了！”王琳心中暗自道。
　　早餐是芸娘准备的，做的很可口，王琳吃过后就到客房休息了。而芸娘在张晗语默许下，将家中的粮食、多余的棉被、衣服等接济给了村民。
　　洪水来袭，村民带出来的东西不多，如今正是隆冬季节，若没有粮食，恐怕这个冬天就要有不少人饿死。
　　不过，幸而松山之上满山都是松树，搭建了窝棚后可以伐木生火取暖，倒是不担心冻死，就是缺少吃的。
　　王琳自然也发现了，但并没有去管。王琳觉得，随着自己进入聊斋世界越久，自己的心肠也越发的硬了，若是以前说不定自己会出手帮助这些村民，甚至会给他们筹办生活物资。
　　并非王琳无情，只是天规如此，救得了一时救不了一世。若是在自己的领地上，这些人当然是要救。如今王琳就在思考着怎么在自己的领地上重建秩序，快速的聚拢人口，获得更多的愿力。而这里鞭长莫及。
　　“怎么样，小泥鳅，我今天又来看你了。哈哈。”第二天一早，王琳再次来到了青龙峡龙神庙后面的石崖上，饮着酒吃着肉，调侃着这头蛟龙。
　　“吼！”这头恶蛟剧烈的翻滚，但一条条的藤条如同跗骨之蛆一样紧紧的捆着它，让其不得跃出峡谷，离开水面。最终只留下一片醒目的鲜血。
　　恶蛟的咆哮在山林间回荡，刚开始村民还惊惧异常，但经过数天后，他们渐渐的麻木了。只是每天看着王琳去挑衅那头蛟龙，将其玩弄得遍体鳞伤、精疲力尽。
　　那些村民越发的对王琳敬畏。不过，为了生活，他们也开始组织青壮进山猎杀野兽充饥了，毕竟靠芸娘偷偷的接济，他们可活不下去。
　　“相公，你到底是什么人？”这天张晗语忍不住轻声询问道。若非王琳有她父亲的书信，她简直怀疑王琳根本就不是自己的未婚夫。
　　“不小心踏入了修仙门槛而已！”王琳淡淡道。
　　“那、我能否也修仙！”张晗语轻声道。
　　“你为什么要修仙？”王琳诧异道。
　　“因为我听说仙人都是长生不老的，我不想自己垂垂老矣，让相公望而生厌，我想跟上相公的步伐。”张晗语轻声道。
　　“也好，若你真的要嫁给我，此生必定要遇到太多的危险。能踏入修炼之路也是极好的。”王琳道。
　　实际上，即便是和张晗语相认了，王琳也没有决意要娶她的想法。但说句心里话，王琳并不讨厌张晗语，反而有一点欣赏她了，这样性格的女孩正是王琳喜欢的类型。
　　但王琳知道自己的路和普通人不同，娶了她也许是害了她。但张晗语是个睿智的人，马上就意识到了这个问题，所以主动提出来要修炼。
　　王琳思考一下，觉得不能将前世带来的东西教给她，也不能将《流云剑经》里面的内容教给她，否则容易给她招灾。
　　所以就将《无欲经》、《修真初解》等书册传给了她。并将风云步身法武技以及五禽戏传给了她。现在可以确定的是五禽戏是一种修真功法，强身健体只是其次，最重要的是它可以帮助吐纳天地间的灵气，经过王琳多次修改，其品质已经有了较大的提升。
　　当然了，五禽戏比五禽食气法差了太多，甚至还比不上云吞术食气法。但比一般修真者的功法要强。
　　“咦！”王琳只是给张晗语讲述了一遍。并不知道她领悟了多少，但第一次她试着通读无欲经，进入冥想状态时，王琳惊讶的发现，她竟然瞬间就进入了冥想状态，那种感觉就像是吃饭喝水一样随便。
　　静心冥想状态是极难进入的，一旦进入这个状态表明就开始踏入了灵魂修炼状态，有的人一辈子都没有找到这种状态，所以始终无法在灵魂修炼上踏入第一步，也就无法成为真正的修真者，充其量也只是一个武人。
　　而张晗语如此轻松的进入冥想状态，给人一种极为不可思议的感觉。且其进入冥想状态后，其脸上似乎隐隐的崩现一丝神圣的光晕，王琳甚至感到这是一种错觉，但经过法坛侦测后，确实一股极为纯正的灵魂能量迸射出来；让其灵魂快速的提升了起来。
　　“跨入真灵层次了！”冥想三个时辰，张晗语跨入了真灵层次，这让王琳有种目瞪口呆之感；不得不佩服她是修炼的天才。
　　当年，王琳得益于前世就开始了修炼，所以来到这个世界后灵魂修为不弱。而现在可以推测出来，当日在兰若寺，自己这具身体的灵魂肯定是被鬼物汲取了，所以王琳才能顺利的占据了身体，没有所谓的记忆混乱、灵魂斑驳现象。很快晋升入真灵。
　　“难道张晗语也是穿越者？”王琳沉思着，但随即摇摇头，这简直不可能。
　　但综合那头恶蛟要吞噬她的强烈念头，王琳感到张晗语绝对很不凡，身体中隐藏着重大的秘密。

第二百九十六章 算计
　　“无论你怎么样，既然我们有这个缘分，我就全力助你修真。”王琳暗自道。
　　王琳觉得自己所拥有的修真功法不能让她使用，是该考虑给她找个修仙门派了，昆仑剑门当然是最好的选择，因为这才是大夏国真正强大、顶级的修仙门派；必然有完备的修真功法，而自己一路修行而来，都是摸着石头过河，走了不少弯路。
　　如此以来，自己也算完成了父亲的遗志。至于成亲的问题，如今王琳早就脱离了世俗，思想也发生了巨大的转变，逍遥觅长生才是首要之选，当然了这个过程中他并不会拒绝女人，也不会排斥一同踏入仙途的伴侣，但前提是要自己乐意，合自己的心意。
　　虽然刚接触不久，但张晗语就是王琳颇为欣赏的一个女子，也许她踏入修真之途后，两人有可能结为伴侣。但并不是按照目前世俗的观念成亲。这是王琳的真实想法。
　　“这才有点正常了。”当张晗语修炼风云步的时候，王琳发现其资质只能算是上等，还达不到逆天的程度，其气血底蕴也不高，修炼起来并不快，毕竟先前吃饭也只是勉强糊口，体内精血并不旺盛。
　　这让王琳心理平衡一点，若是她修炼武道也一日千里的话，那就太不正常了。
　　日子缓缓的流淌着，每天王琳都去戏耍一下那头蛟龙。其余的时间，王琳就陪同张晗语练武。
　　王琳每隔两三天会进山猎杀一些野味来改善一下伙食。毕竟张晗语刚踏入武道修炼之路，加上经常进行冥想，需要补充食物精气。王琳是过来人，深知刚踏入修炼之路的时候，食物是极为重要的保障。
　　多余的肉食，芸娘在请示张晗语后会偷偷的送给村民。尤其是村中那些老弱幼小之人。她们自然知道瞒不住王琳，但看王琳并没有放在心上，渐渐地也就不再偷偷摸摸了。
　　而绿笛潜入崖壁树木根茎中炼化那个木桩法器；聂小倩潜伏在青龙峡上面的密林中，始终监视着这头蛟龙。
　　村民们组织人手进山猎杀野兽，也有所收获，加上山林中虽然积雪封山，但一些松子干果还有不少藏在雪地里，他们常年在这里生存，自然有自己的生存之道，渐渐的就安定了下来。虽然过得很窘迫，但勉强能度日。
　　王琳将手中狐妖的皮毛拿出来交给芸娘，让她炮制后制作了一件狐皮大衣，张晗语脱掉她厚重的棉袄，换上后气质顿时大变，真的如同仙子一样。
　　而且这妖狐的皮毛极为保暖，穿在身上不沾雨雪，一看就极为珍贵。
　　“小泥鳅，今天我又来看你了。哈哈哈。”坐在石崖上，王琳继续调侃着那头蛟龙道。
　　“吼！”那头蛟龙怒吼着，在峡谷深潭中翻涌着水浪，庞大而狰狞的身体时隐时现，恨不得立即冲出水面。但木桩法器迸射出来的藤条勒住它的躯体，随着它的挣扎，留下了片片血水。
　　“嗤！”又一次，那恶蛟高高的跃起，被藤条紧紧的勒住。而此时其眼睛中露出了一丝阴谋得逞的狠辣之色，就在此时，从其头部迸射出一道光影，瞬间在空中凝练成了一头狰狞的蛟龙。
　　这头蛟龙才是恶蛟的真正阴神，其周身盘绕着浓郁的五行水之炁，罡风呼啸朝着王琳盘旋袭杀而来。
　　“你真当本神是泥捏的不成，虽然这个牢笼控制着我，但经过我这么多年的摸索，我早就摸清楚了这个牢笼的规律，我的阴神可以避开牢笼阻拦遁出千米远。杀你这个先天境的小修士不过是手到擒来。”那恶蛟有种得逞般的狂喜，这么多天他受了太多的憋屈，被一个凡人调戏着，但如今终于可以一吐为快了。
　　其实上，先前去松山村的那个年轻人只是他凝聚成的一缕神念显形，并没有任何战力。但此时的阴神本体可不同，即便离体而出，对付一个先天境的修士还是绰绰有余的。
　　“要动手你就赶紧动手，废了这么多话，真的以为自己很聪明、很阴险么！畜生到底是畜生呀！”王琳悠然一笑继续喝酒道。
　　“你找死！”蛟龙阴神狐疑一看，并没有发现什么端倪，随即就愤怒的冲了上来，一双完全有五行之炁凝练成的利爪朝着王琳狠辣的抓了上来，在施展的时候周围的空气急剧降低，一股冰冷刺骨的寒意即便是王琳也有点受不了，全身冰寒僵硬，甚至躲不开。
　　这就是驾驭五行之炁阴神的强大，驾驭能量高出一个层次，攻击威力发生了翻天覆地的变化。
　　“轰！”但就在此时，一道青色的风刃瞬间从崖壁上飞出，瞬间就斩在了蛟龙的阴神法体之上；与此同时，一个背生一双火红色光翅的小人飞临而来，手掌展动，一道道流星化作了一朵朵火莲花疯狂的旋转着撞在了蛟龙阴神法体之上。
　　风刃当然是绿笛发出的神术；火莲花是聂小倩发出的神术，她将丁火决和巳火决完美的结合在一起，将流星术法进一步凝练成了火莲花，攻击力大增。
　　若是恶蛟本体和聂小倩、绿笛争斗，同等修为下不占便宜。但若是虚灵之体交战，恶蛟就不行了，劣势太明显。
　　两个合击瞬间就到了，恶蛟阴神瞬间被击中，五行之炁激烈的碰撞，但接着恶蛟的阴神就寸寸崩裂了。
　　“可恶，你这个可恶的人类，竟然阴本神！”阴神崩裂化作一道流光返回蛟龙本体内。但此时已经是受伤不轻，灵魂本源受伤，每一次就极难治愈，甚至影响以后晋升更高层次。
　　“哈哈，你还不是憋着要阴我么，我只是以其人之道还施彼身而已。”王琳淡然抿口酒一笑道。
　　“道友，你饶过我吧。我当年只是吃了两个凡人，就被昆仑大神将我囚禁在此，当年他说要囚禁我五百年，但现在千年就过了，他也没有来放我出来，我憋屈呀。我从此再也不敢为恶。”那恶蛟看着王琳身边出现的绿笛和聂小倩，瞬间秒怂道。
　　“那要看你配合不配合了。我来问你，你为什么要吃松山村的张晗语？说实话。”王琳道。

第二百九十七章 攻击
　　“道友，那日我阴神神念出游到松山村，本想给村中族长托梦弄点血食吃，你知道我被困在这里，实在是太无聊、太饿了。
　　但不经意间发现了那个女子，我们一族有个特异能力，对能增长自己修为的东西极为敏锐，我意识到若是吃了那个女子，我的阴神将会突破到更高境界，有可能化为阳神，如此一来我就可能脱困，所以我才让村民献祭的。我以后再也不敢了，求你放过我吧。”那蛟龙恳求道。
　　“哈哈！”王琳抿口酒一笑，转身离去。
　　“道友，仙长。我说的都是真的，都是真的呀！”那恶蛟在后面吼叫道。
　　“看来是真的！”王琳听着蛟龙在后面吼叫，同时边思考着。
　　毫无疑问，张晗语身上隐藏着秘密，但王琳搞不清楚是什么秘密，甚至连一点头绪都没有。既然这头蛟龙能发现，是否别人也能发现，这个还真不知道。
　　“公子，已经炼化了两层禁制，可以初步的控制这个困龙桩攻击，若是攻击其它修士，只能发挥出三成战力。但对恶蛟的攻击不会减弱，可以全力施展。”经过两个月时间的炼化，绿笛终于是将这个木桩炼化到了这种程度，也知道了这个法器的名字就叫困龙桩。所以向王琳禀报道。
　　这个王琳可以理解，毕竟这个困龙桩就是针对这个恶蛟的，设定的程序就是限制这个蛟龙的，如今被绿笛初步控制，就可以主动攻击蛟龙了。
　　“那好，你先恢复法力，然后准备动手，解决掉它！。”王琳给绿笛回复道。
　　王琳之所以要解决这头恶蛟，不但是为民除害，同时也是想带走这个困龙桩灵器。要想带走也必须杀死这头蛟龙，否则一旦放出来，凭着这头蛟龙记仇的性格，估计会追杀王琳到不死不休。
　　而且，一旦脱离困龙桩的束缚，这头蛟龙战力高强，恐怕聂小倩和绿笛都要退避三舍。
　　所以为了得到这个困龙桩，也必须铲除这头恶蛟。若能得到这个灵器，它将会使绿笛的战力大增，也将让王琳的势力集团获得更好的保障。
　　当然了，还有另外一层，那就是张晗语的特殊身体，这个蛟龙天赋能力可以探查出来，即便以后还有修士能看出来，那是以后的事情。目前只有消灭这个蛟龙，才能将这个秘密掩藏起来。所以，这头蛟龙必死。
　　三天后，王琳又一次来到了青龙峡。
　　“开始吧！”王琳矗立在崖壁上静静观察着，同时向绿笛发出了指令。
　　“嗤嗤嗤！”困龙桩上面迸射出一道道刺藤，这些刺藤犹如活过来一样朝着蛟龙捆绑刺穿而去。
　　“吼。这不可能、不可能！”这头恶蛟顿时被惊醒了。它先前在潭水底部沉睡，因为阴神受伤，他需要沉睡疗伤，但被刺藤攻击后顿时发出了惊恐的惨叫。
　　因为一直以来，只要它不试图离开这个深潭，刺藤就不会主动攻击它，只有它试图离开的时候刺藤才会攻击它，而且越挣扎离开，攻击的强度就会越大。
　　“是你！”恶蛟不笨，很快想明白了，硕大的头颅探出水面朝着百米以上的峡谷崖壁询问道。
　　王琳并没有理会这个在刺藤攻击下的恶蛟，淡然的抿了一口酒，望着远山，根本没有看这头恶蛟。
　　“仙长、仙长。小妖愿意归顺仙长，给仙长当一个坐骑，从此不敢生出二心，恳求仙长垂怜、饶命呀！”随着刺藤收紧，恶蛟感到了生命受到威胁，不住的在潭水中翻腾道。
　　王琳不为所动，漠然不睬，抿了一口酒看向远山。
　　“不，你们不能杀我，我是昆仑大神关押在这里的。只要期限已满，我就是昆仑大神的坐骑了。你们杀了我，昆仑大神不会放过你们的。”恶蛟见王琳不为所动，知道来软的不行，顿时高声吼叫着威胁道。
　　“哈哈！”王琳淡然一笑接着道：“昆仑大神让松山山神监管你，你却趁其不备将其杀了，你如此行事，昆仑大神都没有来，他还会为你难为我么！”
　　“你，你来是为松山山神报仇的！”那头恶蛟情急之下惶恐大叫道。
　　“果然如同猜测的那样！”王琳沉思着，很显然松山山神是在数年前遭了这头恶蛟的毒手，估计当年昆仑大神把这头恶蛟囚禁在这里，也有想将其收为坐骑的打算，只是让松山山神代为监管而已，只是想不到这头恶蛟心怀叵测，竟然将松山山神杀死了。
　　王琳先前就推测，是这松山山神被恶蛟欺瞒了，不留神中了这头恶蛟的毒手。一般来讲，妖兽的智谋都比较低劣，而这头蛟龙能屈能伸，很显然在这里被囚禁以来，没少研究阴谋诡计，所以才能让松山山神中招。
　　从中也可以推测出，昆仑大神必然已经不在昆仑山了，否则以他的修为，在松山山神被害，其困龙桩法器被震动后，他必然能感应到，早就来收拾这头恶蛟了。
　　但过了几年他就没有来，而且神祇都比较信守承诺，昆仑大神若在，没必要欺骗。王琳推测昆仑大神必然已经不在这个世界了，也许去了上界，或者其它地方了。
　　“吼！”绿笛控制着困龙桩不住的收紧，那头恶蛟疼得高声惨叫，渐渐地失去了反抗意识，变得昏沉起来。
　　“嗤！”终于，它舍弃了这具肉身，先前就已经受伤的阴神遁出了躯体，擦着水面沿着河道急速的飞掠逃遁，根本不敢朝着王琳这个方向行进。
　　“想跑，可没有那么容易！”聂小倩速度更快，两道火红色的光翅一展，快若流星的追了上去，火莲花连成一串旋动着冲了上去，瞬间轰在了蛟龙阴神之上，本就受伤不轻的阴神瞬间崩溃了部分。
　　“摄！”而此时，王琳的法坛已经盘旋飞舞而来，瞬间一股巨大的吸引力朝着蛟龙阴神卷动，但蛟龙阴神反应并不慢，纵然受伤，其修为也不弱，周身罡气旋动，竟然挡住了法坛的摄取之力，两个似乎瞬间陷入了僵持状态。
　　“给我进去吧！”聂小倩可不是摆设，见到这种情况，一道火莲花激射而来，瞬间从后面朝着蛟龙阴神就是一连串的轰击，其阴神瞬间被摄入了法坛内。
　　“仙长饶命、饶命。我知道长岭山脉那里有千年人参，留我神念不灭，我带你们去。”那头恶蛟阴神顿时发出一道道灵念道。

第二百九十八章 点化
　　王琳不为所动，炼灵阵启动，一股明黄色的火焰升腾起来，那种令蛟龙阴神心悸的火焰瞬间包裹住了它，让其感到其阴神在火焰的炙烤下缓慢消融，意识也逐渐的模糊，即将消失在这天地之间。
　　“不、不、不。别杀我、别杀我。我本是长岭山脉深处的一头小青蛇，历经困难，机缘巧合之下吞噬了一株百年人参才开启了灵智，此后二百年，我吞噬了几十株百年以上人参，才化为蛟。
　　而且我知道，在山脉深处有更好的人参，千年灵参我都能找到。看我修炼不易，求仙长垂怜，即便让我成为器灵我也愿意，只求保留我的灵识不灭。”那恶蛟苦苦哀求道。
　　“公子，这种阴神境界的妖灵可以被点化为神使，要比点化鬼物更好，可遇不可求，不如留下他。因为他们天生就可以驾驭五行之炁，点化后就是一个得力助手。”绿笛灵念传给王琳道。
　　王琳自然是没有屏蔽绿笛和聂小倩两个的神念探查，所以他们对法坛内发生的情况了如指掌。
　　王琳对六丁六甲神的神道了解不是很多，随着她们修为提升，接受法坛传承自然多了很多，也更加的复杂，所以即便她们和王琳能意念相通，能互相传输意识流，王琳也没有精力去了解。但既然绿笛如此说，王琳随即心意一动，将炼灵阵灭掉了。
　　毕竟，只要变成护体法神的神使，生死尽在自己掌握中，先前担心的事情也就无需担心了。
　　“多谢上仙、多谢上仙。留小妖一命，小妖绝对很有价值、很有用处，不会让上仙失望的。”那条阴神小龙在法坛内摇头摆尾哀求道。
　　其实上，王琳知道，一旦到了阴神境界，即便肉身被毁掉，也可以专修阴神，走虚灵之体修炼之路。但没有了肉身补养，阴神成了无本之木、无源之水，此后修炼极为艰难，成就极为有限。
　　最好的出路就是走神道修炼之路，否则只能走鬼道，这条路极难，若无功法根本走不远，最终会被修真者缉拿成为奴仆。这头蛟龙阴神如此哀求，已经是退而求其次，即便成为奴仆也愿意。
　　“那就先留你一命，若是你耍诈，再将你炼得魂飞魄散。”王琳灵念传入道。
　　“多谢上仙，多谢上仙。留下我，绝对物有所值，千年前我在长岭山脉纵横，知道这里有不少好东西。我可以带你去找。”那蛟龙跪舔道。
　　“嗤！”王琳灵念一动，将这头蛟龙阴神扔进了聂小萱的神阁中。
　　同时，十道灵魂本源之力注入了它的残破的阴神虚灵之体内，其虚灵之体瞬间凝实了不少。与此同时，在进入神阁后，一股精纯的水之炁充入了蛟龙阴神之体内。
　　一瞬间，蛟龙感到自己先前阴神一连串受到的伤害瞬间恢复了，似乎又回到了鼎盛时期。
　　而此时，在神阁的虚空中，一条大江犹如一幅水彩画一样悬挂在虚空中，滔滔江水流淌，一股精纯的水之炁扑面而来。
　　蛟龙顿时目瞪口呆，它已经活过了千年以上，只是被囚禁了太久，修为逐渐跌落，但毕竟见识了太多的东西，但今天这场景让其心神震撼异常。
　　它能看的出来，这条江水不是真的，但却是实打实的精纯水韵凝练而成，乃是一条江的投影，和江神、水神控制的神印很相似，但神印必须在其神域地界中才能显现出，但这条江明显不是松山附近，不在其神域地界内，但就这样投影显现出来了。
　　这头蛟龙知道自己遇到了了不得的存在，也许抱住了一个极大、极大的大腿。此时，它恨不得立马冲入这条江水中进行修炼。但它下意识的知道，以自己如今的身份地位，必须小心谨慎才能抱住大腿，否则一旦被嫌弃，等待自己的就是被炼化，彻底魂飞魄散。
　　所以它并没有立即冲入江水水韵中，而是小心谨慎的呆在神阁中不敢动弹。
　　“敕令！”而此时，神阁青江投影中，一个人影缓缓的凝实出现，正是飘飘若仙的聂小萱。其出现后朝着蛟龙阴神一点，一道流光射入了蛟龙的神识中。
　　“多谢主人赐我重生，此后主人让我上刀山，我不敢下火海，让我牵牛，我不敢遛马，让我往东，我不敢往西，主人的意志就是我的生命，就是我此生的最高追求。呜呜呜，我太感动了，想不到我此生还有如此好的机缘。”那头蛟龙接受完聂小萱的“点化”传承后，呜呜大哭的跪舔道。
　　“唔！”聂小萱差点惊呆了，在她的意念中，能化蛟的存在不该是飞扬跋扈，凶残无比的么；即便臣服了，也该是委委屈屈、了无生趣的样子才是，为什么这头蛟如此。
　　“好好服侍保护公子，就是你最大的功劳。”聂小萱愣怔一下传出一道神念。毕竟她本体不在此处，只是借助青江在神阁中的投影用神念凝练出一道分身罢了。若非其晋升为阴神境界，若非在神阁中，若非在青江投影中，她也无法实现分身投影之法来施展术法。
　　“主人放心，我一定会将公子服侍的舒舒服服，拍的高高兴兴。恭送主人，主人洪福齐天，永享极乐。”看着聂小萱的分身投影渐渐消失，那头蛟龙赶紧匍匐在地道。
　　“赚大发了！”蛟龙阴神摇头晃脑的飞了起来冲入了青江水韵中，顿时如同龙游大江，一股股精纯的水之炁环绕着它，同时里面蕴含的愿力也源源不断的冲入其体内，让其修为缓慢的提升了起来。
　　其肆意的在江水中游动，感到海阔天空，心情很爽。毕竟，他先前作恶修为被打落，接着被困千年，修为缓慢逐渐跌落，早就了无生趣。此时反而有种因祸得福之感，彻底的摆脱了这个牢笼。
　　“看来我对法坛的了解还是冰山一角！”王琳自然也目睹了这一幕，不由得沉思道。
　　王琳有种感觉，假以时日，随着聂小萱炼化青江水域日深，在其神阁内水韵会真正的化为一江之水，不再只是水韵，调用不出神阁，甚至上自己将来也有可能调用这江水攻击。这都需要自己修为的提升，法坛品质的提升。

第二百九十九章 宝马
　　而此时，王琳将灵念转向了其它神阁内，此时关梨花的神阁内一个孤月峰虚影已经若隐若现，似乎是挂在神阁中的一幅山景图，上面土黄色的气韵流淌，有种极为厚重之感。
　　可见，关梨花已经初步熔炼了孤月峰，将孤月峰掌控在她手中了。
　　而在绿笛的神阁内，一片竹林和一片桃林虚影呈现在虚空中，犹如一幅清秀林间山水画，画中木之气韵流淌，让人极为舒畅。
　　这应该是孤月居内绿笛培养的翠玉竹和灵蟠桃。她将气韵和这两片林子勾连在了一起形成了符诏，所以才能映射在法坛内，同时也是一种能量积累，可以远距离的抽取木之炁。
　　而其它的护体法神神阁中空空如也，只有一股股和他们气息想通的气韵流淌着。
　　“主人，就是这个东西！”而此时，绿笛已经将那个困龙桩取了出来，在其手中不断的旋转着，此时只是一个巴掌大小的墨绿色的树桩，上面隐隐的似乎有很多藤条露头，随时都有可能生长出来的样子。
　　“至少是上品灵器！”王琳心中欢喜，因为王琳知道，也只有上品灵器才能随意幻化大小。如今，绿笛法器品质已经跟不上她修为的增长了，比如桃木剑等，渐渐的都要被淘汰。
　　反而是绿笛曾经的执念物那根竹笛，经过绿笛的润养，渐渐的成为了她的本命法器，成长的速度极快，如今已经超越了桃木剑的品质了。
　　而这困龙桩不知道是何种材质炼制而成，但王琳知道，这必然是一种木质属性的材料。
　　“蛟龙，这潭中还有什么有价值的东西没有？”王琳通过法坛询问那头蛟龙道。
　　“禀报公子。松山山神的神印还在深潭下面的洞穴中，其它的就没有什么有价值的东西了。那个山神也不是什么好东西，是一头猿猴修炼而成，被昆仑大神敕封为松山山神，据我所知，它没少诱骗松山村的黄花大闺女。”那头蛟龙赶紧回复，害怕王琳责怪它，赶紧向王琳解释道。
　　“哦，那你是如何算计了他！”王琳倒是来了兴趣，随意询问道。
　　“嘿嘿，那头猿猴虽然成为松山山神，成就了神道之路，但经过多年的接触，我自然知道它心中所思所想，它梦寐以求的就是想得到更高阶的修炼功法，进而脱胎换骨铸就灵体。
　　我就算准了他这点，告诉他我有上乘妖修之法，要想从我这里得到要给我松松牢笼，让我舒服点。他先是防范心极重，不肯相信我；但最终还是抵御不住诱惑，给我松了一部分的牢笼，我抓住机会一击必杀。”那蛟龙颇为洋洋得意道。
　　“呵呵，看来你心机很深沉，很狡猾呀！”王琳传出灵念道。
　　“公子，小的在公子面前实话实话，只是想让公子知道，小的能干成事，是有价值的。但对公子、对主人绝无二心，绝对不敢有二心呀！”那蛟龙当然听出来王琳有嘲讽之意，顿时吓得一跳，赶紧道。
　　“有二心也无所谓，我正好缺灵魂本源之力，瞬间可以将你炼化了。哈哈。”王琳随意一笑道。
　　“不敢，绝对不敢有二心！”那蛟龙颤声再次保证道。
　　王琳随意一笑，并不放在心上，王琳也不相信这头蛟龙没有二心，只不过他不敢，因为聂小萱控制着他的神，若是有二心，心动间就可以让其魂飞魄散。
　　此时，绿笛手掌展动，一捧藤萝植物种子出现在手掌中，种子瞬间发芽生长，转瞬间就长出了数丈，成为了坚硬如铁粗壮的藤萝，这些藤萝如同活过来一样探入了深潭中，时间不大，就包裹缠绕着一个土地神印从水潭中冲了出来。
　　这些种子正是王琳得到交给绿笛的，经过“枯木逢春”神道术法的培育，品质更胜一筹，木质坚硬如铁，刺藤上面毒刺也极为强悍，作战的时候攻伐能力极强。
　　王琳顺手将其收到了储物袋中。如今王琳对这种神印认知已经比较深刻，其制作的材料应该不错，也算是极为有价值了。但耗费灵魂本源之力破开禁制得不偿失，等回去交给关梨花，让其直接炼化就好。
　　“踏踏踏！”王琳正准备下山回松山村，就听到一阵马蹄声响，一匹火红色的骏马飞驰而来，积雪覆盖的山路极为崎岖难走，地面之上石丛林立，但这匹马快如疾风一样飞驰而来，甚至可以看到其踏过之处，乱石飞舞，一些坚硬的石头都被踏成了齑粉。在山崖峭壁上闪转腾挪，速度极快。
　　“姐姐刚战斗过一场，先休息一下，让我来！”绿笛正想动手，聂小倩飞驰而出道。
　　毕竟，先前她一直都没有动过手，此时有点心痒难耐，如今看到一头妖兽直奔王琳而来，自然是跃跃欲试道。
　　“稍安勿躁。这是我在西原府购买的马匹。”王琳一摆手道。
　　“公子，你购买了一头妖兽，这要花多少钱，凡俗间有人卖妖兽么？”聂小倩诧异道。
　　“我买它的时候，它只是一头遍体鳞伤、瘦弱而可怜的马，只花了一百两银子。我给它吞噬了两头妖兽，竟然这么快变成了一匹汗血宝马，连皮毛都换了颜色了。”王琳一笑道。
　　“公子英明，这样的买卖可不好寻找。若是店主知道了还不心疼死。”聂小倩道。
　　“嘻嘻，若是店主知道了，还巴不得让公子买走呢，养一头妖兽，岂不是虎口送食。”绿笛道。
　　王琳不理睬两个的说笑，看着这匹马奔驰而来，亲昵的在王琳身前蹭着，抚摸了一下它油光发亮蓬松的红色皮毛，感觉极为柔滑。
　　同时，通过望气术观看，其体内气血如同火炉一样旺盛，那种力量的感觉似乎要扑面而来。真是难得一寻的好马。
　　而这匹马不但自己跑回来了，还把王琳扔下的马鞍用嘴衔来了。可见，灵智已经渐开。
　　王琳将马鞍系好，翻身上马朝着松山村疾驰而去。绿笛和聂小倩瞬间回到了法坛内。
　　“搬家！”当王琳回去后向张晗语诉说了情况，张晗语颇为迟疑一下接着道：“可是，芸娘怎么办？”
　　“自然是跟我们一起走！”王琳道。
　　“姑爷，奴婢知道你是非凡之人，能收留奴婢，奴婢感激不尽。但奴婢故土难离，并不想离开松山村，我想留下来守住张家的祖宅，可好！”芸娘一喜但随即道。

第三百章 离开
　　“芸娘，你要离开我么？”此时，张晗语已经是潸然泪下了，芸娘从未和她说过要单独留下，而且既然王琳来了，她们要搬家是铁定的事情，芸娘此时提出来，想来早就想好，打定主意了。
　　“小姐，奴婢已经是半截身子入土的人了，有姑爷照顾小姐，我也就放心了。”芸娘道。她往下的话没有说，很显然是不想离开家乡。
　　而且，这两个月来，她明显的看到张晗语日渐强大起来，先前只是一个手无缚鸡之力的小姑娘，但在王琳的教导下。芸娘看到，张晗语竟然从二楼跳下而安然无恙，不但如此，其在院落中修炼武道，闪转腾挪，快捷如风，这么短的时间内有如此成就，芸娘怎会不知，所以她也放心了。
　　“芸娘，你老家是哪里的？”王琳询问道。
　　“我老家是长林县县城的，只是家中遭了灾，只剩下我一个了，也是老爷可怜我，才收留了我，让我有一个家的。”芸娘道。
　　“你想留在老家也可以，但我不同意你留在松山村，我可以在长林县给你购买一处宅子，你在哪里生活就好。”王琳道。
　　“可是，松山村这处宅子怎么办，这可是全村最好的宅子了。”芸娘有点舍不得道。
　　“身外之物，何足挂齿。”王琳淡淡一笑接着道：“不妨实话告诉你们，像恶蛟这种邪祟作恶事件，以后还会大概率的发生，所以生活在这样的山村中很危险，生活在县城中就会安全的多。”
　　“芸娘，就听相公的安排好了，莫要在这山村生活了。这次事件后，这些人不知道又要如此作妖，你在这里处境也会更难。他们可不会因你送点粮食、肉食和衣服就会对你感恩戴德的。”张晗语也分析道。
　　“那多谢姑爷、小姐了。只是在长林县购买一处宅院可是不便宜，恐怕要近百两银子。”芸娘道。她知道张家的境况，不要说百两银子，恐怕如今十两银子都拿不出来。
　　“这个你不用担心！”王琳摆手道。
　　商量好后，一行三人准备东西离开。芸娘是这也舍不得、那也舍不得，但带走这些瓶瓶罐罐、春夏秋冬的衣服也不现实，王琳自然也不会将这些东西放入储物袋中去，毕竟值不了几钱，也没有位置了。
　　先前蛟龙尸体自然不能放弃，被聂小倩、绿笛拖出来，分割成了一截一截地，最珍贵的龙鳞、龙心等留下了，大量的血肉就不要了，深藏在了崖壁洞穴中了。即便这样，也将储物袋、土地神印储物空间装的满满的了，没有位置了。
　　最终，两个人也只是收拾了一个小包袱，芸娘和张晗语骑马，王琳步行离开了松山村。
　　当三人渐渐的消失在村民视野中后，那些村民才愣怔的互相看了看，同时看了一眼族长，听候他的吩咐。
　　“看来他们是搬走了，以后不会再回来了。如今天寒地冻，就让娃子们先住进屋子里，其它的人依托这个宅子搭建窝棚，渡过这个冬天再说。”族长此时也挺直了腰杆道。
　　因为张家宅子此时大门、房门洞开，显然是不想回来了。
　　虽然他们不知道青龙峡发生了什么事情，但先前的动静不小，他也能猜测一二，那头恶龙很可能被解决掉了。在他们看来，从此松山村安全无虞，可以过上幸福快乐的生活了。
　　但，其实上他们不知道，就在王琳等人离开后，藏在青龙峡洞穴中的蛟龙血肉已经被一条冬天竟然没有冬眠的小黑蛇嗅到了，从洞窟的洞道内潜入进去，开始吞噬这些血肉了，当吞噬饱胀后缓慢的陷入了沉睡中。
　　不过此时，琳等人早就离开松山村了。
　　“晗语，你给这匹马起个名字如何？”路上王琳对张晗语道。
　　“我！”张晗语脸色一红，露出了一丝娇羞的喜色，随即道：“好，我看这匹马全身皮毛红艳如火，而且速度极快如影子般就飘过去了，就叫火影如何？”
　　“好名字，今后你就叫火影了！”王琳拍了拍马匹道。
　　“唏律律！”马匹发出欢畅的嘶鸣，显然它能听懂一部分。
　　“火影，来我们比比脚力！”王琳一拍火影，同时给张晗语道：“你们坐好了。”
　　“好！”张晗语说着从后面揽住了芸娘。
　　“唏律律！”那马匹化作一道火红色的残影疾驰而出，朝着长林县飞驰而去。
　　而王琳不急不慢的缓缓踏出，但一步数十米，就如同幻影一样瞬间抵达，始终和火影马相并而行，并不落后一分。
　　张晗语眼中异彩连连，看向王琳的目光越发的温柔了。
　　其实上，王琳身法如此，得益于近段时间在松山村的修炼。和绿笛、聂小倩交流后，王琳从他们身上学习了不少东西。尤其是绿笛的化作清风在空中快速的飞行，让王琳领悟了不少。
　　结合前世的涡流增压、喷气式原理，进一步的将流云剑气加持到游龙步中，身体越发的轻盈、越发的迅捷了。
　　“你们要购买什么样的房屋，可有具体要求？”王琳三人很快就来到了长林县牙行，长林县不大，也就一个牙行。
　　王琳还是第一次来牙行，知道这类似前世的房屋中介，负责受理房屋买卖、租房事宜。
　　不过不像前世那么麻烦，只需要登记姓名、籍贯等信息就可以了。
　　“芸娘，既然是你住，你就挑选吧！”王琳道。
　　“掌柜的，东街四十二号院可有挂卖？”芸娘询问道。
　　“东街四十二号！”那掌柜的脸色一顿，但随即又换成了沉思之色道：“这个还真不记得了，我查查账簿。”
　　“啊，找到了，这处宅院还在待售中。三十两银子可出售。”这个掌柜的随意一翻账本就赶紧道。
　　“他肯定知道这个宅院未出售，而且印象还比较深刻，这个宅院必然有什么问题。”这是王琳下意识的反应。不但是王琳，甚至张晗语也看出了一丝端倪。
　　“那太好了！”芸娘高兴道，接着看向了王琳。
　　“好。就这个宅院了！”王琳爽快道，既然芸娘喜欢，王琳先前承诺过了，而且价钱也不高，就购买下来了。
　　“小艺，你带他们去看看东街四十二号宅院！”交完银钱，掌柜的招呼身边的一个伙计道。
　　“四十二号宅院！”那伙计脸色顿时苦了下来，但又不敢违拗，在掌柜隐晦的目光逼视下不得已拿出钥匙，带着王琳等人一同去哪个宅院。

第三百零一章 宅院
　　宅院是四合院，不大，但很温馨。三间正房、三间配房以及厨房。院落中间一个石桌，放着四个石凳，不过在院落后面还有一个小园子，不像是个花园，倒像是个小型的演武场。
　　因为没有人住，里面到处是灰尘，很是脏乱。不过，芸娘进入这个院落后就抚摸着里面的各种老旧家具，潸然泪下了。
　　“这个院落归你们了！”那伙计小艺将门打开后，匆忙说一句转身就逃也似地走了。
　　王琳看到了并不在意，长林县城隍庙香火还好。即便这个宅院有什么邪祟存在，王琳自觉地也能处理的了。
　　“芸娘，这里曾经是你的家么？”张晗语询问道。
　　“是！”芸娘含泪继续道：“我所有的快乐时光都是在这里的，我母亲去世的早，我跟着父亲长大，当年我父亲是衙门的一个捕快，父亲每天出门办差，回来的时候都会给我带好吃的，我就倚在门口望着大街等他。看到他的身影的时候就会欢快的迎上去。
　　我十六岁那年，父亲一去不返，衙门的捕快通知我，在县衙只看到了父亲的尸身。唉！”
　　“芸娘！”张晗语轻轻的抚摸一下芸娘，不知道该如何劝解。
　　此时，她很能理解芸娘这么多年来为什么如同母鸡护着小鸡一样护着自己，即便父亲张竹谦去世，芸娘也不离不弃，那是自己和芸娘有一样的命运，都是没有母亲，父亲在自己未出嫁前去世了。
　　而自己和芸娘的命运不同，自己的相公是个超凡的人。而芸娘被人纳为妾室，备受欺凌，等她那个岁数极大的相公去世后，她就被赶出了家门，才被张竹谦收留来照顾张晗语的。
　　想到此，张晗语看向王琳的目光越发的温柔了。
　　王琳仔细观察了一遍院落，并没有发现什么不妥之处。而芸娘和张晗语忙活不停，在房间内打扫。她们不让王琳动手干这脏活。
　　“我去打扫院落。”王琳见她们乐在其中，也就不再理会她们，自己独自去打扫院落。
　　“公子，何必这么麻烦，让奴婢起一阵风，将里面的灰尘、院落中的积雪全部卷走就是了。”法坛内绿笛道。
　　“不用，这是她们的乐趣。”王琳道。
　　“那公子你何必干这粗活，交给奴婢就行了。”绿笛道。
　　“不用，这也是我的乐趣。”王琳道。
　　“那奴婢去修炼了！”绿笛不解的从神格中发出一道神念，身体缓缓的化入了虚空中那片竹林和桃林中，通过符诏折射气韵修炼，她可以远距离滋养那片竹林和桃林，同时还可以抽取哪里的气韵。
　　缓缓地，在两片林子周围，一簇簇粗壮的藤条伸展出来。一股股青黑色的气韵在神格的虚空中荡漾。
　　“终于是成功了！”绿笛一喜道。因为这些藤条可是不简单，其内孕育了一种毒素，一旦接触，对真灵、阴神都有极大的腐蚀作用。
　　而靠着绿笛的木之炁催动出来的术法，并不能衍生出这种毒素，但通过符诏可以从孤月峰这种藤的本体中抽取，然后融入自己的法力中攻击。
　　先前绿笛就有这种设想，但一直未进入法坛内，未将符诏显化在神阁内，所以没有实现。如今倒是实现了。
　　王琳打扫完院落，见两人仍在精细的擦拭桌椅，打扫房间。王琳就出门购买物品去了，以后居家过日子，自然需要不少东西。
　　时间不大，王琳背着大包小包的东西回来了，王琳购买了粮食、油盐还有一些被褥等日常生活用品。同时后面还跟着一个卖柴的，也是王琳叫来的，让他将一捆干柴放到了厨房门口。
　　“相公，想不到你还能想到这些！”张晗语惊喜道。
　　“哈哈，你以为我是不食人间烟火的仙人呀，我也只是个普通人。这些都是必需品，以后要在这里生活少不了。”王琳道。
　　王琳购买回来有熟食，晚饭就没有再做，热热就好了。吃过饭后，王琳和张晗语睡在了主房的两个房间，芸娘睡在了配房房间。
　　“来了！”时间还未到子时，王琳还没有睡觉，就听到院落上空一阵阴风吹动，同时一股淡淡的香火气息被王琳嗅到了。
　　接着，主房的门无风自动的打开了，里面的家具也都开始翻动了起来。将已经脱了衣服、只穿着内衣的的张晗语吓得惊叫一声，飞快的来到了王琳的房间，钻入了王琳的被窝中。
　　“大胆！”就在此时，一道青色的旋风迸发出来，朝着空中一卷就将那个阴差摄了下来落在了院落中间，与此同时，绿笛就出现在了正屋门前。
　　“夜巡使！”王琳运转望气术隔着窗户看去，冷喝一声。
　　“快放开我，我是长林县阴司衙门的阴差，你们好大胆子，敢对我动手。”此人高声道。
　　“你一个小小的阴差，信不信我现在就让你魂飞魄散。”绿笛手掌展动，一股青黑色的气旋在手中缓缓升腾，正是从藤中提炼出来的毒素融合术法形成的攻击罡气。
　　“唔！”那夜巡使大为吃惊，因为他从这气韵中感受到了一股令他心悸的能量波动，毫无疑问，若是这团气旋接触到他的法体，他恐怕瞬间就得重伤。
　　“上神，小的不过是长林县一个小小的阴差，并没有冒犯你们，何故为难我。”那阴差赶紧道。此时他已经是震惊无比，因为眼前之人全身充满神灵气息，修为深不可测，甚至面对城隍老爷的时候也没有如此威压，自然知道遇到更高层次的修真者了。
　　“我来问你，你一个小小的阴差为何夜入民宅打扰我家公子休息。”绿笛缓缓的逼近道。
　　“禀上神，非是我打扰上神，只是这里曾经是我的家，我不想让别人居住，也许哪一天我女儿还能回来。这也是我的一点私心，所以施展了一些手段，只是想吓走那些购买此宅院的人，我以后再也不敢了，请上神责罚。”这个阴差赶紧道。
　　“女儿！”而此时，芸娘听到正屋有大声响动，也紧张的打开配房门出来查看，那阴差顿时看到了芸娘，惊呼出声。
　　当然了，他说的话芸娘和张晗语还听不到。其实上，张晗语已经凝练出了真灵，只是还不善于运用真灵之力，所以不能听到，估计很快就可以看到鬼神等虚灵之体了，也能听到他们声音了。

第三百零二章 见面
　　“她是你女儿？”绿笛询问道。
　　“是。是你们把我女儿带回来的，她不是去松山村了么？”这个阴差赶紧询问道。
　　“是我家公子把她从松山村带回来的，并且为她购买了这处宅院。不过，宅院也是她自己挑选的。”绿笛道。
　　而此时，芸娘在正屋门口倾听一阵，见正屋没有什么事情，又转回自己的房间。正好经过了哪个阴差不远处，那阴差动情的看着芸娘，满是柔情。
　　“你女儿受了这么多苦，你从来就没有想着照顾她？”绿笛说着手掌展动，将捆住阴差的一缕风带收了回去。
　　“阴司衙门有律法，不得干预凡人生活。我当年职位低，只是一个小小的阴兵，自然是不敢违背。也很少能出城隍府来看我女儿。
　　如今我晋升为夜巡使，职位提升，我才能经常回这个宅院，顺手也就把里面住的人赶走了，就想着有一天我女儿能再回来。她这辈子受苦了。是我没有照顾好他。我冒着违背阴司律法的风险，就是想弥补她。”那阴差道。
　　“既然如此，你可以和你女儿见个面谈谈，让她知道你一直在牵挂着她。”绿笛道。
　　“这个可以么？”那阴差还有点忐忑不安道。显然还是畏惧阴司律法之事。
　　“自然可以，若是城隍要责罚你，你可以推到我们头上。”绿笛道。到了她这个修为境界，已经不把县一级的城隍放在眼中了。
　　“那。好吧！”那阴差犹豫片刻下定决心道，显然他还是畏惧阴司律法，但思念女儿心切，想和女儿交流一下的心思占据了上风，所以决定见一见女儿。
　　“但是，今晚不行，明晚你再来。等到我家公子和芸娘沟通过后再说吧，否则容易吓着她。”绿笛道。
　　“多谢！”那阴差躬身道。
　　“我父亲！”第二天，当王琳向芸娘说出此事后，芸娘顿时呆愣当场，身体都颤抖了起来。若非先前经历了松山村恶蛟事件，她绝对是不信这世间有鬼神的，更不信她父亲还成为了长林县阴司衙门的阴差了。
　　“是。昨晚你父亲就来了，那牙行并没有告知我们真实情况，这宅院闹鬼，所以一直空着。其实上，那是你父亲施展的手段，是想给你留下一个住处。”王琳道。
　　“那我、我可以看到我父亲么？”芸娘有点激动道。
　　“你父亲已经是真灵境界，若他显出法身，你自然是能见到。但也不能久待，毕竟他虽然是阴差，但仍是鬼体，阴气盛，容易侵蚀你的阳气。有我在我可以保护你不被阴气侵蚀，但以后我不在了，你就要注意。”王琳解释道。
　　“多谢姑爷！”芸娘激动道。显然她也是想见见自己的父亲。
　　这一天芸娘过得魂不守舍的，既盼望着夜晚来临马上见到父亲，又担心见到父亲。在这种矛盾的心理下，夜晚悄然的来临了。
　　“公子，有点不对劲。这都到子时了，哪个刘大洪竟然还没有来。会不会出什么事了？”在院落中，绿笛和聂小倩一左一右的立在端坐的王琳身侧，旁边坐的是张晗语，芸娘也魂不守舍的站立着，不住的望着门外漆黑的街道。
　　“难道是城隍责罚这个刘大洪，不让他来见芸娘！”王琳和绿笛交流，但又觉得不可能，天规混乱到了这种程度，长林县城隍府不会还顽固不化的遵守着阴司铁律吧。
　　“晃郎朗！”正在此时，虚空中有铁链响动，同时还有一股极为浓郁的香火气息扑面而来。
　　“按照我教给你的方法，将脑海那股冰凉的气息运转入眼部和耳朵处。”王琳低声给张晗语道。
　　张晗语命魂已经晋升为真魂，已经具备了查看虚灵之体的能力，只是她不会运用真魂之力，此时倒是一个机会，王琳就让她学习。
　　“啊！”随着张晗语运转真魂之力充入眼部和耳朵，在哪里形成了气韵，顿时看到了虚空中一队阴差押着一人缓缓的落在了院落一角，而当前有一人一身黑色的袍子，周身罡气环绕，正是他领着一队阴差前来的。
　　而被押着的那人，周身被铁索捆着，年约四十多岁，和芸娘的面容有几分相似。张晗语一下子就认出来了，看到这些人，她自然是不由得惊恐出声了。
　　“诸位，你们这是何意？”绿笛脸色微变，但还是按捺住性子缓缓道。
　　而此时，张晗语也是第一次看到了王琳身边立着两个美貌异常，带着一丝神圣气息的女子。她此时才领悟了王琳口中的“护体法神”的意思。
　　不过，她是个睿智的女孩，知道此时不便多问。默不作声的为王琳斟茶，因为此时在院落中的石桌上，正放着一个精致的茶炉，炉火中火焰跳动，烧着水泡着茶。一股股幽香升腾起来，弥漫了整个院落。
　　这些茶当然是来自孤月峰的灵茶，绿笛知道王琳喜爱这一口，所以问神工坊要了一个储物袋，炼化后用藏兵符诏藏在法体内带了过来，里面装着大量的灵茶。
　　先前，在松山村一直没有闲情逸致品茶，此时明月当空，正好要等着那个阴差，正是品茶的好时候。
　　而且，这些灵茶对张晗语也有极大的好处，所以两人在这品茶。
　　“就是你们这些修真者怂恿刘大洪私会他凡间的女儿的吧。如今城隍爷震怒，要将刘大洪打入冥狱之内，等他女儿寿命尽后才能出狱。不过，看在刘大洪兢兢业业当差多年，城隍爷特恩赐他见上他女儿一面。
　　至于你们，作为修真者，来到我长林县竟然不向阴司衙门备案上报，还怂恿我属下犯法，实属罪责难逃，每个当责罚五十打鬼鞭。”那武判傲然冷声道。
　　“咯咯咯！”绿笛突然笑了，接着道：“你们还活在梦中吧，不知道如今天规已经乱了，你们城隍府自身都难保了，还在这里耀武扬威。”
　　“大胆，敢藐视我阴司衙门，该罚！”那武判说着，手掌展动，一把长鞭出现在其手中，朝着绿笛狠狠的抽打过来，上面迸射出星星点点的白色的火焰，正是阴司衙门配备的打鬼鞭。那些白色的火焰是愿力凝练而成，对灵魂具有很强的伤害力。
　　“嗤！”但就在打鬼鞭要靠近绿笛的瞬间，绿笛手掌展动，一道青色的风刃陡然冲了出去，瞬间将武判的打鬼鞭寸寸斩断，化作一道黑色的雾团消散。
　　“你给我过来吧！”接着，风刃一转化作一道风带，瞬间裹住了武判将其捆绑了起来，同时一股青黑色的罡气被绿笛打入了风刃中，正是毒藤提炼出来的，对鬼体阴灵具有极腐蚀力的毒素。
　　“啊！”那武判顿时惨叫一声，根本没有还手之力，就这样在虚空中挣扎，始终挣脱不了风带的束缚。
　　“城隍爷，若你还不现身，我就要废了这个武判了。”绿笛傲然朝着城隍方向娇喝道。
　　“轰！”绿笛话音刚落，一道金色的光晕直冲天际，瞬间升腾起来朝着王琳这个小院移动而来。当然了，这金光凡人是看不到的，但张晗语可以看到。看到这个景象，顿时心中震惊，不由得往王琳身边靠了靠，极为担心的看着王琳。
　　但王琳仍然悠闲的喝着茶水，似乎根本就没有看到这一幕一样。
　　“诸位道友，天规律法不可触碰，我阴司冥狱正好空着，若你们想以身试法，我可以成全你们，到时候你们多年修为一朝散尽，可要追悔莫及了。”虚空中，一个四十岁左右的汉子穿着一身铠甲，手掌中托着城隍印玺，上面迸射出刺眼的金光，将这个宅院完全笼罩住了，同时城隍身上也迸射出万道金光，真的如同天神一样威武。
　　“虚张声势！你给我下来吧。”聂小倩冷哼一声，一扬手，一连串的火莲花朝着城隍飞旋而去。那万道金光在遇到火莲花后寸寸崩裂，根本挡不住，甚至连迟滞一分的能力都没有。
　　如今，王琳也知道这些金光不过是借助城隍神印凝练出来的一种法力，类似于先天真阳之力，对先天以下鬼物具有极强的伤害力。
　　但还达不到五行之炁的层次，甚至比伪五行之力还不如，面对聂小倩真正的五行之力，而且还是极为高明的神道术法凝练出来的五行术法，他根本挡不住，根本不是一个层次。
　　“道友，手下留情、手下留情！”那城隍将全部的法力都注入城隍神印中，但凝练出来的金光根本挡不住聂小倩的火莲花，在火莲花靠近他的瞬间，他感到一丝令人心悸的危险，他知道，若是这火莲花接触到他，他的法体很快就会崩溃，因为这是真正的五行之炁凝练出来的阴火，对虚灵之体拥有极强的伤害力。其顿时秒怂道。
　　“哼，现在能不能好好说话！”聂小倩神念一动，那些火莲花停止在了虚空中，但仍然围绕着城隍。
　　“能、能！”那城隍顿时连声点头道。
　　“那就下来给我家公子好好回话！”聂小倩道。
　　“是是！”那城隍躬身行礼，一步步的踏着虚空来到了王琳身前。
　　“城隍爷可否网开一面，让我的这个婢女见见他的父亲！”王琳一指被捆绑住的刘大洪道。
　　“当然可以、当然可以！”那城隍连声点头道。
　　“这不算违背了阴司律法吧？”王琳一笑道。
　　“不算、不算。这个小神可以做得了主。”那城隍连声点头道。
　　“那就好。那就让他们见一面。”王琳淡淡道。
　　“嗤！”绿笛一摆手，风带自动解开，那武判也恢复了自由。
　　“武判大人，你带着他们先离开这里。刘大洪留下来。”城隍随即吩咐道。
　　“是。大人！”那武判躬身行礼，带着众阴差离开了。看来，这城隍在众阴差面前还是极具威严的。
　　“那小神也告退了！”那城隍试探着道。
　　“好，需不需要我们到你那里备案了？”王琳随意道。
　　“道友说笑了，先前是小神有眼无珠，不敢、不敢。”那城隍道。
　　“城隍爷，我奉劝你一句。如今天规混乱，城隍阴司要想在乱世中生存下去，当要随潮流而进，不可因循守旧，否则大难不远矣。”王琳道。
　　“多谢！”那城隍躬身行礼道，但王琳看的出来，他不以为然。
　　“对了，城隍爷。我希望你莫要事后打击报复，我过段时间还会回来的，若是知道你对刘大洪不好，我就拆了你的城隍庙。”王琳道。
　　“不会、不会！”那城隍心中一凛赶紧道。
　　“多谢！”看着城隍灰溜溜的离开，刘大洪躬身行礼道。他先前真是万念俱灰了，他按照流程向顶头上司武判私下禀报来见女儿，想不到立即被拿下，准备下狱，在他苦苦哀求下才被准许见女儿一面。
　　但是想不到峰回路转，一向铁面无私的城隍竟然瞬间妥协了，这简直让他难以置信。同时，他也体会到了一点，那就是城隍先前的铁面无私只是统御阴差的一种手段，在绝对实力面前，这种管理手段简直一文不值。
　　“我很好奇，你们不知道天规已乱，地府鬼差再也不现身的事情么？”王琳觉得好奇，随口一问道。
　　“略有所闻，但城隍大人不允许传谣，我们也只当不知道，该办差办差，从来也不想。”刘大洪道。
　　“那你们城隍府可曾受到冥界阴间鬼物的袭击？”王琳再次询问道。
　　“冥界阴间的鬼物安敢袭击阴司衙门，从未见过。”刘大洪惊讶道。
　　“原来如此！”王琳沉思着，恐怕冥界阴间的鬼物作乱还没有传到这里。但王琳感觉，随着乱象越发的激烈，恐怕迟早要传到这里的。
　　“芸娘，你父亲在此，你们去房内谈谈吧！”王琳看向旁边的芸娘道。
　　而随着王琳的话，刘大洪缓缓的显出了法身。先前，王琳和城隍、阴差等的对话，芸娘只能听到王琳的话，但听不到对方的话，其实内心已经紧张无比，但因为在张晗语身边，张晗语握着她的手安慰她，她才能站在这里而没有被吓到。
　　“爹爹！”当刘大洪显出了法身后，芸娘并没有害怕，反而瞬间泪流满面，身体向前一扑就要扑入刘大洪的怀抱中。
　　“芸儿，不可。如今我是阴神鬼体，阴阳相隔，你接近我会受到伤害的。”刘大洪一躲，赶紧制止她道。

第三百零三章 称呼
　　两个随后朝着王琳躬身行礼，走入了配房谈话。里面很快传出来芸娘又哭又笑的声音。显然，这次相聚让芸娘将十几年的心酸都倾诉了出来，犹如回到了儿时父亲的怀抱。
　　“见过主母！”此时，在院落中，绿笛和聂小倩恭敬而又正式的给张晗语施礼道。
　　“可不敢如此称呼，以后我们以姐妹想称就好。”张晗语拘谨的起身还礼道。
　　刚才，她可是见识了两个的强大，那些令人闻风丧胆的阴差、城隍，在两个面前根本没有还手之力，如此修为让她心惊。
　　张晗语搞不清楚两个是什么样的存在，但从两个的话语中可以听出来，她们和王琳是主仆关系。
　　两个似乎比王琳还要强不少，她不知道王琳用什么方式控制了两个，也很是为王琳担心；若两个反叛，王琳该当如何。
　　“那可不行，国有国法、家有家法，规矩不可废。”聂小倩道。
　　“是呀，主母。我们家大业大，要是在我们俩这里废了规矩，以后回到了孤月峰，和姐姐们不好交代。”绿笛也道。
　　“这不算废了规矩，毕竟我还没有和你家公子成亲。”张晗语说着看向王琳道。
　　“我们都是修真之人，不要过多理会这些繁文缛节，未成亲之前，你们就以姐妹想称就好。”王琳一锤定音道。
　　“是！”绿笛和聂小倩道。见王琳如此说，她们两个自然也不再执着了。
　　※※※※※※
　　“大人何故如此心烦？”长林县冥界城隍府内，回去之后的城隍爷怒气冲冲，在城隍府内的文判不解的询问道。那文判是个五十岁左右的中年人，一袭长衫，显得极为儒雅，但一双小眼睛让其看起来有点奸猾。
　　城隍将先前的事情讲述一遍，然后道：“本神还从未受到过如此欺辱，此恨不消，寝食难安。”
　　“大人何必和一个乳臭未干的小小修真者置气，他的话言过其实，危言耸听罢了。大人息息怒，我这几日新排了一出歌舞，前段时间抓来的几个女鬼也颇有姿色，让大人消遣一下心中闷气。”那文判道。
　　“哈哈。还是你想的周到。都是那个刘大洪给本神惹的麻烦。哼，我饶不了他。”城隍沉声道。
　　“大人息怒，好汉不吃眼前亏，此时还需从长计议。”那文判赶紧道。
　　“这个我自然晓得，他们总要离开这里的，时机成熟再说。”城隍脸色阴沉道。
　　而正在此时，武判进入了大殿内，躬身向城隍道：“大人。”
　　“都是你带的好兵！”城隍余怒未消道。
　　“大人息怒，这次事件看似是对我们的羞辱，实际上未必不是个机会。”武判道。
　　“武判何意？”城隍脸色一寒道。
　　“与生存修炼相比，其它事情都不重要。我有两个好友，也是在临县任阴差，我们之间常有联系。
　　据我从好友那里得到的情况所知，冥界阴间鬼物横行，想从城隍府冲出到人间来，他们那里发生过无数次的争斗了，也是苦不堪言。虽然我长林县目前还未受到鬼物袭击，但必然要防患于未然。
　　而从我朋友获得的经验来看，和修真者广结善缘才是唯一正确的，因为修真者也不想厉鬼从阴间窜出来毁掉这阳世间，我们的利益是想通的。
　　既然刘大洪和这个修真者关系如此好，我们不妨从这里入手，以刘大洪为桥梁，和这些修真者处好关系，将来未必不会用上他们。”武判分析道。
　　“武判大人这是为属下开脱吧。大人一向秉公执法，严格按照阴司律法执掌这一府之地，如今你属下破坏阴司律法，大人也被羞辱，你不思为大人报仇雪恨，反而要巴结逢迎这些欺辱我们的修真者？”文判在旁边冷嘲热讽道。
　　“你！”武判顿时勃然大怒，文判一向和他不合，但文判善于巴结逢迎，和城隍走的很近，城隍一向都听文判的。所以武判强自按捺住心中怒火继续看向城隍道：“请大人三思。”
　　“此事本神自有决断，你下去吧！”城隍摆手道。
　　武判只能悻悻的离开大殿。背后传来文判谄笑之声：“大人，歌舞已经准备就绪，大人请。”
　　“唉！”武判摇摇头，顿时感到索然寡味，一味勾心斗角进行内耗，一旦大难来临，何以应对。
　　先前，刘大洪向他禀报要私自见其女，其实上刘大洪先前装鬼吓唬住进他老宅的做法早就被文判手下的阴差盯上了，此时私会其女，刘大洪又公然向武判禀报，自然也被文判的人探听到了。
　　所以武判才不得已将刘大洪押解交给城隍处理，实则是为了自保，同时也是为了给刘大洪留一命，否则恐怕会被文判阴死。
　　※※※※※※
　　刘大洪和芸娘谈了两个时辰才离开。离开的时候王琳已经睡觉了，虽然晋升为先天境界，已经不需要太长时间休息了，但王琳还是喜欢睡觉，心中无任何牵挂的安然入睡，是一种享受，更是一种增长真灵之力的极好修行。
　　先前，因为护体法神不在身边，虽然有初阳小剑在，但毕竟小剑的智慧程度太低，只会预警，不能处理有关情况。所以睡得并不安稳。如今有两个护体法神伴随，王琳可以高枕无忧了。自然睡得香。
　　“太白山！”第二天，王琳决定去长岭山脉一行，长岭山脉盛产人参，甚至比从神农堂获得的人参还要出名。而且那头蛟龙说太白山那地方有不少高阶的人参，如今走到了这里，若是不挖一些回来，就如同入宝山空手而回一样。
　　人参不但可以提供大量的精气，对于绿笛来说，研究提纯珍贵植物的精华，也是一种极好的修行。若是能挖到灵参，加以培育的话，那更是赚大发了。
　　“相公，我也想跟着去，行么？”听说王琳要离开长林县去往长岭山脉挖人参，张晗语提出道。
　　“公子。就让晗语妹妹去吧。有我们俩在身边，不会有什么事情。”聂小倩道。
　　“也好！”王琳点头。脚力有火影，还有两个护体法神跟随，即便长岭山脉里面有危险，也不至于保护不了张晗语，所以王琳就答应了。
　　“小姐，冬天的长岭山脉不可深入百里，这是老祖宗传下来的，你这是何苦要去受罪呀。”芸娘不放心，试图说服张晗语不要去长岭山脉。
　　“芸娘，有相公相陪，不会有什么危险。”张晗语道。
　　“也是！”芸娘沉思片刻接着道：“但越往北走，天气就会越寒冷，小姐千万被被冻着了。”
　　“芸娘，你就放心好了。有我身上的这身狐皮大衣足够了。倒是芸娘你在长林县千万不要太过节俭，给你的银子不要省。”张晗语道。
　　“姑爷留下了千两银子，足够我用了。小姐放心吧。我会照顾我自己的。”芸娘道。
　　随后，在芸娘担忧的目光下，张晗语骑着火影随同王琳离开了长林县，朝着长岭山脉进发。

第三百零四章 山谷
　　长岭山脉中并没有太多名山大川，但绵延极长，向北就不是大夏国疆域了。据说，大雪山就在长岭山脉以北地带。但很少有普通人抵达过那里，但智菩小和尚就来自大雪山法音禅寺。
　　但长岭山脉中多树木、丛林，动植物极多。隆冬季节，大雪封山，成片的落叶林木以及郁郁葱葱的松树矗立着，将群山点缀得异常美丽。
　　张晗语骑着火影，王琳步行相随。一路朝着长岭山脉深处进发。
　　“公子，今晚我们就在这里留宿吧？”夜晚来临，行进到一座山峰半山腰前，这里是一片郁郁葱葱的松树林，绿笛道。
　　“好！”王琳并没有反对，在野外山林中露宿，自然是要听绿笛的，她才是行家里手。
　　绿笛轻轻一摆手，一道绿色的光晕洒落入松树林中，那松树林顿时发生了变化，树枝树干犹如活过来一样扭动，解体、重组。很快一个精致的两层木楼出现在密林中央，二楼有两个房间，四周密林不住的变幻着形态，逐渐形成了一个院落，被密林紧紧的包围着坐落在密林中，阻挡了凛冽的寒风。
　　张晗语惊奇的看着，她还是第一次看到瞬间在野外密林中造出来一座有木楼的精致院落，院落高出地面数米，之上铺着结实的地板，悬浮在密林中间，木楼密不透风，里面有木床、木椅子，各种家具一应俱全。
　　聂小倩在木楼房间内升起了火炉，一股暖流很快流淌在房间内。同时绿笛也忙碌着为王琳、张晗语准备饭菜，张晗语本想去帮忙，但根本插不上手。
　　王琳根本不管这些事情，悠闲的坐在二楼顶端观赏雪山景色。这座松树林本就在半山腰上，此时正好可以俯瞰整个山谷，一片迷人的林间雪景呈现在眼前。
　　“嗷！”夜晚，外面狼群发现了王琳等人所在的密林，发出了尖利的嚎叫，时间不大，二十三只丛林狼朝着林间院落冲了上来。
　　狼群冲入了松树林中，循着味道朝着木楼飞奔而来，但一团团诡异的雾团从松树林中升腾起来，瞬间让狼群迷失了方向，在密林中找不到了方向，不住地的来回在密林中打转，就是走不出去，甚至有的狼群刚要走出去的时候，密林枝干瞬间挪移了位置挡住了去路，让狼不得不再次改变路线，又返回到了密林中。
　　直到第二天早上，雾团才缓缓散去，那狼群早就累的趴在地上不动了。见雾团散尽，惊恐地冲出密林四散而逃。
　　张晗语目睹了这一切，心中越发的惊讶了。她知道这是绿笛的手段。但并不了解其中的门道。
　　王琳知道，这是绿笛将阵法之道融入了术法中，属于术法和阵法的结合。迷雾遮蔽只不过是小手段而已。
　　五天后，王琳一行人已经深入到长岭山脉深处了，远远的望去，一座高山明显比周围山脉更高一些，有种直插入云际之感，山脉之上积雪覆盖，其形状如同一座巨大的椅子坐落在哪里。
　　山顶没有树林，但往下就间隔分布着各种树木，从低矮的灌木丛直到山脚下高大的密林，可谓是丛林密布。很多不知名的树木异常高大。
　　“那就是太白山了。”此时蛟龙化作一米左右，周身盘绕着一团朦胧的水雾漂浮在王琳耳边道。
　　“当年你就是从这座山里走出去的。”王琳随意道。
　　“我开了灵智后就在这里，开灵智之前的事情不记得了。我体型增大后，哪里的山涧河流太小，我才离开了。我当年采摘人参就在北山坡上。不过，哪里可不安全，即便我开了灵智，修为增长后去哪里也异常的小心谨慎，不敢深入内部。”蛟龙道。
　　“哦，有什么强大的存在么？”王琳一怔道。
　　“有很多武人、修真者来这里采人参，若是被他们抓住，可是很危险的。主要是我当年修为低，若是现在我根本不惧怕。”蛟龙道。
　　“密林中有人家！”望山跑死马，看着太白山脉就在眼前，但其实上距离极远。顺着密林中间一条小路沿着峡谷溪流前行，到了一个山口处，前方是一片极为宽阔的松林以及落叶林的混杂林子，此时炊烟袅袅，显然有人在生活。
　　这让王琳颇为惊讶，这几日来，一路前行，除了遇到野兽外，几乎没有任何人，为何在这样的密林中有人生活，从炊烟升腾看，人数还不少。
　　“这片巨大的山谷直通太白山峰，在山峰的背面山脊中有大量的人参。”回到了出生的峡谷中，蛟龙有点兴奋起来讨好王琳道。
　　可以看出，这山谷底部有一条河流，只是现在结冰被积雪覆盖住了。
　　“你先回法坛，防止被修真者看到。”王琳将蛟龙收入了法坛内，让其继续回去修炼了。至于聂小倩和绿笛，她们自然也都在法坛内潜修，一路之上也都没有大的危险，所以王琳就让她们继续修炼去了。
　　到了她们这个境界，传承的神道术法极多，都要花费大量的时间静修。同时，绿笛还要通过神阁中映射的符诏滋养孤月峰的翠玉竹林、灵桃林和毒藤。这是和她气韵相勾连的，随着这些林子品质提升，对其战力有较大的提升，需要精心的培育。
　　王琳很好奇，如此隆冬季节，为何密林中有如此多的人，张晗语骑着马紧随，王琳当前走下了山口，来到了山谷内，在进入山谷踏入密林的瞬间，眼睛不由得睁大了起来。
　　因为在密林中竟然有一座座木屋矗立着。木屋有简陋如窝棚，似乎刚建造不久；有的坚固结实，建造的不错，似乎住了很长时间了，各种木屋都有。放眼望去，有数百个，当真是令人匪夷所思。
　　“相公，想不到如此季节，竟然有如此多的采参客！”张晗语也不由得有点惊讶道。
　　“看起来似乎不像是采参的人。”王琳眉头一皱道。
　　因为此时，随着王琳两个进入密林中，闻听有人进入了山谷，那些窝棚、木屋中走出一个个的人，他们看向王琳两人的眼神让王琳感到事情诡异异常了。
　　因为这些人的眼神很不正常，看着有人进来，大部分茫然空洞，有的幸灾乐祸，有的眼中闪着一丝野兽般的渴望。这眼神让人看起来极为不舒服。
　　张晗语从来没有见过这样的阵势，顿时就全身僵硬了起来，有点不敢和这些人对视。而王琳则是淡然的看向他们，根本不为所动。

第三百零五章 交手
　　“哈哈哈。哥几个，又有人进山谷了，生意来了。快去通知老大。”接着就听到了一声粗狂的喝叫，那是一个粗壮的汉子，看起来如同铁塔一样雄壮。
　　“半步先天的武人！”王琳眼睛微微一缩，顿时愣怔了一下，这个粗壮的汉子竟然有如此修为。在望气术观察下，气血汹汹，肉体强悍度几乎已经达到武人的极限了。这样的高手在世俗中已经很难看到了。
　　王琳如今已经对武人和修真者有了深刻的了解，武人的极限就是肉身达到先天境界，全身窍穴全部贯通，体内学血气粗壮如烟，罡气护体。但想更进一步那是极难了。
　　而半步先天，那就是全身穴窍基本都打通了，说明此人极有练武天赋，而且能获得如此多的武道功法打通全身穴窍，身份不低。
　　但，先天武者往上就没有进步的空间了。所以修真者达到这个境界后，就开始以炼气期划分了，又称之为上三境，也就是炼气期七、八、九层炼气期修士。
　　不但是如此，王琳运转望气术四周查看了一下，这些走出窝棚、树屋的有近千人，他们大部分太阳穴高耸，大部分都是武人。
　　但这些人面黄肌瘦，似乎大病初愈的样子。在望气术观察下发现他们体内气血匮乏，精气似乎极为不足。只有先前吆喝的粗壮汉子以及他身边的四个人精力充沛，体内气血如洪，似乎并没有什么不适。
　　时间不大，一个四十多岁的道士晃悠悠的走了出来，在他身后还跟着一个娇媚的女子，穿着一身红色的长裙，正风摆杨柳般的扭着腰跟在他后面。其面色潮红，似乎两人刚才正干着大有乐趣之事。
　　这两个人也精力充沛，并没有气血匮乏的迹象。这就让王琳极为惊讶了，若是一群挖参客聚集在这里，为何有如此诡异的场景。
　　见到此人过来，其他人顿时惊惧的往后面退开了一段距离。眼中深深的含着敬畏。
　　“炼气期八层的修真者！”而此时，王琳眼睛一缩，这个道士竟然是个修真者，而且修为还不弱，不但体内气血充盈，脑部萦绕着一团先天真灵之力。那身后的女子也只是一个武人，但竟然也有宗师修为。
　　“哈哈哈。新来的小子，好教你知道我们这里的规矩，先把身上所有的东西拿出来。至于身边这个小娘子，相貌倒是极好，今晚就先孝敬我们老大了。”那粗壮的汉子看到哪个道士出来，顿时朝着王琳吼叫道，因为此时他发现那道士一出来就盯着张晗语看，所以此时讨好道。
　　“你找死！”王琳眼睛一寒，声音冷冽道。
　　“看来你还不知道此地规矩，大爷我今天教教你，每一个刚进来的人都这样，不吃点苦头，你不会知道这是什么地方的。哥几个，先让他醒醒，这里可不是他嚣张的地方了。”那粗壮汉子招呼几人道。
　　至于那个道士，此时一手揽着那狐媚女子的腰肢，淡然的看着，似乎想摆出一副高人的姿态，但旁边的女子却让其高人的风范荡然无存，这幅画面真是极为不协调。
　　“道爷、道爷！这是我的朋友，一路找我而来，手下留情，手下留情。”正在此时，一个人从窝棚中冲出来，朝着那个道士连声躬身讨好道。
　　王琳顿时眼睛一缩，眼前之人竟然是甘林峰。只是其身形发生了巨大的变化，数月前前还壮实丰满，一身腱子肉极为厚实；而此时面色枯黄，身形消瘦，满头白发，似乎得了大病一样。
　　“劝劝你朋友，也许道爷我会给他一个优待。好的食物、好的木屋都优先。”那道士瞄着张晗语道。很显然，他这是在试探王琳，能不动手让王琳屈服那是最好。
　　“是是是！”甘林峰连声点头，同时朝着王琳走过来边劝说边眨眼睛道：“小兄弟，此地可不是外面，这里道爷掌握着我们的生死，不可违拗了道爷的意思。将身上的东西都拿出来孝敬道爷吧。”
　　王琳眼睛缩了缩，从甘林峰的话语中似乎听出了一丝端倪。尤其是他说这里不是“外面”，让王琳感到他在暗示什么。
　　“绿笛，探查一下周围的情况。”此时，王琳给神阁中专心静修的绿笛发出了一道灵念。
　　“公子，有点不对劲。”很快，绿笛发出一道神念。
　　“什么地方不对劲，是这些人么？”王琳道。
　　“不是，而是周围的树木不对劲，这些树木上面似乎有一股怪异的气韵，应该是被炼化了，类似我的翠竹林一样。而且这些树木隐隐的形成了一个气场阵势，我们应该处在其中了。”绿笛道。
　　“消失了！”王琳豁然转身，发现进来的山口已经消失了，放眼望去都是莽苍的密林，林涛阵阵竟然漫无边际。
　　“公子，要不让我潜入这些树木中循迹查看一下？”法坛中的绿笛传出神念道。
　　“不用，对方底细不明。你们先都不要露面，我先探探底再说。”王琳给绿笛、聂小倩传出讯息道。
　　护体法神是王琳的杀手锏，若王琳已经踏入了这个阵势中，从局势上已经处在劣势了，所以最好的保命手段就是先隐藏绿笛和聂小倩，出其不意攻其不备才是上策。
　　“哈哈哈，小子。知道这是什么地方了吧，在这里你是头虎也要给我趴着，你是条龙也要给我盘着。要想活下去，就得听我大哥的。将东西交出来。”那粗壮汉子看王琳发现了端倪，顿时越发的嚣张道。
　　“小兄弟，听他们的，将身上财物交出来，破财消灾吧！”甘林峰劝说道。
　　“甘大叔，我辈武人岂能受如此屈辱。我的东西谁都别想动。”王琳坚定道。
　　“小子，你这是找死！”那粗壮汉子一听，顿时勃然大怒，他在江湖上也是一号人物，竟然被这个乳臭未干的小崽子藐视了。
　　顿时，一拳轰击而来，拳风刚烈化作一团冲天罡气，犹如一个“气炮”一样朝着王琳的面门轰击而来，速度迅捷而厚重，犹如一道山岳压了下来。
　　“滚开！”王琳顺手一拳轰出，正是破山拳。
　　但拳法虽然是破山拳，但运用的内力却是流云剑气，如今全身窍穴被打开，气机一统，体内滚动的流云剑气瞬间迸射而出，化作一道如同云团一样的拳印轰在了对方的气炮上，气炮应声而崩裂，王琳的拳印威势不减，瞬间轰在了此人身上，此人顿时大口喷血，摔出数丈远倒地不起。

第三百零六章 诡异
　　“唔！”一拳出手将这个粗壮汉子打飞了出去，重伤不起。顿时让四周的人震动起来，但大部分人眼中满含着幸灾乐祸，一部分人眼中含着一丝怜惜，但总体上看，似乎都在看一个傻子一样。
　　“老大！”那粗壮汉子嘴角流着血沫子，看向那个道长道。
　　“今天贫道有点倦了，回去休息！”那道长忌惮的看了一眼王琳，伸手揽着身边的女子腰肢转身离开了。
　　“道爷、道爷。我兄弟不了解这里情况，你不要和他一般见识呀，不要和他一般见识。”甘林峰不安的追着那道长哀求道。但那道长根本不理睬。
　　而那个被打飞出去的粗壮汉子也被四个手下扶起来，没说一句话，紧跟着那个道长朝着林间最豪华的一处木楼走去。远远的看起，那栋木楼处在一个大院落中，全部是用木头搭建而成，豪华程度不下于孤月居曾经的寨子。
　　“小兄弟，你闯祸了，你不该得罪他们。这里是他们说了算，明日恐怕他们会很折磨你的。”甘林峰不安道。
　　“甘大叔，兵来将挡水来土掩，没有什么大不了的。只是不知道这里是什么地方，你为何也会在这里。”王琳不解道。
　　“唉！”甘林峰摇摇头，露出了一丝苦涩，然后压低声音道：“我可能中了算计，稀里糊涂的被引到了这里。”
　　“啥意思？”王琳不解道。
　　“走，这里不是说话的地方，回屋子里再说！”甘林峰道。
　　随后，甘林峰领着王琳和张晗语朝着密林中的一个窝棚走去，这个窝棚不大，但也能坐进去四五人，应该是甘林峰来后搭建的。
　　王琳将张晗语的马匹拴在一棵树上，和张晗语两个一前一后的走入了窝棚中。张晗语有点紧张，身体紧紧地挨着王琳。
　　在窝棚的一角，甘若云蜷缩在枯叶中，窝棚中央挖开一个深坑，里面升腾着火焰。但纵然火塘升腾着火焰，但甘若云的身体似乎还在微微颤抖，似乎颇为寒冷，重病不愈的样子。
　　“云儿！”听着她爷爷叫她，也只是微微张开了眼睛，当看向王琳的时候露出了一丝喜色，挣扎一下想起来，但竟然没有力气，只能继续躺下，朝着王琳笑了一下，算是打个招呼，甚至说话的力气都没有。
　　“若云姑娘生病了？”王琳关切的询问道。
　　“我们被困这里这么久了，每天以松子充饥，偶尔也能抓到一些误入此地的大型野兽，但我们刚来不久，地位低，每次只能分点有油腥的汤汤水水喝，所以云儿的身体每况愈下。”甘林峰两眼含泪道。
　　“你们是武人，若云也有高阶武师修为，不该如此呀！”王琳道。
　　毕竟，即便只吃松子，短短不到三个月时间，以武师的身体素质也不该如此。
　　“这就是我想提醒你的。这里很诡异，每到夜晚，身体气血好像被抽走了一样。你得罪了那些人，身体气血只会被抽走的更多，明日你连走路都困难。到时候不知道那些人会如何折磨你。所以我才阻止你不要得罪他们。唉。我亲眼看到，刚进来的几个高手，第二天被折磨的死去活来，再也不敢嚣张了。”甘林峰道。
　　“抽走气血！如何抽走气血？”王琳眉头一缩道。
　　“不知道，每到夜晚一旦昏睡不起，第二天必然气血极度匮乏。”甘林峰说着将皮袄掀开，在其手腕处有一道道伤痕，似乎是被什么东西刺穿一样。
　　“吸血！”王琳一看这些伤口就明白了，很显然这是被吸血了。
　　血是人体的精华，更是武人、修仙者的基础，即便是筑基期修真者，一旦气血匮乏，也会失去战力的。
　　“大叔，你刚才说你中了算计，到底是怎么回事，和困在这里有关么？”王琳询问道。
　　“嗯！”我从黄沙城出来，想到长岭山脉来挖人参，路上打听挖参的事情，有人送给我了一张地图，说这里人参最多，目的地就是指向了这里。而且，通过这段时间和周围的人交流，他们很多人也是获得了这个地图，所以被指引到了这里。我怀疑有人故意引我们到这里来的。
　　小哥你是不是也是因为获得了地图，被指引到这里来的。”甘林峰道。
　　“不是。那你们没有试图逃出去么？”王琳道。
　　“怎会没有。那天我们来到这里，身上的财物、食物全部被道爷以及他手下的几个狗腿子抢走了。当晚我带着孙女试图逃出去，结果在密林中转来转去根本找不到路，不知不觉就昏迷了过去，第二天手腕处就有了一个血洞，身体内气血急剧下降，连路都走不动了。所以就熄了逃走的念头。
　　通过这两个月的打听，很多刚进入的人都试图逃出去，但结果都失败了。有的甚至是修仙者。所以，千万不要试着逃出去，在密林中受到的惩罚会更重，有人说这里是一片不祥之地，走进来就别想出去了，直至死亡。”甘林峰道。
　　“那个道士是什么人？”王琳道。
　　“不知道，没有人敢问他的来历。但我想背后恐怕是他在作祟。”甘林峰道。
　　“大叔，先让若云姑娘吃点东西吧！”王琳手掌一翻，凭空出现了一个肥硕的雪鸡，内脏已经被掏空了，冰冻在了储物袋中，被王琳拿了出来。
　　王琳其实已经用望气术观察了甘若林，她并没有大的毛病，只是气血亏的太严重，已经快要影响到生命健康了。必须补充食物精气。
　　雪鸡是长岭山脉特产，冬天长着一身长长的白色羽毛，春天后变色为灰黑色。其肉味细腻鲜美、多汁。乃是难得美味，王琳很喜欢这口，一路之上抓了不少，储存在储物袋中。
　　“咕噜！”甘林峰犹如看到了天底下最好的佳肴，喉咙不由得抽动一下，眼中放出如同饿狼一样的光芒。
　　甘林峰眼睛微红，双手搓了搓感激无比的接了过去，迅速的走出去探头观望一下，发现周围没人，才从不远处挖一些积雪带入了窝棚内，在窝棚清理过积雪的地面上挖出土，和积雪掺和一下活成泥巴，将雪鸡封了起来埋入了火塘中。

第三百零七章 鸡肉
　　“唏律律！”正在此时，王琳听到了火影嘶鸣之声，并发出了一声沉闷的撞击声，走出去一看，只见一个人已经被火影踢了出去，口中鲜血喷出，显然已经活不了了。他手中还拿着一把长剑，看来是想杀马。
　　而在不远处，有人也探头探脑的盯着这匹马，眼中露出极度饥饿的眼神。王琳已经明白了，他们想杀了这匹马吃肉，但看到这匹马如此厉害，一脚踢死了这个人，他们也就不再敢过来，但仍然盯着马匹看，也许是在寻找机会下手。
　　王琳皱了皱眉，也没有再理会那半截身子埋在雪堆中的偷马贼。而是环顾四周道：“谁再敢偷某的马匹，这就是下场。”
　　王琳说完，再次回到了甘林峰的窝棚中。时间不大，一股幽香隐隐的从火塘中传了出来。
　　甘林峰手忙脚乱的从火塘中拿出来，将外面的干结的泥巴敲开，露出了细嫩的鸡肉。
　　“云儿，吃口肉！”甘林峰虽然早就馋的流口水，但此时还是先撕下一个鸡腿凑到甘若云嘴边轻声道。
　　“唔！”甘若云嗅到了鸡肉味，顿时猛然睁开眼睛，也来了精神，不顾形象的张嘴扯下一块鸡肉狼吞虎咽的咀嚼起来，吞食速度极快，甚至连鸡骨头都啃食一空。
　　“爷爷。你也吃！”当甘若云吃完一个鸡腿，准备伸手撕第二个鸡腿的时候，发现她爷爷甘林峰还没有吃，只是看着她吃，顿时眼圈一红道。
　　“爷爷身体还撑得住，你先吃！”甘林峰说着将另外一个鸡腿撕下来递给了甘若云。同时从旁边拿出来一个瓦罐，放在火塘旁边，将鸡骨头撕下来一些，将积雪放进去，开始煮鸡汤。
　　“大叔，我这里还有。尽管吃，管饱。”王琳手一翻又拿出一个肥硕的雪鸡道。
　　“别别，小哥你先收起来。你可能还不知道，这里食物，尤其是肉食有多珍贵。”甘林峰赶紧道。
　　王琳当然能理解了，食物对普通人重要，但对武人、初级修真者是更加重要。没有食物精气支撑，他们气血如此匮乏，修为会快速的跌落，一旦损坏了身体本源，再想补回来就太难了。而身体自身对食物的渴求，武人、修真者比普通人更加的强烈。
　　“我是昆仑剑门的记名弟子林舒儿，我父亲是工部侍郎。在我老家榆林县，他们都称我为林仙子。给我一口肉吃，今晚我就是你的，你想干什么都随你。”就在此时，窝棚口探出一个脑袋，直勾勾的看着王琳手中肥硕的雪鸡道。
　　而此时，王琳透过窝棚的缝隙可以看出，陆陆续续的有人嗅到了鸡肉的芬芳，朝这里探头探脑的张望过来，但畏惧王琳先前的强势，不敢靠近。
　　这个林舒儿的窝棚就在甘林峰窝棚不远处，先前和甘林峰爷孙关系不错，仗着这份情，加上真的是饿极了，早就不顾廉耻了，所以才凑了进来。
　　这个林舒儿看年岁只有十八、九岁的样子，倒是有几分姿色，算是中上之姿，但此时看起来脸色惨白，身体消瘦。比起张晗语那是差太远了。甚至比那个道士身边的女子也差不少。
　　“我对你不感兴趣，走开！”王琳如同赶苍蝇一样摆手道。
　　“嘤嘤嘤！”林舒儿听王琳如此说，低头啜泣，整个身体都抽动了起来。
　　“相公。给她一口吃的吧，我看她顶不住了。”张晗语看林舒儿哭得可怜，不由得道。
　　“她比我们晚来几天，随身有三名武人侍卫，但因为剧烈反抗被那些人杀了。”甘林峰看王琳看向他，不由得道。甘林峰虽然是武人，但心中估摸着也是可怜这个女子，如此诉说，意思很明显了，那就是这些鸡肉都是王琳的，让王琳做主。
　　王琳又看了一眼张晗语，默默的点点头。将这个冻僵的雪鸡递给了甘林峰。甘林峰接过来，同时将先前没有吃完的鸡胸脯肉撕下一块递给了林舒儿。
　　“多谢大叔！”那林舒儿扑了上来一把抓过去将肉塞到了嘴中。顺势就坐在了火塘边，可怜巴巴的看着张晗语，很显然，她知道她的可怜能让其获得张晗语的怜悯，而张晗语的怜悯能让其活下来。
　　见到她如此，王琳没有吭声，毕竟这里是甘林峰的窝棚，甘林峰叹口气也没有赶走她。甘林峰如法炮制，又将另外一只鸡给做了。
　　很快，鸡汤出锅了，甘林峰用准备好的竹筒盛出来一部分，他先给甘若云喝一点，自己也喝了一大口，第一只鸡剩余的鸡肉和鸡骨头被他三下五除二吞进了肚子中。
　　“给！”看着林舒儿可怜巴巴的眼神，张晗语拿过来一个竹筒，将鸡汤分给她一部分。
　　“多谢妹妹，此恩此情，要是我能出去，我一定厚报。”林舒儿道。
　　“我来问你，你是如何陷入这里的？”王琳询问林舒儿道。
　　“禀报恩公，两年前，有一个道姑途径我们家，她说我有仙缘，教授了我一些修炼之法以及一套剑法。让我于明年去昆仑剑门应试。我处在晋升中三境关键时候，所以就带着几名家丁来长岭山脉挖人参，因为听说人参可以快速的补充精气，提升修为。在西原府获得了一份这里的地图，所以被指引到了这里。”林舒儿道。
　　王琳默然点头，看来昆仑剑门广收门徒这件事是真的。甘林峰就是想将甘若云送入昆仑剑门，所以才来这里挖人参的。
　　王琳也是暗自庆幸，若非自己有护体法神，恐怕也如同这些人一样苦苦挣扎在这个阶段，让修为更进一步，仅靠着普通食物是万万无法突破身体极限的。所以，这些人找对了方向，但想获得蕴含厚重精气的食物实在是太难了。
　　张晗语也是心中震动，这段时间她修为突飞猛进，每日王琳给她食用的灵茶以及绿笛变着花样弄出来的各种食物，都蕴含着极为浓郁的精气，她一分析就知道了，自己的起点要高出这些人太多了。
　　“小哥，你也吃点！”甘林峰将这只雪鸡做好后，撕下一个鸡腿道。
　　“不了，我不饿。我也该去搭建一个木屋以备晚上休息！”王琳看了透过窝棚缝隙看向外面道。

第三百零八章 夜晚
　　“等下我给你搭把手！”甘林峰道。
　　“不用，我自己来就好！”王琳随意摆手，接着就带着张晗语走了出去。毕竟，甘林峰虽然补充了鸡肉，但身体差的太远，保持气力是必须的。
　　若是让绿笛出手，很快就有一座更加好的木屋，但王琳没有让绿笛出手，毕竟这里诡异，肯定有未知的存在窥视。绿笛在法坛内不会被发现，但一旦出了法坛施展术法，肯定会被发现。
　　不过，即便绿笛不在，王琳自己也可以搭建木屋。毕竟，如今王林不像是甘林峰一样，来后并没有搭建窝棚，就是想怎么逃走，结果当晚被汲取了血气后身体大损，才考虑在这里居住，因身体极度虚弱，胡乱的搭建了一个窝棚，而王琳身体内气血充盈。搭建一个木屋，对他这样的强者来说不过是手到擒来
　　“轰！”王琳将长剑从腰间取出，剑光如同一道匹练，瞬间在密林中划过去，树木倒伏，木屑飞舞，一根根粗壮的树干被削得溜光整齐的摆列在地面之上。
　　接着王琳手掌翻动，身体高高跃起，从空中一掌将树桩打入地面中，巨大的木桩飞舞起来，轰鸣着深深的插入了地面中形成了木墙。
　　接着剑光旋舞，在木头上钻出一个个洞，用更细一点的木桩横着插入进去组合起来。时间不大，一座极为宽阔、厚重的木屋搭建了起来，甚至连马匹都能进去。
　　王琳展示如此剑法，正是为了震慑别有用心之人，引出真正的幕后黑手，王琳有种感觉，那个幕后黑手不一定是哪个道人，毕竟王琳先前用望气术观察过他，他的修为还达不到布设密林阵势的程度。
　　而且王琳根本无需掩藏自己的修为，毕竟真正的杀手锏不是王琳自己，而是法坛内的护体法神、初阳小剑等手段。
　　王琳搭建木屋的手法引来了一群人偷偷的观看。他们心中很是震惊，知道王琳如今的修为，即便是这些人全盛时期，在这里也是最顶尖的一批。他们这些人也只有一少部分能达到这样的修为，更不要说，现在他们大部分气血匮乏，战力十不存一。
　　“原来这才是小哥真正的修为。”甘林峰内心暗自叹息道。
　　“我知道你心中在埋怨我刚才没有给你出气，但你看看此人的修为，与他硬碰硬很不明智。等明日他气血匮乏，就是我们玩物了。所以，凡俗间有句话说的很好，心急吃不了热豆腐。”密林中心那座二层木楼之上，那个道士远远地眺望着王琳给身边粗壮的汉子道。
　　“道爷说的是，是我沉不住气了。明日一早，我要他跪下来给爷学狗叫。然后我要一寸寸的敲断他的骨头。”粗壮汉子狠声道。
　　“要他学狗叫倒是可以，但还不能杀了他。他还有价值，否则尊神会迁怒我们的。”那道士遥望着太白山恭敬道。
　　“明白、明白。温水煮青蛙，我慢慢的折磨他。总要出了这口气。”那粗壮汉子试探道。
　　“都随你。道爷我只要他身边那个女人。”那道士道。
　　“这个自然是道爷的！”那粗壮汉子道。
　　“今晚就看好戏吧！哈哈。”那道士道。
　　而此时，王琳已经修建了一个巨大的木屋，将火影马匹也牵进去了。毕竟这里寒冷异常，马匹在木屋中可以保持体力，而且此地诡异，有甘林峰的警告，晚上自然是要十分的小心谨慎。
　　“小哥，晚上林子中会起雾，我想很大部分原因都出在这雾上，千万小心谨慎。”黄昏时分，甘林峰过来警告道。
　　“多谢了，我会小心在意的。”王琳道。
　　“咦，尸体不见了！”王琳走出木屋，不经意的看了一眼，发现不远处埋在雪堆中的尸体不见了。
　　王琳一瞬间怀疑是有人将尸体偷走，毕竟人在饥饿的情况下什么事情都会做。
　　王琳四处查看一下，四周并没有脚印，以现在这些人气血匮乏的样子，想施展身法跃空而来取走尸体是不可能的。
　　“泥土被翻动过！”王琳走了过去查看，发现积雪下面的泥土被翻动过，似乎被什么东西拖入了地里面消失不见了。
　　王琳看了一眼地面，露出了一丝沉思和慎重之色。
　　夜幕悄然降临，越发的寒冷了。每个木屋、窝棚中都升腾起了火焰取暖，林间升腾起一团团水雾。将密林映衬的异常的缥缈、虚幻。
　　王琳和张晗语坐在木屋中，和甘林峰等人一样，在木屋中间挖出来一个深坑，燃烧起了木柴，形成了一个火塘。
　　火塘四周排列着木头，在木头上面铺着柔软的毯子，两人斜躺在毯子上烤着火焰，暖洋洋的异常舒服。
　　一个烧水的小铁锅架在火塘上，煮着香喷喷的鸡汤，这是王琳亲自动手炖的雪鸡汤，原来都是绿笛干，如今绿笛不能出来，自然是王琳自己动手。
　　至于张晗语，她从小就没有做过饭，都是芸娘做的家务。自然是不会。
　　张晗语有点羞恼，暗暗下定决心要学会做饭。但看着王琳忙来忙去，不时将一些佐料放入小铁锅中，香喷喷的味道扑面而来，又感到异常幸福，甚至冲淡了此地的诡异气氛。
　　“相公，想不到你还有这么好的厨艺！”王琳用翠玉竹做成的竹碗给张晗语盛了一碗，张晗语品尝后不由得赞叹道。
　　“哈哈，小的时候家里穷，自然事事要自己动手。”王琳道。
　　“才不信！”张晗语少有的露出一丝女儿态的娇羞道。毕竟，王琳父亲身份地位在哪里摆着，不可能让王琳干这样的活。
　　不过，王琳说的意思她没有明白，那是王琳前世的时候学会的厨艺。不过，王琳自然是没有解释。
　　吃过饭后，王琳和张晗语各自安睡，但其实上都没有睡着。时刻警惕着周围的情况，毕竟今晚将会是一个凶险的夜晚。
　　王琳思索着，对方是如何趁着夜晚来摄取气血的，难道如同吸血蝙蝠一样的妖兽进入木屋中汲取血液。
　　过了两个时辰，张晗语率先睡着了，毕竟有王琳在侧，她心中安实，在王琳的劝说下也就睡去了。
　　而此时，在木屋下面打的地桩上，一根根在地下穿行的树根悄然的连通在了木桩上，时间不大，一丝奇异的香味从木屋中散发出来，犹如被火焰烤的时间长了散发出来的木香。

第三百零九章 夜战
　　“有毒！”法坛内，绿笛发出一声仓促的神念提醒，接着一道绿色的光晕喷射而出，迅速的在整个木屋中扩散开来，那诡异的香味迅速的被净化一空。
　　因为时间紧急，她没有遵守王琳让其藏在法坛内不要露面的指令。毕竟，这毒素搀和在木质中，无声无息的潜入，若是王琳吸入过多，对身体极为有害。即便绿笛能解毒，也会对王琳和张晗语有影响，所以必须现身。
　　“好险！”王琳感到头部眩晕一下，随即就恢复了正常。若非绿笛在这里，王琳不觉得自己能抵挡这种毒素，肯定要昏迷过去。很显然，甘林峰等恐怕也是先种了这种毒素，然后被吸血了。
　　“公子，地下有大量的根茎伸展过来了，小心！”绿笛提醒道。
　　此时，她已经将自己的气韵侵染到了这个木屋周围，包括木屋地面上，组成了一道防护。而此时，地下刚才只不过几根根茎触碰这些木桩，而此时大量的根茎延伸过来，犹如群蛇乱舞一样在地下泥土中穿行，朝着木屋的木桩缠绕、冲击过来。试图突破绿笛的防护。
　　“对方至少是筑基、阴神境！”王琳通过法坛能和绿笛心神一统，自然是了解地下剧烈的争斗。能控制如此多的根茎攻击，而且根茎坚硬如铁，若对方是虚灵之体，那至少是驾驭了五行之炁的阴神境；若是妖，恐怕也是筑基境大妖。否则不可能有如此攻击力。
　　绿笛以术法通过木屋的木材形成了一道五行罡气防护，在根茎的剧烈攻击下渐渐的支撑不住，毕竟这里是对方的地盘，对方可以借用地理、地势优势，抽取被其炼化的气机，攻击力要锐利得多。
　　“嗤！”所以，绿笛随即转变了方法，瞬间洒落一把黑色的毒藤种子在木屋内，种子瞬间生长起来，短短数息时间就将整个木屋加固了一层，坚硬的藤萝顺着木屋地板，以及火塘周围的空隙钻入了地下，在下面形成了一道坚固的防护和伸展过来的根茎发生了剧烈的交锋。
　　绿笛沉思一下，瞬间从神阁内映射的藤萝气韵中抽取一丝青黑色的气团注入了藤萝植物中，青黑色的气韵顺着藤萝触碰到了对方的根茎，一瞬间那些根茎就被藤萝植物中的毒素侵染，瞬间犹如死物一样变得乌黑失去了活力。
　　那根茎来得快，退的也快，瞬间消失得无影无踪。
　　“公子，是否要追击？”绿笛道。
　　“不急。此山如此之大，主动动用术法找出幕后黑手恐怕犹如大海捞针，一旦耗费过多的气力，会被对方所乘。”王琳沉思道。
　　“好！”绿笛也回复道。很显然，她也知道主动追击不现实，因为主动追击是要顺着外面林木根茎深入地下探查，需要将气韵逐步侵染到这些林木中，顺藤摸瓜找到对方。刚才那些主动攻击王琳木屋的根茎就是外面这些树木的根茎，只不过是被对方术法控制了。
　　但因为对方已经将林木炼化了，绿笛稍有异动对方就知道，如此以来，就要耗费太多的气力找到对方源头。估计将林木炼化就需要耗费大量的五行之炁。一旦力竭，不利于接下来的争斗。
　　“公子，你休息吧。奴婢在这里值班。”绿笛道。既然已经现身，肯定已经被对方发现了，此时也无需隐藏，所以就待在了外面。
　　“哈哈，给我滚出来，今天要让你知道爷的手段！”第二天一早，王琳还在沉睡中，就听到了屋外一阵粗狂的叫嚣声。
　　隔着木屋的门缝，王琳看到昨天那个粗壮的汉子气势汹汹的奔着王琳的木屋而来，在他身后跟着四个人，也都一脸狞笑。
　　“爷爷，王公子不会有事吧！”甘若云颤颤巍巍的站起来透过窝棚缝隙观看道。昨日她吃饱了，今天恢复一点气血，身体有力量了不少。而且昨晚并没有失去气血，今天精神也好了不少。
　　“不知道！”甘林峰极为担忧的摇头道。
　　按照他的经验，第一天来这里，肯定要被吸走大量的血气，第二天能走出木屋就不错了，力量会下降到不如一个普通人。然后恢复七天左右，气血一旦超过普通人，达到武者的标准，会被第二次吸血，变得更加的羸弱。长此以往，精气一旦被吸尽，人被掏空，一旦小病小灾临身就完了。
　　按照甘林峰的想法，若是王琳昨晚被吸血，今天必然被欺辱惨了。因为昨天得罪了这些人。
　　窝棚中、木屋中那些人都一个个走出来，看着被欺辱也是他们在这里生存的乐趣之一。曾经自己受到的苦再落在别人身上，他们会感到心理平衡，会感到极为爽快。
　　而且，今天这个人肯定受的苦比他们多，因为昨天他已经把几个道爷的“狗腿子”得罪的极惨，今天受到的苦肯定也会翻倍。这会让他们心中更加的期待、兴奋。
　　“小崽子，是不是走路的劲都没有了，那就给爷爬出来。”那粗壮汉子立在木屋门口冷然道。
　　“唔！”但此时，那粗壮汉子顿时脸色大变，身体不由得退后了数米远，惊疑不定地看着缓步而出的王琳。因为从王琳身上根本看不出气血匮乏，浑身无力的迹象。
　　“你这是找死！”王琳冷然说着，佩剑都让弹跳出来，化作一道流光落在了王琳手中，接着剑光陡然如一道云烟一闪而过，正是云光乍现用流云剑气催动出来。那粗壮汉子的头颅顿时脱离了身体，过了片刻才缓缓的跌落，顿时血如泉涌，一具无头尸体倒在了地上。
　　“好快的剑！”有人惊呼。
　　“小哥没事！”甘林峰和干若云瞪大了眼睛。很多前来看热闹的人也都惊讶不已。因为，自从他们来这里以后，从来没有一个人在第一天晚上过后还能如此生龙活虎的。
　　“啊！”粗壮汉子身后的四人顿时发出了惊恐的叫声，一个个扭头抱头鼠窜的逃跑，只恨自己跑得慢。
　　“杀了这个狗腿子，该能引出幕后的黑手了吧！”王琳沉思着。经过昨晚一战，王琳认为幕后黑手不是那个道士，肯定有一个更强大的存在盘踞在这里，那个道士也不过是他控制的一个打手罢了。

第三百一十章 神庙
　　“死了、就这样死了！”那些看热闹的人顿时呆愣当场，但更多本来是看笑话，寻找心理安慰的，但此时心中畅快，因为他们大多数人都被此人欺辱过。王琳被欺辱，对他们来说只是小快乐；而将此人杀死，才是大痛快。
　　但这些人此时看向王琳，远远地避开他，如避瘟神。因为他们知道，如此以来，王琳和道爷必然要死磕了，他们可不想掺和其中。
　　他们也盼望着道爷和王琳死磕，在他们看来，王琳杀死道爷的可能想不大，但若真的杀死了道爷，说不定他们就可以顺利走出这里了。因为自始至终，很多人都认为，这是道爷施展的手段将他们困在了这里。
　　但最终让他们失望了，那四个狗腿子逃跑后，足足停了一个时辰，也没见中心哪个寨子中有任何动静。一向在他们眼中穷凶极恶的道爷根本没有行动。这让这些人诧异的同时，心中隐隐的有了一丝期盼。
　　“小哥，中午时分要去拜雪山女神庙，每人三炷香，每日如此，若是不拜神晚上必遭杀身之祸。”甘林峰过来提醒道。
　　“拜神！”此话引起了王琳的警惕，愣怔一下道。
　　“嗯。就在半山腰上。因为没有香，都用松枝做香。”甘林峰道。
　　“好，中午一起去看看。”王琳觉得，到神庙看看，也许能发现端倪，真相会逐渐浮出水面，这个雪山女神庙也许就是关键所在。若是神庙之中女神香火鼎盛，金身完好，那么控制此地的邪祟必然和女神有莫大关系，或者就是女神本尊。
　　王琳中午的饭菜依然很丰盛，雪鸡配松子，吃完后还泡了一壶灵茶。甘林峰和甘若云自然是来蹭饭了。那个林舒儿也厚着脸皮来了，殷勤地给张晗语剥松子，拉家常，只为吃口好饭。
　　为了照顾张晗语的心情，王琳自然也没有驱赶她，只当她不存在。
　　毕竟，对于王琳来说，即便不能离开这里，也不缺吃的，绿笛、聂小倩都是虚灵之体，纵然走不出密林，也可以从空中离开，王琳施展望气术观察，隐隐的可以看到空中有气韵流淌，但并不厚重，估计也就是百十米左右，两个完全可以冲出去。
　　而且，昨晚绿笛和对方进行了一次碰撞，王琳分析，对方的实力并不强，只是藏的足够深，加上这里是对方的地盘，不容易找到。若是对方实力强大的话，昨晚绝对不会善罢甘休的。
　　目前看，对方对自己有忌惮，还处在试探阶段，王琳的做法就是要逼出幕后的黑手。毕竟王琳还没有动用全力，聂小倩以及初阳小剑都还没有动用。未必没有胜算。
　　“咚咚咚！”刚吃完午饭，一阵沉闷的声音从寨子方向传来，似乎是用兽皮蒙的鼓敲打出来的声音。
　　“拜神的时间到了，走吧！”甘林峰道。
　　“嗯！”王琳点头，拉着张晗语走出木屋，同时也将火影的缰绳解开，牵着马走了出去，毕竟马匹不能留在这里。
　　经历了昨晚事件，王琳推测，先前那具消失的尸体也是被那些根茎拉入地下消失的，所以这里并不安全，火影不能留在这里，很容易被猎杀。
　　出了木屋发现，一群群人已经陆陆续续的朝着半山腰走去，有的人身体羸弱、气血匮乏，甚至都没有力气直立行走了，但还是坚持在地上爬行朝着半山腰挺进。
　　王琳牵着马，让张晗语坐在火影背上，警惕的关注着四周的情况，而绿笛也没有进入法坛内，而是紧随王琳身边，时刻准备出手。
　　当然了，此时的绿笛普通的人看不到，只有拥有望气术的修士才能看到。
　　在半山腰的一片青松林子前面，一座神庙掩藏在一棵巨大的松树下面。庙宇乃是一座三间石头房子，黑石蓝瓦，显得极为古朴。但渗透出一种诡异的气韵。
　　拜神是在道爷的主持下进行的。他带着人来到这里后，并没有过多的言语，自己先上了第一炷香。在点香的时候，让后面观察的王琳眼睛微微一缩，因为王琳发现，这个道士手掌展动，一道符篆飘飞了出去，瞬间将神庙门口矗立的一个鼎燃了，里面早就摆好的木柴瞬间燃烧了起来，方便后面的人点香。
　　王琳心中沉思一下，凭空能点燃木头，这是五行之炁施展出来的术法才具有的能力。先天罡气也行，但必须用钻木取火的原理生火，而对方一道符篆打出就瞬间点燃了木柴，显得轻描淡写，根本没有用力的样子，显然不是先天法力，而是真正的五行法力了。
　　其实上，王琳的初阳剑气也可以点燃木头，但没有这个道士的符篆随意，而且对方符篆燃烧出来的火焰温度也高，竟然瞬间就点燃了木柴堆。
　　而此时，随着道士上完香，后面的人才陆陆续续进入神庙烧香。那道士此时出了神庙，但并没有离开，而是站在了神庙外面一个石台上，俯瞰着众人，监视着众人上香。
　　他时不时的还扫视了一眼在队伍末尾，和甘林峰爷孙两个一起的王琳。眼神中蕴含着冷漠不关心的神色。
　　“哼！”王琳冷哼一声，拍了拍火影，火影向前，王琳脱离了队伍向前而去，朝着神庙内望去。
　　“按照队伍依次轮流上香，不得插队！”那道士警告王琳道。
　　“我不是来上香的，我是来看看这神庙中供奉的是什么神。”王琳根本不把那道士警告放在心上道。
　　那道士听王琳如此说，竟然沉默的死死地盯着王琳看了片刻，竟然不再理会王琳，他妥协了。
　　但此时，那些排队前来上香的人，见王琳如此嚣张，顿时感到莫名的寒意，他们深知这个道士心机深沉，王琳如此一次次的羞辱他，恐怕他正憋着大招报复呢。若两人对战，必然殃及池鱼。
　　“雪山女神庙！”走到庙门口才看到院落中央牌匾上写着这几个字。
　　王琳沉思着，这个神庙中供奉的神应该不是山神，若是山神名字应该是“太白山山神庙”。王琳隐隐的有所猜测，但并没有十足的把握，也许这个山神庙中是一个邪神在修炼神道。
　　而再往里面的神像观看，王琳不由得心中微微一怔。因为正对着大门的是一个女子神像，此雕像雕刻得极为艳美。怪异的是，在这个女子神像左右各自立着四个狰狞神像，从神像雕刻上看，好似是厉鬼的神像。

第三百一十一章 拜神
　　王琳运转望气术观看，顿时眼睛缩了缩，在哪个正中主神的神像上发现的气韵并不是金色的，而是白色的光晕中掺杂了一丝青色的气韵。
　　王丽娜知道，这并非是正常的继承了上界颁发下来山神神像凝练出来的金身，因为若是控制有山神神印的话，其神像上迸射出来的应该是金色的光晕，这是经过上界设定的一种神像气韵。
　　而再看向她两旁身侧的那八个狰狞神像，王琳发现，这些神像白色的光晕中蕴含着一丝鬼气，很显然这八个就是鬼仆，并没有掌握真正的神道修炼之法，粗狂的汲取了愿力后变得不伦不类，有一丝神圣的气息，但更多的还是鬼的气韵。
　　用鬼做属下、仆从，是大多数神祇都常用的手段。但这个神祇和昨晚袭击自己的那个幕后黑手是否是同一个，王琳目前还摸不清楚。
　　“绿笛，可看出端倪？”王琳道。
　　“昨晚袭击我们的那个幕后黑手和这个神像勾连的神祇应该有联系，我从他们身上感受到了一丝熟悉的气息。但是否是同一个人，我也确定不了。但此神必然不是正常的神祇。”绿笛道。
　　“年轻人，在这里窥伺神灵而不参拜，是否不想活过今晚了？”那道士见王琳透过神庙之门观看，但并不进去拜神，顿时冷言呵斥道。
　　“道友，你也是一个修仙者，何故拜此邪神！”王琳朗声道。声音远远的传播开来，前来祭拜的人都听到了。
　　如今王林已经了解到，大多数修仙者并不拜神，偶尔去上香也就是感谢、传信而已。虔诚的祈祷是要向神灵捐献自己的愿力的。
　　王琳虽然不知道愿力属于那种能量范畴，但知道愿力绝非普通的存在，对修真者来说极为珍贵，参拜神祇必然有损自身，所以修仙者都不拜神。
　　“大胆，雪山女神乃是护佑我们的真神，我们陷入诡异之地，有邪祟暗中窥伺、偷袭、吸血，若非有女神护佑，我们在这里早就死了。你不拜女神，今晚就等着女神的惩罚吧。”那道士大吼道。
　　“小哥，拜一拜神并不会有什么损失，快去拜拜！”甘林峰过来拉王琳道。很显然，他知道不拜神的严重后果。
　　“若我不拜她，她就要取我性命，那她绝对是邪神无疑。我今晚就等着，看她如何惩罚我。”王琳朗声道。
　　“狂妄的小子，你就等着女神的惩罚吧！”那道士气得脸色铁青道。
　　此时，这个道士意识到了一个问题，这个人心机深沉，深谙神灵获取愿力之道。如今公然如此大声叫嚣，即便今晚王琳安然无恙或者是被女神惩罚致死，这对女神庙获取信仰之力来说都是一个重大的打击。
　　因为前者会对女神的威严大打折扣，而后者会让这些信徒认为女神就是一个邪神，愿力获取也会大打折扣。
　　当然了，王琳来这里观察一下后才决定搅局。同时也是为了进一步的试探，要看看幕后黑手和这个女神是否有关联。
　　看着王琳并没有拜神，而是傲然的转身离开，那个道士脸色铁青，不敢阻拦。这里上千人都露出了一丝狐疑之色，似乎心中隐隐的有了一丝怀疑，也许他们一直虔诚拜的神根本就是邪神。
　　他们隐隐的觉得，先前也并非是这个神一直护佑着他们，让他们没有被邪祟偷袭致死的。甚至一部分人隐隐有所猜测，也许就是这个神设的局，让他们无法离开此地的。
　　其实上，这个潜意识一直在他们心中盘旋，只是不愿意也不敢承认罢了，如今王林将其放大出来，这些人顿时心生疑窦了。
　　“尊神，若再不收了此人，恐怕尊神的神威将大打折扣。”等所有人离开，那道士再次进入神庙躬身叩拜道。
　　“玄机子，你只需要做好自己的事情就好。本神今晚就收了他。”而此时，正中女神神像上迸射出一道光晕，缓缓的出现一个人影传出神念道。
　　“多谢尊神。只是那个女子？”玄机子欲言又止道。
　　“自然是留给你，这是你为本神辛勤办事的酬劳。只要你尽心办事，本神绝对不会亏待你。”那光影缓缓道。
　　“多谢尊神，我一定尽心办事，等过段时间我再出去一次，将这里有灵参的消息传播开来，让更多的人前来。”玄机子道。
　　“如此甚好，等我成为了长岭山神，不会亏待你的。即便你不能筑基，也可以舍弃肉身改修神道，成就未必就低了。”那光影道。
　　“多谢尊神，我一定尽心尽力办事！”玄机子赶紧道。
　　“小哥，你今天该拜神。此地诡异，有邪祟盘踞，若非女神护佑对抗邪神，我们恐怕早就被吸干了血气而亡了。”回到木屋，甘林峰好言相劝道。
　　“大叔，这些都是谁给你说的？”王琳眉头一皱道。
　　“这里的人都这样说！”甘林峰道。
　　“不过是人云亦云罢了。如今我怀疑，夜晚汲取你们血气的邪祟就是这个所谓的雪山女神，他们是同一个，这不过是设下的一个局罢了。”王琳抛出自己的想法道。
　　虽然甘林峰对修真者不了解，但也大约能听懂了王琳的话，顿时震惊道无以复加。脸色都变得惊恐起来，毕竟若是如此的话，他们最后的希望也消失了。
　　“不可能，雪山女神是保护我们的，邪祟是害我们的。若非有女神，邪祟为什么不直接吞了我们，而是一次次的偷袭我们吸取点血就逃了。”甘林峰道。
　　“这才是问题所在，若是杀了你们那是杀鸡取卵，并没有利益最大化。大叔你对神道不了解，我隐隐怀疑这个女神也许是妖修，修炼神道一方面需要获取血气、一方面还让你们贡献愿力，这些都是神道修炼必备的。大叔你可明白。”王琳沉思道。
　　“真的会是这样么、真的会是这样么！”甘林峰震惊片刻接着眼睛闪出一丝希望的光晕道：“小哥，你既然有所发现，可能破局带我们出去。”
　　“要想破开这个局，首先就别去拜神了，这是增长她的修为，让她更有能力控制你们。但就你不去拜神那是不行的，需要联络更多的人，让他们都别去了。而且即便联络不到更多的人，将我的推测传给他们，邪祟获得的愿力也将大打折扣。我们先从这里下手。”王琳缓缓分析道。

第三百一十二章 联络
　　“好，我去联络。”甘林峰立马起身道。
　　“别着急。我怀疑这片密林都被控制了，你们的行动容易被探查到，你要用最短的时间，最隐秘的通知别人。否则的话夜长梦多，很容易被对方探查到而加害你，最好做个伪装，等对方没有反应过来就传播开来。”王琳沉思道。
　　王琳思索着，即便这个邪神达到了筑基、阴神境界，也不可能时时刻刻动用神念监视诸人。甘林峰只要小心谨慎一点，隐秘的传出去就好。只要传播开来，对其就是一个极大的损失。
　　“我明白！”甘林峰一怔，毅然决然的点点头，装作漫不经心的走出了木屋朝着林舒儿的窝棚走去，时间不大，林舒儿和甘林峰出了窝棚，朝着松林方向走去，哪里有不少人挖开积雪寻找松子，两人经常搭伴结伙去寻找松子，根本引不起别人的怀疑，两个漫不经心的捡起松子，同时隐秘的向熟悉的人传递这个消息。
　　二个时辰后，甘林峰回来了，和他一起来的还有那个林舒儿，很显然，他们两个人已经将消息散播出去了，一切看起来还比较顺利。
　　毕竟两人都有熟悉的人，传递给其它的人，其他人也有熟悉的人，一传十十传百，散播消息的速度极快。
　　“血精丹！”当王琳拿出来一粒丹药后，林舒儿惊呼出声道。她深知这种丹药的珍贵，此时她两眼都放出了绿光。如今身体内气血匮乏严重，若是能服用血精丹，体内气血就可以快速补充起来，战力就能快速恢复。
　　先前她答应甘林峰本就抱着孤注一掷的想法，若是能恢复修为，自然在争斗中也有一定自保能力了。甘林峰和甘若云不知道此丹药的珍贵，但看到林舒儿如此神态，自然知道这丹药非同小可。
　　“是血精丹！”王琳点头道。
　　“给我一粒，晗语妹妹资质极好，正没有修炼之法，我这里有昆仑剑门玉女峰一套流水剑以及一套基础吐纳之法。我愿意传授给她来交换。”林舒儿急切道。
　　“你未经师门允许，如何能轻传功法。”王琳眉头一皱道。
　　“这两套功法在凡俗间多有流转，是昆仑剑门玉女峰遴选门徒的试金石，并不禁止外人修炼，若晗语姑娘修炼有成，可以到昆仑剑门考核，若通过考核还能晋升为外门弟子，成为昆仑剑门真正的仙子。在这种情况下，我传授给晗语姑娘，我相信我师父也不会怪我的。”林舒儿道。
　　“晗语，你自己拿主意，是否要修炼她的剑法和吐纳之法？”王琳看了看张晗语道。
　　本来，王琳就想着要给张晗语找个师门，昆仑剑门当然是首选，如今有了这个机缘，王琳自然是不会反对，但同时也要张晗语自己同意才行。
　　“晗语姑娘，这份机缘不容错过。这次我们来这里采摘人参，就是为了参加黄沙城的应试，若黄沙城应试过关，才能让若云获得这两套基础修炼功法。”甘林峰道。很显然，甘若云比林舒儿慢了一步，还没有获得这种功法。
　　“大叔，不是我不给若云教授，而是若云命魂未入真魂境，无法修炼这基础功法。”林舒儿有点尴尬道。
　　“林姑娘无需如此，我明白！”甘林峰道。
　　“相公，我若是成为了昆仑剑门弟子，是否就要和你分开了，我不想和你分开。”张晗语沉思片刻道。她先前是想去修仙，但跟着王琳时间长了，已经不想再离开王琳了。
　　“这不是问题，分开只是暂时的。我等修仙者，生命悠长，等你修炼有成，千万里之路转瞬即到，一切都不是问题。你遵从自己的内心就好。”王琳一笑道。
　　“我想修炼！我想变强，这些人太可怜了，我要是有能力，就能解救更多的人。”张晗语透过木屋看向外面的人轻声道。
　　“那好，我随后就将功法传给晗语姑娘。”林舒儿欢喜的看着王琳手中的血精丹道。
　　“这粒血精丹本来就是给你们服用的。但如今你们气血匮乏，身体亏损太大，不能直接服下。先用水化开稀释，然后服下，今晚可能有场大战，我需要你们快速的恢复气力。”王琳道。
　　夜晚悄然来临，今晚注定是一个不寻常的夜晚。
　　两粒血精丹化成的水，让甘林峰、甘若云和林舒儿喝下，经过这么长时间的休息，他们的很快的恢复了血气，虽然战力还没有达到全盛时期，但也差不太多了，毕竟他们本身的修为就不高，需要补充的精气比较少，血气容易补充起来。
　　此时，王琳闭目冥想，甘林峰爷孙俩也在闭目休整。林舒儿轻声地给张晗语讲解水流剑法的奥妙以及呼吸吐纳之法的要领。
　　林舒儿很聪明，深知此时必须要精心的教导张晗语，因为能否活着走出这片密林，全部要靠王琳了。
　　她毕竟随同昆仑剑门的师父修行过一段时间，对修真界的事情有所了解，当甘林峰将王琳的分析给她讲述后，她就信了，而且知道抓住王琳这个大腿是她能走出这里的唯一办法。
　　“王琳、王琳。该上路了、该上路了！”刚到子时，林中迷雾开始升腾起来，一阵缥缈的声音若隐若现的传出来，刚开始还不是很清楚，但缓慢地越来越清楚，在林间震荡传播。
　　不但王琳听到了，甘林峰、甘若云和林舒儿等人也都听到了，甚至其它人也都听到了，此时一些人吓得缩在地上不敢吭声，支起耳朵听着外面的声音；有些胆大的人更是透过窝棚、木屋缝隙观看。
　　那声音渐渐的停留在了王琳的木屋前，一阵黑雾也诡异的盘旋在这里，聚而不散。那声音正是从鬼雾中传出来的。
　　而此时，张晗语脸色铁青，身体微微颤抖，紧紧地抓着王琳的衣服；甘林峰和甘若云也从未经历过这样的阵势，身体也是瑟瑟发抖。
　　只有林舒儿稍微好点，躲在了一侧仔细观看，但看到王琳泰然自若的端坐在木屋内，更是将木屋的门都打开了，没来由的就有点底气了，所以并不是很慌张。

第三百一十三章 招魂
　　门口的雾团升腾，陡然从其中走出两个头戴高帽、高帽上书写着“勾魂”的阴差，且手掌中拿着一把锁链，朝着王琳道：“王琳，你无辜亵渎雪山女神，我兄弟俩奉命前来缉拿你，随我们到阴间走一遭。”
　　“相公！”张晗语大惊失色，紧紧的抓住王琳的衣服，因为这两人的形象和凡俗间传言的地府勾魂使者一模一样。他们是阎罗殿的使者，有“让你三更死不留到五更”的传言。
　　“装神弄鬼！”王琳冷哼一声，接着就念出了梵音：“般若波罗蜜多……！”
　　一道道白色的光晕在空中激荡，瞬间笼罩了两人，两个鬼差身上顿时爆发出了阵阵青烟，惨叫着急速后退。
　　“大胆凡人，竟然敢拘捕，不怕被打入九幽冥狱，永世受油炸、冰冻、剥皮抽筋之苦么？”那鬼差大吼道。
　　“还在装腔作势！在我面前就收起你们的虚伪的嘴脸吧。这些人认不出你们，我可是看的明明白白，你们几个就是那雪山女神，哦，是那邪神手下的鬼，给我现形。”王琳冷哼一声，剑光一闪而过，云阳剑气犹如一片火云升腾起来，瞬间轰在了他们的身上，顿时黑雾溃散，露出了八个鬼物的真容，正是和神庙中雕像一模一样的八个鬼物。
　　“是他们，就是他们！”现出了鬼体，甘林峰等人惊呼出声。他们每日在神庙中拜，自然是印象深刻的。
　　“原来他们一直参拜的雪山女神就是邪神。”很多人听着外面的打斗，听着甘林峰等的惊呼，顿时明白了，一个个都脸色剧变。
　　“你这是找死！”八个都是先天真灵级别的大鬼，此时狰狞异常的朝着王琳扑了上来。
　　“公子，让我来！”聂小倩在法坛空间内急声道。
　　“不用，你要留到最后对付那个邪神。”王琳回复道。绿笛已经暴露，聂小倩是隐藏的杀手锏，必须要留到后面给邪神予重创。这个时候若是露面，对方有所防范，在人家的地盘上肯定要吃亏。
　　而绿笛也并没有出手，她的任务是警戒地下根茎的袭击。
　　“轰！”八个先天大鬼化作八团剧烈的罡风朝着王琳席卷而来，声势极大，周围旋动起的黑气将树木刮得猎猎作响，甚至低矮的树木都倒伏在地了。
　　那些距离最近的窝棚被瞬间掀飞了出去，露出了里面惊恐的人，他们叫喊着往后面躲避，冲入了最近的木屋、窝棚中。此时此刻，面对如此恐怖的景象，人的本能让他们抱团壮胆，都聚集了起来静静的倾听着、观望着。
　　王琳身影飘动，云阳剑气化作一片云朵，在夜空中显得极为醒目，在八道黑气罡风中飘忽不定。而王琳本身也覆盖着一团火红色的罡气，将鬼气的袭击完全屏蔽在了外面。
　　自从聂小倩来到身边后，王琳不用每日一早从朝阳中汲取初阳之气熔炼初阳剑气，可以让聂小倩直接锤炼出初阳之气供自己汲取，所以云阳剑气充足。实际上这段时间不是下雪，就是阴天，也很难采集到初阳之气。
　　八道道剧烈的、由鬼气凝练而成的罡气飞旋，猛烈的撞在王琳身上，这八个先天大鬼似乎经常合作联手对敌，化作一团罡风后竟然连在了一起，形成了合击态势，罡风时而合围，时而凝聚成坚硬的鬼手朝着王琳狠命的撕扯下来，攻击配合的极好。
　　但即便他们攻击犀利，配合紧密，自始至终都没有突破王琳的云阳剑气的防护，这就是伪五行之炁的强悍之处，加上用流云剑经术法凝聚，罡气更加厚重，八个先天大鬼根本突破不了。每次碰撞，上面的初阳剑气就能给其带来不小的焚烧伤害。
　　“给我破！”八个先天大鬼突破不了王琳的防护，王琳攻击就剧烈的展开了，瞅准一个大鬼的鬼体，王琳一道“云龙六转”陡然出手，空中幻化出六道如云如烟的龙形烟云，六道烟云摇头晃脑、交头结尾瞬间将一个先天大鬼给围拢起来，和鬼体剧烈的碰撞爆发出了一阵雷鸣般的轰鸣，将其鬼体一举撕裂。
　　那先天大鬼仗着自己乃是虚灵之体，瞬间散去鬼体准备逃走，但一股剧烈的摄取之力瞬间临身，将其瞬间吸入了王琳腰间的法坛内。
　　鬼首被王琳瞅准机会斩杀，八个先天大鬼的合击态势顿时大损，一个个的开始出现了畏惧。
　　“轰！”紧接着，在八个大鬼合击阵势被破坏的瞬间，王琳接连出手，六道“云龙”瞬间轰在了另外一个先天大鬼身上，将其击散，摄取到了法坛内。
　　紧接着，法坛内一道淡蓝色的水雾激射而出，瞬间化作一道龙形水雾，其躯体一下子伸展出数丈长，一卷之下就将四个先天大鬼的躯体打散，被法坛顺势摄走了。
　　飞出来的正是蓄势待发的蛟龙阴神，虽然其躯体已经不在，但在聂小萱的神阁中润养，阴神已经稳固了下来，虚灵之体作战的技巧已经掌握了一部分，战力虽然比起全盛时期要跌落几十倍，但面对这些先天大鬼，对于他就是小儿科。
　　另外两个先天大鬼一看形势不对，转身就要逃遁，但王琳法坛内一道流光激射而出，瞬间贯穿了大鬼的鬼体，其鬼体瞬间崩裂，正是初阳小剑出法坛了。
　　接着，这个大鬼就被摄入了法坛内。另外一个大鬼掉头往另外一个反向逃遁，但初阳小剑速度惊人，一道流光激射而去。但此时，地面之中，一道粗壮的根茎犹如一条巨蟒弹射出来，瞬间挡住了初阳小剑，初阳小剑化作一道流光飞出了一道弧线返回。
　　如此粗壮的根茎，若是初阳小剑卡在了里面，很容易被对方收走，所以王琳不敢冒这个险，只能让初阳小剑回来。
　　但就在那个先天大鬼喘口气，以为安全的时候，一道青色的风带瞬间一裹将其卷了起来，瞬间拉到了王琳身侧投入到了法坛内。
　　“找死！”而此时，那弹射出来的巨大根茎朝着王琳席卷而来，将地上的泥土翻飞出数十米高，铺天盖地、威力惊人。
　　蛟龙阴神虚体刚迎上去，就被坚硬的根茎瞬间卷住，巨大的挤压之力瞬间形成，将其周身的罡气团挤压成了一团溃散的气流，被王琳瞬间纳入了法坛内。

第三百一十四章 现身
　　蛟龙阴神之所以冲上去，自然是想在王琳面前立功，表现的好一点。
　　蛟龙很精明，知道自己是虚灵之体，有法坛在侧很难杀死，此时不表现更待何时，而且在法坛内修炼了一段时间，他很清楚王琳的底蕴，那真是有种报上大腿的感觉，现在看来舍弃了肉身未必是件坏事。
　　此时蛟龙法体溃散，自然而然地被重新纳入法体内，对其影响不大，但却在王琳面前留下了一个好印象。当然了，对于蛟龙这一点小心思，王琳并不关心。
　　将来，随着愿力、灵魂本源之力获取途径增多，王琳手下的护体法神可能都要招募自己的神使和神仆，王琳不会在意他们的想法。
　　“嗤！”巨大粗壮的根茎席卷而来，掀起的尘土犹如沙尘暴一样滚动，绿笛瞬间出现在王琳身侧，手掌展动，一把毒藤的种子洒了出去，这些毒藤的种子瞬间扭曲生长，快速的交织起来，犹如一道道绳索编制了一个网将王琳等护在了里面。
　　这些藤要比从地下钻出的根茎细了不少，见到如此景象，甘林峰等人都不报任何希望了，因为他们感到这些细藤根本挡不住这些粗壮根茎的袭击，他们必然会被卷入进去拉入地底下的。
　　“砰砰砰！”但让他们惊讶的一幕瞬间出现了，这些细不少的藤瞬间迎上了对方的根茎，一瞬间就交错攻击，那些粗壮的根茎寸寸崩裂，就如同柴刀和木头相碰撞一样，那些根茎断裂了，甚至上面出现了一道道乌黑的腐朽痕迹，绿笛发出的藤萝不但坚硬，其中还隐藏着一股腐蚀的气韵，将对方的根茎腐蚀斩断。
　　这次用术法催动出来的毒藤要比先前坚硬了太多，王琳知道，绿笛给毒藤里面注入了两种气韵，一种是从毒藤本体提取出来的毒素气韵，其具有极强的腐蚀能力。
　　这种毒素必须要毒藤长时间的润养才能生成，这种单靠五行之炁施展的“枯木逢春”术法催动种子快速生长出来的藤，虽然也带有一丝毒藤的毒性，但还是弱太多了，根本没有形成更上层次的攻击，而经过毒藤本体润养，再经过绿笛术法熔炼形成的气韵，加持到此时催生出来的毒藤中，效果才是极好。
　　第二种是如同翠玉般的气韵，那是从翠玉竹中提取出来的气韵，其作用就是坚韧，让毒藤的坚韧度大幅度提升，远远的超越了那邪神控制根茎的坚硬度。
　　这气韵正是翠玉竹的特质，那就是坚韧异常，不但可以让毒藤更加柔韧，在驱动的时候，还能变得更加的坚硬，远超了一般的钢铁，甚至达到了先天真器的坚硬度。相当的强悍。
　　其实上，绿笛还能提取出来另外一种气韵，那就是灵桃中的气韵，那种气韵可以大幅度的加持“枯木逢春”，作用就是快速的恢复精气。比如要是对这些气血匮乏的人施展，恐怕很快就能让其恢复气血，身体活力大幅度提升。
　　这也就是这段时间，绿笛给王琳、张晗语做饭的时候，普通的食物中为什么蕴含着大量的精气缘由，那是绿笛通过神阁中的符诏投影，将孤月峰中灵桃的气韵抽取一部分加持到了食物中。
　　当然了，这些气韵不能太多抽取，否则就变成了涸泽而渔，当然了稍微的抽取反而有利于其生长，毕竟这些气韵对于这些植物来说，就像是他们的血液。
　　这就是六丁神道术法的强悍之处。王琳如今见识不凡，知道这个世界也有类似的术法，但没有六丁神传承得到的术法这样玄妙。
　　“轰隆隆！”那邪神这次愤怒了，纵然被绿笛挡了下来，初次交手落入了下风，但也没有后退。反而变本加厉，将周围大量的根茎驱动过来，从四面八方朝着绿笛攻杀。
　　此时，不但地里面的根茎开始席卷，周围的树木也开始疯狂的摇动，大量树干犹如活了过来一样。
　　近距离的大树弯成了九十度疯狂的席卷，如同一个巨人一样从空中席卷而来，狠狠的往下拍打；远距离的那些树木瞬间折断，顺着地面滚动而来，排山倒海一样攻击。这是要和绿笛做生死较量，准备死磕了。
　　绿笛此时只守不攻，层层叠叠的加固毒藤，一条条的毒藤犹如一条条游动的蛇，相互盘绕着，将王琳等护在了其中，甚至地面之下也盘根错节的交错在一起，形成了一个巨大的牢笼一样。
　　当然了，绿笛也不是一味的死守，牢笼外面，毒藤探出去，犹如群蛇乱舞，主动的朝着四周蜂拥而来的攻击迎击了上去。毕竟，这种情况下死守，那就是被动挨打，结果会很被动。
　　“咯咯咯，本神就不信了，在我的地盘上，我拼不过你。今天我要将你生生的耗死在这里。”不远处，一条巨大的根茎冲天而去，上面悬浮着一人，正是那个神庙的女神，此时她的一双脚赤裸着，似乎变成了根茎的一部分，和根茎勾连在一起，矗立在虚空中冷然道。
　　从其法体上看，此女子似乎是虚灵之体，乃是阴神境的修为。但周身有股异常浓郁的阴煞之气，并掺杂着一股浓郁的愿力，她的法体修为不低，但修炼的似是而非，所以气息斑驳杂乱，但竟然能修炼到阴神境界，施展出了五行之炁，也是相当强悍了。
　　听她如此说，她这是要和绿笛比修为了，看谁底蕴更加深厚，能坚持的时间更长。
　　“诸位，看到没有。你们信奉的女神其实就是害你们的邪祟。夜晚将你们迷晕用根茎来汲取你们的血液，白天让她的狗腿子迷惑你们说，说是她帮助抵挡了邪祟，否则你们就会死。
　　这个局玩的漂亮，既要喝你们的血，又要你们供奉香火愿力，可谓是一举两得，只有你们这些傻子还蒙在鼓中。”王琳此时怎肯失去机会，自然是赶紧朗声道，声音远远的震荡出去，让每个人都听到了。
　　先前，王琳已经通过甘林峰、林舒儿将消息传了出去，在这些人心中留下了一道缝隙，此时王琳趁机再火上浇油，让这些人一下子再无犹疑，确认了这个女神就是害他们的邪神，这不过是一个陷阱罢了。

第三百一十五章 激战
　　“不错，正是本神布的局。这些人大部分都是本神指示将他们引入到这里的。”那女子傲然的看向王琳，然后环视躲在密林窝棚、木屋中众人道：“谁想来找本神报仇，尽管来。本神正好吞了你们补充精气。”
　　此话一出，那些躲在一旁的人顿时又往后面缩了缩，并没有一个人冲出来。
　　此时，这个邪神和绿笛的争斗依然在继续，甚至越来越激烈。
　　王琳将灵魂本源之力源源不断的供给给绿笛，但这种争斗消耗实在是太大，很快灵魂本源之力耗尽，接着就开始消耗法坛内储存的愿力。愿力以肉眼可见的速度缩减了下去。
　　王琳同时给其它的护体法神传出法令，让她们此时不要再消耗愿力，集中力量供给绿笛，让她作战使用。
　　“可恶呀！”此时，哪个邪神已经开始焦躁起来，她本来以为这里是自己的主场，积累了大量的愿力，而且这些树木都被自己炼化过了，不需要再耗费法力去炼化就可以控制，可谓是得天独厚，只要对碰下去，很快就可以将对方的法力耗尽，到时候这些人就是自己板上肉了。
　　但想不到绿笛的法力如此深厚悠长，这么长时间了竟然还没有力竭，远远超出了她这个层次该有的法力储备。
　　两个时辰后，两个的争斗逐渐的减缓下来，不再是疯狂的互相攻伐，只有几根粗壮的树根和毒藤缠绕在一起，两个都试图将自己的气韵侵染到对方控制的树根、毒藤中。
　　绿笛这一番攻伐，几乎要将灵魂本源之力、愿力耗尽，而对方估计也是力竭了。一时间激烈的较量顿时静止了下来，此时陷入了无声无息的法力比拼阶段。
　　其实上，这个阶段更加的凶险，这是打出真火了，若绿笛顺利的将自己的法力侵入对方控制的密林中，将彻底的寻找到对方的本体法身。那邪神自然是不会放弃自己的阵地，所以拼死抵抗着绿笛，不让绿笛的法力侵入这些密林中。
　　但，经过一段时间的交锋，她发现绿笛的法力仍然绵延悠长，将其法力寸寸逼退，开始侵染这片密林了。这顿时让邪神慌了起来。
　　“本神给你们一个出去的机会，帮助本神杀了他们，我可以放你们离开，本神对天道发誓，绝对不违背此誓。”此时，那邪神转身朝着周围躲避的那些人朗声道。
　　这是他唯一想到的办法，因为她此时退无可退，一旦法力耗尽，要想再聚起来法力，不是很快能形成的。如今仅剩的法力必须对抗绿笛法力侵入、控制密林，否则她的本体很容易被绿笛找到，到时候那就是生死两难了。
　　“诸位，女神已经发话了，若谁愿意为自己的自由拼一次，来我这里领取人参，只要服下，你们的修为很快就可以恢复。杀了他们，女神就放你们离开。”玄机子顿时跳出来大声道，其声音远远的传播开来。
　　“诸位，现在这个邪神已经是强弩之末了，若是你们想活命，那就和我们一道斩杀此邪神，否则等她恢复了法力，你们再无活路。”王琳此时也出来道。
　　王琳知道，若是这千把人服下人参，然后和自己对抗的话，也是一件极为棘手的事情。毕竟，这里面不但有武道人士，还有修真者。尤其是哪个玄机子，一直深藏不露，但王琳感到他不容易对付。
　　若是玄机子纠集了这些人，其战力又将大幅度提升，对于王琳来说自保没问题，可是张晗语、甘林峰和林舒儿等都困难了。
　　“别听这个外来小子的蛊惑，你们若是背叛女神，将会得到什么下场，你们自己掂量！我只给你们二十息时间考虑，若是过了这个时间，你们再想反悔那就晚了。”玄机子高声道。
　　“我来！”有人顿时朝着玄机子那里冲了过去。有人带头后，一群群的人朝着玄机子那里冲了过去。玄机子手掌一翻，出现了一根根的人参，将人参丢给那些人让他们服下，那些人直接将人参分开生吃了。
　　王琳顿时眼睛一缩，王琳运转望气术可以看得出来，那些人参上面荡漾着一股奇异的气韵，绝非是普通的人参，这股气韵有股阴煞邪气蕴含其中，这些人吃下后，顿时羸弱的身体迅速的鼓胀起来，似乎一下子就充满了力量。显得极为邪异。
　　“这些愚昧的人！”甘林峰轻声叹息道。很显然，此时玄机子招募了大部分的人，也有一少部分人躲了起来，两不相帮，但这部分人极少。而王琳这边基本上没有一个人过来。
　　“少侠，我来帮你！”但就在此时，随着这声呼喊，一个二十岁左右的少年，正一脸紧张的朝着王琳这一边飞奔而来。
　　“哈哈，终于还是有明白人。”甘林峰一喜道。这是一个好的开始，能多争取一人是一人。
　　“轰！”但此少年刚冲到王琳等人身前几米处的时候，王琳陡然出剑，剑光若流云瞬间将这个少年斩杀。
　　同时，一股黑气陡然从少年体内激射而出，在黑夜中不显踪迹就要遁走，但就在此时，一道摄取之力瞬间将这道黑气给摄了进来，纳入了法坛内。
　　“哈哈，看到没有，这个小崽子冷血无情，投奔的人被他当面斩杀，你们还敢去么！”那玄机子道。
　　“哼，莫要玩这些鬼蜮伎俩，将鬼物附身在他身上潜入我们这里，予以何为，以为我看不出来么？”王琳高声冷笑道。
　　刚才那个少年明显有问题，一团黑气萦绕在其头部，明显是被控制了。当然了，鬼物附体人身，是需要合适的附体对象的，一般的还真的难以做到。显然这个人的身体已经快被掏空了，灵魂极为弱小才能被附体。
　　此时愣怔的甘林峰等人才反应过来，这个少年竟然是被鬼物控制了，顿时吓出了一身冷汗。
　　“救我们！”正在此时，又有两人呼喊着朝着王琳这个方向跑了过来，但这两人根本跑不快，身体太过羸弱了，跌跌撞撞的几次差点跌倒。

第三百一十六章 灵符
　　“你们这是找死！”那玄机子顿时眼睛一寒，因为这两人是真的投奔王琳的。先前哪个少年是女神的计谋，目的就是瓦解、栽赃王琳这一方。
　　若是王琳看不出来，那这个“棋子”关键的时候就能起到作用；若是看出来，也是极为棘手，毕竟在她看来，这是一个活人，以王琳这样的修仙者一般不会滥杀无辜，而要驱除其体内的鬼也是颇耗费精力的，但想不到王琳顺手就将其斩杀了。使得她的计划瞬间落空了。
　　“轰！”那玄机子手掌一挥，一道符篆从其掌中飞舞而出，在空中瞬间化作了一团火球快如流星一样朝着两人激射而来。
　　“去！”王琳给蛟龙阴神下达了一道指令，那蛟龙飞舞而出，周身缭绕着浓郁的水气撞上了火球，顿时火球熄灭，但蛟龙阴神也被炸得七零八落，化作一道旋风返回来。
　　“好疼、好疼。”那蛟龙在王琳身边显出了法体，不住的哀嚎道。
　　“一个小小的火球都挡不住，要你有何用！”王琳看出来蛟龙这是有意夸大，顿时道。
　　“咦，不痛了。”那蛟龙瞬间好转接着道：“公子，我这是刚转修阴神没多久，还不熟悉这种虚灵之体的作战方式。若是让我再修炼一段时间，等我掌握了技巧，别说是一个小小的火球，就是火山我也给它熄灭了。”
　　“好了，现在马上就要大战了，你的任务就是保护好晗语姑娘。若她有何闪失，到时候你想死都难。”看着蛟龙讨好的贱样子，王琳摆手制止了它淡淡道。
　　“明白、明白。小的明白。我定然尽心竭力，不让晗语姑娘有任何闪失。”那蛟龙赶紧道。
　　而此时，王琳也是暗暗心惊，这个道士竟然出手就打出了一到符咒，王琳判断这就是灵符，底蕴相当的深厚。
　　王琳在铜镜空间中对灵符有所了解，这是可以凝聚五行法力，也就是以五行之炁为基础的高阶符咒，可以衍生出火焰、寒冰、闪电等五行元素攻击。
　　攻击力堪比筑基期修士，根据其催动五行法力的属性极品质，甚至比一般的筑基期修士攻击还强一些。
　　这个道士发出的火球乃是五行属火的灵符，属于最常见，但也最霸道的符咒之一。
　　一击之下能打散蛟龙的阴神法体，让其受到了不小的伤害，这道灵符不简单，这个道士也不简单。
　　只是王琳不知道这些灵符是这个道士购买的，还是他自己制作的。以他的修为，还没有筑基，应该无法凝练五行火之炁，但灵符可以汲取天地间的火之炁化入进去，未必不能制作出来。
　　此时，不但是王琳谨慎了起来，哪个道士也颇为谨慎了，王琳随意的控制了一个阴神，顺势就将其火球熄灭了，这底蕴让其感到脱离了预测，有点棘手了。
　　“多谢、多谢！”那两个人气喘吁吁的跑了过来边道谢边如释重负接着道：“道友，那道士号称玄机子，乃是灵符宗的传人，我们曾在一场坊市上认识，想不到他设计将我们坑到了此地。”
　　王琳此时才打量两人，这两人一老一少，在望气术观察下，两人修为不弱，哪个老者至少是先天境，哪个少年也距离先天境不远了。
　　“这是俩粒血精丹，先服下。”王琳手掌一翻拿出两粒血精丹道。
　　在如此紧迫情况下，两人能选择王琳这一方，说明两人见识不凡，并没有被对方蒙骗，这样的修仙者殊为难得了。
　　“多谢！”两人连忙感谢，然后迅速的服下血精丹，盘腿坐下开始恢复先天真气了。
　　而此时，在玄机子带领下，几百人缓缓的逼近王琳。那些服用了人参的人此时一个个戾气凸显，身上充斥着一种极为不正常的狂暴气息。
　　玄机子手掌展动，在其两个手掌中各有三道符咒在其面前虚空中游动，显得极为灵异。
　　在望气术观察下，每个符咒气韵勾连在一起，似乎每一个都是一个火药桶，只要有引信点燃就会发出剧烈的燃烧和爆裂。
　　“这灵符宗的术法还真是奇妙！”王琳沉思着。
　　“这个玄机子没有什么厉害的攻击手段，唯一强的就是能制作、控制火球符，但每一个火球符消耗的灵材也是极大，他不会有太多。
　　但也要小心，别被他的火球符击中，否则以先天境的护体罡气根本挡不住，会被烧成齑粉的。”刚才跑过来的年长的那个人提醒道。
　　此时，王琳也理解了，为什么先前自己杀了他的手下，他都没有动手，原来手中掌握的是杀器，要么不动手，要么动手就将人杀死。
　　“冲过去，杀了他们，女神会给你们自由！”此时玄机子自己并没有冲上来，而是指挥着数百人冲了上来。
　　这些人吞吃了人参后，体内血气鼓荡，脑海中充斥着杀戮戾气。此时听到玄机子的号令，顿时一个个叫嚣着冲了上来。
　　“嗤！”王琳率先冲了出去，剑光流转，流云剑气运转开来，化作一道道飞旋的流云冲入了人群中。在王琳身后，甘林峰、甘若云和林舒儿也都冲了出去。
　　“小主，你别去，你要是有所闪失，我的小命就不保了。而且，你才修炼了几天功夫，冲出去只会让公子分心。”张晗语正要冲出去，蛟龙阴神一下子盘旋在其身边赶紧劝阻道。
　　张晗语身体顿了顿，缓缓的又退了回去，直接退到了火影身边，在哪里静静地观看。
　　“小主睿智！”蛟龙飞旋在空中，化作一米长短，在其身旁飞旋着拍着马屁道。张晗语也不理会它，只是无比担心的看着王琳。
　　而此时，王琳已经杀入了人群中，丝毫不留手，剑如流云，每一剑挥出就会带起一片血雨，而且用剑精细至极，攻杀的时候一剑毙命，根本不浪费更多的气力。
　　远远的看起，就如同一片云朵在人群中飘荡而过，留下了一片的尸体。
　　“小小年纪如此修为，可谓是前途无量。但你今天滥杀无辜，从此因果缠身，修真路上多了许多魔障，我看你还如何登临仙门大道。”那玄机子躲在后面大声道。
　　“若我不杀这些人，他们就会成为邪神作恶的垫脚石。所以，我杀是为善，是为仁，是为侠。如此大善之举，我当取之，有何因果。”王琳朗声道。

第三百一十七章 击退
　　先前，王琳对因果理解不透彻，约束护体法神，也约束自己一般不对凡人动手，不滥杀无辜。
　　但进入铜镜中，接触到了更高阶的修仙者，已经渐渐的对因果有了更深的领悟。
　　因果，并没有那么复杂，有因必有果而已，重在修本心。
　　王琳叩问本心，知道自己求的是无拘无束，问心无愧，只要坚守本心就好，这就是自己的因果。
　　若有违本心，勉强而为，那就是中了因果变数，心魔自生。否则则无需担心。
　　其实上，以玄机子的层次对因果之说也是懵懂未知，内心讲，他也不是很信因果，否则也不会做出如此多的恶事。
　　之所以用因果之说来忽悠王琳，不过是为了达到自己的目的罢了。
　　见王琳如此说，那个玄机子脸色阴沉，顿时不再言语。
　　而此时，绿笛和那个女邪神的争斗也处在相互渗透、吞噬的艰难环节，绿笛已经开始反渗透到附近的密林中了，那个女神已经开始节节败退了。
　　“玄机子，动手！”那邪神开始催促玄机子动手。
　　她能感觉出来，她和绿笛的争斗只差一线，只要玄机子这一方稍微干扰一下绿笛，今天她就有可能胜，否则的话可能要满盘皆输。
　　“轰！”玄机子瞅准时机，一道流光陡然出手，正是火球符，攻击的方向正是王琳。
　　因为他可以看出来，纵然自己这一方人数不少，有数百人，但在王琳手下根本没有一合之敌。
　　而且，王琳后面还跟着甘林峰等三人，虽然他们战力不高，但始终挡在木屋门口，阻止这些人进入打扰木屋中绿笛施法。
　　所以，玄机子知道要扭转战局，自己必须要出手了。
　　“嗤！”王琳的初阳小剑陡然激射而出，瞬间冲入了火球团中，那火球应声爆裂，被初阳小剑挡了下来。
　　而此时，初阳小剑上面光晕明灭不定，犹如游鱼般歪歪斜斜的又回到了王琳身边。
　　很显然，初阳小剑刺穿了火球符，将其挡了下来，但并不是很容易，本身气场在火球爆裂下也差点崩裂。若是接连被两道以上火球击中，初阳小剑本体就可能受伤。
　　这是王琳不愿意看到的，初阳小剑是自己辛辛苦苦培养起来的，犹如自己孩子一样精心呵护着，若是一着不慎断了它自我主动晋升品质的能力，岂不是亏大发了。
　　“飞剑！”不过，玄机子还是吓一跳，飞剑乃是修仙者传说中最强悍的攻杀手段，在大夏国也只有昆仑剑门有御剑术传下来。
　　正因为昆仑剑门有御剑术，所以才威名赫赫，当之无愧的是大夏国第一大仙门。
　　“还未晋升灵器的飞剑！”不过玄机子随即就认出来了，因为若是灵器级别的飞剑，他恐怕连逃跑的机会都没有了。
　　很显然，王琳的初阳小剑只是真器，还未晋升为灵器。倒是不足为惧。
　　“哧哧哧！”一瞬间，玄机子也将半个身家都赌上了，五道火球符同时激射而出，朝着王琳攻击而来。
　　这也是他能远距离催动火球符的最大数量了。五个火球符如同连珠火球一样朝着王琳轰杀而来，势要将王琳置于死地。
　　五个火球连珠，威势之大真是触目惊心，周围的空气都变得扭曲了起来，本来此时是隆冬季节，天寒地冻。
　　但此时，周围的空气急剧升温，大量的水雾升腾起来，将周围的都笼罩了起来。
　　距离连珠火球近的那些树木更是瞬间燃烧了起来，空气中蔓延着一股毁灭的气息。
　　“好强大！”此时，不但是甘林峰等人震撼，在后面窝棚、木屋中躲避，两不相帮的那些人也震撼异常，心中暗自懊恼。
　　先前没有主动的站在玄机子一方，失去了一个大好的机会，因为在他们看来，玄机子的连珠火球王琳肯定挡不住。
　　王琳一死，恐怕战斗的天平呼瞬间倾斜，女神一旦控制住局面，他们肯定会受到更严厉的惩罚。
　　“相公！”此时，张晗语的心也提了起来，但她知道此时不能让王琳分心，不知不觉的将嘴唇都咬破了，手掌死死地握在木屋旁的树桩上，几乎要惊呼出声。
　　那火球来的极快，势如奔雷般的冲到了王琳身前，就要朝着王琳轰击过来。
　　但就在此时，一个火红色的人影一闪而出挡在了王琳面前，正是聂小倩。
　　聂小倩手掌舞动，一道道犹如流星一样的火焰瞬间飘洒开来，组成了一个大网，瞬间裹住了这些火球。
　　火球被这些火星极快的侵蚀进去，很快无声无息的被分解了。
　　突如其来的一幕来的太突然、太快，让很多人都没有反应过来。
　　“嗤！”蓄势待发的初阳小剑顿时化作一道流光朝着玄机子激射而去，直奔他的咽喉。
　　“轰！”与此同时，聂小倩手掌展动，一连串的九朵火莲花化作一道流光朝着空中和绿笛争斗的邪神轰击而去。
　　“啊！”玄机子根本想不到会发生这样的情况，他储物袋中还储存着五张火球符，但此时已经来不及施放了。
　　仓促间只能将护体罡气施放出来，但根本挡不住初阳小剑的袭杀，只是稍微阻隔一下就被击穿，瞬间洞穿了他的脑门。
　　王琳法坛内一股摄取之力迸射，将玄机子的先天真灵摄到了法坛内。
　　同时，王琳激射而出，瞬间来到了玄机子旁边，将他身上的储物袋收走了。
　　“玄机子！”那邪神惊呼一声，但此时她也顾不得救援玄机子了，因为聂小倩的火莲花已经袭杀而来，她不得不释放出大量的树根，犹如群魔乱舞一样抵挡。
　　“噼里啪啦！”但这些火莲花碰撞到这些粗壮的树根根茎后，顿时发出剧烈的燃烧，一蓬蓬的火焰升腾起来，火莲花舞动，朝着邪神轰击了上去。
　　而与此同时，在邪神抵挡聂小倩的同时，绿笛趁机攻伐，将自己的气韵迅速的侵入这片密林中，朝着女神的本体攻击而去。
　　这一连串的攻击配合的天衣无缝，让局势瞬间溃败不堪。
　　“可恶！”那女神见势不妙，果断的往地下一扑，一道粗壮的根茎拉着她迅速的消失不见。
　　“轰轰轰！”火莲花轰击在地面上，砸出了一道道深坑，大量的根茎被烧焦，散发出了腥臭的味道，流出了黑色的汁液。
　　这些根茎里面并不是单纯的树汁液，而是一种蕴含着腐败尸体味道的液体，很是难闻。

第三百一十八章 追寻
　　很显然，聂小倩的攻击伤了邪神的本体，因为这些根茎明显和先前攻击王琳的不一样。
　　很快，那邪神迅速的将其气韵从这片密林撤走了，撤得非常的干脆、果决。
　　随着邪神退走，先前吞食了人参，处在狂暴状态的那些人顿时一个个萎靡了下来。
　　很显然，他们吞食的人参可以为他们提供一部分的精气，但其实上也含着一种毒素媒介，通过这种媒介，邪神控制了他们，让他们失去了本性，变得弑杀起来。
　　此时，随着邪神退走，气韵不再影响这片密林，这些人恢复了理智。看着眼前的景象，一个个颓然地倒在了地上。
　　“那是山谷入口！”而此时，有人惊呼出声，因为随着邪神气韵从这片密林中退走，山谷入口出现了。
　　很显然，在这片密林中布置的障眼法消失了，这些人可以自由的出入这里了。
　　一时间，很多人跪倒在地喜极而泣，被困在这里许久，终于盼到出头之日了。
　　有些人已经开始疯狂的朝着入口处冲了过去，想尽快的离开此地。
　　“绿笛，怎么样？”王琳询问绿笛道。
　　“走的很干脆、果决。彻底和这片密林切断了联系，现在无法追踪到她的踪迹，需要慢慢的探查才行。
　　不过，从小倩刚才突袭留下的根茎看，这并不是此片密林中的根茎，若是我没有判断错的话吗，这应该是变异的人参根茎。”绿笛道。
　　“人参根茎！”王琳走到这片散发出腥臭味道的根茎前，仔细的看了看，似乎不像是人参的根茎，因为这些被烧焦的根茎太粗壮了，遒劲如钢铁一样，和印象中人参那种细细的根须很不一样。
　　但绿笛是这方面的行家里手，她也蕴养过人参，自然对人参的根茎有所了解。
　　“如此看来，这个女神是人参成精了？”王琳觉得不可思议，毕竟植物成精实在是太难了，即便在铜镜空间中读了很多典籍，也没有发现有关植物成精方面的描述。
　　“公子若是不急着走，只要耗费些日子，总是能找到她的。”绿笛道。
　　“小哥，既然邪神被我们击退了，出口也出现了，何不离开这危险的地方。”此时，甘林峰过来道。
　　“斩草不除根，将来会留下大患，还会祸害别人。既然已经到了这个程度了，我准备探寻一下，若是能找到她，将其灭掉最好，若是找不到就离开。”王琳道。
　　“那我留下来帮你！”甘林峰道。
　　“不用，大叔你带着若云去山口外等我们就好，先远离这片密林吧。”王琳道。
　　“好！”甘林峰知道自己也帮不上大忙，就点头道。随即，他带着甘若云，和林舒儿一起离开了这片密林。
　　那两个先前投奔王琳的一老一少也已经恢复了气力。随着甘林峰等人离开了。
　　剩余的那些人也都陆陆续续的离开了，先前跟着道爷作威作福的那四个狗腿子被王琳杀死了三个，剩余的一个也藏在人群中偷偷溜走了。
　　不过，王琳并没有揭穿他。他这样的人得罪了如此多的人，出去后，等这些人恢复了气力，恐怕第一时间找他算账，他根本逃不掉。
　　“若这个邪神是一颗人参的话，可是一件重宝。不说别的，它本体中的精气就如同一个宝库一样。
　　若是能全部抽取出来，对我滋养孤月峰翠玉竹、灵桃和毒藤大有裨益。起码可以让其品质再提升一个层次。”绿笛道。
　　“走，去女神庙看看。”王琳沉思片刻道。
　　随即，王琳让张晗语骑着火影，绿笛、聂小倩和蛟龙阴神一起朝着女神庙走去。
　　“跑的真是彻底呀！”来到这里后，王琳顿时一怔。
　　女神庙此时已经崩塌了，一片狼藉，里面的神像倒塌，只留下空洞洞的庙宇还在矗立着。
　　崩塌的神像上面已经没有任何神念留下了，显然这邪神害怕王琳探查到它的踪迹，彻底抹去了自己的痕迹。
　　“哧哧哧！”绿笛手掌展动，毒藤种子撒出去，如同活了一样迅速的生长，犹如一条条巨大的蛇，钻入了地里面，开始了细细的探查。
　　时间不大，一条毒藤卷着一缕须根从地里面钻了出来，将其送到了绿笛手中。
　　“是人参的根须！”绿笛将其送到王琳身前道。
　　王琳拿过来嗅了嗅，这根须之上有股腥臭的味道，让人极为不舒服。但这根须并不想先前的根须那样被聂小倩的火莲花烧焦了，还保持完整。
　　“人参饱含精气，味道应该极为舒服才是，这人参是怎么了？”王琳皱眉道。
　　“不知道。但确实是人参无疑。祛除了这些腥臭的东西，里面蕴含的精气也极为厚重。”
　　绿笛说着手掌展动，一道光晕笼罩了这须根，随着一股黑气被排除出去，根须变了样子，变得橙黄橙黄的，一股氤氲的香味飘荡出来，轻轻嗅一下就感到极为舒畅。
　　“果然是好东西！”王琳点头赞叹道。
　　这还是人参的根须，若是本体部分，恐怕精气蕴含更加浓郁。这一点点小小的根须就蕴含如此厚重的精气，简直匪夷所思。
　　“小蛟，你从小就在这个山中厮混，对此地比较了解。按照你的推测，若是人参的话，它会选择生长在哪里最佳。”王琳询问身旁的蛟龙道。
　　蛟龙沉思片刻回忆道：“山北坡有一处半山腰密林中，哪里气候冷凉湿润，太阳光斜射，没有强光；土壤排水良好、疏松、肥沃。我就是在哪片密林外围找到的一颗极好的人参。哪里的人参最好。”
　　“走，带路。去哪里看看。”王琳道。
　　随即，蛟龙阴神带路，朝着北山山坡行进。
　　如今天寒地冻，太白山脉山顶全部被积雪覆盖了，若是普通的马匹想翻过去，那是太难了。
　　不过，火影如今已经是强悍的妖兽了，翻越过去自然是不在话下。但即便如此，抵达太白山脉山峰山口的时候，它也累得气喘吁吁了。
　　这里其实上还不是太白山脉山巅，而是山巅一侧的山口，从这里可以翻越山脉，来到太白山脉北山坡。
　　“就是那个地方！”到了山口，可以俯瞰整个北山坡，从这里观看，一片片的密林间隔分布在北山坡上，远远的蔓延开去，足足有几百里。
　　若是一片片的搜索，恐怕要耗费太多的时间。幸而有蛟龙这个土著指点。
　　按照王琳的判断，若那邪神本体是人参的话，必然会选择最佳的生长点，那么蛟龙指的地方错不了。

第三百一十九章 找到
　　“给，将这个妖兽吃了休息、休息！”王琳将另外一个妖狐的尸体扔给了马匹道。
　　这几天火影几乎没有吃东西，需要补充点食物。而且，接下来不知道会发生何事，必须要补充好体力，毕竟它还要驮着张晗语的。
　　“唏律律！”马匹兴奋的嘶鸣一声，低头一口咬住那妖狐的肚子，就开始吞噬起王琳丢出来的妖狐尸体了。
　　聂小倩颇为惊讶的看着火影吞噬妖兽，先前她并没有注意这匹马，此时引起了她的兴趣，手掌一道流光一闪点在了马匹头颅上，顿时马匹身上迸射出一道火红色的光晕。
　　“公子，这火影血脉五行属火，若是我点化他一番，恐怕他的成长空间将更大。”聂小倩道。
　　“好，等此间事了，你和火影沟通一下，它应该能听得懂。若他愿意，你就点化它成为你的神仆。”王琳点头道。
　　王琳不知道聂小倩如何判断这火影血脉的，她肯定有自己的方法。
　　但从聂小倩主动要点化火影看，这匹马资质不凡，否则聂小倩也不会主动要点化它。说明它有培养价值。
　　但此时并不是浪费法力来点化的最佳时机，因为大战在即，需要节省法力。
　　趁着火影吞噬妖兽的时间，王琳带着张晗语，和绿笛、聂小倩一道观察着这片密林。
　　王琳等在的位置距离这片密林至少有十里左右。这片密林不小，从半山腰一直延伸到山脚下，密林中间有一条河道，太白峰终年积雪，一旦到了春季，雪融后就会形成一道河流，高山流水倾泻而下，滋养着这片密林。
　　密林中树木越往下越高大，虽然积雪厚重，但从这里就可以看出，地面腐叶应该极为厚实，把积雪都高高地拱了起来。
　　此时，即便运转望气术查看，也并没有发现什么端倪，林中很寂静，甚至没有雪鸡等动物出入。
　　“应该是这里了！”绿笛此时道。
　　“嗯！”王琳点头。经过这么多年的历练，绿笛成长了很多，已经不是先前那个农家小女孩的心性了，对危险的判断和把握已经颇为不凡，自然也看出了端倪。
　　主要是这密林实在是太静寂、太寻常了些，反而有点欲盖弥彰之嫌。
　　“公子，我去探查一番！”绿笛道。
　　“不急！”王琳摆摆手接着召唤蛟龙阴神道：“小蛟，你去密林中游走一圈！”
　　“公子，我这阴神虚灵之体，神道刚刚入门，法体还没有锤炼好，我这小身板可禁不起那邪神一击，我还是在这里保护小主吧，小主的安全才是最重要的。”蛟龙阴神有点惊惧道。同时往张晗语身边凑了凑，躲在了她的旁边。
　　王琳知道这头蛟龙油滑，安全意识很强，所以才让它去探路。
　　先前进入太白山脉就是太大意了，一路行来没有任何危险，就让聂小倩、绿笛闭关修炼了，所以直接走入了密林阵势中都没有警觉。
　　不过，王琳只是总结一下经验，以后不能出现这样的过失了。其实上，王琳也知道，即便绿笛和聂小倩不闭关修炼，她们也不可能时刻用神念识别周围境况，毕竟太耗费神念之力了。
　　“不想去也可以！”王琳淡然冷漠道。
　　“我去、我去！”蛟龙声音发苦道。它很清楚王琳的这话的意思，若是王琳稍不满意，分分钟钟就可以炼化了它，所以此时它顿时感到一股强烈的危机感。
　　随即，那蛟龙缩成不足一米长，身体贴着地面积雪犹如一团水雾般的游动了过去，十分的小心谨慎。
　　“真是怕死呀！”聂小倩一笑道。
　　“活的时间越长越怕死！不过，越怕死越活得够长。”王琳一笑道。
　　那蛟龙在密林边缘逡巡，就是不进去。缩头缩脑的在周围探查。
　　“轰！”在王琳的催促下才不得已钻了进去，但刚进入密林不到百米远，密林中的树木如同活了一样疯狂的朝着它的阴神虚体抽打而来，同时密林中升腾起一阵阵青黑色的雾团，让蛟龙顿时如同被煮了一样不住的惨叫，显然这雾中有毒。对阴神法体也有极强的伤害力。
　　“嗤！”王琳腰间的法坛飞旋而出，距离密林百米处虚空矗立，接着一道摄取之力迸射出来，瞬间将蛟龙阴神给摄了回来。
　　“多谢公子、多谢公子。再晚一点，我的小命就没有了。”蛟龙道。
　　先前，它是想拼命退回来的，但树木疯狂的挤压它，毒雾形成了一道道诡异的屏障挡住它逃遁的路线。那种诡异的毒气不断的侵蚀着他的法体，让其痛苦异常，如同被火烧一样。
　　“看来这里就是这个邪神的老巢了，难道她真的是人参成精了。”王琳并没有理会蛟龙，而是沉思道。
　　蛟龙刚才的话有点言过其实，王琳觉得，以这些毒雾的毒性短时间内不可能让其阴神崩散，顶多让其有点损伤罢了。
　　“不管如何，先将她逼出来！”绿笛道。
　　“好，动手吧！”王琳道。
　　“嗤嗤嗤！”绿笛身影飘动来到了密林边缘，手掌展动，一波毒藤种子撒了出去，毒藤瞬间生长起，时间不大，犹如一条条巨蟒朝着密林中侵袭。
　　“轰轰轰！”密林中高大的树木、灌木丛等如同活了过来一样，疯狂的扭曲，周身覆盖着青黑色的毒雾朝着毒藤阻击。
　　“霹雳巴拉！”在旁边的聂小倩手掌展动，一道道火莲花狠狠的砸落在密林中，升腾起一道道火焰，那些剧烈扭动阻击绿笛的粗壮树干升腾起一蓬蓬火雨，瞬间化成了灰烬。
　　聂小倩和绿笛配合的极为默契，聂小倩“炮火”支援，绿笛催动毒藤步步紧逼，缓慢的朝着密林吞噬而去。
　　“还是太穷呀！”王琳调用法坛中仅剩的灵魂本源之力、愿力支援两个，渐渐的已经快要见底了。王琳不由得哀叹道。
　　达到了阴神境，交战的时候耗费的灵魂本源之力和愿力大幅度提升，若非现在聂小萱牢牢地控制了青江上游，以及支流分布所在地周围广大地区，广阳县和郭北县也在控制之内，愿力可以源源不断的获取，还真的难以支撑这样的战斗。
　　这让王琳有种危机感，下一步还是要“广积粮”才行。

第三百二十章 参王
　　“你们当真要赶尽杀绝，到时候鱼死网破，对谁都没有好处。”随着绿笛和聂小倩配合推进，密林中一声凄厉的喊叫声震荡开来。
　　很显然，快要逼近这个邪神的巢穴了，她开始着急了。
　　王琳默然不语，靠近张晗语将她护在身后，同时警惕的注视着周围情况，防止这个邪神有暗手偷袭。
　　“哧哧哧！”密林中一道道流光激射而出，数十颗人参被扔了出来，在这种隆冬季节，这些人参竟然没有落叶，上面飘荡着浓郁的香味，在望气术观察下，精气气韵缭绕，显然都不是凡品。
　　“各自收手可好！”密林中邪神高声道。
　　很显然，她是拿出这些人参想缓和关系，让王琳放她一马。
　　“我很好奇，你是人参成精，还是别的什么鬼魅修了神道。如此设局残害普通人，深谙人性之道呀！”王琳道。
　　王琳的目的当然不是和她聊天，不过是为了分散她的注意力，了解她的跟脚，从而进一步钳制他。
　　“那些凡夫俗子，贪婪成性，死有余辜。我不过是因势利导顺势而为而已。
　　我辈修真者，逆天行事，为的不过是求得长生大道。正所谓天地灵气，各凭手段获取。何错之有！”那邪神并没有正面回答道。
　　“如此伶牙俐齿，断然不是人参成精，肯定是鬼魅无疑。鬼魅狡黠、邪恶，今天势必要除去你。”王琳道。
　　“那本神就拼了全身修为和你们斗一斗！”此时，那邪神终于发狠了起来，一瞬间整个密林中雾团升腾，黑雾弥天，更有一股极为阴毒、邪恶的气息喷射出来，朝着聂小倩和绿笛侵袭。
　　“公子，放开我的神阁，我要将其引入进去炼化。”绿笛发出一声神念道。
　　这毒雾扩散的范围太大，而且毒性很强，短时间内绿笛无法炼化，而且这毒雾对灵魂、阴神伤害力不小。虽然对绿笛形不成太大伤害，但对聂小倩、王琳等有不小的伤害力，若是不经意间吸入几口，那将是极为危险。
　　但绿笛发现，这毒雾对其修炼大有裨益，若是缓慢的炼化，不但可以提升修为，对毒藤、灵桃林中的桃花瘴的培养更是极好。如此好的东西岂能错过。
　　“好！”王琳随即将法坛出入的控制权交给了绿笛。
　　一瞬间，法坛内一道光影瞬间映射出来，一片如翠玉般的竹林居中呈现，林涛阵阵，随风拂荡，显得极为美妙。
　　竹林旁边是一片青翠的桃林，虽然是隆冬季节，但桃树枝叶繁茂，更兼顾桃花朵朵、美艳无比，完全不符合常理。
　　在两片密林周边一簇簇粗壮的藤萝植物蔓延着；遒劲有力的藤萝植物盘绕在周围，将两片林子紧密的护在了中间。毒藤上面的刺针黑黝黝的闪着光晕，显得极为阴森。
　　在神阁中画面极为模糊，如今映射到虚空中，极为形象的展示出来了。
　　“孤月居变化太大了！”王琳看着虚空中光影，心中欣喜道。
　　因为这是王琳的根据地，是自己赖以生存的地方，长在孤月居中的林子，不但是绿笛的依仗。也是护卫孤月居的杀手锏之一。
　　“化虚为实！”王琳心中颇为期待，想不到法坛神阁中的符诏竟然还可以这样用。
　　这道光影映射在绿笛的后面，犹如海市蜃楼一样在虚空中震荡，与此同时，一道极为强悍的汲取之力从光影中散发出来。
　　这道山水画形成的光影，瞬间落在了密林中，犹如一张大网在密林中一裹，黑雾瞬间被吸取了进去，直接投入了这些密林中。
　　似乎三种植物都争先恐后的抢夺这些毒雾，但汲取最多的是毒藤和桃花林。
　　一瞬间，密林中毒雾被一扫而光，速度快的惊人。但王琳知道，绿笛动用符诏的力量只是囫囵吞枣，并没有完全炼化，需要慢慢的消化。
　　然后通过符诏之力，将这些气韵反哺到孤月居的翠玉竹林、桃林和毒藤中去。
　　王琳隐隐的有种感觉，自己的灵魂层次太低了，若是自己的灵魂层次再高一些，拥有神念的话，也许也能间接的动用护体法神的符诏对敌。
　　而绿笛之所以能将符诏映射的翠竹林等抽取出来对敌，也是因为她晋升为阴神境的缘故。
　　而随着绿笛等修为日深，符诏炼化日益完善，不但可以抽取林子气韵加持攻击，关梨花甚至还可以抽取孤月峰气韵来镇压敌人。
　　“啊！”弥漫了整个密林的毒雾一瞬间被吸光，这让密林中央发出了一声凄厉的惨叫。
　　很显然，那个邪神根本想不到绿笛有这一手，瞬间将其喷射出来的毒雾尽数吸走；这一吸之下让邪神法力大损，已经伤害到了她的本源。
　　此时，随着密林中黑雾散尽，在密林中央空地地面上显出了一副奇异的景象。
　　一棵硕大的人参，足足有三四米高，花红叶翠，艳丽异常矗立在林间空地上。在这个硕大的人参周围，还分布着不下百十个小人参，这些人参大部分都没有落叶，显然已经达到了灵参的层次。
　　在中间那棵巨大的人参显出真容的瞬间，天空中竟然出现异彩，一道道氤氲的光晕冲上天空，足足有百米高。在虚空中震荡几十息时间才缓缓消散。
　　“传说是真的，那是灵参王！”而此时，那些走出太白山脉山谷的众人种有人看到了这异象，顿时惊呼出声。随即更多的人扭头看向了太白山方向，一下子都看到了。
　　“传说中，吸取灵参王一口精气，就可以成仙。”有人喃喃自语道。
　　随着这些话在这些人中间流传，那些准备离开的人顿时停了下来，眼中露出了极度贪婪之色，似乎要返回到密林中去。
　　但考虑到先前的遭遇，又不敢继续深入进去，但又舍不得离开。
　　“诸位，先前那邪神和灵参王肯定有莫大关系，这是我们用身体供养出来的，也该分我一份。不能让他们独吞了。”这里并非没有聪明人，先前有一个两不想帮的道人站起来高声道。
　　“三山道长，恐怕他们不会分给我们吧！”有人知道王琳的手段，顿时低声提醒道。

第三百二十一章 逼迫
　　“他纵然手段强悍，但总不能将我们都杀了吧。天底下的事情都要讲个理字，我们用身体饲养了邪神，我估摸着那邪神就是灵参王，凭什么不分我一口。
　　若是他仗势欺人独吞，此事传扬开去，恐怕对他的名声也极为不利。他在修真界的名声就臭了。所以我们不和他争斗，要给他讲道理，这灵参王该不该分我们一份。”那道士沉声道。
　　“三山道长说的极对，修仙者讲究仁义善良，要行侠义之举方可修出真意，求善求仁才是正道，他必然要分我们一份，否则情理上说不通。”有人顿时附和道。
　　“你们几位作何打算？”一群人簇拥到了三山道长身边。此时三山道长看向甘林峰一行人道。
　　此时，甘林峰身边有他的孙女甘若云，还有林舒儿以及先前投奔王琳的一老一少两人。
　　甘若云向前一步正想呵斥他们。甘林峰随即拉住她朝着这些人道：“诸位，先前小哥救过我们，我甘林峰虽然只是一个普通的武人，但也懂知恩图报，我们绝对不会向小哥索要报酬的。”
　　“那你是反对我们索要人参了？”三山道长眼睛一寒道。
　　“不敢，我只是一介武夫，修真者的事情我们爷孙不敢插手。”甘林峰道。
　　甘若云默然不语，按照她先前的想法，是要驳斥这些人的，但此时听爷爷如此说，她也回过味来了。见识了各种怪异事件后，她知道，武人在修真者眼中和蝼蚁没有多少差别，只不过是稍微强壮一点的蝼蚁罢了。
　　“你们三位呢？”三山道长看向林舒儿、以及另外两人道。
　　“我只想安全离开这里，其它的一概不参与。”林舒儿道。
　　“我们父子两个也是如此。”那一老一少道。
　　“既然如此，你们莫要后悔，一会得到人参可是没有你们的份。”三山道长道。
　　“轰隆隆！”在绿笛和聂小倩逼近这棵巨大的人参时候，那人参陡然从土里面跳了出来，粗壮的人参一下子呈现在眼前，其粗壮的根须快速的在地面游动，速度极快的朝着山脚下疾驰而去。它竟然跑了。
　　其实上，人参王是万分不舍得逃走的，这里是它土生土长之地，土肥水美，最适宜生长。
　　而且在她的经营下，这里周遭气势渐成，更有利于其生长。放弃了之后，多年的辛苦毁于一旦。
　　先前，灵参王放出毒雾，其实就是为了安全撤离做准备，虽然不想逃走，但万不得已还是要保命，在毒雾的遮掩下逃走是上策。
　　但想不到绿笛一下子将她的毒雾全部收走了，让她的计划瞬间落空。
　　而此时，灵参王逃走，她并没有从地里面逃走，因为她很清楚，绿笛的毒藤更善于钻地，还不如从地面逃走来的快捷。
　　但绿笛岂会让她逃走，身影飘动就追了上去。同时毒藤从其周身激射而出，犹如巨蟒一样在后面紧紧追赶。
　　“真是该死呀！”而此时，张晗语骑着火影跟随着王琳，王琳来到了灵参王逃走后留下的深坑前，往下面一看顿时勃然大怒道。
　　灵参王本体可是不小，足足有四五米高，离开后留下了一个巨大的深坑。
　　而此时，王琳可以看到，在深坑周围有一个个洞穴，每个洞穴里面都埋着一个人，有的已经完全腐朽了，只剩下了一堆骷髅。
　　有的身体刚腐烂了一半，皮肉融入了周围的泥土中，散发出恶臭之味；有的还是新鲜的，身体还完好。
　　甚至，王琳还看到了自己先前杀死的那个粗壮的汉子，其尸体也在这里。
　　这些尸体上面都缠绕着根须，显然是人参王将其根茎缠绕在上面汲取营养。王琳粗略估摸一下，这周围估计埋葬着不少人。
　　“她是如何修炼到这一步的？”王琳沉思，越发的对这个人参王好奇了起来。
　　而这个深坑周围还有不下百十株达到灵参层次的人参，王琳自然是不能放过。
　　“嗤嗤嗤！”王琳手掌展动，流云剑气从手掌上旋出，将一株株人参挖了出来收入了储物袋中。
　　而此时，那棵巨大的人参刚逃到山脚下山谷中，已经被绿笛追上了，巨大的毒藤将其团团的捆绑了起来，无法动弹。
　　虽然其周身荡漾着青色的光晕，拼死抵抗；但面对聂小倩和绿笛，她知道自己根本不可能逃走了。
　　绿笛限制了她，聂小倩手掌之上的火莲花旋动，随时就能将其烧毁。
　　“你们不能杀我！”此时，那人参上面迸现了一道光影，正是先前那个邪神。她看着聂小倩和绿笛道。
　　“哦，为什么不能？”绿笛一笑道。
　　“我师尊是什煞海枯木上人。我是他的弟子，你杀了我，我的命魂牌破碎，我师尊一定会追查的，到时候你们承受不起。放了我，我立即退回西域，从此再也不出现在夏国的地界上。可好？”那邪神道。
　　“公子，可听说过什么枯木上人！”绿笛扭头看向了行进到此地的王琳道。
　　“没听说过！”王琳摇头道。
　　王琳自己对修真者的事情都了解不多，甚至还没有进入这个圈子，如何会听说过此人。而且，迫于天规束缚，修真者也是最近才兴起，以前都隐世不出。
　　“我家公子都没有听说过，你的师父也不会是什么强大的修士。况且，你什煞海的修士，为何会成为了灵参王，你骗我们呢？”绿笛道。
　　“你家公子，他还未筑基，不知道修真界的事情不很正常么！”那邪神思忖一下，但她此时并不敢说。
　　“我说的都是真的。我师父连昆仑剑门的长老都忌惮几分，自然是极为强大的。我之所以在这里，是被人陷害了。
　　我们枯木门有秘术可以探查天地间的灵木之材，这种灵参自然是极好的东西。但这里有一个强大的妖兽盘踞，我不得已邀请了什煞海几位同道好友一同前来挖参。
　　可他们见利忘义，在杀死妖兽后，他们竟然背后偷袭了我，不过我早有准备，他们偷袭不成，被我反杀。
　　但我肉身也就此崩坏。不得已施展师门秘术，以先天真灵化入了这灵参中转修鬼道，后再修神道。”这个邪神道。
　　王琳不知道她说的是真是假，但王琳分析，事情脉络估计八九不离十就是这样了。寥寥数语，从中可以听出当时的曲折惊险。

第三百二十二章 炼化
　　“动手吧！”王琳通过法坛给绿笛下达法令道。
　　与此同时，王琳催动法坛屏蔽了这片空间。虽然不知道枯木上人具体什么修为，对他这个徒弟关爱程度如何，但此时不能大意。
　　而绿笛瞬间催动毒藤死命缠绕住这棵巨大的灵参，开始将自己的法力侵入其中。
　　王琳很是好奇，此人竟然有秘术可以将真灵化入灵参中修炼。按照王琳的推测，估计和鬼物的执念物差不多，是一种灵体寄生方式。
　　“啊！”那邪神发出凄厉惨叫，在绿笛的逼迫下，她真灵正一点点地被驱逐出来，但此时其本体躯干被毒藤禁锢，此时无法逃离，只能拼死抵挡和绿笛争夺对灵参王躯干的控制权，但先前损失了太多法力，此时只能眼睁睁看着绿笛一点点蚕食它。
　　“嗤！”半个时辰后，她放弃了灵参王躯体，陡然化作一道流光朝着西边逃走。
　　“砰砰砰！”但早就被蓄势待发的聂小倩瞬间施展流星术法笼罩住，发出了一阵阵低声的碰撞闷响，其阴神法体被打散，被王琳的法坛摄走。
　　王琳迅速的催动炼灵阵将其炼化了。毕竟对方师门底蕴深厚，迅速的炼化了她的阴神才是最安全的。
　　随即，绿笛也将灵参王完全控制，从其躯干上逼出了大量的黑烟，将邪神的气韵完全从灵参王躯干上驱逐出来，其逐渐露出了橙黄的颜色，整体荡漾着一股乳白色的气韵，散发出令人为之迷醉的精气味道。
　　绿笛手掌展动，从其根茎中摄取出了一个储物袋，先前就是藏在哪里的，显然这是哪个邪神生前留存的储物袋。
　　“饶、饶、饶命！”但在此时，灵参王硕大躯干上竟然荡漾出一丝灵念在周围震荡，但灵念断断续续、磕磕绊绊的，似乎还不能完成的表达自己的想法，不能说出一句完整的话。
　　“咦，这个灵参王本体也竟然诞生灵智了！”王琳一怔，觉得不可思议，一般植物很难诞生灵智的。
　　但思索一下也觉得这个灵参王机缘不错。被一个修真者充当了执念物，那邪神将其真灵化入其中，和灵参王融合在了一起，之后借助着邪神的力量，在这个过程中灵参王汲取了大量的魂念之力和愿力，无声无息间，灵参王诞生了自我灵识。
　　只是，先前它在邪神的控制下，估计这灵识也被掩藏了起来。或者说是那邪神通过滋养灵参王的意识，进而修炼自身。但目的绝对不纯，也许是想借机将灵参王之灵作为养料，让自身修为更进一层。
　　“公子，若是将这个灵参王作为药材使用太可惜了。植物诞生灵智实在难得，再加上它是珍贵的灵参。”绿笛有点不舍道。
　　毕竟这是一个生灵了，而且还是刚刚开启灵智，还处在懵懂状态。
　　“你有什么想法？”王琳询问道。
　　“它可是诞生了一丝灵智的灵物，移植到孤月峰加以培育，以后可以成为我培育灵药园的助手。
　　我们灵药培植将上升到一个更高的层次，未来出产的灵药绝对都是极为珍贵的灵材，甚至比那灵桃更高阶。”绿笛建议道。
　　“嗯，既然有如此价值，自然是不能简单粗暴的吃掉。这方面该如何办理你做主就好。”王琳道。
　　“多谢公子！”绿笛点头。
　　随后绿笛沉思片刻，手掌浮现一道青色的光晕，一指点在了灵参王的躯干之上，她在试验用点化之法来点化这个灵参王。
　　按照理论上讲，一旦植物诞生了灵智，也属于精怪的范围，能被六丁神神道术法点化。
　　但绿笛并不是很确定，这种方法能否成功，毕竟灵参王的灵智太低了。
　　“成功了！”但半个时辰后，绿笛露出了一丝喜色。
　　而此时，王琳毫不吝惜的将炼化邪神以及先前得到的灵魂本源之力都注入了绿笛法体内，帮助她施展神道术法。
　　“多谢主人！”那灵参王资质不凡，刚被点化，其本体之上就聚拢起璀璨的光晕，光晕缓缓凝聚，最终一道光影出现在了躯干之上，竟然是一个娇小的女童模样，朝着绿笛盈盈下拜。
　　“这么快就显出了真灵模样！”王琳也有点错愕。
　　“公子，这灵参王估计修炼日子不短了，先是被一个先天大妖护卫、养育着，估计等灵参王长到一定程度，它用来筑基用的；
　　接着被那邪神谋夺，其真灵化入了灵参王中，设局将很多人作为养料滋养灵参王，又走了神道汲取愿力之路，很多愿力都积攒在灵参王本体内；
　　如今被我点化，拥有了修炼之法，化出真灵很正常，假以时日，恐怕其修为还要突进。”绿笛解释道。
　　毕竟，绿笛已经将其点化为自己的神仆了，和其灵念相通。刚才绿笛自己的气韵也完全充入了灵参王内，将邪神留下的邪恶气息完全净化了，自然是对灵参王了如指掌。
　　“姐姐，它这么大的个子，如何运回去？”聂小倩道。
　　毕竟灵参王不同于蛟龙阴神，而是有实体躯干，无法收入法坛内。
　　“先将其放在储物袋中，每三天出来透透气就好。等回到孤月峰再放到泥土中让其自由活动就好。”绿笛举了举手中的那个储物袋道。
　　因为邪神已死，绿笛自然很轻松的控制了这个储物袋。这个储物袋可是不小，比王琳先前得到的储物袋品质都高不少，里面的空间足足有四、五百平方。
　　“公子，你看着些东西如何处置？”绿笛神念探查入这个储物袋后将里面的景象传给了王琳。
　　里面放置的东西不少，但大部分都是各种植物，有很多木材、种子。
　　有一些植物非常的邪异，比如有两朵和黑色的莲花，看起来让人很是不安。还有两件法器，也都是植物培育而成的法器。
　　除此之外还有一些生活用品，衣物等，显然这些都是那个邪神未丧失身体时候留存的。
　　王琳比较感兴趣的是里面有一部经书叫《枯木经》。
　　绿笛知道王琳的想法，随即将这本书从储物袋中拿出来，仔细检查后发现并没有端倪才交给了王琳。
　　毕竟，先天那个邪神善于用毒，她不得不防。
　　王琳随意的翻阅一下，心中暗自思忖，恐怕这本书叫《毒木经》更合适。
　　这是一种颇为邪异的修炼之法，讲述的是如何从各种植物中提取毒素，而且讲述了各种毒素的作用、特点、用法等。
　　如此经书也算是极为玄妙了，乃是一种修真法门，用自身法力提炼各种毒素的，怪不得这个邪神用毒如此深奥。

第三百二十三章 恶心
　　“这些东西交给你了，你处理吧！此人的师父，西域什煞海那个枯木上人，恐怕也是非常的不简单，以后我们要小心留意此人。”王琳随意的将《枯木经》还给了绿笛道。
　　“多谢公子！”绿笛心情愉悦道。至于王琳的提醒，她和聂小倩自然也都默默地记在了心中。
　　这些东西，尤其是《枯木经》对绿笛修炼大有益处，虽然说绿笛的神道功法极为玄妙，但并不专长于从植物中提炼毒素，若是将《枯木经》和她的神道功法结合，其战力将大幅度提升。
　　随即，绿笛将灵参王收入了储物袋中，并仔细的将周围的痕迹抹除。
　　然后绿笛炼化了储物袋，用藏兵决将储物袋收入了法体内。
　　虚灵之体并没有地方放置，所以她宁愿耗费一点法力放入法体内。
　　而王琳从未将储物袋用藏兵决收起来，毕竟要耗费初阳剑气，对于王琳来说，这种剑气可是珍贵异常，不能肆意浪费。
　　而对于绿笛来说，她整个法体已经开始朝着五行法体蜕变，耗费一点五行法力将储物袋收起来不算什么，耗费的法力微乎其微。
　　王琳等又返回到了这片林子中，在密林积雪下面又挖出了一些普通的人参。这些人参都已经落叶了，并不是灵参。但价值也是极高的。经过绿笛提纯、润养后，品质会更高。
　　有绿笛的探查手段，这些人参自然很容易被挖出来。随意控制这片密林中的根茎深入积雪中，一颗颗人参就如同拔萝卜一样被拔出来了。
　　不过，绿笛也没有涸泽而渔，只挑选那些大的挖出来，一些小的人参仍然将其留在了土壤中。
　　“安息吧！”在哪个深坑前，王琳默默的念叨一句，然后念诵了一遍“般若波罗蜜多心经”的那段经文，白色的光晕震荡，将深坑中阴气全部净化掉，然后让绿笛用根茎翻动土壤将这些人的尸体埋了。
　　若是不处理，这片密林中久而久之会汇聚阴气，很容易成为饲养鬼物的阴煞之地。
　　从这件事可以看出，天规崩坏后，各地神道秩序被打乱，恐怕这样的事情以后还会经常发生。能减少一点伤害就减少一点。
　　“走吧！”看着小脸被冻得通红的张晗语，王琳微微一笑道。
　　张晗语自始至终都骑在火影身上，毕竟她修为不够高，身体只是初入武师境界，这里的寒冷还不是她这个修为能完全抵挡的。
　　但她始终都没有说出来，没有叫苦，只是默默的跟随着王琳，倒是个很善解人意的姑娘。
　　“公子，我先回神阁中恢复一下法力。妹妹你在外面护卫公子。”绿笛朝着王琳和聂小倩道。
　　很显然，她先前耗费不小，若非如此，她也不会主动提出来要进入神阁中恢复片刻。
　　“好！”王琳点头，知道绿笛已经将体内的法力几乎全部耗尽，若再消耗下去，损耗的就是法体本源了，会让其修为跌落。所以让其立即回到了神阁中。
　　而此时，聂小倩化作一道旋风依附在了张晗语披着的狐皮大衣上，一瞬间，张晗语就感到周身荡漾着一股温暖的气流，将太白山脉冰寒的气息给屏蔽了。
　　“谢谢姐姐了！”张晗语赶紧道谢道。
　　“来了、来了，出来了！”王琳在前飘然而行，火影紧随其后，当走出太白山脉山谷口的时候，顿时一怔。
　　前面一群人从山谷口的一片河谷密林中走了出来，一群人簇拥着一个老道士挡住了通往山脉外面的道路。
　　而另外一侧只有孤零零的几个人，正是甘林峰等先前和王琳合作的几人。
　　甘林峰此时正神色复杂的看着王琳，脸上隐隐的显出隐忧之色。
　　“发生了何事，这些人怎么还不赶紧逃命！”王琳脑海中思索一下，随即恍然，似乎意识到这些人要干什么了，顿时脸色都冷冽了下来。
　　“道友，贫道是三山观观主三山道人，两年前陷入此地，感谢道友击退了邪神，救我们于危难之际。”那三山道人朝前一步彬彬有礼道。
　　“道长有何指教，特意前来感谢我的么？”王琳微微一笑道。
　　“道友解我们于危难之际，乃是真正的侠义之举，正所谓求善得善、求仁得仁，将来道友的此等壮举定然会通过我们的口传到整个大夏国修真界，整个武林。
　　以道友小小年纪名声将鹊起于江湖，将来前途不可限量。”三山道长道。
　　“这倒不必传扬，我不是为了你们，也不是为了救人，只不过是来挖参，击杀邪神也是顺手而为罢了。”王琳很随意的摆手道。
　　这话让三山道长一怔，想不到王琳小小年纪心性如此淡然，并没有被自己的这些话激起来虚荣之心，如此心性倒是超过了他的预料。
　　按照他的想象，王琳必然喜形于色，将所有的功劳都归于自己名下，然后他就可以顺势往下计划了。
　　“刚才异象显于太白山，显然是灵参王出世了，道友定然是击退了邪神，获得了灵参王。
　　不瞒道友，我们其实早就知道，那邪神和灵参王必然有莫大关系，我们这些人这几年来用精血饲养了这个灵参王，很多亲朋好友还因此丧了命，可以说是用生命精华滋养了它。
　　道友乃是真正的侠士，我们十分的钦佩。我们要求不高，只想分一点灵参，不为别的，只为道友的名声着想，否则传扬开去，道友独吞了我们用精血、生命饲养的灵参王，对道友的名声大为有损。”那三山道长娓娓道来道。
　　“哈哈！”王琳内心一笑，这些人面对邪神的时候，如同一个待宰的羔羊，温顺的很，现在竟然想用道德绑架自己，简直是可笑至极，也恶心无比。
　　但不得不说，这些人还真是戳中了王琳的软肋，他们仗着人多，用道德绑架，王琳还真不好将他们全部宰了。毕竟这有违自己的本心。
　　王琳听了这个三山道人的话，知道这个三山道士还是有点能耐的，将事情分析的八九不离十。
　　想想也是，毕竟被困在这里这么长时间了，凡是对修真界有所了解的，有点修真常识的，总是能看出一点问题出来。
　　这么多人聚集在一起，日久琢磨，将事情理出一个头绪并不难。

第三百二十四章 斩杀
　　“三山道友，恕在下孤陋寡闻，并不知道什么是灵参王。我这次来太白山脉就是为了挖参，诚如道友所讲，顺手击退了邪神后，是在北山坡上得到了一些灵参，有的品质还不错，比我以前见到的人参好多了。”王琳很随意道。
　　“天降异像，必然有灵参王现世，道友难道没有取走！我们倒是不信，我们要求并不高，每人分一小份即可。”三山道长继续道。
　　“若如同道友所言，进山挖参的人，只要有所获都要给别人分一份么，难道太白山挖参是有这样的规矩么？”王琳的脸色也冷冽下来道。
　　“那倒是没有！”三山道长脸色一变接着道：“但这个灵参王不同，它是用我们的精血和愿力饲养出来的。我们该分一分。”
　　“哦，灵参王是什么样子，我并不知道。我只是一个普通的挖参人罢了。若按照你这样说，你们该找那个邪神去要，她用了你们的精血和愿力，可不是我。”王琳道。
　　“道友这样说就是强词夺理了。我们要求也不高，道友可否将储物袋尽数打开，让我探查一下是否有灵参王，若没有我们转身就走。”三山道长道。
　　“道友过分了吧！”王琳脸色冷冽道。
　　“道友既然说没有，为什么不让看。”三山道长道。
　　“你这是准备劫道了！”王琳道。
　　“道友这样认为也无不可，我们这么多人只是求个公平！”三山道长道。
　　“对，三山道长说的对，我们只求个公平，你若是没有得到人参王，为什么不让我们检查。”更多的人起哄道。
　　“嗤！”但就在此时，王琳手掌展动，腰间的长剑弹射而出，一道剑光闪动，一道刺亮的剑芒一闪而过，在三山道长不可思议的眼神中，他的大好头颅高高地飞了出去。
　　“上山挖参各凭手段，你们想劫道，本公子不介意再行侠仗义一次，将你们这些剪径小贼一一清除。”王琳冷然的扫视众人道。
　　“唔！”跟随在三山道长身后，准备用道德绑架王琳的那些人顿时一个个吓得低下了头，不敢和王琳对视。
　　先前王琳杀的都是恶人，他们觉得王琳不会对他们这些人下手，现在看来是错了。这个年轻人杀伐果断、手段凶残，超出了他们的预测。
　　此时一个个灰溜溜的走到了旁边，闪开了道路。有的更是悄然的退入了旁边的密林中，生怕被王琳看到。
　　此时，没有一个敢上前为三山道长说句话的，似乎那断头的尸体只不过是路边的野狗一样。静静的躺在雪地里，很快就冻僵了。
　　张晗语脸上崩现了一丝不忍之色，但很明智的没有开口。而王琳脸色淡然，根本不为所动。
　　“小哥，杀得好。这些人，见到恶人犹如丧家之犬，见到良善的侠义之人，就想趁机敲诈，该杀。”甘林峰凑过来低声道。
　　“哈哈！”王琳淡然一笑道：“大叔，今晚在前方找个地方，我们再小聚一场如何？”
　　“正有此意！”甘林峰道。
　　“好！”见王琳看向那一老一少，那一老一少两个人也豪爽道。
　　“可惜没有美酒，否则小妹就可以为你们斟酒把欢！”林舒儿道。
　　“我的储物袋中倒是有，可惜都被那些恶棍糟蹋了。”那老者道。
　　王琳将道爷杀死后，这些人冲入了林子大寨中，将他们先前被收走的随手物品都拿了回来。修真者的储物袋自然也都取了回来。
　　只是里面装的珍贵的东西以及食物等，都被掠夺一空了。至于道爷的储物袋就在王琳的身上，王琳还没有来得及查阅。
　　“我这里有美酒！哈哈。”王琳一笑，当前就走，一行人随后紧紧跟随。
　　距离太白山峰以南百里，一处幽静的山谷洞穴中。篝火升腾起来，喷香的雪鸡在火焰上被烤的焦黄，一股股酒香搀合着肉香在洞穴中回荡，真是其乐融融。
　　通过交谈知道，那一老一少也是修真者，乃是御灵门的人。老的叫马鹏程，小的叫马小虎；马鹏程是御灵门长老，是马小虎的大伯。
　　御灵门是一个小的修真门派，在修真界寂寂无名，门中弟子也不多，只有寥寥十几位。而且大部分还是在最近几年才招收的新弟子。
　　御灵门常年在长岭山脉以东之地活动，他们的门派建在长岭山脉和玉山山脉交界的一个叫凤凰山的地方。管理层只有门主和两位长老，马鹏程在门中地位不低。
　　王琳推测，这是天规崩坏后，这些有传承的修真门派不再受神道束缚，如同雨后春笋般的兴起了，开始大肆招收弟子了。以前都偷偷摸摸的，能保住传承都不错了，自然是无法兴盛起来。
　　这个马鹏程修为也就是炼气期七层的样子，竟然是一个修真门派的长老，可见这个门派的底蕴那是极为淡薄的。和昆仑剑门、法音禅寺这样的修真门派没办法比。
　　但，随着各修真门派兴起，王琳觉得，这也是维护人道安危，平衡这个世道邪恶势力的一个好兆头。
　　“这是五枚灵参，是我的一点心意，各位收下！”酒足饭饱后，王琳手掌展动，将花红叶翠的五枚人参拿出来道。
　　“小哥，这可使不得，能保住性命走出太白山脉我们爷孙俩都已经感激不尽了，岂敢再收这珍贵的灵参。”甘林峰道。
　　马鹏程、马小虎和林舒儿都显出了意动之色，显然这灵参对他们帮助极大，都想收下。
　　毕竟，马小虎和林舒儿都面临凝聚真灵、突破真气境的关键时候，若踏不出这一步，修真之路就极为艰难了。
　　“小兄弟，这两枚灵参我收下，这个人情我和我侄儿记下了。”马鹏程犹豫片刻真诚道。
　　“小妹我也收下了，这份情我记下了。”林舒儿也随即道。
　　“大叔，若云的前途重要，对于我来说，这些灵参不过是锦上添花，但对于你们来说可能就是人生的一道坎，我希望你们能越过去，在修真路上走的更高、更远。”王琳将两枚人参塞到甘林峰手中道。
　　“只是这份情，以我们爷孙俩的能力，恐怕是还不上了。”甘林峰道。
　　“大叔，言过了。”王琳淡然一笑道。
　　“好，那我收下了！”甘林峰说着小心翼翼的将一个布包拿出来将人参裹住塞到了自己的怀中。

第三百二十五章 危机
　　“紧急战报、紧急战报！”长林县城隍府，一名真鬼级别的鬼兵化作一团鬼雾跌跌撞撞疯狂的冲入城隍府府衙内，同时高声喊叫着，甚至两个懒散的守门鬼兵都没有来得及拦住，他已经进去了。
　　而此时，大殿内莺歌燕舞，一群女鬼正轻歌艳舞。城隍高坐主位，微闭着双眼摇头晃脑的欣赏着，心中盘算着今晚该宠幸哪个女鬼。
　　“大人，今天这歌舞还养眼否？”文判在旁边轻声询问道。
　　“好、好，非常好。哈哈哈。”城隍大人闭目轻摇着肥硕的法体道。
　　他现在很享受这种生活，虽然长林县偏僻，人口不多，获得的香火愿力也少，但自从上界、地府不显化于世间后，城隍感到自己的好日子就来了，这才是他成神后该过的日子。
　　先前，上界和地府隔三差五都有神使出入他的城隍府，见到每个神使，他都是点头哈腰，百般讨好；人家稍微不顺心，就可能有大祸降临。
　　非但如此，还有很多公务要处理，上面一句话下来，他就要带着手底下人拼命，缉拿妖鬼。他深深的感到，这个城隍爷就是个苦力。
　　可自从天规崩坏后，上界和地府神使再也没有来过，长林县城隍府似乎被这个世界抛弃了一样。刚开始他也彷徨、不安了一段时间。
　　但经过一段时间后发现，这才是他梦寐以求的生活。掌控着城隍印，他就是这长林县灵界的主宰，没事听曲看舞，城中有鬼物生成就缉拿过来，尤其是漂亮的女鬼，更是他的最爱。
　　至于修为提升，成就金身不坏法体，他从未想过，长林县这地方资源有限，也不允许他如此想。如今的修为所拥有的寿命就足够他挥霍了，以他虚灵之体，只要香火愿力能维持，活个万儿八千年不成问题。
　　“大人，紧急战报、紧急战报！”而此时，一个鬼兵疯狂的闯入了这个大殿内，顿时让城隍脸色一寒，整个法体之上就荡漾着一股威压，朝着这个鬼兵碾压了过去。
　　“大胆，些许小事也敢来烦扰大人。还不退回去。”文判察言观色，知道城隍心中不喜，而这个鬼兵正是武判手下的人，顿时厉声呵斥道。
　　“大人，有鬼物攻城！武判大人让小人前来禀报。”那鬼兵顶着压力着急忙慌道。
　　“这武判也是越来越不顶事了，些许孤魂野鬼游荡到了城隍府，顺手斩杀了就是了，何故来劳烦大人。”文判添油加醋道。
　　“你去回禀武判，让他出手即可，无需前来禀报。”城隍此时也有点愠怒道。
　　“大人，这次鬼物来的太多了，武判大人怕是顶不住，必须要借助大人神印之力护城。”那鬼兵继续道。
　　“来了多少鬼物，几十个么！这武判连这点鬼物也挡不住？”文判诧异道。
　　“回大人的话，不是几十个。大约是几万个！黑压压一大片，看不到边。”那报信的鬼兵道。
　　“什么！”那城隍一听顿时赫然而立，身体瞬间就化作一道流光激射升空朝着府城外看去。
　　此时，远远的望去，在城隍府外，冥界阴间黑色的大地上，黑压压的一群鬼物悄然的朝着城隍府聚集，鬼雾弥漫，厚重的如同一座大山在地面上移动。
　　而在阵前，有三个身穿铠甲的鬼将各自骑着一头高大的骨马，骨马眼中魂火跳跃，周身覆盖着厚重的骨痂，威武而邪恶。
　　其中一个鬼将似乎觉察到了城隍在窥伺他，手掌展动，竟然凭空在其手掌上升腾起一团白色的火焰，在昏暗的冥界空间中显得极为刺眼。
　　“祸事了、祸事了！”城隍喃喃自语，早就吓破了胆。
　　他已经在这里任城隍逾千年了，见识自然是不凡的，哪个手掌上升腾起惨白色的火焰的鬼将至少也是阴神境界，而且驾驭了五行之中最让他忌惮的火。
　　鬼物晋升为阴神后，根据其资质一般也会掌控一种五行之炁，但五行属火的极少。但一旦出现这样的鬼物，战力将会极强。
　　虽然，鬼物晋升为阴神，一般也只会掌控阴火，但这种阴火对其他虚灵之体的伤害力丝毫不弱于阳火，而且阴毒诡异，攻击更是让人防不胜防。
　　“大人。此时该如何是好，如何是好呀！”那文判也已经来到了城隍身边，此时心惊胆战道。
　　“刘大洪，夜巡使刘大洪，他不是认识修仙者么，让他速速去请那些人来，再晚就来不及了。”城隍犹如抓住了一根救命稻草一样叫嚣道。
　　“对对对。让刘大洪去请那些修仙者。”文判也着急道。
　　此时，那城隍也暗暗懊恼，当日不该不听武判的劝说，应该和那些修仙者处好关系，若是能留下灵念联络方式，此时也不至于如此被动了。
　　“告诉刘大洪，只要那些修仙者能帮助我击退这些鬼物，我愿意将所有的供养金属奉上。”城隍急声道。城隍府能吸引修仙者的也就是供养金属了，他实在想不出自己有什么能打动修仙者的财物。
　　“大人，刘大洪是夜巡使，如今正在长林县城巡查，并不在府城内，大人通过城隍印才能快速给他下诏令。”武判从城墙处越空而来道。
　　“对对对，我一时糊涂了，我这就给刘大洪下诏令！”城隍手忙脚乱的将城隍印拿出来给刘大洪下诏令。
　　“什么！”那刘大洪每天从城隍府出来，首先到自己女儿的院落中和芸娘闲聊几句，然后才去巡查整个县城。
　　而此时，他也是刚刚从芸娘的住处出来不久，收到城隍的诏令后，顿时大惊失色。急速的朝着芸娘住处疾驰而去。
　　“父亲大人为何去而复返，今晚不需要再巡查了么？”芸娘正准备休息，就看到一道黑影陡然出现在窗户外，知道是自己父亲来了，顿时欣喜道。
　　“芸儿，你能否联系上哪个王公子？”刘大洪急声道。
　　“姑爷和小姐去长岭山脉挖人参了，估计现在也快要回来了。深山之中不通书信，如何能联系上。”芸娘诧异道。
　　“我不是说的书信，而是他是否留下有特别的东西，比如上三炷香祈祷，他就能收到讯息之类的东西。”刘大洪着急道。
　　“没有。”她见父亲如此急，知道事情非同小可，只能简单回答道。虽然她心中疑窦丛生，想不到世间还有如此东西。

第三百二十六章 出城
　　“芸娘，收拾东西，速速随我出城。”刘大洪沉思片刻当机立断道。
　　“这个时候，为什么要出城？”芸娘不解道。
　　“别问了，只带些衣物和银两赶紧走，其它的东西都不要了。长林县今晚可能灾难要来临了，先出城躲躲，若没事再回来。”刘大洪道。
　　“好！”芸娘一听也不再询问了，迅速而简单的将东西收拾一个包袱背在了身上，赶紧摸黑朝着北门而去。
　　此时，长林县的城门已经关闭了，芸娘正不知道该如何出去，就见那负责值守的兵士如同梦游一样迷迷糊糊就将城门打开了，芸娘知道这是父亲的手段，赶紧出了城门。
　　“芸娘，你先在这里等我，我再回去看看。”城外十里有一个叫北山亭的地方，小山丘上面修建一个亭子，可以简单的遮蔽寒气，刘大洪将芸娘送到这里道。
　　芸娘穿着厚厚的棉衣缩在了北山亭的角落里，躲避着寒风。心中更是七上八下，不知道发生了何事。
　　但就在刘大洪准备回去，刚出了北山亭飞在了虚空中的时候，长林县黑气冲天整个县城中迸发出一阵阵恐怖的哭喊和尖叫之声。
　　“城隍府被攻破了！”刘大洪瞬间意识到了什么，顿时脸色惨白，冥界阴间的鬼物冲入了阳间，这事情完全不是自己能管的了，只要能保住芸娘的命，自己就是魂飞魄散也值得了。
　　而此时，刘大洪发现，在虚空中，长林县城隍和文判仓皇朝着北面逃遁而来。整个城隍府只剩下他们两个了，很显然，刘大洪的顶头上司武判官肯定阵亡了。
　　与此同时，后面有几十道黑气紧紧追赶，其中一道竟然是一团惨白色火焰。
　　那火焰速度极快，瞬间追上了落后一点的文判，那团火焰朝着文判法体上一撞，文判身体瞬间被粘住，火焰升腾，文判发出剧烈的惨叫，时间不大就成了一团黑雾被哪个火焰生成的巨口一口吞噬了，而那团火焰化作了鬼将法体。
　　“大人饶命，小神愿意臣服、愿意臣服！”接着那个鬼将迅速的越过了城隍，挡在了他的前面。那城隍瞬间在虚空中跪倒，同时将城隍印高高举起道
　　“神灵的味道真是不错！”那鬼将冷喝一声，将城隍印抄在手中，接着口一张，一团火焰迸射出来瞬间裹住了城隍，那鬼将的口也瞬间涨大，一口将被火焰裹住、不住惨叫的城隍吸入了口中，消失的无影无踪。
　　虚空中的这一幕芸娘看不到，但刘大洪可是看到了。此时吓得赶紧落入了北山亭中，让芸娘缩在角落里莫要吭声，生怕虚空中的鬼将发现。
　　但真是越怕什么就越来什么，那鬼将朝着北山亭瞄了一眼，身影一沉就落在了亭子外。
　　“大胆，长林县夜巡使刘大洪在此！”刘大洪不知道哪里来的勇气，一下子跳将起来厉声喝叫道。
　　“一个小小的阴差，估计比城隍的味道差远了。”那鬼将嘟囔一句，口一张，一团火焰朝着刘大洪袭击而来。
　　刘大洪顿时感到一股毁灭的气息扑面而来，先前他在远距离观战，并不知道这团火焰的厉害，此时才深有体会，那是层次、境界的压制，让他根本没有反抗之力。
　　“砰！”但为了芸娘，刘大洪迅速的凝聚起真鬼之气朝着这团火焰迎了上去，试图将芸娘挡在后面，但其真鬼之气形成的罡气在遇到这团火焰的时候，就如同一个气泡一样瞬间崩裂了。根本没有任何作用.
　　“芸娘，快逃！”刘大洪只来得及发出一声警告，此时已经不抱任何希望了。
　　但就在此时，虚空中三朵旋转的火莲花急速而来，朝着那鬼将撞击而来，那鬼将顿时身体一颤，不再催动火焰焚烧刘大洪，而是控制着那团火焰迎上了三朵旋转的火莲花。
　　“轰！”两团火焰相撞，顿时爆发出了一道沉闷的轰鸣，那鬼将的白色的火焰团消散，火莲花也消失了一个。
　　“姑爷、小姐！”而此时芸娘也看到了赶来的王琳等人，顿时惊喜出声道。
　　而此时，那鬼将在和聂小倩交手一下后，竟然瞬间化作一道流光极速后退了。
　　“咦！”聂小倩发出一声不解的冷哼。
　　先前一交手，聂小倩就发现，这个鬼将的火焰不简单，隐隐带有一股寂灭的味道，给聂小倩的感觉，似乎并非是修炼者凝练出来的灵焰。
　　可以说，那鬼将并没有输，加上聂小倩先前损耗太大，法坛内灵魂本源之力和愿力耗尽，若长时间交手恐怕反而会十分的不利，不知道这鬼将为何一触即退。
　　但随后聂小倩就明白了，随着鬼将退去，紧随其后的一团团化成黑气的鬼物发出了一阵阵嘶鸣，长林县城大批量的鬼物蜂拥而来。
　　“现在的鬼物也都如此奸猾了！”王琳当然一下子就看出来了，这个鬼将忌惮聂小倩，所以并不想单打独斗，而是调来了大批量的鬼物来围攻了。
　　“公子，城隍府遭冥界阴间鬼物突袭，已经被攻破了，现在冥界阴间的鬼物进入阳间了。城隍也被这个鬼将给吞了，城隍印也被其控制了。”刘大洪朝着王琳拱拱手，心急火燎的将事情简单的概括道。
　　“什么！”听了刘大洪的话，王琳倒是反应不大，毕竟先前对长林县的情况有所了解，发生这样的事情并不奇怪。倒是那马鹏程惊呼出声道。
　　显然，他对城隍以及冥界阴间有所了解，所以才如此震惊。
　　至于甘林峰、林舒儿等，对阴司衙门并不了解，反而并没有太过紧张。
　　先前，几人在长岭山脉小聚后并没有分开，而是结伴同行一同来了长林县。因为他们修为没有恢复，生怕在长岭山脉中遇到危险，所以也就跟着王琳来长林县城了。
　　“呜呜呜！”此时，大批量的鬼物从长林县蜂拥而来，发出了凄厉的惨叫，真是万鬼夜行，闻之让人心寒。
　　王琳运转望气术观察一下，这些鬼物大部分都是真鬼级别，先天大鬼也有相当大的一部分。阴神境界的鬼物就极少了，只有那个鬼将估计是阴神境界。

第三百二十七章 临战
　　不过，王琳心中也是暗暗揣摩，似乎随着天规崩坏日久，冥界阴间发生了不为人知的事情，来攻打城隍府的鬼物越来越多，修为越来越高了。
　　一次组织这么多鬼物来攻打城隍府城，绝对不是游兵散勇，小打小闹了，肯定是有庞大的势力形成了。
　　长此以往，这恐怕将是一场浩劫。毕竟汲取生灵灵魂之力、汲取生命精华，能让鬼物快速晋升修为。一旦他们尝到了攻打人间的好处，快速的晋升修为，局势将来必然会失控。
　　“好汉不吃眼前亏，孤煜居士，此时不走更待何时！”马鹏程着急道。
　　先前经过深入的交流，王琳自然是告知了他们自己在修真界的称号以及居住地。
　　面对铺天盖地而来的鬼物，即便高出几个层次的修士恐怕也要被磨死。马鹏程觉得这根本不会有胜算。
　　“小哥，赶紧撤！”甘林峰也道。
　　“你们先走，我来顶住，否则谁都走不了。”王琳摆手道。
　　说实在话，王琳此时心中也怕，面对这么多的鬼物，还真是第一次。
　　但那个鬼将后退，将这些低级的鬼物调过来，反而给王琳一个机会，那就是快速的补充灵魂本源之力的机会。
　　先前连番的鏖战，几乎将法坛内储存的灵魂本源之力以及愿力耗费殆尽。
　　此时，聂小倩、绿笛基本上都没有太多的法力存储。甚至上，若是有大量的灵魂本源之力，那头蛟龙也会快速的稳固阴神境界，甚至有更大的提升空间。但因为灵魂本源之力匮乏，也只能吊着他。
　　如今面对如此多的鬼物，就如同大量的灵魂本源之力摆在面前，如何能放弃。而王琳只要顶住一段时间，让聂小倩、绿笛恢复了法力，这场战斗未必会败。
　　但面对这样多的鬼物，王琳不可能护住甘林峰等人，只能让他们先撤退。
　　“刘大洪，我把晗语姑娘交给你了，你带着她和芸娘先撤退到长岭山脉中去，我随后和你们汇合。”王琳朝着张晗语点头道。
　　张晗语是个聪慧的姑娘，知道此时不便于啰嗦，顺手将芸娘扶起来到了火影背上，然后她也翻身上马和芸娘同乘火影，并朝着王琳道：“相公，我在山里等你，你若不来，我便不走！”
　　话虽简短，但包含了太多的意味。张晗语深深的看来王琳一眼，轻轻一压火影，那匹马根本无需控制，已经调转马头，速度快如疾风，犹如一道残影迅速的折返朝着山里冲刺而去。
　　“公子，事不可为的话不要勉强。”刘大洪拱手抱拳，转身化作一道旋风跟随而去。
　　“保重，我们在山里等你！”甘林峰一拉甘若云，脚下真气旋动展开身法朝着山里疾驰而去。
　　“保重！”林舒儿也点点头，紧跟着甘林峰疾驰而去。
　　“可惜我们的灵被邪神吞噬了，否则的话我们还能当个帮手，但现在只能先撤了。居士保重。”马鹏程朝着王琳一摆手，带着他的侄子急速离开了。
　　而此时，如同潮水一样的鬼物将北山亭团团围住，甚至空中也被笼罩住了，四面八方密不通风。
　　那些鬼物黑压压的挤在一起，鬼气缭绕形成厚重的黑雾，将王琳周围完全遮蔽。
　　那些鬼物鬼气凝练出鬼爪、兵器、鬼手、拳脚、旋风等各种攻击手段，朝着王琳蜂拥而上，大有将王琳瞬间撕扯成碎片，吞噬一空之感。
　　不得不说，这种群体作战能力，即便再高阶的修士遇到也要退避三舍。
　　这倒是让王琳觉得，养一批鬼兵未尝不是一个极为厉害的杀手锏，蚂蚁啃大象，即便有超强的对手前来，也能用鬼兵抵挡一阵子。
　　但此时，王琳瞬间将自己的云阳剑气流转开来，在自己身体周围形成了伪五行罡气，抵挡着群鬼的袭击。
　　“嗤！”而此时，聂小倩正要施展流星术法给王琳加持防御，但瞬间被王琳制止了。
　　“以我护体罡气应该能抵挡一阵子，先吸引他们来攻打，收取一波灵魂本源之力再说。你躲进法坛内恢复法力，若是我顶不住，你再出来。”王琳给聂小倩迅速的传出灵念道。
　　“明白！”聂小倩思索一下顿时明了。虽然她很担心王琳安危，但他知道王琳在这个时候制订的作战方案是最优的作战方案，而且王琳话语不容反驳，而且时间也不允许反驳讨论了，所以她当机立断的进入了法坛内。
　　“摄！”王琳站立原地并没有动弹，只是催动云阳剑气形成护体罡气护住自身，同时催动法坛摄取鬼物。
　　如今，随着先前得到的贵重金属被法坛和初阳小剑缓慢的吸收，法坛的品质又有所提升，如今先天以下的真灵只要在百米范围内，一般都可以直接摄取走，而先天以上真灵就不行了，必须打散它的法体才能摄取走。
　　一瞬间，王琳腰间法坛霞光闪动，鬼物如同潮水一样涌入了法坛内。
　　但鬼物实在是太多了，法坛根本摄取不及，大量的鬼物还是狠命的攻到了王琳身上，一瞬间，王琳只觉得自己如同巨浪中的小舟，被冲击的到处乱飞。
　　虽然护体罡气厚重，鬼物接触后就被灼伤，但鬼体形成的力量攻击都落在了王琳身上，罡气护罩晃动，王琳身体在鬼气卷动下左右飘飞，将整个北山亭顿时撞得四零八落，内脏受到震动，嘴角崩流出道道血迹。
　　“公子！”绿笛和聂小倩同时惊呼，这一瞬间就遭受如此众创，让她们几乎要冲出法坛了。
　　“别管我，尽快回复法力！”王琳向他们传出灵念。毕竟，只有她们两个恢复了法力才能扭转战局，否则的话，以鬼物的行进速度，恐怕王琳等人都跑不掉。
　　此时，虽然王琳遭受了一次次重击，但收获也是巨大的。法坛口几乎被充满，一股股的鬼体凝成了实质，犹如水流一样的涌入了法坛内。
　　一息数百个鬼物被送到了法坛的炼灵阵上，炼灵阵火焰升腾，伴随着鬼物的惨叫，一股股精纯的灵魂本源之力被提炼出来，快速的送到了聂小倩、绿笛的神阁中，供她们快速的恢复法力。

第三百二十八章 借力
　　“大将军，这个人类修仙者想一己之力阻截我大军，只为同伴争取一点逃跑的时间，倒是有几分魄力。
　　不过，以他的修为在我大军面前也不过是螳臂当车，必死无疑了。”此时，那名鬼将和十几名手下正悬浮在侧上方的虚空中看着剧烈的战斗场面，其中一名手下道。
　　“一将功成万骨枯，上位者谁不是踏着别人的尸骨走上王座的。如此牺牲自己，简直愚蠢至极！”那名鬼将冷哼一声道。
　　“大将军说的是。如今大将军首先攻入了人间界，可以说是拔得了头筹，获得了良好的发展时机。
　　只要我们趁势突袭其它的城池，弟兄们获得大量的生魂和精血吞噬，将来修为大增，大将军在鬼域很快就可以称雄称王。
　　到时候弟兄们跟着大将军入驻地府，执掌冥界，那是何等的威风。”那名属下道。
　　“愚蠢。你以为首先进入人间界是好事么？”那鬼将冷哼一声接着道：“你以为以人间界为基础的神祇、修真门派会放任我们在人间界杀戮而不过问么。
　　我之所以选择长林县，就是因为这里偏僻，长林县城隍只知道享乐，不善结交，而且防御薄弱，所以我才在这里下手的。
　　明日一早我们速退回冥界，远远的离开这片区域，并且放出风声，就说这里的城隍府被攻破了，吸引其它的势力来此进入阳间。
　　让他们来试一下水，看人间界的势力会不会前来狙杀我们。然后谋定而后动方为上策。”
　　“大将军英明，思虑深远周详，属下自愧不如。”那名属下赶紧道。
　　“哈哈，就你的这点见识，还差本将军远着呢！跟着本将军好好干，将来本将军一统冥界，亏待不了你。”那名鬼将也心情大好道。
　　“是是是。多谢大将军。”那名属下赶紧道。
　　“他强任他强，清风拂山岗，他横任他横，明月照大江。”而此时，王琳在被鬼物围殴中，如同一个沙袋一样被扔来扔去，陡然脑海中灵光一闪崩现出这句话。
　　以前还没有觉得这句话有多玄妙，此情此景让王琳感受颇深。
　　随即，王琳一边维持着厚重的云阳剑气护住全身，一方面施展出了游龙步，身体在被动挨打中开始了第一次游动，寻找借力用力的时机。
　　可以说，这些鬼物的攻击虽然残暴、凶狠，但也杂乱无序，似乎根本没有进行过训练，这是他们的弱点，也给王琳仔细摸索的机会。
　　而此时，随着时间推移，王琳犹如一个被裹在光球中的沙袋，渐渐变成了一个“篮球”，先前的打击几乎全部由王琳自己承受，而现在王琳借力用力，开始如同球一样在鬼物围殴中旋转反弹了。
　　渐渐地，王琳由最初的百分之百承受打击，到借力用力承受打击越来越少，身体在云阳剑气的裹挟下，在游龙步功法催动下，犹如一个旋转的皮球，将鬼物的围殴打击之力变成了自身的力量，开始抵挡其它鬼物的袭击。
　　“这个人族小修士倒是有点意思，我看他能坚持多久！”那鬼将看王琳如此躲避攻击，倒是觉得有点意思，没有像他想的那样，很快被撕成了碎片。
　　而此时，鬼将的神念全部集中起来搜索先前火莲花施展者的踪迹，那才是他忌惮的存在，但似乎消失了一样，再无踪迹。
　　“肯定是随着那些人退走了！”鬼将思索着。
　　“至少可以多坚持半刻钟时间！”王琳感受着自己体内的云阳剑气如同泄洪一样快速的消耗着，暗自揣摩。
　　也就是说，王琳施展了这种借力用力之法，让自己能多坚持半刻钟，毕竟正面抵抗群鬼的群殴，太耗费真气了。
　　多坚持半刻钟已经是极限了，毕竟体内真气耗费太迅速了，不可能坚持更长的时间了。
　　但即便是这么短的时间，收获也是极为巨大的。法坛内灵魂本源之力形成的能量流迅速的流向了聂小倩和绿笛，两个神道功法极为玄妙，迅速的恢复着法力。
　　“可恶！”那鬼将脸色阴沉，随着时间推移，他意识到问题不对劲了，自己手下的鬼兵消耗的太快了，虽然他从未将这些鬼兵的存亡放在心上。
　　但短短时间内，围攻王琳的这些鬼兵竟然损失了大半，怎能不让其心惊。毕竟，这些鬼兵是他赖以在冥界阴间称雄称霸的基础，也是他这么多年辛辛苦苦攒下的家底。
　　“还好！”鬼将开始用神念扫视一遍，心中略微好受点，因为他发现，最为倚重的先天以上大鬼几乎没有什么损失，损失的只是真鬼以下的鬼物。
　　“原来如此！”他随即也就明白了，王琳哪个法器能摄走低级鬼物，但对先天大鬼摄取之力就小的多了。这样以来，他才能在群鬼围殴中存活下来。
　　“轰！”随即，鬼将下达了新的作战命令，随着他的神念流转，低级的鬼物迅速的撤退，先前一直在观战的先天大鬼开始被召唤上来进攻。
　　鬼将的反应还是极为敏锐的，这和他们曾经的作战方式大为不同。在冥界阴间，从来都是低级鬼物先碰撞、厮杀，消耗的差不多了，才将高阶的鬼物压上去。
　　运转望气术，看着周围低级的鬼物急速后退，远处的先天大鬼催动更加锐利厚重的先天罡气围攻而来，王琳知道这鬼物反应过来了。
　　“公子，接下来交给我们吧！”此时，聂小倩传出神念道。
　　半个时辰不到，她已经恢复了三成法力了。即便三成，对付这些鬼物也绰绰有余了。
　　“好，我的极限也到了！”王琳道。若非五禽食气法玄妙，可以边战边快速的汲取天地间灵气，王琳很难坚持这么长时间。
　　“舒服！”此时，随着绿地和聂小倩出了神阁，一道术法形成的气韵随即注入了王琳的身体内。
　　这种气韵清凉舒畅，瞬间将王琳先前受的伤治愈，并且给王琳送来了大量的精气。
　　这正是绿笛的“枯木逢春”术法，她抽取了灵桃的气韵施展术法为王琳疗伤和补充精气。补充精气的能力比吞**气丹效果还好的多，可以说是立竿见影。
　　“轰！”而此时，随着先天大鬼蜂拥而来，聂小倩瞬间显出了法体，一双犹如流星一样的翅膀急速煽动着，其周身旋转着犹如光带一样的流星，瞬间将王琳护在了身后，接着那光带一卷，就将冲过来的先天大鬼圈了起来。

第三百二十九章 决断
　　流星组成的大网轻轻一卷，就将那些先天大鬼卷了过来，在触及流星的瞬间，那些先天大鬼鬼体瞬间崩散，如同败草遇到了钢刀一样弱不禁风。
　　其实上，先天大鬼的鬼体并不薄弱，他们用厚重的先天鬼气凝练而成，在同等修为下，也就是相当于先天真鬼七层的情况下，品质上要比王琳的流云剑气凝练出来的罡气稍弱一点，但也弱不了多少，若是先天真鬼九层，就堪比王琳的流云剑气了，但要比云阳剑气弱一些。
　　但在聂小倩的流星术法下，其法体弱不禁风瞬间被打散，随即被法坛摄了进去。
　　其它的先天大鬼见势不妙，急速的后退。但一道青色的风带平地而起，呼啸着卷着他们将其拉了过来，和聂小倩的流星术法一合，这些先天大鬼瞬间被崩散，接着被法坛摄了进去。
　　两者配合的天衣无缝，犹如演练了数百遍一样。主要是聂小倩和绿笛可以通过法坛心意贯通，加上平时多有演练、磨合，所以攻击才配合的如此娴熟。
　　“两个阴神境！”那鬼将顿时心头剧烈的震颤，他本来就对攻击人间界包邮疑虑。
　　这次下定决心攻击长林县城隍府，也是经过多方打听，先前秘密的抓捕了长林县的一名城隍府鬼兵逼问情况，自以为摸透了长林县城隍府以及周围修仙者的情况，以为万无一失了。但想不到竟然踢到硬板了，短短不到一个时辰的交手，让其损失惨重。
　　“给我顶住！”那鬼将狂嚎一声，指挥着手下的先天大鬼以及鬼兵冲了上去，而他却急速的后退，竟然瞬间逃了。
　　其法体浓缩成一团火球，急速的朝着城隍庙方向冥界阴间入口处逃遁。
　　此时，他已经意识到了什么，心中懊恼不已，先前和他交手的那个阴神根本没有这么强大，短短时间就变得如此厉害，肯定和自己损失的鬼物有莫大关系。
　　也就是说，若非他提供了大量的鬼物给此人，说不定自己先冲上去，未必没有胜算。
　　不得不说，这个鬼将在冥界阴间征战多年，敏锐性极强，分析问题也很准确。但此时，他已经错失良机了。所以当机立断的逃走。
　　“追！”王琳给聂小倩和绿笛发出灵念，每个鬼物都是灵魂本源之力，正是自己急需的修炼资源，如何能放弃。
　　不过，随着鬼将逃遁，簇拥在其周围的先天大鬼迫于鬼将的余威，假意向前冲了一段距离，看到鬼将他们的将领都逃跑了，瞬间战意皆无，也转身逃遁。
　　但他们刚转身，就发现背生一道火羽的聂小倩挡住了他们的去路，火羽扇动，一道道流星在空中飞舞，将这些大鬼一一击散。
　　而后面，绿笛周身旋绕着青色的风带，风带托浮着王琳，王琳犹如游龙般的悬浮起来，在空中急速的游动，法坛此时也悬浮在王琳身边，在后面大肆地摄取鬼物。
　　刚才在困境中的感悟让王琳的游龙步晋升了一个层次，那种困境之下的领悟，让其武道意境提升了，身法越发的玄妙了。配合绿笛的施展的风，王琳可以离开地面飞翔了。
　　但这种飞翔是借助流云剑气施展出游龙步催动出来的反作用力，若非刚才的顿悟，王琳还没能力达到这种借反作用力飞的地步。
　　当然了，借力只是一方面，更重要的是绿笛的风力托浮，让王琳摆脱了重力束缚，这还是两者配合的极为紧密，让王琳可以御空飞行了，速度也快了很多。
　　虽然，飞翔是王琳梦寐以求的事情，但这种飞翔主要是借助外力，不是靠自己的力量飞起来了，不可能在空中争斗，也不敢距离地面太高，否则很容易出现危险。
　　一个修士被自己的飞行能力给摔死了，这就闹大笑话了，王琳可不想这样。
　　不过，有了这种飞行体验，王琳对飞上天空的经验积累更多了，恐怕不久的将来就能短距离的飞行了。
　　此时为了追击鬼物，王琳自然也就让绿笛帮着自己飞驰，只不过距离地面不超过十米，即便落下来也没事。
　　很快，王琳一行越过城墙，追击着鬼物进入了长林县中。
　　被追的这群鬼疯狂的朝着城隍庙所在的冥界阴间入口退避，几乎形成了剧烈的罡风，将长林县的房屋吹得东倒西歪。甚至比先前冲入人间界的时候还急。
　　而县城其它地方，也有大量的鬼物在盘旋吞噬人，那种惨叫已经渐渐平息，显然整个县城恐怕都遭难了。
　　而王琳一路追赶，将大量的鬼物摄入法坛内。当进入长林县城后，王琳随意的王地面扫视一下，心中顿时勃然大怒。
　　此时，长林县只能用一个“惨”字来形容，无论是妇孺老幼，或是富贵贫贱的人，一个个都成了皮包骨头的干尸，其体内精气和灵魂都被汲取走了；真是连转世投胎的机会都没有了。
　　随着王琳修炼日久，已经对鬼道、人道、神道有了更多的了解，这种吞噬人体生魂、精气获得提升的能力是鬼物惯用的手法。
　　王琳自己穿越过来，之所以没有任何记忆，就是因为先前的王琳在兰若寺中生魂被吞噬了，而王琳穿越而来附身在这具尸体上，没任何阻碍的占据了这具身体。
　　只是当时不知道为什么全身的精气没有被吞噬殆尽，也许那个鬼物修为不高，吞噬了生魂后已经让其饱了，也许因为别的原因。
　　此时，王琳心中五味杂陈，以前王琳一直抱着明哲保身、但求平安修炼的思想，并不想多惹是非。
　　但今天看到这惨景，王琳突然意识到，这不是单单的个人恩怨，这是种族间的斗争，若是冥界阴间的鬼物全部涌入阳世间，恐怕人族要被灭掉了。
　　“断然不能这样！”王琳握了握拳头道，即便自己修为不高，即便自己要明哲保身，但大是大非面前，在保障人族生存面前，自己必须尽一份力。
　　正所谓皮之不存毛将焉附，王琳懂得这个道理，自己的生存都是以人族为基础的，不说别的，护体法神的愿力都来自人，若是人族不存在了，自己将何去何从。
　　“先不要清理城中鬼物了，我们堵住城隍府进入冥界阴间的入口，关门打狗！”王琳随即向聂小倩和绿笛传出灵念道。

第三百三十章 木阵
　　毕竟，一旦夜晚过去，这些鬼物，尤其是先天以下的真鬼，必然要回到冥界阴间中去，否则阳间的阳气升腾就让他们受不了。
　　因为他们没有执念物可以躲避，只能硬抗阳气的侵蚀，日积月累，修为会快速跌落，所以他们必然要返回冥界阴间的。
　　而王琳采用关门打狗的办法，就是要重创这批鬼物，给他们一个教训，让他们知道，阳间界不是他们肆意杀戮的地方，不是他们为所欲为的地方。
　　“好！”聂小倩和绿笛听出了王琳灵念中的愤怒，当机立断道。所以，聂小倩在前面开道，不再肆意追杀县城其它地方的鬼物，而是朝着城隍府冲了过去。
　　从目前情况看，长林县恐怕已经没有活人了，鬼物这一波肆意杀戮，太过迅捷，已经无法救出任何人了。除非早有防备，家中储存有法器的人家，但这种人家少之又少、几乎没有。
　　而此时，那团由鬼火凝练而成的火球也直奔城隍府进入冥界阴间的通道而去，因为有鬼物堵塞通道，他甚至朝着自己的手下下手，直接将他们烧成了一团青烟，夺路而逃。
　　“公子，我去追他！”王琳眼睁睁的看着他逃入了冥界阴间，非常的不甘心。聂小倩主动请战道。
　　“好，但不可追之过远，追百里若是追不上立即返回。”王琳道。
　　“明白！”聂小倩点头，一双火羽飞旋，化作一道流光冲入了城隍府和人间界的交界口，消失在王琳面前。
　　“哧哧哧！”而绿笛随即开始了布置，手掌展动，一道道的毒藤种子被洒落下来，大量的毒藤开始生长，将这个入口层层叠叠的包裹了起来，毒藤上面升腾起一股青黑色的氤氲之气。
　　这个入口其实不大，也就是一扇门大小，乃是城隍府通往城隍庙所在。在人间界是城隍庙，在冥界阴间是城隍府。
　　其实上，若是那城隍稍有战意，不落荒而逃的话，可以用城隍印将这里封起来，以他的修为纵然不能长久封印，也能争取不少时间，也许他能等到王琳赶回长林县。
　　但就是因为这个城隍怕死，直接放弃了城隍府逃入了阳间界，才被那鬼将追上，直接断送了最佳的防守时间，不但害死了自己，也将整个长林县生灵断送了。
　　而先前，涌入人间界的鬼物分成了三波，一波自然是哪个阴神境界的鬼将率领着向北去追杀城隍了；这一波鬼物最大，实力也最强。
　　另外两波，是鬼将的两名副手，一波向西南，一波向东南。他们更贪心，甚至出了长林县城，开始搜索长林县附近的村镇。
　　不过，那名鬼将逃入冥界阴间的时候已经通过神念通知了两个，他们也快速的返回。但王琳此时已经堵住了回冥界阴间的通道了。
　　大批量的鬼物返回，开始剧烈的冲击着绿笛布下的毒藤。
　　王琳站在这道门户旁边，看着绿笛洒下的种子，迅速的在周围布置下毒藤。不由得暗暗点头。
　　绿笛进步很大，这么短的时间布置下的毒藤，可不是简单的布置，而是结合了阵法布置了下来，整个毒藤排布隐隐的呈现了九宫方位，盘绕在一起，防御极为严密。
　　毒藤阵势中升腾起氤氲的青黑色气团，气团犹如活过来一样在周围盘旋，其中气团中还掺杂着一丝粉红色的气韵，那是从灵桃林抽取出来的桃花瘴气，属于至阳毒气，对鬼物伤害很大。
　　“很不错！”王琳被护卫在毒藤下面，抬头看着气韵流淌，而这些气韵却不沾王琳的身，似乎自动躲开王琳一样，将王琳所在的空间空了出来，王琳不由得赞叹道。
　　“这是根据我们获得的书籍，以及和神工坊联合研究出来的小阵法，名为九宫毒木阵。
　　不需要耗费太长的时间铸造阵基，结合枯木逢春术法，抽取孤月居毒藤和灵桃桃花瘴之毒融合其中，算是一个简单的防御阵法。
　　毒藤的毒以及桃花瘴的毒对阴鬼之体都有伤害，虽然比不上小倩妹妹的流星术法直接、霸道，但作为防御阵法，也是极为不错的。”绿笛听王琳赞扬她，顿时窃喜的给王琳解释道。
　　“好！”王琳点头。
　　而此时，那些收到讯息的鬼物开始返回，疯狂的冲击九宫毒木阵。但鬼物刚进入阵法气韵所在，法体之上就冒出了青烟，气韵开始侵袭。
　　而法坛开始迅速的盘旋飞舞起来，透过九宫毒木阵，将鬼物一波波的吸入了法坛内。
　　“轰！”躲在一侧的一名鬼将终于出手了，一把长刀劈砍而来，刀芒纵横出数丈，如同匹练一样的罡芒透出了一丝水雾，水雾似乎是阴煞水汽组成，带着极为邪恶的气息。
　　很显然，这个鬼将修为也不弱，距离阴神境差的不远了，已经初步可以驱动五行之力了。
　　“轰！”绿笛手掌展动，一道青色的风刃瞬间在虚空中凝练而成，狠狠的撞在了这个鬼将的刀罡上，爆发出了剧烈的轰鸣，一时间罡气崩散，甚至将九宫毒木阵的气韵都震散了不少。
　　大量鬼物趁此机会开始猛烈的冲击九宫毒木阵，试图冲入冥界中去。
　　一时间，九宫毒木阵周围大量的青烟升腾，那是阵法蕴含的气韵和大量鬼物鬼体碰撞消融产生的气团。随着鬼物猛烈的冲击，毒藤岌岌可危，似乎快要崩裂。
　　而法坛摄取鬼物的速度明显跟不上鬼物涌来的数量，这个指挥作战的鬼将相当狡猾，正面让那个强悍的鬼将突击，周围让大量的鬼物涌来，毫不吝惜的冲入法坛内；而一侧找准了薄弱点让一大波先天大鬼猛冲，试图突破阵法防御，直接打开一道缺口冲进去。
　　“三将军，能成功么？”而此时，在不远处，一个文士模样的鬼物正冷峻的看着，在他旁边一个书童模样的小鬼低声道。
　　“若不成功，我们就退走！”那文士轻声道。
　　“退走，我们能在阳间界活下来么？”那书童担忧道。
　　“虽然活着困难一些，但总比撞死在这里强。放心，跟着公子我，总会有活下来的机会的。人间界，可是比鬼蜮秀美的多，我倒是不想离开。”那文士轻轻一笑道。

第三百三十一章 摄取
　　“小蛟，本公子的好处不是白给你的，现在该你出手了！”王琳给神阁中的蛟龙传出灵念道。
　　那鬼将似乎是个愣头青、一根筋，第一刀被绿笛的风刃挡住后，接二连三的劈砍，似乎不把这个毒木阵破坏掉就不罢手。
　　而此时，因绿笛要维持九宫毒木阵的运转，抵御大量鬼物的侵袭，保护王琳不被鬼物伤害，所以只能近距离被动防御，不便上前正面和这个鬼将争斗。
　　若是任由这个鬼将破坏毒木阵，加上大量鬼物袭击，恐怕一不留神就可能将阵法破坏，导致关门打狗几乎功亏一篑。
　　先前，炼化了大量鬼物，得到了不少灵魂本源之力，王琳自然也是赐给了蛟龙阴神百十道灵魂本源之力。
　　自从蛟龙被点化后，这是第一次品尝到这种美味灵魂本源之力，可以说这是王琳法坛特产，随着炼化鬼物等级提升，这种灵魂本源之力的品质也逐步提升，可是比愿力强了太多。
　　此时，这头蛟龙有种感觉，那就是能抱上王琳这个“大腿”，即便是没有了肉身，似乎也值得了。
　　蛟龙阴神这段时间在神阁中修炼，缺的就是灵魂本源之力，如今汲取了如此多的灵魂本源之力，修为自然是快速的稳固起来。
　　“公子，他这把长刀很不简单，估计是沾染了黄泉之水，对阴神、虚灵之体伤害很大。”蛟龙阴神见识不凡，他从法坛内飞出来，盘旋在王琳身前眯着眼睛观察片刻道。
　　“黄泉之水！”王琳倒是第一次听说过此物，但稍微沉思一下道：“既然你识得此物，看来派你出战是正确的选择。速去！”
　　“唔！”听王琳如此说，蛟龙阴神不敢多言了，迅速的浓缩成筷子长短，摇头晃脑的穿过绿笛为其开启的阵法通道，悄然的潜到了外面。
　　“轰！”它偷偷摸摸的擦着地面飞到了那鬼将身后，阴神法体陡然增长到数丈长，蓝色的法力凝练成剧烈的罡气，趁着那鬼将再次劈砍阵法的瞬间，从后面狠狠的给他来了一个“蛟龙摆尾”，顿时罡风肆虐、爆发出一声剧烈的轰鸣。
　　那鬼将被瞬间打入了毒木阵中，一瞬间，毒木阵中毒藤犹如群蛇乱舞，将他团团的捆绑了起来，更有大量的气韵攀附而上，将其团团围住侵蚀其法体。
　　“吼！”那鬼将周身青黑色的烟雾升腾，如同被水煮了一样，整个法体距离的颤动，罡气凝练得更加厚重，如同琉璃一样发出黑色的亮光，更是有一股阴煞之气透体而出，抵御着毒木阵气韵的侵蚀。
　　“噗！”蛟龙一下子偷袭成功，法体迅速的缩小，然后悄然的飞到那鬼将附近，张口喷出了一道拇指长短、厚重的水柱，一下子激射在了鬼将法体上，那琉璃一样厚重的护体罡气瞬间寸寸的崩裂了，如同镜面被打碎一样。
　　接着，聂小倩催动毒木阵大量的气韵侵入其法体内，那鬼将厉声惨叫，法体颤抖依然是不稳了。
　　先前，那文士模样的鬼将给他出的主意就是让他远距离劈砍这个法阵，不要靠近，让群鬼配合攻伐，也许能突破。
　　“真是个蠢大个，接连被偷袭了两次。走吧，再不走就来不及了！”那文士模样的鬼将招呼了一下身边的书童，有点意兴阑珊、不甘心道。
　　“公子，我们去哪里？”一道罡风瞬间裹住那书童退走，罡风中传来那书童的询问。
　　“不知道！”罡风中透出一股淡然的回答，随即罡风呼啸消失在长林县城中。
　　“公子，那个厉害的角色走了！”绿笛向王琳传出灵念道。
　　她有神念探查能力，自然是发现了旁边不远处的那个鬼将，而且从气息上判断，那个鬼将修为不弱，足以对王琳造成伤害，所以绿笛重点关注了他。
　　“嗤！”那鬼将法体崩散的瞬间，被法坛摄入了进去，那柄大刀也落入了毒木阵中。
　　“小蛟，交给你一个任务！”王琳再次给蛟龙阴神传出灵念道。
　　那蛟龙阴神顿时吓得一哆嗦，不知道王琳又要让他担负什么艰巨的任务，这次是这个傻大个笨，蛟龙阴神有种感觉，若是被这把长刀气息击中，恐怕很不好受，上面黄泉之水的气息让其心悸，还是躲在神阁中修炼最符合他现在的心意。
　　“别怕，这件事对你来说不难，也只有你最适合。”王琳接着道。
　　“公子，我对你忠心耿耿，即便上我上刀山、下火海我也愿意，艰难险重的任务就是为我准备的。只是小蛟还没有好好报答公子、主人；
　　服侍公子方面，还有很多需要努力、改进的地方，我已经有了一个更加详细的打算了，还未实施；
　　而且主人点化了我，我还没有见她一面，公子这就要舍弃我了。唔唔唔。”那蛟龙听王琳如此说，顿时匍匐在王琳面前痛哭流涕道。
　　“真是一个好差事，没有任何危险。”王琳差点被它气笑了，顿时一脚将趴在自己面前的蛟龙法体踹开道。
　　“真的么？”那蛟龙在地上打个滚，法体凝练成一米长短，又屁颠屁颠的爬到王琳的鞋子上，轻轻的用蛇信给王琳擦擦鞋，将上面的灰尘细心的用水雾清除一遍，轻声道。
　　“你到法坛内去审讯这个鬼将，将这个事件，以及他们的势力盘查清楚。”王琳道。
　　“公子放心，这件事我最拿手了，我有一千种方法折磨他，不怕他不说。”那蛟龙阴神顿时松了口气，随即飞傲然的飞起来，摇头晃脑道。
　　“好，你去吧！”正所谓恶人还需恶人磨，这蛟龙阴神阴险狡诈，审讯这个鬼将正合适。王琳传出灵念，让蛟龙阴神回到了法坛空间内。
　　“看来手底下要多谢各类人才，才好办事呀！”王琳沉思着。
　　三个鬼将，一个逃入了冥界阴间，一个逃出了长林县城，进入了茫茫的长岭山脉中了；另外一个被王琳摄走。
　　三个鬼将被擒拿，群鬼失去了主心骨，在被毒木阵绞杀大部分后，那些有灵智的鬼物终于是反应了过来，四散奔逃，不再一根筋的要进入冥界阴间了。
　　而被鬼将抹杀了灵智的那些“炮灰”，被毒木阵一波波的侵染，随即被法坛收入了进去。
　　不过，即便那些鬼物逃入了阳间，随着晨起到来，初阳渐生，他们在阳间第一次劫难很快就会到来，阳气升腾恐怕就能让他们修为大跌。除非找到阴地避难。但短短时间内也不可能找到如此之地。
　　对于这些逃走的孤魂野鬼，王琳自然也不想放过，但也不可能在短时间内一网打尽，只能慢慢的搜索消灭了。

第三百三十二章 震惊
　　“公子，奴婢无能，没有追上那个恶鬼！”初阳升起的时候，聂小倩也回来了，有点垂头丧气，其手中握着城隍印道。
　　很显然，那鬼将为了逃得快，将到手还没有来得及炼化的城隍印都扔掉了。毕竟，用法体裹住影响速度，如今被聂小倩拿了回来了。
　　王琳感知一下聂小倩体内的法力，先前已经恢复了三四成法力，但昨晚短短时间又快要耗尽了，知道昨晚她深入冥界阴间这一番追杀绝对不止百里，恐怕中间也经历了数次大战。
　　因为王琳并没有将灵念凝聚在聂小倩身上，其中凶险情形并不知道，但肯定极为惨烈。但王琳也没有过多追问。
　　“无妨，正所谓穷寇莫追。他是冥界阴间土生土长的，地理位置比你熟悉，你孤身深入冥界阴间很是不利。
　　我们目的达到就好了，这次重创了他，给他一个教训，恐怕下次他不敢如此肆无忌惮的进攻阳间界了。”王琳安慰一下失落的聂小倩道。
　　晨雾升腾，久违的艳阳缓缓的升了起来，给森冷的大地上带来了一丝丝温暖，将银装素裹的皑皑白雪照耀的更加明亮。
　　踏着初阳照射下、显得美伦美央的晨雾。甘林峰一行人缓缓的踏入了长林县，但瞬间被眼前的惨景震颤了。
　　他们在长林县北面百里处的一座山洞中躲避到早上，直到太阳初升才赶了回来。
　　看着长林县道路旁，房屋内横七竖八躺着被吸干的人，这些人面色都露出来死前极度惊恐之色，那种神情无法用语言表述，这让甘林峰他们心情无比紧张。
　　张晗语更是心中忧虑王琳的安全，催促火影快行，心中着急之下差点就要喊出声寻找王琳了。
　　刘大洪判断一下，知道始发点肯定是在城隍庙，所以就招呼几人赶往城隍庙。
　　在刘大洪的带领下，他们很顺利的来到了城隍庙前。此时，整个城隍庙已经成了残壁断垣，房屋神像破碎一地。
　　从城隍庙破碎的情况看，就可以看出来昨晚的交战有多么的惨烈。房屋和神像都是被交战的罡气摧毁的，上面丝丝鬼气在初阳照射下散发出袅袅青烟消散，周围一股股阴冷诡异的鬼气弥漫。
　　张晗语、芸娘、甘若云等人因为还没有修炼出护体真气，在这个地方感到极为不舒服，一股股阴冷的气息侵入身体内，让他们的灵魂都感到惊恐和窒息。
　　不过，绿笛似乎感受到了他们的情况，手掌展动，一道道清新的阳木之气韵笼罩过来，将这里浓郁的鬼气屏蔽掉了。
　　而此时，在他们面前，一蓬高大、粗壮、黑黝黝的藤萝植物盘绕在哪里，将城隍庙的大殿给包裹了起来。而王琳正在不远处施展五禽食气法吞吐天地灵气。
　　“公子，城隍府被攻破，彻底完了么？”一把黑色的伞飘荡了过来，正是举着伞的刘大洪，此时他心中震惊沮丧，还略微不甘心道。
　　毕竟，在他的印象种，城隍府可是上界敕封的阴司衙门，是此方神道秩序的主宰者，不可能说没有就没有了。
　　这也是此地城隍有意欺瞒属下的结果，并没有将天规崩坏的事情详细解说，也从没有将危机感传导给属下，始终活在自己的小天地种自嗨，如今遭逢大变，一夜之间城隍府被攻破了，一时间让刘大洪无法接受。
　　刘大洪是靠香火之力存世的，若是城隍府完了，他下步生存就困难了，摆在面前只有两条路，一则要么在阳世间变成孤魂野鬼去害人生存，若在阳间，没有香火愿力，他的修为会逐渐的跌落，最后甚至连每天的阳气升腾都抵挡不住。
　　二则就唯有进入冥界阴间。但要进入冥界阴间去讨生活，那种出路不是他愿意的。所以，他此时异常的迷茫。
　　而此时，他已经感受到了，随着城隍被灭，城隍印成了无主之物，他的香火愿力来源被掐断了，那种空落落无助的感觉已经萦绕在心头了。
　　毕竟，以前他们都是靠城隍印分配愿力，就像是领取俸禄一样。毕竟，他这种低级的夜巡使，神像摆在角落里，很少能独自得到愿力，只能靠城隍发放愿力俸禄生存。
　　“城隍府被攻破了，长林县也毁了。”王琳点头确认道。
　　刘大洪听后顿时呆呆不语，心中受到了极大的震撼。
　　“可恶，这些恶鬼都该杀呀！”此时，甘林峰终于憋不住狠声道。
　　他纵横江湖，见了不少杀戮事件，但一夜之间，一城之人惨死，真是惨绝人寰，是他平生所未见之事。
　　同时，他也深深的认识到，这个世界正在发生莫名而残酷的变化，甚至超出了人力以及他的认知范围。同时，他心中也更加期望着他的孙女赶紧踏入修仙之路，只有变强了才能保护自己，才能在这个乱世中活下来。
　　“我先前经过长林县的时候，这里还生机盎然，短短一夜间就变成了这样。真是浩劫、浩劫呀！”马鹏程也悲愤道。
　　他是修士，虽然修为不高，但也和神道接触过，阴司衙门自然也熟悉，发生如此事件当真是匪夷所思，同时也感到类一股巨大的危机。
　　“诸位，既然我们赶上了这场浩劫，这些人自然不能弃尸在这里，现在当务之急是将城中所有的尸体都聚集起来烧掉，再诵读一段经文净化。否则的话此地极容易汇聚大量的死气，到时候会变成阴煞鬼地。”王琳道。
　　“好，我们听小哥的。”甘林峰道。马鹏程、马小虎也都点头。
　　随即，众人开始忙碌起来，将所有的尸体都聚集在城中心，县衙门前的广场上，足足忙碌到下午，才彻底的将所有的尸体收集了起来。
　　也多亏每个人都是修士，体力强悍，若是普通人，根本无法在短时间内完成这个工作。
　　至于聂小倩、绿笛，王琳并没有让她们劳作，而是让她们回到神阁中恢复修为去了。
　　如今这个城隍府被攻破，等于这道屏障被打开了，连通了冥界阴间，若是再有鬼物前来，必须要挡住他们。也只能靠她们两个护体法神，所以必须要尽快恢复修为。
　　“般若波罗蜜！”焚烧完尸体，王琳念诵了经文，一道道白色的光晕震荡在空中，将这里浓郁的阴气净化。

第三百三十三章 混乱
　　夜幕降临，王琳进行了简单部署。王琳带着聂小倩、绿笛驻守在城隍庙冥界阴间入口，防止鬼物再次从冥界阴间窜出来。
　　至于张晗语、芸娘自然是呆在王琳身边，甘林峰和干若云不是修真者，命魂还未升华为真魂，无法看到鬼魂，自然也是和王琳呆在一起。
　　至于马鹏程、马小虎听闻附近有逃走的鬼物，夜幕降临后就向王琳说明一下，他们去缉拿鬼物去了。
　　按照他们的说法，御灵门的术法就是御使灵体，可以是妖灵、鬼物，都属于此等范畴。以马鹏程目前的修为，也只能御使先天真灵级别的灵体，而马小虎御使的灵体修为就要低得多。
　　如今，知道有鬼物在周围游荡，而且经过阳气侵袭后，这些鬼物修为跌落，正是他们捕获御使的最好时机，自然是不能放弃，所以两个急匆匆离开了。
　　至于林舒儿，经过这一场劫难，先前服用了王琳的丹药，又得到了一颗灵参，用功法汲取了精气。修为倒是突破了，命魂升华为真灵，已经可以看到阴鬼之物了，战意盎然的要陪同马家伯侄去消灭鬼物。
　　刘大洪失魂落魄了一天，夜晚降临，他向王琳说明情况，要履行夜巡使职责，去巡查消灭鬼物去了。
　　张晗语此时也已经开始认真修炼了，经过此事后，她也是倍感压力。尤其是看林舒儿仗剑除鬼而去，更是增添了一份羡慕和兴奋。默默的在旁边修炼。
　　而王琳考虑着如何将这个入口封印住，免得冥界阴间的鬼物肆意进入阳间界。不过，王琳知道不能操之过急，以自己的修为还处理不了此时。
　　这要等聂小倩炼化城隍印后再谋良策。此时，聂小倩已经从神阁中出来了，就在不远处炼化那个城隍印，只有控制了城隍印才能掌控这个门户，再进一步的探索一个封印此地的办法。
　　“公子，已经审讯清楚了。”正在此时，那蛟龙飞遁出来匍匐在王琳面前，距离地面稍微高出一点，化作一团水雾谄媚道。
　　“嗯，说。”王琳点头道。
　　“此事还需慢慢道来。现在冥界阴间秩序大乱，维持秩序的地府神灵消失不见，各地鬼物聚拢手下、霸占修炼福地。
　　势力不大的称将军，势力超强的称王，按照他的说法，冥界阴间已经乱成了一锅粥了。
　　提升实力的办法有两个，一个是进驻地府，哪里是冥界阴间的核心地方，乃是鬼物修炼的最佳之地，是最好的福地；
　　还有另外一个方向，那就是攻入人间界，吞噬生魂和精血，快速的提升实力，然后再称王称雄，攻入地府。这波鬼物就是执行的这个策略。
　　这一波鬼物属于火磷山势力，先前逃走的那名鬼将是他们的头，土生土长的火磷山鬼物，自号火磷将军，其并非是阳间地魂入冥界形成的鬼物，而是在火磷山自行诞生灵智的鬼物，所以修为极快，战力极强。
　　还有一名鬼将，生前乃是大夏国的一名进士，在赴任的时候和他书童惨死在匪盗手中，地魂落入了冥界，但灵智未失去，所以未进入轮回通道，在冥界聚拢起一股势力，后投奔了火磷将军，因其足智多谋，号称智多星，乃是火磷将军的左膀右臂，乃是火磷山二将军，又称为进士将军。
　　被我们缉拿的那个鬼将，也是阳间界的人，生前乃是一名盗贼，死后地魂落入冥界，灵智未失去，进入冥界后修为大进，被火磷将军看中，将其捕获降服，成为了他的手下，乃是火磷山三将军。
　　这个火磷山距离长林县有万里之遥，他们谋划长林县很长时间了，中间曾秘密捕获了长林县城隍府两名鬼兵，从鬼兵口中逼问城隍府情况，将这里情况摸得很透，所以这次突袭是早有预谋。
　　我们突然出现，应该是超过了他们的预料，打乱了他们的计划。”蛟龙阴神知道王琳所思所想，娓娓道来，叙述的极为详尽。
　　“嗯，探查的不错！”王琳点点头算是嘉许，很显然，蛟龙阴神还是有点本领的。
　　随后，王琳心意一动，将那个鬼将炼成了灵魂本源之力。
　　从蛟龙阴神叙述的情况看，冥界阴间比人间界更乱，各地势力都在谋划进取。
　　这个火磷山势力在那个“智多星”进士将军的谋划下，抱着“缓称王”的打算，将目标定在攻入人间界提升实力上。
　　可以说这个策略是相当的高明，若非遇到王琳打乱了他们的发展计划，火磷山这股势力将来必然在冥界有一席之地。
　　至于鬼物落入冥界后灵智未失的事情，王琳通过读《古冥经》，也多少有所了解。
　　人死之后，大部分的地魂会离开躯体回归冥界，但一部分地魂机缘巧合下会汲取命魂气韵，获取生前全部或者部分记忆进入冥界。
　　若地府秩序健全，这部分鬼物会被阴差押送进入地府轮回，其记忆自然消除。但如今地府阴差不在了，没有人管理他们，他们自然也就成了冥界阴间的居民，在那种环境下修为日益提升了。
　　至于火磷将军这样的灵体，乃是冥界阴间自行孕育而生的灵体。这种倒是极为少见，王琳对其也了解不多。
　　“若是有机会可以去哪个火磷山扫荡一下！”王琳沉思着。
　　聂小倩和火磷将军交过手，从其身上感受到了一部分纯正的阴火气息，这让聂小倩极为心动，这种阴火正是她修炼神道术法的臂助。
　　但目前王琳不做这个打算，因为自己的势力还不足以深入冥界阴间。哪里的局势混乱很长时间了，估计潜藏了不少超强的势力和高手。
　　但王琳感到这是一个极好的方向，回到孤月峰后要仔细筹划了。可以以一个城隍府为中心逐步探索，将那里变成自己提取灵魂本源之力的基地。同时也为维护人间界出一份力，可谓是一举两得。
　　修炼了一阵，体内匮乏的流云剑气经过一天多的补充，如今被补充到了八九成，王琳停止了下来，利用闲暇时间打开了那个玄机子的储物袋。
　　他的储物袋品质不错，空间不小，里面储存着不少东西，有数百个人参，但品质都不高，不是灵参，只是普通的野山参，估计那个邪神也舍不得将灵参给他。
　　还有大量的银票，粗略算来，估计有一百万两。除此之外，还有金子、玉石、珍珠等凡俗间珍稀的财物。估计这些都是从陷入林子中的武人、修真者手中抢夺而来的。
　　除了这些外，修真方面的材料倒是不多，一些灵材以及一本书册。书册上面书写着三个字：“火焰符！”

第三百三十四章 火符
　　王琳翻阅一下，发现这本书就是讲述如何制作“火焰符”的，讲述的非常详尽，有图有文字。整整一厚本书就讲了如何制作火焰符。
　　王琳感到这灵符宗不简单，这火焰符极为玄妙，只要产生灵念的人都可以驱动此符。也就是说只要真灵境界的修士都可以驱动能伤害到筑基、阴神境的修士了。
　　对制作此符的修士修为要求也不高，但制作符咒的灵材可是比较珍贵。
　　制作一个灵符的灵材数量不少，粗略算来林林总总就需要二十五种，其中最难搞的是需要驾驭五行火之炁的妖兽精血，这就极为难搞了。
　　王琳觉得这本书不错，很实用，可以留存下来，以后学会了可以搜集灵材，制作一些火焰符作为战备储备。
　　至于储物袋中财物，灵材等，王琳都交给绿笛保管了。家大业大，王琳修炼还要耗费不少时间，自然不想将精力耗费在这方面。
　　甚至上，在王琳的谋划中，绿笛以后也要从这些闲杂事务中解脱出来，专心修炼。这些事务交给神侍、神仆管理就可以了。
　　“公子！”初阳升腾的时候，刘大洪率先回来了，看起来他有点气息不稳，灵体震动，似乎昨晚战斗异常的激烈。
　　“刘大洪，今后你打算何去何从？”王琳并没有询问他昨晚战斗情况，而是直接询问此事道。
　　毕竟他不愿意讲，王琳也不想询问，显而易见，昨晚他追杀潜入人间界的鬼物，估计转战不少地方，杀戮了不少，否则也不至于如此。
　　可以看出来，他对长林县感情极为深厚，长林县遭了劫难，他心中也十分的悲愤。
　　见到王琳如此询问，不但是刘大洪慎重了起来，让旁边的芸娘也紧张了起来。他们两个并不知道王琳的手段，但如此询问显然用意深刻。
　　“还请公子教我！”那刘大洪也久在江湖上混，知道事情轻重缓急，此时王琳如此询问，让其心如死灰中感到了一丝希望的曙光。
　　“请姑爷帮帮我父亲！”芸娘也跪倒在地道。
　　芸娘虽然不知道发生了何事，刘大洪也没有将自身情况告知她。
　　但她察言观色，尤其是父亲的表现，昨晚离开的时候，反复的叮嘱她，以后要学会自己照顾自己，要跟紧张晗语等等。芸娘已经感觉到这是父亲在托付后事了。
　　“现在有两条路你可以选择，一是我将城隍印传给你，成为长林县城隍，但我不建议你选择此路，因为此城已经毁了，短时间内难以聚拢起人口，你这个城隍没有香火愿力，很难生存下去；
　　二是让我的护体法神点化你成为神使，继续走神道修炼之路，从此成为我麾下一员。但因为天规崩坏，世间危险重重，我不敢保证你不会有所损伤，甚至魂飞魄散，但你走的是正道，不至于成为孤魂野鬼游荡在世间。”王琳缓缓道。
　　“我愿意成为神使，只是我有一个要求。”刘大洪道。
　　王琳眉头一皱道：“你讲！”
　　“在芸娘有生之年，我想能在她身边照顾她。”刘大洪道。
　　他知道，一旦成为王琳的护体法神，他必然是要跟随王琳离开长林县的，不知道能否陪在芸娘身边了。
　　“这个没问题！”王琳摆手道。
　　“多谢姑爷！”芸娘此时也欣喜道。
　　“多谢相公了！”张晗语也凑过来，将白嫩的小手塞进王琳宽大的手掌中轻声道。
　　随后，王琳让几个护体法神的神念感知一下刘大洪。毕竟点化神使也不是随意点化的，需要五行本源相一致才行。
　　“公子，交给我吧！”时间不大，关梨花给王琳传出一道神念道。她们用神道术法探查了一下，结果发现刘大洪五行本源属土，适合成为关梨花的神使。
　　“嗤！”一道虚影从法坛内飘出来，正是关梨花的模样，但十分的模糊。她手指轻扬，轻轻的点在刘大洪的眉心处，一声轻喝“敕令。”
　　刘大洪灵体一怔，一股莫名的气息环绕其法体上。接着王琳法坛内一股摄取之力将其纳入了关梨花的神格中，其法体渐渐的消失在了神阁中虚空中如同画一样的孤月峰上。
　　若此时仔细看的话，会发现刘大洪正端坐在孤月峰一处巨大的山石上闭目静修。
　　王琳心意一动，三十道真灵级别的灵魂本源之力、阴阳属性各半赐给了刘大洪。
　　看在张晗语的面子上，王琳特意厚待了一下刘大洪，毕竟点化为神使后第一次领悟神道术法、稳固修为很重要。
　　先前他虽然是夜巡使，但阴司鬼差修炼的功法极为低劣，没办法和六丁神传下的神道功法想比。
　　当然了，正所谓师傅领进门修行在个人，即便被点化为神使，获得了功法，但后续发展也要看自己的资质、悟性和修炼的毅力等等各方面。
　　愿力和灵魂本源之力也是极为重要的一部分，这是基础，若是没有这些，即便资质再高，悟性再强，也难以获得大的进步。
　　太阳升起后，马鹏程和马小虎伯侄俩以及林舒儿一起回来了，从两个表情上看，他们昨晚收获不错。
　　王琳对御灵门的功法也很好奇，只是不便于打听，所以也没有询问。
　　“孤煜居士，这个通道我们得想办法封上才行，否则的话此地恐怕将成为死地。”马鹏程道。
　　“嗯，这个我正在考虑！恐怕需要一段时间才能完成，这中间还需要诸位帮忙。”王琳道。
　　昨晚聂小倩炼化了城隍印，掌控了破碎的城隍府，对此通道有了更加深刻的了解。
　　可以说，这通道可不是简单的形成的，而是以王琳看不透的玄妙术法打通了阴阳两界，开了一个门。除了这个门户外，其它的地方根本无法出入。
　　如此以来，只需要将这个高两米，宽一米潜藏的门户封闭就可以了。
　　但如何封闭是个难题，综合了聂小倩和绿笛的构思想法，最后三个商定了一个方案。
　　外围部分，绿笛将九宫毒木阵留下了，将自己的神念留在这里一部分。
　　一方面可以让毒藤在绿笛控制下在此地继续生长，维持九宫毒木阵的运转；另外一方面可以通过神念用气韵滋养，稳固阵法，阻挡鬼物突破进入这里。
　　但留下一道神念来控制阵法，无法阻拦阴神境以上的大鬼，所以在这个阵法里面，再用金属铸造一个碑，上面用供养金属设置一个阳属性的阵法，堵住这个门户，如此以来方可保安全。
　　而在外面，还需要建造一个围墙，将这个九宫毒木阵包围起来，防止凡俗间的人误入这里而受到伤害，这些都需要马鹏程等人帮忙。
　　“好，孤煜居士宅心仁厚，如此缜密的防护措施，我佩服之至。就这样办。”马鹏程拱手道。

第三百三十五章 封门
　　众人开始忙碌起来，甘林峰年轻的时候曾经当过铁匠，如今正好派上用场。他按照王琳设计的方案，按照图纸铸造碑。
　　至于在碑上镶嵌供养金属，布设阵法，这是一个细致活，他是不会干的，必须要绿笛来施行，甘林峰打个下手。
　　但在铸造铁碑时候，甘若云、林舒儿两个给甘林峰打下手。
　　长林县虽然小，但也是有两家铁匠铺的，如今铁匠铺各种设施俱全，铁质材料更是不缺，随便在全城搜索一下就有大量的金属。所以铸造个铁碑不成问题。
　　至于供养金属，在城隍印的储物空间中有供养金属，品质各不相同，数量不少，在铁碑上镶嵌、制造出一个阵法出来，绰绰有余。
　　而马鹏程伯侄两个自告奋勇的要负责修建一处院落，遮挡住九宫毒木阵。
　　而在修建院落过程中，王琳也见识了御灵门的术法，只见马鹏程和马小虎各自从腰间拿出一个黑色的葫芦，这葫芦先前王琳并没有看到他们随身携带，昨天晚上他们回来后才看到的。显然先前是放在储物袋中的。
　　葫芦上面镌刻着玄奥的符文，整体笼罩着一股气韵，这葫芦显然是一种法器。两人将葫芦打开，手掌翻动，马鹏程面前出现了十个用黄纸做成的纸人，纸人栩栩如生，惟妙惟肖，纸人身上刻画着一道道玄妙的符文，犹如要活过来一样。
　　接着，马鹏程念动咒语，只见葫芦中冒出一团黑气，王琳在望气术观察下发现，这是一个真鬼，还未达到先天大鬼的层次。
　　那真鬼显然已经被马鹏程降服了，在马鹏程的驱使下，如同提线木偶一样。旦显然其灵性未失去，并不是摧毁了他的自我意识，但却牢牢地控制住了他。
　　那真鬼被马鹏程打入在纸人身上，那纸人瞬间活了过来，身体膨胀化作了一个健壮的汉子，那青年朝着马鹏程拱拱手，开始搬运石块，修建院墙。
　　马鹏程如法炮制，接连控制了十个纸人劳作，其中还有三个先天大鬼级别的纸人，力气大的惊人。搬运巨大石块如探囊取物。
　　王琳运转望气术观察发现，他这御灵之术几乎没有削减这鬼物的修为，而且将其用术法打入纸人中后，似乎不再惧怕阳光，还被一层气韵遮蔽了鬼气，颇为不凡。
　　马小虎就差了不少，他只能控制五个纸人，而且纸人修为也普遍不高，没有先天大鬼级别的灵体打入纸人中。
　　“孤煜居士，我考虑着不但要修建一个围墙，还要在入口处修建一个神庙。
　　将居士身边的这位尊神供奉起来，也好让此后路过此地的修真者有所敬畏，同时也可以润养尊神的神念，可保长久。”两天后，在原来城隍庙的遗址上，一圈高大厚重的石墙矗立起来，遮蔽了九宫毒木阵。围墙完工后马鹏程提议道。
　　王琳沉思片刻点头道：“好。”
　　先前，王琳不是没有想到这一层，若是将绿笛的神像矗立这里，其神念也可以依附在神像中，往来此地的人只要上香，也算是一份额外的愿力收入。
　　但如此以来，此地的事情就和自己牵连在了一起，等于说惹上了此地因果。王琳先前并不想多招惹因果。
　　但如今想来，事情做到了这一步，已经惹上因果了，也就无需再避讳了。即便以后这道门户被破开，以此为通道危害了凡间界，自己也算是尽力了。这也符合自己的本心。
　　至于马鹏程说的，用神像润养绿笛的神念，这是这个世界神灵惯用的手段，将神念放在神像中，若经常有香火愿力滋养，可保神念不失。
　　若没有愿力滋养，神祇长久不来此地，其内部的神念会逐渐削弱，甚至消散。
　　但王琳不存在这种问题，因为王琳的六丁神获得的愿力是通过法坛统一分配的，即便此地获得不了香火愿力，其它地方获得的愿力也能补充到绿笛本尊上来，此地神念通过本尊自然可以加强，不存在获得不了愿力滋养的问题。
　　以马鹏程伯侄和甘林峰为首的两波人开始劳作起来，而王琳主要是负责带着护体法神镇守这个门户。防止有鬼物通过门户溜进人间界。
　　其实上，只要绿笛控制住阵法就可以了，完全可以杜绝低级的鬼物进入此地，高出阴神境的鬼物若是前来，恐怕王琳等也挡不住。
　　所以，王琳基本上没有什么事情，闲暇的时候就是读读书，修炼。
　　芸娘主动的请求为大家准备饭食，张晗语也过去帮忙。众人分工合作，在长林县这个空城中开始忙碌起来，倒是其乐融融。
　　五天后，铁碑主体修建而成，绿笛开始参与熔炼供养金属，在铁碑上布置阵法。
　　绿笛结合自己所学，在铁碑上设置的阵法叫“七星封鬼阵”，乃是结合神工坊的阵法基础知识，以修真界流传比较广的“驱邪符”为基础布置出来的。阵法乃是北斗七星的样式。
　　符篆比较简单，用供奉金属铸造而成，可以汲取天地间的阳气，将其汇聚到符咒里面。布置出北斗七星阵势，相互勾连运作，合在一处就是一个纯阳阵法。
　　对于一般人来说，这个阵法危害性不大，但在阴鬼之体的鬼物眼中，这就是一个大火球，只要靠近就要受到伤害。所以用其封门最合适。
　　“好了！”经过半个月的忙活，终于完工了。众人都露出了欣慰的笑容，看着自己的劳动成果也是极为满意。
　　“这阵法真是玄妙，如此低级的符咒能组合成如此强悍的阵法，当真是让我大开眼界，佩服、佩服。”马鹏程没有参与铁碑的制作，当完成后，他施展望气术观察，顿时露出震惊之色道。
　　“一点小手段，不足挂齿！”绿笛摆摆手谦虚道。
　　甘林峰、甘若云等人还不能望气，自然看不出这铁碑的玄妙，他只是非常的心疼，因为王琳拿出来的供养金属，在他眼中那都是珍贵无比的金属，甚至比金子还贵，他多少是知道一点的。
　　但如今，王琳一口气拿出了百十斤，全部打造揉搓成金属条，镶嵌在了铁碑上了。刚开始甘林峰还无比心疼，但如今听马鹏程如此说，才知道自己孤陋寡闻，修为不够，无法理解其中蕴含的气机，这个铁碑才是镇压此地门户的关键所在。

第三百三十六章 分别
　　这个铁碑要比这个门户大一点，正好卡在这个部位，严严实实的将这个门户给堵住了。
　　在这个铁碑外面，就是九宫毒木阵。铁碑被十个“纸人”运来的时候，绿笛控制着毒藤翻卷让开了道路，当铁碑插入地面后，这些毒藤瞬间在绿笛的控制下合围起来，将铁碑遮蔽在里面了。
　　在高大的围墙外面，修建了一个神庙，短短半个月能修建如此精致的神庙，说明这个马鹏程深谙房屋建造之法。
　　“孤煜居士，你看着神庙该起个什么名字？”神庙建立了起来，但总要起个名字吧，总不能叫“女神庙”吧。所以马鹏程没有了主意，询问王琳道。
　　王琳进入神庙看了一下，只见他将这个神像修建的很是秀美，正中一尊女神像穿着绿裙子，手掌中握着一支翠绿长笛。在其左侧陪侍神像，是根据聂小倩的样子做出来的，一身火红色长裙，脚下还踩着一朵火红的莲花。
　　神庙名字可不能乱起，比如城隍庙、土地神庙、青江水神庙，那是秉承了上界敕封正式神祇之名而存在的。名正言顺，顺乎天意，有神印传承的。
　　而一些野神就没有此等传承，比如先前斩杀的雪山女神，她起的名字都很随意。结局也很凄惨。
　　“就叫卯神庙吧！”王琳沉思片刻道。
　　马鹏程一怔，他并不理解王琳起这个名字的蕴意，以为王琳是谦虚谨慎，估计起个普通的名字。
　　一般神庙的名字都起得比较高大上，按照马鹏程的想法，起码要有气势，但这个名字实在是太普通了。
　　其实上，王琳知道这个名字普通，不惹眼，但对绿笛和自己确有重大意义。
　　这是六丁神在这个世界开始显露神迹的一个触角，也是试探这个世界天规、天道规则的一个手段，毕竟王琳和这些六丁神神道体系，说起来都是外来者，能否被接洽，或者被排斥都未知。
　　王琳最希望看到的是，这个天地没有任何反应才是，而且王琳推测，八成恐怕会这样。
　　“好！”马鹏程点头，随即让王琳题写神庙之名，王琳书法自然是不差，在门匾上题写了神庙名字。
　　接着，马鹏程制作了一个石碑矗立在了神庙门口，介绍了卯神事迹。
　　事迹倒是没有杜撰和作假，言说长林县城隍庙被冥界阴间鬼物攻破，长林县一夜之间遭了大劫难，而鬼物有以此为据点进攻阳间之危险，卯神出面将鬼物全部清除，并且封住了冥界阴间通往阳世间的门户，功绩盖环宇等等。
　　以王琳看来，马鹏程的文采极为有限，事情叙述的也有点啰嗦，但看起来更容易被普通人接受，而且他丝毫没有推辞的意思，兴致勃勃的完成了，王琳也不好驳他面子，也就没有管。
　　其实上，此地还有一些隐患，那就是一名进士鬼将逃入了阳间界，还有一些鬼物潜藏了起来，一部分可能死于阳气升腾，一部分修为高强的可能找到了生存方式，已经在阳间立足了。
　　不过，此种情况不是短时间内可以解决的，对于大批鬼物涌入阳间界来说，只剩下一些游兵散勇，零星鬼物，这不过是癣疥之疾，不足为虑。
　　当一行人离开了这座空无一人的城池后，心中更多的是感慨。曾经繁盛的城池就这样没有了。此事若是传扬开去，大夏国估计要沸腾，但此事也不可能遮掩住。
　　隆冬季节即将过去，初春悄然来到。这里是进入长岭山脉的道路之一，也许等明年开春，会有不少人来这里，这里的一切将被揭开。
　　但随着天规崩坏，鬼物横行，此地之事若是传开，官场中的无神鬼之论恐怕也会很快烟消云散。但，这未必不是一件好事。
　　“孤煜居士，甘兄，诸位。我们就从这里往东去了，以后一定要到我御灵门来做客。保重！”离开长林县百里，马鹏程拱手告辞道。
　　“保重！”王琳也拱手和他们分别。先前虽然萍水相逢，但两个确实真性情，也是正直善良的修真者。是两个很不错的人。
　　“小哥，我们爷孙俩也告辞了。若有机会去黄沙城，到时候一定去找我。”甘林峰道。
　　为了给甘若云寻找到修仙之路，他们两个一直在塞外三府之地游荡，这次打算去黄沙城定居，也是为了让甘若云进入昆仑剑门。
　　“好，保重！若我经过那里，定然去看你们。”王琳道。
　　“我也告辞了。孤煜居士，晗语妹妹，保重。”林舒儿也告辞道。她也要赶往昆仑山，倒是和甘林峰一道，所以告辞道。
　　“保重！”王琳点点头，张晗语握了握林舒儿的手，两人近来相处不错，尤其是张晗语从林舒儿那里学了不少东西，此时倒是有点依依不舍的挥手告别。
　　甘林峰等人离开后，王琳并不急着赶路。按照王琳的筹划，准备先将芸娘安置在西原府，然后带着张晗语去往昆仑山脉，一方面要完成邱绫子的嘱托，将剑匣送到惊天峰去。
　　另外一方面要打听一下，能否让张晗语拜入昆仑剑门，若是不行，王琳准备带张晗语回孤月峰，由自己想办法教授张晗语修真。
　　但最好的还是让张晗语拜入昆仑剑门，因为王琳自己的功法不一定适合张晗语修炼。而且五禽食气法，王琳现在还不想教给张晗语，怕她暴露后招灾。
　　“公子，你先前送出去给一个叫李记诚之人的神牌有了反应。”这天，已经快要行进到西原府了，绿笛禀报道。
　　“哦！”王琳沉思一下接着传出灵念给绿笛道：“将他的祈祷转过来我看看？”
　　“王公子，救命。救救王大人！”绿笛将李记诚祈祷的话语转给了王琳，王琳品莫一下，顿时脸色有点沉重。
　　其实上，若是以前王琳还真不愿意卷入凡俗间的官场中去，而且上次袭击王文澜的还是修真者，而且势力不弱。王琳更不想趟这趟浑水了。
　　但经历了长林县事件后，王琳隐隐的觉得，这些人谋划正直的王文澜，绝对不是简单的事情，背后恐怕有更邪恶的事情发生。
　　在这种情况下，王琳倒是不能不管了。当然了若是超出自己能力范围，王琳不会插手，一切还是要稳妥。

三百三十七章 遇险
　　从长林县劫难中，王琳感到人间界正在失去平衡。修真者、神祇和治理一方府县高官合作的模式才是今后主要的生存模式。
　　在这个模式中，王文澜这样正直的官员也是最重要的一个环节。人间界不能乱，这是神道存在的基础，但若想不乱，必须要有清明的官员治理，否则人族不昌盛，神道落寞，鬼妖必然横行，这就乱了。
　　当然了，王琳感到自己还没有能力影响大局，即便是夏国局势，恐怕自己也不足以掌控。
　　但如今自己和王文澜有了这份机缘，就该争取下来，将他管理的府县变成自己期望的这种模式，为人族昌盛尽一份力，同时也为自己获取愿力打下基础，未必不是一件双赢的好事。
　　而且，王琳隐隐觉得，那些修真者谋划王文澜，很可能就是想推行这种模式。掠夺塞外三府之地的愿力资源。毕竟，大夏国内部人族昌盛，神道不弱，难于下手，这里反而是个容易下手的好地方。
　　所以在收到李记诚的讯息后，尤其是在长林县发生这样的事件后。王琳的策略稍有变化，当然了，求稳妥是必须的，但正所谓逆水行舟不进则退，在这场大乱中，若不能获得更多的资源，恐怕不久就会成为受人欺辱的蝼蚁。
　　而且，先前谋划王文澜的，王琳可以肯定是古冥教的人，这次恐怕也会是他们。这是自己的敌人，若任由敌人变强大而不管不顾，那就是傻子。
　　※※※※※※
　　而此时，在一处山洞中。李记诚全身浴血，铠甲破碎，正躲在角落中偷偷上香祭拜。这个木牌是王琳给他的，此物和香他一直随身携带，如今终于是派上用场了。
　　“记诚。你干什么！”王文澜从昏睡中醒了过来，看着李记诚朝着木牌跪拜，三根香已经燃尽，顿时脸色一寒道。
　　王文澜自然是知道王琳给了他此物，而且李记诚先前就曾说要将联系王琳，但王文澜没有同意，如今到了山穷水尽的地步了，李记诚偷偷的瞒着他联系了王琳，他如何不怒。
　　“大人，如今我们已经被追杀三百里了，再往前就是阴山了。昆仑剑侠虽然剑法了得，但明显不是他们的对手。
　　大人身系西原府百万百姓之生计，身份尊贵，绝对不能有所闪失，必须寻找修真者前来帮忙，如今我们也只认识王公子。也只有他能帮上我们了。”李记诚道。
　　“不行。先前王公子对我们有恩，若非他将我的印章改造，我早就死在鬼物手中了。
　　如今这种局势，连昆仑山的剑侠都无法庇护我们，他来了又能如何，我们不能因自己一己之私而害了他。”王文澜坚定道。
　　“大人，你尽可以将此事怪罪在属下头上，但属下的使命就是保护你的安全。我已经跪拜了此信物，如今我们也只能等待了。”李记诚道。
　　“唉！”王文澜颓然的坐在了地上，此时真有点颓然了。这天地变得似乎让他都不认识了。
　　※※※※※※
　　自进入西原府城后，他谨守着王琳给他的计策，很少出西原府城，即便出西原府城，夜晚也必然赶回来，而且有空就去城隍府上香。如此以来，倒是安稳无恙。
　　这次被谋划，对方显然已经是思虑良久。阴山大营向他和李记诚禀报，阴山以西之地发现了胡人兵马，似乎有入侵西原府的意向。
　　在这种情况下，作为军政主官的王文澜，作为塞外最高军事将领的李记诚不可能不到大营去坐镇的。
　　阴山大营在仓远县以西，乃是守卫塞外胡人兵马入侵的第一道防线，常年有五万兵士驻扎在这里。
　　在王文澜和李记诚上任之前，这里有两个中郎将和一名参军统领。由于两个一直在恢复西原府政务，所以军务这方面一直都没有前来军营交接。
　　其实上，这么多年来，胡人很少主动挑衅西原府了。自从当年飞将军薛飞一战斩杀胡人十万，大夏国西垂很少经历过大战了，最大的战事就是简单的骚扰，掠夺一些财务就退走了。
　　但这次大营中向王文澜和李记诚禀报，发现胡人大批兵马，有突袭西原府的意向，他们两个自然是急匆匆的带着五百兵朝着大营赶来。
　　但就在行进途中遭遇了伏击，伏击他们的还是原来设伏的那些修真者，手中掌握了大量鬼物，一阵突袭下来，兵卒死亡殆尽。
　　但，当这些鬼物靠近王文澜的时候，王琳给王文澜改造的印章才起了作用，爆发出一道气韵，将周围的鬼物逼退，为他们争取了时间。
　　其实上，但靠着印章的效用，根本无法抵挡如此多的鬼物。迟早要耗尽气机，失去作用。
　　但就是这短短的一会时间，为他和李记诚争取了活命机会，一个背着一柄大剑的大汉从天而降怒吼，其大剑旋舞，掀起了一道道罡风，将众多的鬼物直接蒸发了。
　　一阵搏杀后，那些邪修控制着鬼物后退，并出言威胁此大汉莫要多管闲事。
　　“天地有正气，岂容尔等厉鬼在此作恶。”那大汉暴怒拒绝，让王文澜和李记诚看到了生的希望。
　　“多谢大侠救命之恩，这位是西原府台王文澜大人，我是西原府抚军将军李记诚。若大侠救了府台大人，我们必有重谢。”李记诚赶紧表明身份道。
　　“某可不是为了你们的感谢，也不是因为你们的身份。除魔卫道本就是我昆仑剑侠的分内之事。”那大胡子道。
　　但接下来的战斗超过了他们两个的想象。众鬼物后退，走出了两个大汉开始围攻昆仑山剑侠，两个大汉身体坚硬如铁，昆仑剑侠纵然剑法玄妙也无法破开他们的防御，所以不断的受伤。
　　但即便如此，他也鏖战不退。还是李记诚招呼他，他才护着两人慌不择路的且战且退，到了这里。
　　※※※※※※
　　“两位放心，某即便粉身碎骨也不让他们得逞。天地有正气，岂容邪魔外道猖狂。咳咳咳。”而此时，在洞穴口打坐的那名大胡子听到了两人的话，顿时睁开了眼睛道，说完就咳出了两口鲜血。
　　其身体上横七竖八的有数十道伤口，这些伤口流着黑血，散发出一股尸臭的味道，正在无声无息的侵蚀着他的肌体。
　　但即便如此，这个满脸长着如钢针一样的络腮胡，身体剽悍的不像样的男人，似乎并没有任何痛苦表现，如同钢塔一样的端坐在洞穴口，巍然不动，无所畏惧。
　　“大侠，若事不可为。你尽可离去，莫要连累了你。”王文澜叹口气道。
　　“大人说哪里话，某其实贪生怕死之辈。天地有正气，既然某遇到了这些邪魔，岂能让他们为恶。”那大胡子傲然道。

第三百三十八章 对战
　　但这个大胡子刚说完话，就一阵咳嗽，又喷出了一道血沫子，显然是受伤不轻。
　　李记诚黯然的摇摇头，大胡子虽然仁义正直、一身正气，但修为着实有限，根本不是先前哪两个非人怪物的对手。
　　李记诚虽然不是修真者，但毕竟也是真气境高手，自然是能看得出来，先前和大胡子对战的哪两个大汉身体坚硬如铜铁，周身荡漾着一股奇异的气韵。
　　大胡子的大剑纵然锋锐异常，可以切金断玉，但竟然无法将对方杀死，只是在身体上留下了一些伤痕，但这些伤痕却没有流出血，而且很快愈合了。可见对方极为厉害，加上他们还控制着大量的鬼物，胜算实在是不大。
　　“这位大侠，如今我们两人已经举步维艰、难以活命了，你何不留有用之身为天下苍生谋福。如此坚守，不是明智选择。”王文澜不知道该如何劝说，只能实言相告道。
　　其实上，王文澜也有点颓然，如此形势，让其真的感到无能为力，甚至生出了一丝无奈之举，此时自然是不想连累这个剑侠。
　　“哈哈哈，从你的话语中可以听出来，你是难得一见的好官，如此一来，某更不能放弃你了。放心，我们还没有到山穷水尽的地步。
　　等我恢复一些真气，我还能再战。看到没有，这里距离阴山口已经不足三十里了。”大胡子道。
　　“大侠。过了阴山口，那就不是大夏国地界了，那里更加混乱，我们如何还有生存机会。”李记诚道。
　　“阴山口有我一个至交好友，若他知道你们是西原府府台和抚军将军，他一定会帮忙的。有他帮忙，你们活下去的机会就大了。”大胡子道。
　　“原来如此！”李记诚顿时眼睛一亮道。
　　“小心了，他们追上来了。”大胡子此时眼睛一寒，盯着夜幕下密林中升腾起来的黑雾沉声道。
　　李记诚一听，赶紧靠近了王文澜，单手抱住了他，身体一纵朝着山峰疾驰，翻过这个山梁就可以直达阴山山口了。
　　“哈哈哈。藏头露尾的鼠辈，某来陪你们玩玩！”黑雾中几道罡风呼啸，就要去追李记诚。那大胡子狂吼一声，身体一飘而起，脚下罡风升腾，背后的大剑瞬间弹射出来，落在其掌中。
　　一道剑光纵横数丈远，剑罡明亮如闪电，轰然朝着那几道罡风劈落下来，那几道罡风瞬间如同水雾一样被蒸发了，一瞬间就魂飞魄散了。
　　“咕咕咕！”一剑击出，刚才看似已经萎靡不振，几乎站不起身的大胡子此时竟然英姿勃发，从储物袋中掏出一个大的酒葫芦，瞬间仰头一阵猛灌。
　　“哈哈哈，爽快。好久没有这么爽快了。”那大胡子昂然道。
　　“道友当真为了两个凡人，要与我们死磕到底么？”此时，黑雾散开，一个举着万鬼幡的老妪缓步走出来道。
　　“嘿嘿，天地有正气，在某的眼皮子底下害人，某万万不许。你们若是识相，速速退去，某可饶你们不死。”大胡子高声喊喝道。
　　“那好，我们今天就成全你，如此好的身躯，又是一个上等的好材料。桀桀桀。”那老妪盯着大胡子粗壮的身体阴笑道。
　　随着那老妪的笑声停止，从其后面走出两个大汉，正是先前和大胡子缠斗的两个。
　　但此时，燕赤霞眼睛一缩，心头震动。
　　先前，他和这两个大汉争斗，他自身虽然受伤不轻，但对这两个大汉也造成了很多伤口，但此时，这些伤口竟然完全复原了，根本看不住一丝伤痕。
　　“轰轰！”两个大汉脚掌一踏地面，犹如两个炮弹一样腾空而起朝着大胡子攻杀过来。
　　而此时，两个所踏之处，坚硬的黑石石板上留下了两个深深的脚印，坚硬的黑石已经成为了齑粉。
　　两个大汉攻击手段极为单纯，但更加的直接粗暴，他们直接以身体为武器对大胡子无情的碾压。其周身飘荡着黑气，手掌之上指甲疯长，发出锐利的光晕，如同金刚一样锋锐，身体上更是有一股淡淡的尸臭味散发出来。
　　大胡子知道厉害，门板一样的大剑横扫，上面的剑罡迸射，瞬间击中两个，发出了剧烈的撞击轰鸣，将两个大汉打出数十米远，砸落密林中，但还是有股淡淡的尸臭味飘入了口鼻中，一瞬间脑海就有点眩晕。
　　先前，和两个大汉争斗，就是吃了没有防备的亏，一下子让这种尸臭进入了口鼻中，要不是他身体强悍，估计瞬间就晕倒了，但即便如此，也是有点眩晕，身体上被击中多处，受伤不轻。
　　这一次虽然有所防备，但尸臭仍然不住的往口鼻中钻，根本无法屏蔽。毕竟，大胡子还做不到完全闭气。但因为大胡子早有防备，数量极为微弱，伤害不大。
　　在一剑拍飞两个后，大胡子迅速的后退了。因为他知道，这两个大汉就如同打不死一样，短时间内又恢复了，若不后退，被其缠上就麻烦了。
　　“副教主。”一道人影从王文澜等人刚才躲避的山洞中出来，将一撮香灰交给了哪个老妪道。
　　那老妪用手捻起香火嗅了嗅，发出了一声阴森而恐怖的冷笑道：“看来他还是忍不住通知了哪个小崽子。正好，我们慢慢追，等哪个小崽子赶来后再抓捕西原府台。老身等这一刻等了好久了，这次我要新仇旧恨一起报。”
　　若王琳在此的话，就会发现，这个老妪正是两次和王琳交手的杜三娘，如今刚被敕封为古冥教副教主。
　　古冥教手段相当的诡异，先前就已经将一些阴鬼附身到了一些凡人的身体内，潜藏入了王文澜和李记诚身边，所以对他们的情况了如指掌。
　　包括王琳赠给李记诚的神牌之事，她也探查到了。
　　本来按照他们的计划，上次在中途伏击王文澜和李记诚就是要活捉他们两个，然后用秘法控制两人，让两人为古冥教效力。但被王琳破坏了好事。
　　这次本来想通过附身王文澜身边的普通人，神不知鬼不觉的利用他们将王文澜抓走，但王文澜时刻随身携带者印章，那些低级的、能瞒过西原府城隍的阴鬼根本近不了王文澜的身。倒是将王文澜的事情了解各透彻。
　　“副教主，那小崽子有点让人捉摸不透。为了防止夜长梦多，我们不如先控制了西原府台，然后再谋划为你报仇之事。”此时在扈三娘身边闪出一个老者道。

第三百三十九章 薛飞
　　“一个炼气期七层的小修士，我们有数万鬼奴，还有两个堪比筑基期修士的僵尸。
　　如此战力，你们还就怕了，真是越活越回去了。这次行动由我组织，也完全由我负责，大护法只需要配合就好。”扈三娘冷然道。
　　那老者摇摇头退了回去，朝隐藏在鬼雾中的一个女孩轻声道：“晓月，你去劝劝你奶奶，贪多求全，我感到不是很稳妥。”
　　“大护法，我劝说也没有用！我们还是按照奶奶说的办吧。”古晓月幽幽叹口气道。
　　而此时，大胡子且战且退，此时他几乎真气耗尽，全凭着一股勇猛的豪气在撑着。但此时，他发现敌人似乎不再像先前那样疯狂的追击了，而是不紧不慢的吊着他们，倒是给他们了回旋余地。
　　终于在大胡子的护持下，王文澜、李记诚被带到了阴山口。
　　阴山口可不是一个小山口，而是足足有十公里左右的大缺口，横在连绵的昆仑山脉之间。这是昆仑山脉的西边山脉，这座山称之为阴山。
　　历年来，西北方的游牧民族，也就是夏国人口中的胡人多次侵入大夏国，这是他们必经之路，否则就要翻越险峻的昆仑山脉，对于普通的兵士来说根本不可能，所以多年来在这里发生的大战数不胜数。
　　而此时，在大胡子的带领下，且战且退来到了阴山山口的中间部位，这里有一座高百米的黑色巨石，矗立在阴山口，如同一个巨人守卫在这里。给人一种异常厚重之感。
　　在巨石的对面，就是广阔的草原了。绵延的昆仑山脉如同浮空的巨龙一样盘绕在草原上远远的延伸了出去。
　　而此时，对面草原之上，厚厚的积雪覆盖下，依稀可见到一些高大的灌木丛分布着，风声吹过灌木丛，似乎隐隐的有鬼泣之声随风飘荡。
　　随着这样的声音传荡而来，更是有股阴煞之气侵入了这里，让人不寒而栗；即便是李记诚也感到一丝惊惧。
　　王文澜腰间的印章荡漾出一道细微的光晕，才让王文澜感到舒服一点，但心中的惊惧却没有减少，似乎在这里极为危险。
　　“老鬼，快出来！”大胡子且战且退来到了这个黑色巨石前，操着粗重的声音道。
　　也许终于赶到了这个巨石前，心气有所懈怠，大胡子身体一软差点瘫倒在地，但随即靠在了巨石上。
　　“这昆仑剑侠是否出现幻觉了，对着这个巨石在说话！”李记诚深深的忧虑，下意识的拉着王文澜远离了大胡子。
　　而此时，在后面吊着三人的古冥教众人缓缓靠近这里，但距离这个巨石百米处停顿了下来。
　　“这是！”杜三娘眼睛陡然闪出一道精光，因为她可以看出，这个巨石周身一股极为浓郁的凶煞之气飘荡出来，其中韵味厚重如山，战意无匹。
　　“一个强大的战灵！”旁边的大护法强自按捺住心中的喜悦道。
　　此时，他倒是对杜三娘坚持吊着这三人来到这里感到一丝庆幸，若非三人来到这里，还发现不了此地有一个强大的战灵。
　　这种战灵是极好的鬼奴材料，很明显，这块巨大的石头就是他的执念物，可以说这个战灵是缚地灵。
　　而能在这百战之地缚地成灵，其资质可想而知。若是炼制成为鬼奴，他们古冥教的实力将再次跃升。
　　至于能否顺利擒拿这个缚地灵，他觉得没有任何问题。即便他们正面不敌，但也可以用阵法缓缓图之。因为缚地灵根本逃不掉。
　　“这里是阴山山口，百战之地。没想到、没想到，在这里竟然隐藏着一个强大的战灵。我先前来这里竟然没有发现，他修为不弱，竟然能避开我的法眼。”杜三娘也激动起来道。
　　“这个大胡子将两人带到这里，难道是想借助战灵之力对抗我们。”大护法道。
　　“看来今晚不平静呀，我们先静观其变！”杜三娘看着阴山口以西之地逐渐汇聚起来的鬼雾，嗅着空气中浓郁的阴煞之气渐渐浓郁，沉思片刻道。
　　“老鬼，你再不现身，我把你这个破石头给劈了。”大胡子靠在巨石上喘气道。
　　“瞧瞧我身边的两位，一个西原府台，一个抚军将军，西原府的军政大佬，你的同僚来了，不出来见见。一会他们可要被后面的追兵擒拿了。”大胡子靠在这巨石之上似乎在和这巨石聊天。
　　“今晚你不该来！”但随即，一道淡淡的声音从大胡子旁边响起。
　　“鬼呀！”即便经历了无数次鬼物袭击事件，李记诚和王文澜还是被吓了一跳，心中迸射出了这样的念头。
　　因为，此时出现在巨石旁的是一个身披铠甲的将军，在漆黑的夜晚，其厚重的身体如同标枪一样矗立着，全身闪着黝黑的光晕，有股无形的战意迸射出来。
　　李记诚有种感觉，若不是此人收敛了战意，他这锐利无匹的战意就能将自己和王文澜的心神击垮。
　　“我不能不来！”大胡子喘口气看向王文澜和李记诚道。
　　“我不是说这个！”那人淡淡的扫视一眼王文澜和李记诚，顺带着扫了一眼远处虎视眈眈的古冥教一行人，然后脸色凝重的看向了山口西边，那渐渐汇聚起来的阴煞之气。
　　“你是振军侯飞将军！”李记诚惊呼出声，因为在这一瞬间他看清楚了此鬼的脸庞。他太熟悉此人了，此人乃是大夏国所有军兵的偶像，他的画像在大夏国多有流传。
　　“振军侯！”王文澜也惊呼出声。
　　他自然也是知道的，夏国的史书中关于振军候有浓墨重彩的记载。
　　振军候名薛飞，振军候乃是他谥号。当年，夏皇驾崩后，夏武叛乱，兵锋直指京城。
　　薛飞原本是月流苏麾下的一名百夫长，也是最年轻的百夫长，只有十六岁，但勇武过人。
　　月流苏被害后，他率领百十人反抗夏武，杀出重围后回到京城示警，让新任夏皇有了准备，才没有被夏武一举攻破京城。
　　此后，十六岁的薛飞被敕封为校尉，在平叛的过程中战功显赫，逐步晋升为大将军，并将夏武驱除到阴山口以西之地，将其斩杀。
　　因夏武叛乱，大夏国国力大幅度衰退，胡人蠢蠢欲动，一度将塞外三府纳入了他们的势力范围。
　　薛飞临危受命，以五万兵马对战胡人二十万骑兵，在阴山口一战斩杀胡人十万。率领二千骑兵突袭三千里，将胡人可汗斩杀，彻底瓦解了胡人对大夏国的威胁。
　　至此，夏国人尊称薛飞为飞将军。

第三百四十章 敌来
　　但，薛飞的传奇也在他二十九岁那年落幕。胡人狼族第一高手铁木干独身一人前来阴山大营，指名要挑战薛飞。以报其父兄皆被薛飞杀害之仇。
　　胡人中的狼族因信奉狼为图腾，所以称之为狼族。在游牧民族中属于强悍的部落，一直统领着整个游牧民族，属于胡人中的高贵血统。
　　而这个铁木干据说是胡人可汗的最小的儿子，而可汗就是死在薛飞手中。
　　薛飞当年已经是真气境巅峰的修为，年轻气盛，不顾众将领的劝说，坚持要出战。
　　两人选择决斗的地点就在阴山口。他和铁木干鏖战了一天一夜，在双方数千人的见证下，薛飞将其长枪插入了铁木干的心脏中，铁木干将其弯刀刺入了薛飞的脖颈，双双陨落在此。
　　大夏国痛失飞将军，夏皇悲痛异常，举国发丧，并追谥薛飞为振军候。
　　王文澜和李记诚不约而同的朝着薛飞躬身行礼，但他们心中已经可以肯定，这薛飞就是个鬼。
　　但，即便是鬼，他们此时并没有惧怕，反而感到心安，那种没来由的心安。因为这是大夏国的军神，威名甚至盖过了月流苏将军。
　　但，如今薛飞在大夏国传扬的并不多，也只有了解夏国历史的读书人知道此人。
　　盖因为大夏国重文轻武，尤其是在夏武叛乱后，历代夏皇引以为戒，对领兵的将军大力打压，致使文风鼎盛，文官霸占着大夏国的话语权。
　　此时，王文澜和李记诚也心中异常的疑惑，这个大胡子为什么和薛飞如此熟稔，似乎两人的感情还很不一般。这可是一人一鬼呀。这搭档有点怪异。
　　“确实是不是时候，但来就来了。今晚倒是可以一观惊世大战，即便死了，也足以大慰平生了。”大胡子此时才注意到草原上逐渐凝聚起来的鬼雾，顿时眉头一皱沉声道。
　　主要是因为先前连番大战，让其身体虚弱，体内真气几乎耗尽，所以洞察周围的情况敏锐性大为降低。但此时看到草原上飘荡而来的阴煞鬼气，其仍然有股锐利的战意激荡出来。
　　“嗯！时间也差不多了。”薛飞淡淡点头，手掌展动，一道土黄色的光晕缓缓的从巨石中汇聚出来，在其手中凝聚成了一把长枪，但土黄色的光晕还不够纯净，仍然掺杂着大量的阴煞鬼气，但已经显得极为厚重了。
　　“哈哈哈。我本来以为已经可以胜你一筹了，特意过来和你一战，让你心服口服，想不到你这老鬼倒是丝毫不比我进步慢，已经触摸到了阴神境界了。”大胡子道。从其语气中可以听出来，他也是相当的欣慰。
　　而此时，古冥教一行人脸色一变，缓缓的向后面退出了百米。
　　显然，此战灵的强悍远超了他们的预测，已经触摸到了阴神境界，而且在他的执念物旁边，战力又将提升不少，生怕薛飞暴起伤人，所以远远的避开，同时万鬼幡释放出了鬼雾将一行人遮蔽了起来。
　　那扈三娘更是将鬼婴旗释放出来，护住了自己和古晓月。
　　缓缓地，草原之上风渐起，时间不大，就化作了狂风，狂风呼啸卷起了千堆雪，暴风雪瞬间形成，朝着阴山山口这块巨大的石头呼啸而来，犹如进入了末日一样。
　　本来今晚是一个月明星稀、风轻云淡的好天气，但此时天气骤变。但这风显然来路不正，其中一股淡淡的煞气弥漫，更有股阴寒冰冷的气息充斥其中，让王文澜和李记诚几乎难以抵挡。
　　“趴到这里！”大胡子提点两个一下，指了指巨石下面的一个坑洞。
　　两人依言走过去，缩在了坑洞中，外面的烈烈寒风才被屏蔽了，甚至侵袭而来的阴煞之气也被大石头周围的气韵遮蔽了。
　　“薛飞，这一战我要让你魂飞魄散！从此在这天地间消失。
　　然后我将越过这阴山山口，让你们大夏国亿万人成为亡魂，方消我心头之恨！”暴风雪中发出了震天吼叫，然后那暴风雪忽然就化作了一个巨大的头颅悬浮在了虚空中，看起来诡异莫名。
　　“那要看你能否越过这阴山山口了！”薛飞身影一晃踏步向前，周身旋动起一股股罡风，地上积雪飘飞而去，一颗颗沙尘和碎石块随着罡风旋舞动，在空中缓缓的形成了一团碎石沙尘暴，围着薛飞飞舞。
　　“看来今天你请了外援！”那暴风雪形成的人头转向巨石后面古冥教一行人道。至于大胡子三人，他直接忽略了，倒是对古冥教一行心有忌惮。
　　“你要战，我们就战，不战就滚回你的老巢去！”薛飞并不解释道。
　　“老身一行可不插手你们之间的恩怨，我们是为他们三个而来。所以，如此说来，我们非但不是仇敌，反而是朋友也说不准。敌人的敌人就是朋友，不是么？”那扈三娘阴恻恻道。
　　“哈哈哈。薛飞，看来你今天在劫难逃了。”那头颅发出一声爽快的吼叫道。
　　随着他的话音落下，那暴风雪化凝练在一起，犹如一条雪龙，发出剧烈的呼啸朝着薛飞轰了上来。
　　而薛飞身影晃动，周身旋动的沙尘暴犹如一道土龙朝着雪龙轰了上去。
　　“轰轰轰！”剧烈的对碰瞬间在阴山口以西展开，周围罡风四溢，杀气弥天，气爆引起的罡风将周围数百米的积雪掀飞出去，发出剧烈的轰鸣。
　　“看来以前他一直对我手下留情！”大胡子喃喃自语道。
　　此时，他才看到了薛飞真正的实力。此时两个完全是在比修为，都驾驭着五行之炁，催动积雪和沙尘对碰，靠的就是对五行之力的掌控能力。
　　“大侠，飞将军能胜么？”李记诚低声的询问在一旁端坐恢复修为的大胡子道。
　　李记诚如此询问，自然是担心薛飞，一方面薛飞是他的偶像；另外一方面，薛飞若是被击得魂飞魄散了，他们绝对没有生还的可能了。如今真是前头猛虎，后有饿狼，举步维艰。
　　“不好说！”大胡子摇头道。
　　“薛飞，你我争斗数百年了。我承认，你的悟性和战意确实远高于我，但你不是我的对手，因为我背后有整个狼族的支持，如今我就是他们的战神，他们的愿力可以源源不断的支援我。
　　而你呢，你死忠的大夏国，还有多少人记得你，还有多少人为你祈祷、为你上香，你还有几尊神像在大夏国内。哈哈哈。”暴风雪中夹杂着一阵爽朗而狂喜的笑声。

第三百四十一章 赶到
　　“我薛飞生于天地之间，尽忠职守乃是本份，从未求过回报，我一个农夫出生的泥腿子，被月将军提携而踏上修炼之路，一路征战成为大夏国振军候，此生足矣了；
　　即便今日魂飞魄散，即便我的名字消失在历史长河中，那又如何，我但求问心无愧，对得起大夏国皇帝和子民。
　　而你铁木干想在我死后屠杀我大夏国子民，那你尽可而去，我大夏国人才济济，即便我魂飞魄散，还有更多的英杰会接踵而生，若你敢踏入夏国内部，你的下场不会比我好。”薛飞铿锵有力的声音从剧烈的爆鸣中透出来道。
　　这声音无喜无悲，似乎再说一件和自己不相干的事情，但其中那份坚守让每个人都动容。但从其话语中也可以看出，一交手后，薛飞就感到自己不是这个铁木干的对手了。
　　可以说，这数百年来，铁木干没少来此邀战。两个一直势均力敌，每一次大战都是惊天动地，但更多的时候，薛飞还压铁木干一头。始终让他有所忌惮，不敢越过阴山山口。
　　但最近三十年，铁木干销声匿迹，没有来过此地。其实上，王文澜等到这里之前，他已经潜伏到了对面的草原上了。正在暗中观察、试探着薛飞。
　　交手后，薛飞发现，这次他的修为高出自己一个大层次，体内法力更加的纯净、厚重，至少达到了阴神境中阶。而薛飞只是刚跨入阴神境。
　　其对五行水之炁掌控达到了无比精纯的程度，驾驭风雪的范围要比薛飞宽阔数倍，威势也大的多。
　　而两人交战，之所以薛飞能坚持这么长时间，凭的是不屈的战意和战斗的技巧和悟性。
　　“哈哈哈，老鬼。好样的，今晚某就陪你一同慷慨赴义，这么多年了，我也就看你比较顺眼，若你不在了，这个世间也就无趣的紧，还不如就此离去。”那大胡子遥望一下夜幕下的昆仑山脉淡淡道。
　　“我不知道诸位想从我身上得到什么，但我想诸位必也是大夏国人，本府台有一事相求，今晚我们先抛开私怨，先共同将这个蛮夷胡鬼驱逐如何。
　　只要你们愿意帮助飞将军，我可以答应你们任何条件。”此时，王文澜自然是听出了端倪，知道薛飞不是那个铁木干的对手了。
　　“奶奶，我们毕竟是夏国人，先助飞将军斩杀蛮夷恶鬼！”胡晓月朝前一步轻声道。
　　“愚蠢，那铁木干已经被狼族供奉为战神，其执念物为何，巢穴在哪里，我们都不知道。所以他极难杀死，我们平白得一大敌，孰为不智。
　　至于他要杀死夏国人，和我们又有何关系，人死得越多反而对我们修炼驭鬼术越有利。
　　晓月，你要记住，对我们修真者来说，那普通人就如同蝼蚁一样，他们的死活和我们根本没有关系。
　　至于夏国，我们修真者追求的是长生大道，夏国必然会消失在历史长河中，而我们却能永世长存，夏国生死荣辱和我们有什么关系。
　　若你还如此妇人之仁，今后是要吃大亏的。”杜三娘教导道。
　　“可是，奶奶。”胡晓月还想劝说她奶奶。
　　“不要说了。”但杜三娘瞬间粗暴的打断了他。
　　“桀桀桀。若想让我们帮助他抵御外敌，倒是不难。你们三个立马来我们这里，乖乖的束手就擒。如此一来我倒是可以考虑。”杜三娘朝前一步对着王文澜道。
　　“大人，莫要上当！”李记诚着急提醒道。
　　李记诚当然是看出来了，她如此说，还是忌惮薛飞，毕竟这巨石是薛飞的执念物，要返回来不过是一瞬间的事情。
　　王文澜摆摆手接着道：“我从小苦读圣贤书，自然不会食言。只要你们现在出手帮忙，事成后我甘愿受你们驱使。”
　　“你们已经成为瓮中之鳖了，何敢来和我们谈判。那好，我们就在这里等着，看你们能坚持多久。哦，对了，你们认识的那个孤煜居士呢，他怎么还不来，是否舍弃了你们了？”杜三娘冷笑道。
　　“是谁这么想我！”杜三娘的话音刚落，一道声音从巨石一侧山峦上响起，一道人影脚下踏着罡风飞驰而来，转瞬间落在了王文澜和李记诚身边。
　　“小崽子，好胆、好胆。今晚你休想活着离开，我们新仇旧恨一起算。”杜三娘看到仇人，真是分外眼红狠声道。
　　来者当然是王琳，他收到李记诚的讯息后，权衡再三，决定来这里探查一下。
　　就急速的赶往了西原府，将张晗语、芸娘送到西原府城内一家旅店中，让他们住下了。王琳才带着绿笛、聂小倩赶往了这里。
　　绿笛循着神牌内留下的神念，驾着风推着王琳疾驰而来，迅速的来到了阴山山脉。
　　快要距离绿笛神牌三十里的时候，王琳让绿笛控制着一根毒藤钻地而去，向前面探查，而王琳和聂小倩紧随其后跟进。
　　“咦！”当靠近阴山山口不足十里的时候，王琳陡然一怔，心底泛起了狂喜。
　　因为被迷雾遮蔽的六甲神神阁区域一直没有任何动静。但就在靠近这里后，迷雾顿时缓缓的散去，犹如拨云见日一样露出了一座比六丁神阁更加威武雄壮的神阁：“甲戌神阁！”
　　此时，王琳和法坛沟通，心底缓缓的升腾出一丝明悟，这里有甲戌神位的合适护体法神。
　　一直以来，王琳都不知道为什么六甲神神阁始终无法打开，今天的这一丝明悟让王琳似乎摸到了一丝规律，也许六甲神护体法神继承者太过难选，需要有缘者才行，也只有当有缘者出现，神阁才会显露出来。
　　为了实验自己的推测，王琳又往后面退了一段距离，果然在退出去后，那显露出来的神阁又缓缓的被六甲神神阁所在的区域遮蔽住了。
　　王琳不由得摇摇头，恐怕这六甲神以后不容易得到了。必须碰到有缘者，这个条件实在是太苛刻了。有缘者恐怕资质绝佳，各方面都比较强悍才是。
　　“但既然碰到了有缘者，必须要得到！”王琳心中生出了一分迫切，很想看看这个有缘者是谁，所以顺着绿笛探查出来的道路，悄无声息的潜伏到了阴山山口这个巨大的石头前。

第三百四十二章 治疗
　　“王公子，你不该来！”此时，王文澜心情沉重道。
　　“大人何故被带到了这里？”王琳扫视了一下大胡子以及他身旁那柄特大号的长剑，看了一眼缩在大石柱下面一个坑洞中的王文澜和李记诚，并没有正面回答王文澜的话，然后询问道。
　　“是这样的！……”李记诚赶紧向王琳简要的介绍了一下情况道。
　　“昆仑剑侠！”王琳看了一眼大胡子，此人修为不弱，已经是炼气期九层的修为了，体内血气精纯，真气厚重。已经距离筑基期不远了，可以说，王琳很少看到如此修为的仙门修士。
　　只是，此时他有点凄惨，身上多处受伤，伤口处流着污血，更是有一股尸臭味从血液中传出来，在伤口周围，肌肤已经开始腐烂蔓延，显然是中毒了。而他此时正运转真气在苦苦抵挡这毒，但显然不太理想。
　　只是此人意志坚定，即便中了如此之毒，也并没有十分痛苦的样子，此时仍然是在竭力恢复真气。
　　“这是一种尸毒！”王琳嗅了嗅，随即想到了，这在古冥经中有介绍，顿时心中一凛。
　　这种尸毒可是僵尸身上的，驱使僵尸也是古冥教对战的一种手段，相对于驱使鬼奴，驱使僵尸更让人讨厌，因为僵尸这种怪异的存在极为邪性，身体坚硬、物理攻击极为强悍，和鬼奴一虚一实，可谓是古冥教两大杀手锏。
　　只是王琳得到的古冥经只是上册，对僵尸只是进行了描述，并没有记载如何炼制僵尸的。
　　从李记诚的话语中，王琳知道，让这个大胡子受伤的正是对方派出的两个汉字，估计这两个就是僵尸。
　　“绿笛，怎么样，能否治疗这尸毒？”此时，绿笛潜藏在地下，控制着毒藤从松软的石头缝隙泥土中悄无声息的来到了这里。王琳让他汲取了一些尸毒的气韵进行了研究，此时询问道。
　　先前，绿笛就是用这种办法靠近了战场，并没有引起了任何一方的注意，然后引导着王琳从一侧山峰上奔驰而来，瞬间抵达了王文澜身边，让古冥教一行没有任何反应。
　　“差不多，这尸毒中含着一股木属性的气韵，我估计这僵尸已经可以控制五行之炁了，该是属于木之炁。要是别的尸毒，我还真不好清除，这种尸毒我倒是可以一试。”绿笛道。
　　“道友，你身上的毒可否让我看看，也许我能为你解除掉。”王琳超前一步拱手道。
　　“这毒极为难缠，我看你未必能行，还是不要耗费真气了。”大胡子自然是看到王琳了，但此时他忧心薛飞，一心想恢复修为帮助薛飞，他看王琳不过是炼气期七层的修为，虽然这个年龄有如此修为，已经殊为难得，但想帮助他祛毒，他觉得还是差点，所以直言不讳道。
　　“以我的修为，自然是无法为道友祛毒，但请到这边来！”王琳一指自己旁边一块松软的土地道。示意大胡子坐在松软的土地上。
　　“为什么？”大胡子不解道。
　　“我有护体法神在地里面潜藏着，她可以试着为你治疗，请道友莫要反抗戒备。”王琳传出灵念道。
　　“你这人真不爽利，让他出来为我治疗就行了。为什么要这么麻烦。”大胡子用灵念回复道。
　　“现在强敌环伺，对方深浅未知，我不想暴露太多的底牌，出其不意攻其不备方为上策。”王琳用灵念回答道。
　　“你的性格真是不爽利，即便不敌我们也可以鏖战一场，大不了魂飞魄散，也算光明磊落。遮遮掩掩的暗使手段，非君子所为。”大胡子传出灵念道。
　　“哪有这么多废话，你要是不治，我可不管你了。要不是看你还有几分战力，可堪大用，否则我懒得理你。”王琳瞬间传出灵念道。
　　“唔！”大胡子被王琳这一通训斥，竟然无言以对。
　　“我治！”沉思片刻，看着自己的好友薛飞已经逐渐的被暴风雪压缩在了极小的空间之内，而且法体也显了出来，一把长枪舞动在竭力的抵抗，但法体逐渐的淡薄，显然是消耗的极为严重。所以一咬牙道。
　　“嗤！”大胡子悄然的移动几十米，来到了松软的土层上，就觉得地下有一股气韵潜藏着，他悄然的坐了下去，接着就有一股气韵从土壤中悄无声息的侵入了他的身体内，一股极为浓郁的生之气机迅速的包裹住了受伤部位，将那些尸毒逼到一处，裹在了里面，从其体内拔除了出去。
　　与此同时，这股生之气机迅速的输入了大胡子的身体内，让其匮乏的精气迅速的获得补充，急速的转化为血气，滚滚血气快速的凝聚起来，让大胡子舒服的差点喊出来。
　　伤势恢复，血气升腾，他快速的施展功法熔炼天地间的灵气，体内的真气快速的恢复了。此时，他目光盯着前面战场，就要飞身去救援薛飞。
　　“大胡子，给你朋友传音，让他回来。”王琳给大胡子传音道。
　　“那老鬼的性格我了解，他不会回来的。必然会死战到底。”大胡子用灵念回复道。
　　“也许你还不够了解他，作为曾经统帅千军万马的主将，若不知变通，如何能打胜仗。他不回来，只是因为他觉得回来也没有用，还不如死战到底，即便魂飞魄散也死得其所。
　　但我现在有办法对付眼前这个蛮夷恶鬼，他没有必要牺牲自己，所以他肯定会回来的。”王琳给大胡子传音道。
　　“那我试试！”大胡子将信将疑，给薛飞传出了灵念。
　　“老鬼，王大人请来了一个修仙者，他言说有能力解目前危机，你不用死磕，赶紧回来。
　　此人有些手段，一瞬间就治好了我的伤，我修为正在快速恢复。”大胡子抱着试试的态度传出灵念道。
　　“铁木干，今晚本将军暂且与你休战，如今有御鬼者环伺，你也不想和我两败俱伤后被御鬼者趁虚而入吧，明晚我们再战如何。”而此时，剧烈的交战中陡然响起了薛飞的声音道。
　　“哈哈哈，薛飞，你终于是怕了，你也有怕的时候。好，本尊满足你魂飞魄散前的要求，我要你心服口服的消失在这天地间。今晚暂且休战，我们明晚再战。”随着暴风雪中传出如此话语，两股焦灼状态的激战瞬间停止下来，薛飞缓缓的退到了巨石旁。

第三百四十三章 狼狈
　　“唔！”此时，大胡子顿时心中一怔，按照他对薛飞的了解，此种情况，薛飞宁可战死也不会退回来的。
　　但似乎他想错了，自以为和薛飞是知己的大胡子心中顿感失落，同时暗暗的也对王琳生出了一分敬佩。
　　当年，大胡子从昆仑山下山，路经此地，不经意间发现了薛飞的存在。他年轻气盛，自入师门以来，他师父就教导他要斩妖除鬼，拯救苍生。
　　遇到薛飞这个鬼物，他自然是要为民除害，和薛飞鏖战了一番，但并不是薛飞的对手。但被薛飞击退，薛飞完全能将其杀死，但薛飞并没有趁机加害于他。
　　此后，他接二连三的来此地挑战薛飞，但从未赢过。后来，他从西原府一名校尉口中了解了薛飞此人。对薛飞渐生钦佩之心。
　　毕竟，若是薛飞想杀死他，他早就死了。薛飞三番五次的放过他，说明薛飞不是个恶鬼。而且，薛飞乃是大夏国的飞将军，军神。
　　而且，交往日久，大胡子发现薛飞成为缚地灵后，仍然镇守着阴山口，此地乃百战之地，恶灵生成的很多。
　　但在薛飞的镇压下，此地祥和安稳，并没有发生厉鬼作祟害人事件。这更让大胡子钦佩。所以将薛飞这个鬼引生平至交。
　　“不错！”此时，王琳暗暗点头，薛飞这退回来的理由找的很好，可谓是一箭双雕，铁木干虽然言说自己是狼族战神，享受香火供奉，但其实上他也只是一个鬼而已，在自己天敌御鬼修真者旁边，他自然是忌惮几分，薛飞的话正中了他的心事。
　　所以说，这一句话让薛飞安然的退回来，同时也将祸水引向了古冥教。
　　如今，王琳已经确定了一件事，那就是薛飞就是甲戌神神阁的“有缘者”。
　　所以王琳自然不会让薛飞陨落在铁木干攻击下。而此时正是收服薛飞的好时机，但王琳还不知道如何开口，总不能来一句“道友，你与我有缘”，那薛飞就会倒头便拜，成为王琳的护体法神吧，王琳觉得这很难。
　　“铁木干，你这就要退走。我们夏人有句话叫夜长梦多，你今晚若是放过了薛飞，说不定明天晚上就是你的劫难。
　　你可千万不要小看这个书生装扮的修士，他卑鄙无耻、阴险狡诈至极，若你今晚收手，你会后悔的。
　　不如我们合作如何！”而此时，扈三娘看着一团暴风雪缓缓的后退，顿时感到了一丝危机，本来她就是抱着坐收渔翁之利来的，若是铁木干退走，那就失算了，有薛飞在侧，今晚可能竹篮打水一场空了，所以他走出来道。
　　其声音虽然不大，但却传到了每个人的耳中。
　　“卑鄙！”王文澜高声喝骂道，“你也是夏国人，竟然不知廉耻到了这种程度，和一个蛮夷恶鬼合起伙来对付自己人。”
　　但王文澜的话，扈三娘丝毫不在意。
　　“我信不过你们夏人，也许这是你们自导自演的陷阱，就是想将本尊留下来。”那铁木干的声音从暴风雪中传出来道。
　　“那好，接下来的战斗我们先动手，你只需盯着薛飞即可，他不动你也可以不动。事成之后，我给你三棵玄阴草。”扈三娘道。
　　“我信不过你们夏人，除非你先给我一棵玄阴草。”暴风雪中传出一声冷冽的声音道。
　　“可以！”扈三娘毫不犹豫道。
　　“副教主！慎重。”大护法顿时一怔赶紧出言劝阻道。
　　“奶奶，不可。”胡晓月也赶紧道。
　　玄阴草对虚灵之体有大用，可以稳固法体，提升真灵、阴神层次，对于古冥教来说也是具有大用，可以快速的提升鬼奴的品质，这般的轻易送出去。让他们极为心疼。
　　但胡晓月不是心疼这玄阴草，而是将此物赠给铁木干，这个蛮夷恶鬼，他觉得如此做太下作了。
　　“此事我自有决断！”扈三娘冷哼一声，手掌展动，一展九婴旗裹着一棵玄阴草飞驰而去，绕过了巨石所在的区域，朝着暴风雪所在位置疾驰而去。
　　藏在暴风雪中的铁木干瞬间显出了法体，是一个极为粗犷的游牧男人，全身笼罩在蓝黑色的雾团中，看不清真容。
　　此时化作一道旋风瞬间接住了玄阴草，仔细探查了一下，然后发出一声剧烈的狂笑，张口将其吞食了下去，其气势瞬间就快速的暴涨了起来，周围暴风雪陡然加大，声势惊人。
　　“薛飞，不但是我们狼族要你魂飞魄散，看来你们夏人也是如此。这天地间已经没有你生存之地了，今晚这一劫你渡不过去了。哈哈哈，爽快、爽快。大仇一日得报，此生夫复何求。”铁木干长啸道。
　　“薛飞，我有一妙法，可让你短时间内修为暴涨，至于到什么程度要看你的悟性。你可愿一试。”王琳直截了当道。
　　先前，薛飞回来后，王琳正斟酌着如何开口，生怕自己提出来后，薛飞接受不了拒绝了，以此人的性格，一旦第一次拒绝了，今后再想收服他那就难了。
　　而王琳此时是真的想将薛飞纳入麾下，毕竟难得遇到一个六甲神的苗子。
　　但此时，听到古冥教和铁木干狼狈为奸的合在了一起，时间已经极为紧迫了，不得不提出来。
　　“可有什么条件！”薛飞淡然的看了一眼王琳道。
　　“果然够精明！”王琳心中一叹。
　　“有。此后你将成为我的护体法神，效忠于我。”王琳直言不讳说完，仔细的审视着薛飞。
　　薛飞听后并没有说话，而是遥望着广阔的草原以及绵延无尽的昆仑山脉，一股孤寂、萧索之气从他的法体上迸射出来。
　　此时，王文澜、李记诚没有吭声，因为这决断是薛飞自己的事情。而且一代名将，夏国的飞将军，那是他们心中的神，就这样轻易的被眼前这个稚气未脱的年轻人收入掌中，实在是让他们也感到惋惜。但他们自然是也想促成此事。
　　“老鬼！”大胡子张开了口，但又不知道如何说下去。
　　他性格直爽、火爆，一张口是想劝阻薛飞，因为让薛飞给一个炼气期七层的小修士当属下，他为薛飞感到不值得。
　　但又一想，薛飞被困在此地已经数百年了，始终无法离开，若是成为护体法神，不但修炼功法有了着落，说不定还能脱离此地樊笼，自然是极好。
　　所以大胡子极为矛盾，不值得该如何开口。只能是欲言又止，一声叹息。

第三百四十四章 接受
　　“若你不愿，今晚一战之后，我可以还你自由！没有别的意思，我是读书人，也是夏国人，我知道你，也很敬佩你，仅此而已。”王琳沉思片刻道。
　　薛飞的事情，王琳当然是了解过，因为收服了月流苏后，王琳对夏国历史上的名将重点予以了关注。郭子林深谙夏国历史，所以王琳通过他对薛飞了解颇为深刻。
　　可以说，王琳从心底对薛飞极为敬重、敬佩。看到薛飞如此，王琳感到自己有种趁火打劫、落井下石的罪恶感，所以才出口道。
　　不过这话一出口，王琳心中就感到极为惋惜，深深体会到了“千军易得一将难求”这句话的含义。
　　“开始吧！”薛飞沉静开口道。
　　此时，古冥教已经开始行动了，因为不再和铁木干相互忌惮，他们开始了布置，九杆万鬼幡隐隐以这块大石为中心将其团团围住，只留下西边一处空隙。
　　铁木干已经走了过来，周身一团旋动的暴风雪呼啸着填补了这个空隙。对这块大石形成了合围之势。
　　“和先前的阵法一样！”王琳沉思一下暗自道。
　　这种阵法和黑石县自己遇到的一样。虽然这些人都隐藏在鬼雾中，但根据阵法可以判断出来，他们就是古冥教的人。
　　至于那个老妪为什么先前没有在那里，王琳也能推测出个大概；可能是在宫山受伤没有赶上来。
　　“可惜，我的万鬼幡被这个小崽子毁了，否则今晚的万鬼锁灵阵将更强一分。”大护法咬牙切齿道。
　　在古冥教中，他的万鬼幡也只是比杜三娘的品质差一些，要其其余八面万鬼幡品质好上不少。
　　“放心，你孙子的仇今晚会报。”杜三娘当然知道大护法是什么意思，淡淡道。
　　“我要将他的真灵抽出来变为鬼奴，永生永世受苦；我要将其身体炼制成僵尸，永远受我驱使。”大护法闻听杜三娘的话顿时狠声道。显然对王琳已是恨极。
　　“敕令，甲戌神还不就位更待何时！”王琳念出真言，法坛一道流光迸射而出将薛飞笼罩住，薛飞早有准备，并没有反抗，瞬间被裹住投入了法坛内，直接射入了甲戌神阁中。
　　王琳感知一下，本以为薛飞镇守在百战之地，其鬼体之上的阴煞之气会很重，需要炼灵阵炼化，进一步的去伪存真。
　　但其实上，王琳发现自己想多了，薛飞的法体已经有一部分转化为五行之炁，也就是精纯的五行土之炁；剩余的部分虽然仍然是鬼气，但极为纯净，乃是极为厚重的纯阴之气。
　　这说明，薛飞在晋升阴神境界的过程中，已经将法体内斑驳杂乱的鬼气彻底炼化了。
　　一般来讲，他们这样的孤魂野鬼，并没有玄妙的鬼道功法，能靠自己摸索到这个程度，殊为难得。也表明薛飞的资质真是极为不错。
　　如此一来，等于说薛飞可以直接接受甲戌神神道术法传承了，其本身的法体在接受传承中并没有任何阻碍，都可以转化为甲戌神的法力。
　　同时，王琳将大量的灵魂本源之力冲入甲戌神阁中，供薛飞修炼之用。
　　而此时，王琳的注意力已经从法坛内抽取了出来。因为古冥教开始动手了。
　　在万鬼锁灵阵的封锁下，周围鬼雾弥漫，如同一堵墙将巨石团团围拢。鬼雾在距离巨石百米处停止不动，显得极为诡异。
　　而此时，鬼雾中走出两个大汉，朝着王琳等缓慢走了过来。
　　“公子，这两个身上有刚才尸毒气韵，修为不弱，让奴婢来对付他们。”绿笛潜藏在地下发出一道灵念道。
　　“公子，还是让我出手！”法坛内的聂小倩也请战道。
　　“哈哈哈，来得好，先前某还不过瘾、没尽兴，现在正好。”而此时，大胡子已经大笑着，将身边大剑拿起来迎了上去。
　　“不。我和大胡子先抵挡一阵，为薛飞争取一点时间。绿笛暗中伺机待动，观察这两个僵尸的弱点，关键时候要将其杀死；聂小倩先在法坛内，你要多注意哪个蛮鬼，今晚争取将其斩杀在这里。”王琳迅速的回复绿笛和聂小倩道。
　　王琳的这个安排是最优策略，若是聂小倩和绿笛任何一个露面，恐怕铁木干就会动手，古冥教的也会驱动万鬼撕破脸大举进攻。
　　如此一来，薛飞朝着甲戌神转化就要被打断，他的修为提升不可能太高。如今只有多争取一些时间，才对自己有利。
　　因为是在薛飞的执念物旁边，他投入了法坛内，以古冥教一行人以及铁木干的见识，他们根本不可能看出事情的缘由，自然是认为薛飞躲进了执念物中了。
　　“大胡子，我来助你！”王琳将长剑抄在手中紧跟着大胡子走出去道。
　　“不用，你这小身板，恐怕一个回合就被这两个怪物宰了，你还是去保护他们两个吧！”大胡子头也不回道。
　　“有飞将军在，没有人敢靠近大石头。大胡子，莫要小瞧人，这个家伙交给我了。”王琳爽朗一笑，一指其中一个大汉僵尸道。
　　王琳话音一落，身体化作了一道残影已经越过了大胡子，剑出如流云，而且还是一道淡红色的流云，犹如彩虹一样一闪而过，朝着这个大汉袭杀而去。
　　“好身法，看来是我小瞧你了。”大胡子爽朗一笑，身体也骤然加速，朝着另外一个大汉僵尸攻杀了过去。
　　先前，大胡子之所以在两个大汉僵尸的攻击下受了重伤，一方面是因为他要保护王文澜和李记诚；另外一方面也说明，这两个僵尸战力确实是不弱。
　　按照王琳的想法，这僵尸应该是行动迟缓、僵硬，但一交手才发现，远不是自己想的那样，这个僵尸行动迅速，快如疾风，转动间罡风呼啸，似乎都是他潜意识的动作，根本不用考虑一样。
　　但王琳也发现，这僵尸攻击没有什么武道功法，只是凭着本能，以身体为武器进行攻杀。周身旋绕着一股淡淡的尸臭味道，若是不小心吸入身体内，那是极为危险的。
　　同时，这僵尸身体坚硬如铁，周身还笼罩着一股青黑色的罡气，坚硬的身体配合体外护体罡气，再加上其行动迅速，手指上长出锐利的指甲，里面蕴含着尸毒，这样的僵尸确实是极为难缠。
　　王琳粗略的探查一下，大胡子的身法并不高明，速度要比僵尸差一些，但他的攻击极为犀利霸道，剑罡呼啸，大开大合，对付一个僵尸不成问题。
　　而王琳身法要比僵尸快一点，加上流云剑更偏向于灵动、锐利，倒是占尽了便宜，交手间就接二连三的刺中了僵尸，只是僵尸护体罡气似乎是五行法力凝练而成，极为厚重，王琳的剑罡并没有立即破开他的防御。

第三百四十五章 算计
　　大胡子和僵尸的对战极为暴力，那僵尸一次次的袭向大胡子，被大胡子大剑卷动的罡风横扫了出去，有的时候是用大剑剑身直接拍了出去，在地面之上划出深深的壕沟。
　　大胡子的大剑厚重，能破开僵尸的罡气防御，在那僵尸身上留下一些伤口，但那僵尸一次次的跳将起来继续攻击，身上的伤口以肉眼可见的速度愈合着。
　　反观王琳这一方，两者争斗就飘逸的多，王琳身法飘忽不定，犹如一道流云，巧妙的避开僵尸正面袭击，在其身上不断的用剑罡袭击，虽然一时间不能破开僵尸护体罡气，但王琳毫不气馁，仍然坚持不懈的对僵尸进行千锤百炼。
　　“嗤！”大胡子的护体罡气被僵尸一抓破开，在其身体上留下了一道伤口。
　　大胡子体内真气恢复还不足一成，而且他的剑法大开大合，厚重霸道，但也极为耗费真气，一个时辰后他体内的真气渐渐的不继了。被僵尸抓住机会得手了一次。
　　但大胡子也是个狠人，身体被抓破后，尸毒攻入了体内，那种痛苦不是一般人能承受的，但大胡子置若罔闻，似乎受伤的根本不是他的身体，依然是鏖战不休。
　　“轰！”但很快，那个僵尸又找准时机，但快要击中大胡子的瞬间，被侧面游动而来的王琳一剑击中了他的爪子，让大胡子躲开了这一击。
　　但此时，和王琳鏖战的那个僵尸从侧后面袭击而来，王琳身体滴溜溜一转，瞬间躲避了过去。
　　“哈哈哈。好兄弟，好样的，先前是我小瞧你了。某谢了。”大胡子爽朗大笑道。
　　很快，王琳、大胡子和两个僵尸变成了四个混战，王琳仗着身法玄妙，剑罡锐利迅捷，左右飘动，关键时候帮着大胡子抵挡一二，如此一来，四个的混战顿时达到了一个平衡，时间在悄无声息的流逝着。
　　“他们明显是在拖延时间，让那个战灵恢复气力，若不采取措施，我们就被动了！”二个时辰后，在古冥教鬼雾笼罩区域，扈月娥向周围几人传出灵念道。
　　“哼，你以为我看不出来么。”杜三娘冷声传出灵念，然后道：“既然你如此聪明，自然是有了应对之法，你说该如何办？”
　　“打破僵局，逼那个战灵出手，让那蛮夷恶鬼履行诺言加入战团。”扈月娥传出灵念道。
　　“那好，现在你驱动你万鬼旗中的鬼奴去辅助两个僵尸围攻他们两个，逼迫那个战灵现身。”杜三娘道。
　　“你！这是公报私仇。”扈月娥顿时气急，她深知王琳身边有个法器，可以大批量的摄取鬼物，若是她率先出手，肯定要损失大批的鬼奴。
　　“扈月娥，你想违抗我的命令么！后果如何，不用我再教你了吧。”杜三娘咄咄逼人道。
　　“好！”扈月娥冷哼一声，催动万鬼幡中的鬼物朝着王琳、大胡子袭击过去。
　　一时间，阴风呼啸、鬼潮涌动，朝着王琳和大胡子疯狂的挤压过来。
　　“现在才反应过来，似乎是有点晚了！”王琳灵念探入了甲戌神神阁中，露出了一丝微笑。
　　不得不说，薛飞的悟性极好，跟脚牢固。短短不到三个时辰，他竟然稳固了修为，法体又有三成转化为了五行之炁。
　　在神道术法选择上，他舍弃了其它辅助神道术法，直接选择本命术法戌土诀修炼，短短不到三个时辰将部分土之炁转化为了戌土之气，厚重而燥热的戌土之气，要比薛飞本身的土之炁品质高得多。
　　“哈哈哈。爽快！”看到群鬼蜂拥而来，大胡子反倒战意大增，高声喊喝道。
　　“轰轰轰！”大剑剑罡激射，爆发出冲天的气浪，在周围旋舞，将蜂拥而来的群鬼横扫了出去，化作一道道鬼雾消散。
　　而此时，那个僵尸抓住机会朝着大胡子就是猛烈的一击，若非王琳早有准备，身体旋转，云阳剑气流转，一道“云光乍现”轰击而出，瞬间将这一击化解，大胡子又要受伤。
　　“轰！”与此同时，王琳的法坛爆发出剧烈的摄取之力，快速的将周围大量的鬼物摄入了法坛内。
　　“唔！”扈月娥发出了一声心疼的冷哼，鬼奴是她赖以生存的手段，决定了她在古冥教的地位。
　　如今，王琳法坛一瞬间摄取的鬼物剧增，要比上次对战的时候强的多，怎能不让扈月娥心痛。
　　大胡子也是一愣，只见王琳腰间的法坛如此狂暴的汲取鬼物，顿时颇为感慨。先前就是因为鬼物太多，导致他真气几乎耗尽，才被两个僵尸缠住受伤的。
　　“小兄弟，和你配合，真是爽快！”大胡子不由得高声喊叫道。
　　先前即便他用尽了全力，斩杀的鬼物也是极为稀少，只能避开这些鬼物，且战且退。但此时眼见如此多的厉鬼被王琳摄入了法坛内，顿时心头爽快至极。
　　扈三娘此时脸色逐渐的阴沉了起来，按照她的估计，两个僵尸出手，大胡子和王琳必然不敌，然后被迫让薛飞出手，只要薛飞出手，那么铁木干必然加入战团。
　　如此以来，等拿下王琳、大胡子后，再伺机而动，此时趁势突袭薛飞和铁木干，有很大的几率将这两个极品的鬼物全部拿下，如此以来他们这一行可谓是赚的盆钵满当当。才不虚此行。
　　但此时，事情逐渐的脱离了她的掌控了，如今连大胡子和王琳都拿不下，怎能不让其担忧。她也知道自己的僵尸防御有余，攻击不足，这是僵尸的弱点，如此以来短期内难以拿下两个。
　　但扈月娥催动万鬼幡后发现，王琳的法坛摄取鬼物的能力剧增，远超过了她对王琳的认知，让他们承受不了了。若是让扈月娥如此损失的话，她肯定会罢手，如此以来，她精心设计的策略将功亏一篑了。
　　“铁木干！此时不动手更待何时！”此时，杜三娘朝着观望的铁木干传出灵念道。
　　铁木干只是冷然的看了杜三娘一眼，并没有立即展开行动。很显然，即便杜三娘提出了和他合作，而且给了他好处，他从内心上也不是很信任古冥教的人，他也是抱着古冥教和薛飞一伙两败俱伤后自己趁机坐收渔翁之利的打算的。

第三百四十六章 再战
　　“哧！”杜三娘手掌展动，九婴旗裹着一棵玄阴草疾驰而去，穿过万鬼锁灵阵形成的鬼雾笼罩区域，在铁木干面前轻轻一抖，从中飞落下来，轻巧的被铁木干抓在了手中。
　　“哈哈哈。”铁木干纵声长笑，接着道：“薛飞，本想让你活到明天，但看来你今晚就要魂飞魄散，出来受死！”
　　铁木干并没有将这棵玄阴草吞下，而是放入了储物袋中，储物袋藏在法体内。
　　他其实也明白，若是和和古冥教一行合作，以他的修为，纵然比薛飞高出不少，但也难以杀掉薛飞。盖因薛飞的执念物实在是太大了，若是薛飞藏入其中不出，他便无可奈何。
　　但有古冥教一行在这里就不同了，他们必然有降服鬼物的手段，既然找到了薛飞的执念物，他就要借助古冥教一行的能力将薛飞彻底灭掉。
　　彻底让薛飞再也没有翻身的机会，至于故意推推搡搡，不过是为了待价而沽，想获得更多的利益，将玄阴草弄到手罢了。
　　在神阁中的薛飞自然是听到了铁木干的话，顿时睁开了眼睛，露出了一丝意犹未尽之感。然后缓缓的站起来，身体化作一道流光瞬间出现在了外面。
　　“轰隆隆！”在薛飞出来后，其朝着巨石轻轻一拍，巨石竟然发出了隆隆声响，似乎整个大地都震颤了一下。
　　接着，可怕而震撼的一幕出现了，一道土黄色的气韵缓缓的被薛飞从巨石中抽取了出来，在其手中缓缓化作了一杆长枪。
　　刚才巨石发生震动，就是因为其神道功法太过强悍，抽取这块巨石中土之气韵太过浓郁发生的震动。
　　毕竟，这块巨石是薛飞的执念物，他的气韵盘踞在这里，他的法体本质上和这块巨石就是一体的。
　　薛飞和关梨花等还不同，他已经修炼到了阴神境界，初步掌控了五行之炁，可以说，其修到了阴神境，一大部分都是借助巨石的土之气韵，从中领悟出来的。
　　在这个过程中，他和巨石的气韵已经完全融合在了一起，巨石也因为他晋升为阴神境界，掌控了土之气韵，而变得更加的灵动了。这是相辅相成，极为玄妙的过程。
　　这次抽取的长枪，和第一次他出战的时候的长枪一模一样，但这杆长枪更加的厚重，犹如有千钧之力，而且上面迸射出一股燥热的气息，似乎孕育着岩浆一样狂暴。
　　“这不可能！”铁木干顿时睁大了眼睛，因为短短不到三个时辰，薛飞和先前判若两人，其身体上的气韵有种让他心悸的感觉。
　　“那小子对你做了什么？”铁木干顿时大吼道，这是惊讶之下失控出声，但他一出口，就隐隐的明了了，综合先前的所见所闻，意识到了问题所在。
　　先前，薛飞遁入法坛的时候，因为距离巨石太近，铁木干并没有看清楚。这次，薛飞并不是从巨石内飞出来的，而是从法坛内飞了出来。
　　他立马意识到问题不对了。这一切都和王琳腰间的法坛有莫大的关系。
　　“怎么，你怕了！”薛飞看着有点失态的铁木干冷然道。
　　“怕。哈哈哈。我们争斗几百年了，我何时怕过你。而且，今晚你的强敌也不少，纵然你有所获，纵然你有了新的机遇，但却是晚了，那几个修真者根本挡不住这无数的鬼奴。
　　等他们败了之后，你以为你能逃得掉么，不如被我吞了，省的被他们炼成鬼奴。你被炼成鬼奴的归宿，让我都觉得是对你的侮辱，是对英雄的不尊敬。”铁木干长笑道。
　　纵然薛飞气韵变得更加凝实、厚重，但整体修为并没有大幅度的跃升，铁木干并不是很怕。只是想不到薛飞因何会在短短时间内增强了这么多的修为。
　　毕竟，到了他们这个境界，他很清楚，将法体朝着五行灵体提纯一分，那就是难上加难，除非有绝妙功法。但每提纯一分，他们的修为都会增长一分。
　　“你还是关心你自己吧，这场战斗是你我之战，他们的生死不用你操心。我们这场比斗从生打到死，也争斗数百年了，今晚该有一个了断了。”薛飞长枪遥遥指着铁木干决然道。
　　铁木干脸色一寒，狐疑的扫过王琳等。他从薛飞的话语中能听出一点讯息。也就是说，薛飞对王琳等很放心，认为他们能战胜古冥教，根本不担心。
　　“故弄玄虚！”铁木干揣测一下，心中暗自有了决断。
　　他和薛飞争斗了几百年了，深知薛飞可不是表面这么简单，判断事情极为准确，而且深谋远虑、智计百出，又不失侠义之风。若非他和薛飞是生死仇敌，他还真的有几分喜欢薛飞，想和薛飞交朋友。
　　当年，他之所以能逼迫薛飞单打独斗，可不是像坊间传闻的那样：薛飞好勇无谋，为了虚名而死在了铁木干手中，让大夏国断送了一名军神。
　　而是铁木干给薛飞下达了战书，上面言说若薛飞不接招，那他铁木干就要深入夏国内部去刺杀夏皇，去屠杀夏国的官员、子民。
　　以铁木干接近先天境的武道修为，若是他进入夏国内部，那将是一场浩劫。即便薛飞也挡不住他。
　　所以，薛飞接受了挑战，甚至早就谋划要要彻底杀死铁木干。
　　其实上，铁木干之所以邀斗薛飞，他也自认为能杀死薛飞，因为他很自信，自以为潜藏了不少杀手锏，可以一报血仇。结果，两者双双殒命，化为鬼后又争斗了数百年。
　　而此时，他认为薛飞在故弄玄虚，想惊走他，只要他离开，薛飞就能保住那几个人了。
　　“轰！”薛飞突然就动了，长枪激射，卷起一道沙尘暴朝着铁木干轰击而去。
　　铁木干不敢怠慢，手中弯刀旋动，周身暴风雪飞舞，迎上了薛飞的沙尘暴。
　　但一瞬间，暴风雪被冲击的稀里哗啦。而刚才，暴风雪一直是压制着沙尘暴，如今形势似乎逐渐的逆转了。
　　而此时，王琳和大胡子在群鬼和两个僵尸的围攻下，已经是险象环生。
　　因为杜三娘改变了策略，开始调用先天真鬼出战，围殴两人，而且这些鬼物都是强悍的大鬼，法坛很难摄取他们，加上他们战力超强，加上两个僵尸主攻，先天大鬼侧面辅助，形势很是严峻。

第三百四十七章 捆住
　　“轰！”那僵尸瞅准时机，狠狠的一拳轰在了大胡子身上，大胡子倒飞了出去，身上的罡气护罩迅速的崩裂了，他努力的想凝聚起护体罡气，但努力了一下，如同没有了油的汽车一样，突突了两下就熄火了，护体罡气没有凝聚起来。
　　“哈哈哈。爽快！”大胡子看着蜂拥而来的鬼物，以及狰狞围攻的僵尸，发出一声酣畅淋漓的喊叫，丝毫没有死之前的惊恐。
　　“大局已定！”杜三娘长出了一口气，若是被对方翻盘了，自己放长线钓大鱼，长远的谋划就要落空，获取更多利益的计策反而会成为笑柄，这将动摇她在古冥教中的地位。
　　但，此时她知道王琳还有一些手段，比如王琳还有一把小飞剑，但那又如何，这个大胡子一旦被杀，王琳独木难支，杀死他只是迟早的事情。
　　毕竟，在刚才的鏖战中，大胡子始终顶在最前面，而王琳利用速度优势左右支援，维护着三个鏖战的平衡。一旦这个平衡被打破，王琳根本逃不出这万鬼和两个僵尸的袭击。
　　“哈哈，薛飞，你的同伴马上要完蛋了，你不去救援么？”铁木干此时和薛飞已经开始剧烈的碰撞交手，期间出言挑逗，为了分薛飞的心，顿时大吼道。
　　这次和先前不同，各自驾驭着沙尘暴和暴风雪碰撞几次后，直接以法体开始了面对面搏杀，因为先前铁木干驾驭暴风雪威力要强薛飞沙尘暴不少，所以压制着薛飞；如今薛飞沙尘暴范围没有扩大，但品质提升了太多，反而不断冲破他的暴风雪，他不得不舍弃这种战法。
　　薛飞长枪纵横，铁木干弯刀飞旋，薛飞是战场上杀出来的大将，枪法烈烈，一往无前。
　　而铁木干的弯刀刁钻诡异，快捷如飞，两个的激战掀起了剧烈的罡风，时而飞驰到虚空，时而落在地上，真是少有的剧烈鏖战。
　　“哼！”薛飞冷哼一声，根本不为所动，全心全意缠着铁木干鏖战。
　　成为王琳的护体法神，当然知道随同王琳来的还有两个护体法神，一个潜藏在地下土壤层中；一个藏在法体中，这都是王琳的杀手锏，伺机而动。所以，薛飞根本不担心。
　　同时，也深深的认识了王琳的强大，只是炼气期七层的小修士，远不是表面这么简单的。
　　更加让薛飞想不到的是，月流苏竟然也在王琳麾下，这让他欣喜的同时，也震惊和感慨。因为通过法坛，薛飞和六丁神都有了感应和沟通。
　　其实上，月流苏和薛飞的关系绝非普通的将领和小兵的关系，当年月流苏受夏皇征召率领将士前往西原府，途中遇到了流浪街头的孤儿薛飞。
　　当时薛飞生病缩在山神庙中奄奄一息，是月流苏收留了他，将其带在身边，让亲兵给他疗伤，后又传授他武艺，才让薛飞有机会成长起来。
　　“就是现在！”王琳此时迅速的给潜藏在土壤层中的绿笛发出一道灵念。
　　因为大胡子已经山穷水尽，真气连护体罡气都释放不出来了，可见先前争斗是多么激烈。
　　更因为两个僵尸已经再次朝着大胡子猛烈的攻杀了过去，如今大胡子已经没有了反抗之力，必须要阻止他们，但仅凭王琳是无法阻止的。同时，他们步入了绿笛设置下的几个伏击点之一。
　　先前，王琳和大胡子在搏杀，绿笛和王琳进行着交流，同时在物色伏击点。
　　伏击的方法自然是用毒藤困住僵尸，然后用毒藤的毒侵蚀破坏掉他们的护体罡气，让后让毒藤吸干他们。
　　这样的伏击方法就需要寻找适合的地点，地面必须是土壤层才可以，若是坚硬的石头，无法让毒藤生长起来。
　　“嗤嗤嗤！”陡然间，大量的毒藤从地里面犹如群蛇乱舞一样生长出来，瞬间缠绕住了两个僵尸。
　　“砰砰砰！”那僵尸力大无穷，想要奋力挣脱，让毒藤一根根的崩裂开来，但毒藤迅速的又生长出来，而且变得越发的粗大。
　　“低估了这些僵尸的力量！”绿笛沉思一下，想不到这些僵尸力量如此之大。随意抽取更多的翠玉竹气韵冲入毒藤中，毕竟翠玉竹是主坚韧的，冲入更多的气韵就能让其更加的坚韧。
　　“啊！”杜三娘看到这一幕，顿时心脏跳动了几下，惊呼出声了。
　　这僵尸可是耗费了她全部的家底凑齐了材料才炼制出来的，而且炼制中还报废了几个，若是这两个被废掉了，她十数年的辛劳就毁于一旦了。
　　“轰！”王琳法坛内初阳小剑激射而出，犹如一道流火在其周身飞旋，将疯狂朝着王琳涌过来、一个个先天大鬼如同气泡一样穿透，变成了一团鬼雾，随即被法坛摄入了进去。
　　王琳此时已经站在了大胡子身边，将其护住了，周身云阳剑气流转，初阳小剑盘旋在周身。屹立不动，鏖战不休，没有退一步。
　　“小兄弟，能走快走，莫要管我！”大胡子叫道。
　　他自然是看到两个僵尸被困住了，但这个时候他也不认为王琳能在这么多鬼物的围攻下能坚持住。
　　“快快助我！”此时，杜三娘高声急切道。
　　因为两个僵尸已经彻底被捆住，不再动弹了，而且毒藤上升腾出青黑色的黑雾，开始侵蚀僵尸护体罡气，罡气和毒藤上的毒雾触碰，发出袅袅青烟，罡气开始逐渐溃散，数个尖利的毒刺探入了僵尸肌肤中，开始汲取僵尸躯体。
　　“轰！”古冥教其他人也感到事态严重了，其余七个掌控万鬼旗的修真者开始催动万鬼旗中的先天大鬼朝着王琳和毒藤蜂拥而来，支援杜三娘。
　　毕竟，现在古冥教最大的杀手锏就是杜三娘手中的两个僵尸，其攻击力堪比筑基期修士，而且更加的强悍、诡异。若损失了，再想炼制，可是要耗费太多的资源。
　　而，和杜三娘一向不和的扈月娥则是暗暗收缩自己的鬼奴，伺机后退了。
　　“轰！”王琳肆意挥洒云阳剑气，周身团团流云飞转，形成了一道护体流云剑气，将先天大鬼排除在外。
　　初阳小剑隐藏在流云中肆意攻杀先天大鬼，如今将宫山山神给王琳的金焱完全吸纳，加上灵魂本源之力充沛，初阳小剑品质再次跃升了，攻杀先天大鬼已经不在话下。

第三百四十八章 阵破
　　王琳觉得自己体内的剑气如同洪水一样泄了出去，群鬼如同无头苍蝇一样疯狂的袭击，王琳剑气将这片区域完全笼罩，拼死搏杀。
　　此时，绿笛将全部精力都集中在绞杀两个僵尸上了，毒藤层层叠叠的覆盖起来，外面的鬼物疯狂的袭击毒藤，但毒藤上面毒雾升腾，一方面侵蚀着外面的鬼物一方面继续侵蚀着僵尸。
　　外面鬼物对毒藤影响不大，因为毒藤坚硬如铁，根本破不开、斩不断毒藤；只是将毒藤袭扰得如同风中的杨柳一样摆动，但始终牢牢地捆绑着两个僵尸，越来越多的毒刺刺入了僵尸身体内。
　　此时，杜三娘当然也明白了，王琳才是他们决战决胜的核心所在，只要王琳倒下了，一切都可以扭转过来。在他看来，地上冒出来的毒藤就是王琳的手段，虽然杜三娘不知道王琳如何施展的。
　　王琳此时也是痛并快乐着，大量的先天大鬼涌入法坛内，收获丰丰。但同时，压力也是极大，剑气如同洪水一样泄出去，而且流云剑法已经催动了极限，渐渐地要护不住大胡子了。
　　若是如此的话，那就要被迫动用聂小倩了，但聂小倩是为绞杀铁木干留着的，只有万般无奈才能动用。其次就是动用蛟龙阴神，但它对鬼物伤害力不大，若是被围攻，很可能被吞噬掉。
　　“轰”，陡然间，王琳发出了绝强的一击，这一剑似乎是福至心灵，脑海瞬间灵光闪过，剑体飞腾，一直以来都施展不出来的一剑瞬间发出。
　　这一剑正是“云海升腾”，属于流云十三剑最后三剑中的一招，这一剑真正的领悟了此招的玄妙，一瞬间调用了全身的云阳剑气，以王琳为核心，升腾起来一道蘑菇云，全部是刚烈的云阳剑气，剑气如虹，斩杀四方。
　　一瞬间，团团围困王琳、周围三十米内的先天大鬼瞬间被清扫一空，被云阳剑气刺得千疮百孔，被法坛一瞬间摄入了进去。
　　而这一剑后，王琳明显感到自己“虚”了，体内剑气几乎耗尽，同时心中升腾出一道玄妙的感悟，一直停滞不前的气血突破了瓶颈，也就是说王琳终于是触摸到了炼气期八层的门槛了，那种感觉异常的明显。
　　“小兄弟，某小看你了，厉害！”发出如此惊艳的一剑，大胡子顿时爽朗的大笑道。此时他正躺在王琳身后，竭力的恢复真气。
　　“退！”杜三娘犹如不认识王琳一样，愤怒逐渐变成了震惊，因为两个僵尸和她的联系已经断绝了，毫无疑问，两个僵尸报废了，所以她当机立断道。
　　“不行，我们还有机会，我们还有这么多鬼奴，都堆上去，要耗尽他们最后一丝气力。”大护法嚎叫道。
　　“嗤！”但此时，扈月娥陡然一摇万鬼幡，群鬼化作一道旋风笼罩住她，卷起一道罡风朝着东边疾驰而去。
　　“轰！”杜三娘此时也不搭理大护法了，催动万鬼幡和九婴旗裹住她和古晓月疯狂逃窜而去。
　　随着杜三娘逃走，其它的古冥教邪修迅速的逃窜。而此时，初阳小剑在王琳的控制下，疯狂的追袭。
　　万鬼锁灵阵彻底报废，本来这就是一个围困之阵，只是一鬼奴的数量制胜，算不上真正的法阵。
　　“嗤！”大护法被初阳小剑一剑穿喉，其真灵被法坛摄走。
　　“噗噗！”反应慢的两个，其手中的万鬼幡被刺穿，群鬼奔涌而出，被飞旋起来的法坛大肆摄取。两个修真者也被王琳的初阳小剑刺杀。
　　“吼！”蛟龙阴神从法坛内激射而出，在虚空中化形数丈长短，其法体驾驭着蒙蒙水雾迅速的往下面一扑，将逃遁的另外一个邪修驾驭的万鬼幡裹住，直接拉入了法坛内，大量的鬼奴被顺势炼化。那个邪修也被蛟龙阴神一击致命。
　　“轰！”而此时，正和薛飞鏖战的铁木干朝着薛飞发出疯狂的一击，转身就要逃遁。
　　他真是想不到古冥教一行会败的如此快，短短时间，万鬼溃散，大量的被法坛摄走。事情脱离掌控，他知道若自己再不走就走不了了。
　　但薛飞岂能让其逃遁，长枪激射缠着他，极力阻止他逃走。但一瞬间，铁木干法体融入了手中弯刀中，弯刀周围罡气飞旋，如同一把飞剑一样激射而走。
　　“原来你的执念物是你的弯刀！”薛飞眼睛一寒，驾驭着罡风去追袭，争斗了这么多年，此时铁木干露出了真实底牌，他的执念物就是他手中的弯刀。若是将这把弯刀留下，铁木干就完蛋了。
　　“哈哈，薛飞，你追不上我的，你我改日再战。”铁木干发出一声嗷啸，他对自己的速度相当的自信。
　　也确实如此，弯刀是他的执念物，等于他和弯刀一体了。如今，一把弯刀旋转如飞，犹如一道流星朝着西边草原奔驰，速度要比薛飞驾驭的罡风快了太多，眼看就要追不上。
　　但就在此时，法坛内激射出一道流光，聂小倩化作巴掌大小，翅膀伸展开来足足有半米长，在虚空中急速的扇动，一道更加快捷的流光激射而去，瞬间挡在了弯刀的前面。
　　“滚开！”铁木干发出一声暴戾的吼叫，弯刀朝着聂小倩娇小的法体斩落，周围更是迸射出剧烈的阴煞罡气，其中掺杂着冰寒气息，似乎要将周围的空间冻结一样。
　　“轰轰！”聂小倩手掌展动，一连串火莲花激射而出和弯刀发出了剧烈的碰撞，爆发出了阵阵轰鸣，瞬间的交手，两个竟然势均力敌。
　　而先前，铁木干和薛飞已经鏖战这么长时间了，可见铁木干阴神境的修为要比聂小倩高出一个层次。
　　“轰！”但此时，薛飞已经追上来了，长枪激射，枪体上土黄色的五行罡气激射，轰在了弯刀上，将弯刀打得在空中滴溜溜乱转。
　　“薛飞，我敬重你是条好汉，你难道也要以多欺少么！”铁木干嚎叫道。
　　“若你不逃，我给你一个公平对战的机会。若你逃，就休怪我们围攻你了。”薛飞冷然道。
　　而此时，蛟龙阴神也已经缓缓的飞临到虚空中，盯着铁木干藏身的那把弯刀了。
　　“我要是炼化了这把弯刀，攻击力将大幅度提升。”蛟龙阴神眯着眼睛思索着，眼中露出了一道贪婪的精光。
　　这把弯刀和蛟龙阴神属性一致，已经初步具备了水属性灵器的资质，实在是难得的珍奇法器。
　　以神念扫视四周的铁木干顿时打了一个冷颤，这蛟龙阴神的眼神贪婪至极，似乎看中了他的执念物。这让他心中大为惊恐，知道今天恐怕难以逃走了。
　　“好，薛飞，你不要食言，我们公平一战，若是我胜了，你能做主放我离开么？”铁木干道。
　　薛飞朝着王琳所在的方向看了一眼，王琳默默的朝着他点点头。
　　“可以！”薛飞缓缓的将长枪抬起来坚定道。

第三百四十九章 自爆
　　毫无征兆地，薛飞、铁木干这两个争斗了数百年的冤家对头开始了剧烈的搏杀。
　　铁木干很清楚，这一次是他们两个最后一次搏杀了，若他败了，将魂飞魄散；若是他能胜出，他还有机会离开这里，因为他相信薛飞的人品和承诺。
　　“好一场大战！”大胡子此时也缓缓的睁开了眼睛，走到了巨石旁遥望着战场道。他多多少少恢复了一点真气。
　　王琳也懒散的走了过来，从储物袋中搬出了两个藤椅，和大胡子摆摆手，两人不约而同的坐在了上面，俯瞰着下面的大战。
　　先前获得了一个极大的储物袋，绿笛特意为王琳做了几个藤椅、茶几。
　　至于李记诚、王文澜也都靠了过来，站在了王琳和大胡子藤椅的后面，他们是感到不离两人近一点，心中不踏实。
　　只是他们根本看不到山脚下，广阔草原上战斗的具体情况，只见到沙尘和暴雪飞舞，飓风横扫，近千米范围内的土地纵横捭阖的出现了无数的壕沟。战斗激烈至极。
　　这让王文澜有种深深的无力感，若是这样的战力对抗他西原府大军，估计大军会像纸糊一样脆弱，根本不堪一击。
　　而此时，他也感到，这个世界彻底变了，执掌一府之地的府台，在这些修真者眼中与蝼蚁何如。
　　“咕咕咕。爽快！”王琳从储物袋中拿出两袋酒，一袋子递给了大胡子，一袋子自己打开自斟自饮。大胡子猛灌一口，极为豪爽道。
　　“喝着烈酒，观看着世间最壮观的搏杀，此生夫复何求。只是没有肉，要是来一个手抓羊肉就更完美了。”大胡子接着道。
　　“你这大胡子倒是会享受！”王琳轻轻一笑道。
　　“哈哈。有机会我带你去昆仑山脉里面抓一头鹿烤着吃，那味道绝美。不过，你这酒也不错，到时候你多带一点。”大胡子非常豪爽道。
　　“好！”王琳爽快的点头，遇到这样豪爽性格的人，王琳心情也好了起来。
　　经过了两个时辰搏杀，东方已经露出了鱼肚白。薛飞和铁木干的搏杀已经渐到尾声，快要分出胜负了。
　　从武道角度看，两人的搏杀并不是十分的高明，但两个都是修炼了数百年的老鬼，又是战场上搏杀出来的技艺，攻伐手段狠辣、刚烈，不是别人能比的。
　　可以说，自从穿越到这个世界以来，王琳已经经历过无数次大战，但犹如今晚这样纯粹的搏杀，还真是第一次。看的真是酣畅淋漓。
　　观看这样的战斗，让王琳心有所感、有所悟，自己的流云剑法飘逸，锐利，但刚烈、狠辣不足。通过观看两个争斗，也许可以进一步完善、借鉴一下。
　　而大胡子想的更多一些，他的剑法厚重、刚烈，和这两个很相似，但其中战意却比不上这两鬼，也让其感触颇深。时而沉思、时而皱眉，渐渐的进入了顿悟状态。
　　此时，王琳不再言语，只是小口的抿着酒观看。也不再和大胡子交谈，毕竟进入顿悟状态不容易。
　　“铁木干，你败了！”薛飞一枪横扫，将铁木干的法体打散，历经了这么长时间鏖战，铁木干鬼气耗尽，法体就要溃散了，而薛飞法体虽然也极为淡薄，但比铁木干厚重的多。
　　从中可以看出，短短不到三个时辰的神道功法领悟，让薛飞收获多多。否则的话，他不容易战胜铁木干。
　　“薛飞，若非他帮你，你今晚不是我的对手。”铁木干冷声的看向王琳道。
　　“这就是机缘！”薛飞淡淡道，并没有否认。
　　“我懂！最终我还是没有斗过这贼老天。”铁木干说着，法体陡然炸裂开来，一道无比强悍的罡风横扫四方，距离最近的薛飞法体溃散部分，然后又缓缓的凝聚了起来。
　　此时，地面上出现了一个深十米的大坑，一把弯刀如同月牙一样静静的躺在那里，没有受到任何伤害，周围崩裂后产生的气韵反而缓缓的被吸入了这把弯刀内。
　　铁木干自爆了法体，彻底将阴神泯灭，其气韵和这把弯刀一体，其自爆了意识后，弯刀回收了他的气机，使得这把弯刀的品质非但没有跌落，反而更加深厚了一点。
　　“嗤！”薛飞手掌展动，将这把弯刀抄在了手中。
　　此时，他隐隐的有所感触，那铁木干完全可以毁了这把弯刀，但他非但没有毁了这把弯刀，反而自爆了阴神，将其本神气韵注入了弯刀内，留给薛飞一把灵器。
　　那是一种表示，虽然铁木干和薛飞争斗了数百年，不过都是因为族人，为夏国。
　　争斗并非因两人的私怨，而随着铁木干阴神爆裂，意识消失，为民族大义的恩怨就此结束，留下一把弯刀是间接的向薛飞表明，从私人感情上，铁木干早就把薛飞当至交好友了。
　　“夏国还有多少人记得我！”薛飞陡然一笑，似乎一下子轻松了起来。
　　“公子！”薛飞转身将弯刀献到王琳面前道。
　　“这是故人留给你的礼物，你收好就好。”王琳当然也能理解铁木干，虽然先前对他没有什么感觉，但最后他自戕了阴神法体，王琳倒是对这个狼族第一高手有了一丝敬重。所以朝着薛飞道。
　　在旁边盘旋的蛟龙阴神顿时一阵气馁，恨不得过来将弯刀抢到手中。
　　“不，往事已经随风而去，我现在是公子的护体法神。此物该交给公子统一分配。”薛飞坚定道。
　　“什么。”顿悟中的大胡子听后差点跳了起来接着道：“你这百年老鬼，真的要投奔这个乳臭未干的小子。
　　要不你去我昆仑山吧，我给你走走关系，说不定能让昆仑山一座山峰上的神将敕封你为属下，获取香火之力修炼，也好过跟着他吧。而且，今后我还可以经常找你切磋武艺，不是么！”
　　“哈哈！”薛飞意味深长的一笑，并没有搭理大胡子。因为大胡子根本不知道薛飞得到了什么样的传承，那是直指金身不灭，长生永驻的大道，其实昆仑山山神这样低级的神祇能比的。
　　“绿笛，收下吧！”王琳摆摆手，绿笛化作一道清风出现，将薛飞手中的弯刀收了起来。
　　“公子，我想在此地修炼一段时间，将我的执念物炼化后离开，可否？”薛飞道。
　　“可以，都随你。”王琳一摆手道。

第三百五十章 商议
　　大胡子不理解，但他这个人从来不纠结，身影陡然飘飞而出，端坐在了巨石的顶部的平台上，就那样闭目静修了。肯定是刚才的观战和顿悟让其有所得，赶紧要消化。
　　刚才铁木干自戕，更像是一种死前的仪式感表达，毕竟他知道自己自爆的威力不足以伤害薛飞。
　　这份壮烈的死志，让大胡子深有体悟，和他修炼之道颇为想通，所以他先前陷入顿悟，现在立马在这里打坐消化了。
　　王琳摇摇头，对大胡子这样的直爽性格倒是很羡慕，心无所挂，直爽仗义。
　　“王公子！感激不尽。”此时，王文澜走过来深深鞠躬道。
　　第一次和王琳碰面的情形还历历在目，当时他还存在着提携后辈读书人的优越感，即便是在黑石县王琳救了他们，那时候他对于王琳也只是心存感激。
　　如今情形为之大变，在他看来，王琳是一座大山，高山仰止，王琳的圈子不是他能企及的。在王琳面前，他没有了任何优越感了，什么封疆大吏，在这些人面前才真是一文不值。
　　“府台大人不可如此！”王琳一摆手道，看着王文澜茫然的目光，不由得心生感慨，很显然，王文澜此时处在极度迷茫的状态。
　　也只有他这种忧国忧民的人才有如此情怀，为西原府百姓今后生存忧虑，为大夏国未来忧虑。
　　“唉！”王文澜不由得长叹一口气，欲言又止。
　　“府台大人所思所忧，我自然尽知。”王琳出言劝慰道。
　　“这些强大的修真者盯着我不放，究竟予以何为，王公子何以教我？”王文澜本就清高，一生不求人，如今面对王琳，他没有这份豪情，将心中的疑惑抛出来道。
　　“这些修真者就如同世间的人一样，熙熙攘攘皆为利来。他们这样自然是有利益需求，只是他们的需求不是金银财宝。
　　若我估计不错的话，他们是想获得香火愿力，也就是通过利用你手中的权利在西原府发展信徒。
　　究竟是以什么名义发展信徒，推崇什么邪神，因为他们还没有进行到那个阶段，所以我不太了解。
　　但他们以军营参军的名义引诱你们前来，我想你们手下部分官员已经被他收买或者控制了。要当心了。”王琳沉思片刻道。
　　“王兄弟，如今他们逃遁而去，若没有王兄弟庇护，我和大人实难应付。你既然深谙他们的道道，可有破解之法？”李记诚急切道。
　　“其实也并非没有办法，我已经思得良策，就在眼前！”王琳微微一笑看向了身旁的薛飞，并没有往下说。
　　“什么办法？”李记诚不解道。
　　“多谢王公子指点，回去后我就在西原府大力宣扬振军侯的事迹，建‘飞将军神庙’，让西原府官民上香叩拜。”王文澜眼睛一亮道。
　　王文澜要比李记诚这个武夫精明的多，王琳话一点，他就明白王琳的意思了。
　　“飞将军乃大夏国军神，曾驻守在西原府，西原府军民应该对他还是颇有感情的，此事应该不难办理。
　　府台大人可以将昨晚之事迹让说书人编成段子扩散开来，让西原府官民知道，飞将军英灵仍然镇守着边关，为他们的安宁尽忠职守。”王琳引导道。
　　“明白！”王文澜道。
　　“可是，即便如此，面对修真者，我们如何能保护大人安危，保护大人平安。”李记诚不解道。
　　“飞将军神庙一旦建成，其英灵自然会保护大人的。”王琳见李记诚还没有彻底领悟，悄然一笑道。
　　“明白了、明白了，有飞将军英灵护卫，自然是极好、极好。”李记诚道。
　　“王大人，目前阴山军营情况不明，我不建议你们去阴山兵营，还是先回西原府，将守卫兵营的参军、中郎将召回去问话，查明事情真相后再做打算吧。”王琳道。
　　“如此甚好，我们听王公子的。”王文澜道。
　　“另外还有一件事需要给大人你说清楚。”此时王琳脸色慎重道。接着将发生在长林县的事情给王文澜讲述了一遍。
　　此时，若非是经历过昨晚的事情，王文澜和李记诚必然认为王琳在这里危言耸听，但现在是完全的信任了。
　　“邪祟作乱，国将不国呀！”王文澜突然痛心疾首道。
　　一城之人，一夜之间全部消失，这件事真是太大了，若是皇上追究起来，他难辞其咎。
　　不过听王琳如此说，王文澜知道天下大乱不远矣，恐怕各地这样的事件不会只有一起，到时候皇帝陛下也无能为力。自然也不会追究此事了。
　　“大人，先前我让你多多给城隍府上香，让官民祭拜城隍府，但如今看来，将全部的希望寄托在城隍府身上，未必能保佑一方平安。”王琳道。
　　“如王公子所言，我们建设‘飞将军神庙’，也保护城隍府香火，若是城隍府不给力，也好有备用手段；最理想的就是和城隍府合作，达到双赢的效果。”王文澜接着王琳的话道。
　　“大人理解的透彻，但这其中难处不少。不过，我会把飞将军留在西原府一段时间，帮助你稳定这里的局势。”王琳道。
　　“多谢王公子了！”王文澜诚心道。
　　“嗤！”薛飞手掌展动，一道尘雾从巨石中升腾出来，瞬间在其手中凝结成为了一个巴掌大小的神牌，然后他交给王文澜道：“这道神牌大人可随身携带，若需要我帮忙，只需给神牌上三炷香，将事情说出来，我就可知晓。西原府范围内，半个时辰我即可抵达任何地方。”
　　“出事情了！”正在此时，王琳眉头一皱，从法坛内传来讯息，刘大洪被西原府城隍府的日巡使请走了，说是请走了，也不知道发生了何事。
　　因为进入了城隍府冥界阴间后，屏蔽了刘大洪和关梨花的联系。只是模糊的知道发生了这样的事情。
　　先前，王琳将刘大洪留下了，主要是让他暗中保护张晗语和芸娘的。以他的修为，刻意躲避起来，一般不容易被发现，被日巡使发现了，说明是发生了什么事情。
　　“走吧，回西原府城！”王琳一摆手道。
　　此时，王琳羡慕的看了一眼大胡子，王琳其实对昨晚一战也颇有感悟，也需要静修一段时间，但却是不能如同大胡子这样潇洒。

第三百五十一章 意见
　　“公子，是否需要属下同去！”薛飞道。
　　“不必了，你在这里静修即可。”王琳摆手道。
　　王琳知道，薛飞先前耗费太大，需要补充法力。且他刚转修六甲神神道术法，有颇多领悟，有太多的神道功法需要参悟。
　　对于目前他来说，一动不如一静，要想开掘出最大的潜力，自然是赶紧领悟消化这些东西。
　　而且大胡子也在这里静修、领悟，先前他耗费真气太巨，需要有人守护。若是古冥教去而复返，或者留有鬼物在这里探查，杀个回马枪，大胡子就危险了。
　　王琳对大胡子印象不错，直爽，正义感爆棚。在这个世界，这样的修真者真的很少见。
　　而且，对于城隍府来说，王琳目前还真不怕。虽然说府城中的城隍以及阴差可能修为要比县一级城隍府高一些，但也高不到那里去，绿笛和聂小倩足以应付了。
　　看着王琳一行离开，薛飞看了一眼端坐在巨石之上的大胡子，微微一笑，看向了阴山山口北面山丘下那处阴暗的山沟中。
　　很快，山沟中阴风骤然升腾起来，化作了九道身影飘飞到了薛飞面前。
　　这九道身影竟然是清一色的先天大鬼，而且个个阴气厚重，杀意凛然，显然是久经杀伐的大鬼。
　　“诸位兄弟，先前不让你们出现，是迫于无奈。你们也看到了，我已经为自己选择了一条道路。不知道诸位兄弟怎么看？”薛飞道。
　　“大哥不让我们露面，自然是为我们好，这样的大战我们参与就是送死。但大哥为何选择跟随那个修真者。
　　说句不好听的话，他乳臭未干，根本没有资格成为大哥的效忠对象。我们众兄弟在这里自由自在，假以时日必成一方豪雄，何必屈居人下。”其中一人走出来抱拳拱手道。
　　“老七，这是第一次也是最后一次，我允许你这样说，若是有下次，你我兄弟恩断义绝。”薛飞眼睛一寒冷冽道。
　　那大汉顿时身体一颤，不由得退后了一步，因为他从未见到过薛飞发如此大的火。不由得惊恐点头：“大哥，我再也不敢了。”
　　“天道苍茫，做孤魂野鬼虽然自由自在，但也不是长久之计。你们短则跟随我不足百年，长则几百年了。
　　王翰和马超在我生前就是我的亲兵，和我亲如兄弟；诸葛吾更是我的参军，也情同手足。
　　其它诸位兄弟虽然是后来因志趣相投，陆续投奔我，但都亲如兄弟。”薛飞点点头接着道。
　　“将军无论做什么决定，我们兄弟俩都誓死相随。”王翰和马超两鬼听薛飞如此说，朝前一步拱手道。
　　“其实很早以前，我都在思考着我们该走什么样的道路，本来我打算占据这片山脉，成为此地山神。但通过深入了解，天规混乱，山神传承断绝，此路难通金身大道。
　　若是我一人，即便毁灭于天地之间也无所谓，但诸位兄弟一心跟随于我，我却不能不为你们的前程谋划。
　　这次我迫于形势投奔了公子，才知道机缘巧合，公子给我的道，就是我一直以来苦苦寻求的道，这条道可以让诸位兄弟直指金身大道。”薛飞道。
　　“大哥，此言当真！”诸葛吾露出了激动之色道。
　　“二弟，如此大事我岂能说谎，但囿于某种原因，我不能给你们和盘托出，但这条道绝对是阳光大道，比我们在这里做孤魂野鬼强得多。”薛飞道。
　　“大哥的意思是率领我们一同加入那个公子麾下？”诸葛吾道。
　　“二弟只说对了一半，不是加入麾下，而是让公子同意点化你们。此中事宜我不便描述，只是想和你们沟通一下，若是你们同意，我将在适当的时候想公子言明，请他允诺才行。”薛飞道。
　　“但凭大哥做主！”八个大鬼朝前一步躬身道。
　　“但凭大哥做主！”老七迟疑一下也朝前一步躬身道。
　　“好，如此以来我就可以找时机和公子禀明此事了。你们各自回去吧。”薛飞看着太阳升腾了起来，摆摆手道。
　　九道阴风旋起，朝着这个大石头不远处的一处山沟疾驰而去，消失在了一处山洞前。
　　接着，薛飞凝视了一下王琳离开的方向，露出了一丝微笑，然后抬头看了一眼如同木头一样端坐在巨石顶部的大胡子，微微一笑一步走出，融入了这巨大的石头中了。
　　因为王琳心中有事，所以并没有和王文澜一同回转府城。而是让蛟龙陪同他们，青天白日的，即便古冥教有所图谋，也不会在这个时候动手。
　　王琳回去的速度极快，在绿笛的帮助下，专拣偏僻山道、小路行走，施展游龙步，罡气喷出轰击在地面上，身体离地三尺高急速的滑行，绿笛再化作一道风带推动着王琳往前疾驰，真的如同要疾风扫过大地，很快就回到了西原府城。
　　“相公！”回到旅店，张晗语皱眉不展的迎出来道，而此时，芸娘已经哭得双眼通红。
　　“发生了何事？”王琳淡然一笑道。
　　看王琳如此镇定，张晗语慌乱的心也沉静了下来，简单的将事情讲述一遍。
　　本来，两个人只想在旅店客房中休息等王琳回来，但这个旅店不提供饭食，所以两个人出去吃点东西，就在这个时候出了点状况。
　　张晗语身穿一身狐皮大衣，容貌自然是极美，瞬间引起了一个登徒子的觊觎，带着几个随从上来纠缠。
　　本来以张晗语如今的修为，对付几个小混混不成问题，可是将他们教训一顿后，此人竟然带来了一个真气境的武者。刘大洪不得不出手，才引起了城隍府日巡使的注意。
　　“相公，那个登徒子说他是参军大人手下的公子，刘叔叔教训了他，恐怕他还会来找事的。”张晗语道。
　　“放心，万事有我！”王琳摆手道。
　　此事在王琳心中不过一小事，这种垃圾在前世也经常见，犯不着为这些人忧心。
　　至于所谓的参军，王琳也有所了解，应该是西原府辅助主将掌控军事的一个职位，属于军方三把手。
　　在王琳眼中不算什么，但在西原府范围内，也是跺跺脚就能让这里颤三颤的人物。
　　而且，据王琳了解，这个参军是土生土长的西原府本地人，势力极为庞大。这么多年来，夏国为了平衡西原府势力，府台和主将都是由朝廷直接派，而参军一直由西原府本地人担任。

第三百五十二章 争执
　　“公子，我去城隍府走一趟，将刘大洪带回来。”聂小倩主动请缨道。
　　“也好，绿笛也去，你们两个人好有个照应。这里有我就行了。”王琳道。
　　“好！”两个随即化作一道旋风消失。
　　“这位大爷，姑奶奶。行行好，你们先离开吧。我们小店可是得罪不起参军大人的公子，你们要是不离开，他非要拆了我的小店不可。”旅店的掌柜再次进来哀求道。
　　先前，刘大洪出手，将那个真气境的小宗师瞬间迷晕在地。参军的公子以及一众狗腿子也被刘大洪施展术法迷晕了大半，剩余的部分人带着他们的少爷吓得抱头鼠窜逃了回去。
　　刘大洪成为神使后，获得了神道功法，而且就在王琳身边，王琳将大量的灵魂本源之力让他汲取，其修为快速的跃升了起来，如今已经是先天真灵巅峰的修为了，略施迷魂术法，将他们迷昏那是手到擒来。
　　张晗语和芸娘回到旅店，因先前刘大洪已经被城隍府日巡使发现。刚回到旅店，一队阴差赶来，刘大洪不想和他们发生冲突，主要是怕连累张晗语和芸娘，就跟着他们走了。
　　主要是因那个餐馆距离这个旅店本就不远，这一幕自然是被旅店伙计看到，所以在王琳没有回来之前，旅店老板已经多次恳求张晗语两人退房了。
　　两人始终没有允许，因为她们要在这里等王琳。主要还是张晗语已经是武师，这些伙计奈何不了她，否则的话早就动用武力将她们两人赶出去了。
　　“掌柜的，我给你一份机缘，不知道你敢不敢接下来。”此时，王琳淡淡一笑道。
　　“客官，你别取笑我了，我们这是小本买卖，可折腾不起。你只要退房离开，昨晚的房费我们就不收了，算是小老儿求你了。”那掌柜的哀求道。
　　“轰隆隆！”正在这时，就听到外面马蹄声响，同时听到了一队兵士冲过来的声音。
　　“闲杂人等速速闪开，诸位兄弟将这里包围起来，不放任何一人离开。”正在此时，就听到外面一声大吼。
　　“坏了、坏了。”那掌柜的迅速的走了出去。
　　“我们也出去看看！”王琳当前，张晗语和芸娘紧随其后。
　　“军爷、军爷，何故围了小店，请军爷明示。”那掌柜的陪着笑脸迎上一个校尉军官道。
　　“有人举报，这里有江洋大盗入住，你知情不报，罪加一等。”那名校尉冷声道。
　　“军爷，小人实在不知有江洋大盗，实在不知呀！”那掌柜的立马哀求道。
　　“谁是江洋大盗，难道是我们么？”王琳带着张晗语走出来，接着那个校尉的话茬道。
　　那校尉顿时一愣，只见王琳一袭青衫，乃是书生袍，看起来温文尔雅，而且太阳穴平平无奇，看起来根本不是武人。而王琳身后的张晗语倒是美丽异常，那校尉也不由得愣住了。
　　如今，随着王琳修为提升，初阳剑气厚重，已经将法坛、佩剑用藏兵符将其收到了体内了，虽然耗费一点初阳剑气，但带着轻松舒服。毕竟，耗费的初阳剑气微乎其微。
　　“就是他们，王叔叔，将他们给我抓起来，男的就地正法，女的给我送到府上去。”而此时，一人骑着马冲了过来叫嚣道。此人正是先前昏迷后被带回去的参军之子。
　　“三位，本将收到举报，你们三人乃是江洋大盗，随我走一遭吧！”那校尉看了一眼参军的公子并不漏痕迹的微微点头，然后断然的朝着王琳三人道。
　　“这位将军，缉拿江洋大盗似乎是衙门捕快的事务，你们城卫军什么时候成了捕快了。”王琳一笑道。
　　“看来你也是读书人，对大夏国律法很是了解。不过，原本是如此的。但如今我奉了府台大人的命令，协助府衙缉拿江洋大盗，你最好乖乖的配合，否则我可以将你就地正法。”那名校尉道。
　　王琳看了外面一眼，这名校尉竟然带了五百兵士，有百十骑兵、二百弓箭手，剩下的都是长枪兵。
　　“我记得，调动城卫军缉拿江洋大盗是需要公文的吧，没有府台大人签署的公文，你城卫军可不能干预地方府衙的政务，你可有府台大人批的公文。”王琳道。
　　“这个你还没资格看，本将军秉公办事，你只需要跟我走就行。”那名校尉脸色一寒道。
　　“刚才此人仗着是参军的公子为非作歹，我想在这西原府城内，他的恶行可不是一天两天了，你身为军人，不主持正义，不操心城池防务，却甘心给他当狗使唤。
　　你这种人最让人讨厌，明明干的是恶事，还想冠冕堂皇的找个理由。你就不如他，他干恶事从不隐藏，直截了当，是个真流氓、真恶霸。”王琳一笑道。
　　听王琳如此朗声说话，远处看热闹的居民脸上呈现出了解恨之色，王琳说出了他们一直想说，但从来不敢说的话。
　　“大胆，你敢拘捕。弓箭手，就地射杀。”那校尉一听，顿时脸色一寒，随即下命令道。
　　从其面不改色举手下达命令来看，他以前没少干这种事情，可谓是驾轻就熟，没有一点心理负担。
　　“嗤嗤嗤！”一瞬间，百十道箭矢朝着王琳疯狂的射杀而来。
　　但诡异的一幕出现了，这些箭矢在距离王琳不足一米的时候，都停止了下来，静静的悬浮在王琳面前。
　　王琳轻松地控制着流云剑气将这些箭矢挡住了。随着修为提升，经过多次拼杀鏖战后，王琳对流云剑气的掌控更加细微了，不但但能够发出剑气，更是可以细微的控制他们。
　　此时，围攻旅店的兵士目瞪口呆，如此神技当真是第一次见到。而那个校尉也脸色一寒，也下意识的退后了几步。
　　王琳心意一动，那箭矢瞬间全部寸寸折断，变成了一堆堆齑粉洒落在地上。
　　“有些人你惹不起，也不该惹。”王琳淡然的看了一眼参军公子以及那个校尉道。
　　那个参军公子调转马头退出了二三十米，然后冲着那个校尉叫嚣道：“王校尉，给我杀了这个人，我会向父亲求情、举荐。我父亲定然任命你为中郎将，统帅千军万马，总比蜗居在这里当个城卫军强。”

第三百五十三章 处理
　　王校尉脸色阴晴不定，稍微犹豫一下，然后一咬牙朝身后挥手道：“弟兄们，谁杀了他，赏纹银百两。畏惧不前者军法论处。”
　　重赏之下必有勇夫，在这个王校尉恩威并施之下，那些兵士蜂拥而来，挺着长枪、剑同时朝着王琳招呼了上来。
　　“哈哈！”王琳轻笑，流云剑气如丝如缕的迸射出来，凡近身王琳十米的兵士瞬间痛苦的嚎叫者躺在了地上，一缕剑气入体，让他们全身瘫软站都站不起来了。
　　进入先天境，这些普通的士兵，在王琳眼中真的弱不禁风，一缕剑气进入他们的体内就能将其毁灭。在剑气催动下，他们的身体根本没有任何抵挡能力。
　　但王琳并没有肆意杀戮，对这些兵士只是小小惩戒，顶多卧床休息个把月就恢复了。
　　看着一波波的兵士躺倒在地昏迷不醒，王校尉害怕了，不住的叫着后退道：“妖法、妖法。”
　　“哧！”王琳身影一晃瞬间到了他身前，指尖一点他的身体，他也软瘫了下去，一股撕心裂肺的疼痛从其经络中传了出来，让其几乎要昏厥，那种痛真是深入骨髓。
　　但王琳并没有让其昏迷过去，让剑气刺穿了他部分经络，让其疼痛异常，不让他昏迷，这就是对其惩罚。
　　“驾！”参军的公子一看，调转马头准备逃走，同时极力的催动马匹奔跑起来。
　　当马匹奔腾起来后，他长舒了一口气，作为西原府的豪门，他自然是不缺千里马，他身下这匹马就叫“绝影”，乃是难得一见的好马，冲刺的速度自然是极快。在他看来，一旦奔跑起来，很难被追上。
　　但就在他长出一口气的瞬间，就觉得眉头一凉，抬头看起，不知何时王琳已经单脚矗立在马头上，弯身朝着他咪咪一笑，用手指一点他的眉头身体陡然化作一道残影飘飞了出去。
　　但接着就有一股气机冲入了他的体内，这股气如同小刀一样在其体内横冲直撞，所过之处犹如被刀锋割过一样，刺疼异常。
　　最后那股气冲到了他的下体，狠狠的在哪里翻滚、沸腾了一阵。
　　“啊。不！”参军的公子翻身落马，砸在了旁边的一个商贩小摊位上，毕竟他也练过武艺，如今也有高阶武师修为，这样摔下了问题不大，但此时他感觉下体已经失去了直觉，此生的欢乐好似离他而去了，顿时发出了一声痛苦的惨叫。
　　王琳对他的惩罚重的多，估计今生他很难再站起来了，而且下体功能也消失了。
　　其余的兵士一见，顿时仓皇逃离。周围看热闹的路人也赶紧退避三舍。一瞬间，以这个旅店为中心，周围百米内一个人也不见了，只留下昏迷一地以及两个哀嚎的人。
　　毕竟，一方面是强大的存在，一方面是西原府地头蛇以及城卫军，都不是这些人能招惹的，为了不惹麻烦，自然是远远避退。
　　“看来此人作恶多端！”王琳看了一眼参军的公子以及王校尉暗自道。
　　因为此时一波愿力已经涌入了王琳的法坛内，如此惩戒他们，不知道是因为参军公子的缘由，还是王校尉的原因。对此王琳并不在意，只是知道必有人做了不少恶事。
　　“客、客官。我、我……。”那掌柜的吓得语无伦次，不知道该如何办理了。
　　“掌柜的莫慌，这件事我会负责到底的，不会让你为难的。”王琳摆摆手道。
　　“多谢客官！”掌柜的才长出了一口气。这祸事来的突然，让他都不知道该如何应对了。
　　“掌柜的，去备一桌上好的酒菜，我在这大厅里慢慢等。”王琳将二十两碎银子扔给旅店掌柜道。
　　“好的、好的。”那掌柜的赶紧安排手下的伙计去准备。现在他生怕王琳一走了之，他来背这个锅，这事情闹得太大了，不是他能承受起的了；所以对王琳的要求是赶紧答应。
　　而与此同时，参军府中已经乱成了一锅粥，主事之人立即派快马向阴山兵营中的参军禀报。
　　同时，也向西原府府台衙门禀报此事，准备调动整个城卫军。
　　一桌酒席被王琳三人吃的差不多了，足足过了将近两个时辰了。一行人才急匆匆的赶了过来，正是刚进入西原府的王文澜、李记诚。
　　他们两人离开阴山山口后，到仓远县借调了快马，一路疾驰而来。自然是比王琳慢了几个时辰。
　　刚到府衙内，王文澜就收到了府台衙门官员的禀报，说是江洋大盗拘捕，将城卫军杀了近百，将城卫军统领王校尉也打伤了，将参军公子也打伤了。
　　言说那江洋大盗凶悍无比，还会妖法，现在没有人敢靠近等等。李记诚和王文澜赶紧赶了过来了。他们下意识的就想到了王琳。
　　“王兄，果真是你！”李记诚脱口而出道。
　　“王公子，此事我已经明白了大半，我处理即可。今晚你就到我的府衙居住。”王文澜道。
　　“也好，那就交给大人处理了。我将这个恶霸打成了重伤，估计今晚那个参军就会赶回来，你们可以趁机探查一下他是否和古冥教勾结。”王琳向王文澜轻声道。
　　“好，此计甚妙！”王文澜赶紧道。
　　“我和大人早就感觉这个参军不对劲，大人前来赴任，让他回来参见，他以大营军务缠身为由，始终不回西原府城，今晚看他是否还推脱不回。”李记诚看了一眼参军的公子，此时他已经无力惨叫，瘫软在了地上。
　　“小蛟，你今晚继续保护两位大人，把此事办的完美些。若是这个参军真的和古冥教勾结了，今晚估计会很有趣。”王琳道。
　　“嘎嘎嘎，公子放心，我最擅长办理此事！”那蛟龙阴神顿时兴奋道。
　　“掌柜的，你这酒菜置办的不错。谢了。”临走前，王琳朝着旅店老板拱手道。
　　“不敢、不敢！”那旅店掌柜看府台大人和抚军将军在王琳面前就极为客气，似乎竭力的讨好他，知道这个书生身份不简单，知道自己遇到贵人了。顿时赶紧道。
　　“掌柜的，多谢了。”王文澜转身拱手道。
　　“大人，这如何使得，小人真是没有做什么。”那掌柜的惶恐道。
　　“哈哈，今后有事可直接到府台衙门找我。”王文澜一笑道。
　　“我、我这是遇到贵人了！”看着一行人离开旅店，掌柜的喃喃自语道。

第三百五十四章 来访
　　府台衙门占地不小，前面是办公的地方，后面是生活、居住的地方。数年来，府台和西原府军事将领都是朝廷委派的京官，所以他们到任后一般都居住在衙门中，历年下来，这个衙门的生活区变得越来越大，足足有数十套院落环环相套。
　　甚至在院落中间还堆出来一个巨大的山丘，山丘下面还挖出了一个人工湖波。据说，这是如今夏皇新登基后第一任府台建设的，耗费了五万劳工，整整忙碌了数月才建成。
　　此人在西原府劳民伤财，民怨极大。但最终竟然升任了户部尚书，备受皇帝信任，可谓是权倾一时。
　　上任府台和抚军将军到任不足一年，双双毙命，他们的家眷也都陆续归乡了，这里大部分的院落都空了下来。如今王文澜和李记城也没有带家眷，这些院落自然也空着。
　　王琳也很清楚，王文澜让王琳一行人搬到府台衙门，自然是有所考虑。
　　毕竟西原府的局势越发复杂了，修真者掺杂其中，变故甚多，要想稳住局势，要是能请得王琳坐镇在府台衙门，就容易处理的多。
　　王琳也顺水推舟的同意了，毕竟下一步要在西原府建设飞将军神庙。虽然在敕封薛飞之前，王琳并没有这个打算，只是想借用王文澜和李记城，推出聂小倩或者绿笛，为她们建造神庙，获取香火愿力。
　　这样也算是间接的为王文澜和李记诚做了一层保障，可谓是一举两得，是双赢的事情。
　　但既然已经有了薛飞，当然是薛飞更合适，虽然飞将军之名在大夏国内已经少有人提起了，但在这西原三府之地还是威名赫赫，只要稍微推动一下，让王文澜以官方的手段推行，飞将军神庙将很快在西原三府推行起来。
　　甚至，假以时日，只要飞将军神庙灵性凸显，将来逐渐的延伸到大夏国内部，也不是不可能的。
　　所以，王琳敏锐的意识到这是一个极大的机会，首先在西原府立住脚也是计划中的重要一环。
　　但在建设神庙的过程中必然不会这么简单，必然有阻力。所以王琳也乐得在这里坐镇，帮助王文澜、李记城推行此事。
　　王文澜本想将最大、最豪华的一个院落让王琳居住，但被王琳拒绝了，王琳选择了距离山丘最近、最偏僻的一处小院居住。
　　这个院落虽然小，但背靠着一个竹林，环境幽静，适合王琳在此静修。
　　芸娘和张晗语自然也都住进来了，王文澜本来还安排几个仆从以及丫鬟、婆子，但都被王琳拒绝了。随着修炼日久，王琳越发的感觉，自己喜欢活得简洁、随性了。
　　夜幕时分，一阵氤氲的香火气息从空中扑面而来，王琳本就在竹林旁的亭子中静坐品茶，顿时起身仰望着天空。
　　“孤煜居士，不告来访，万望赎罪！”一身红袍的城隍当前，在其身后是文武判官，还有两个阴差随后，那城隍在虚空中朝着王琳拱手道。而另外一侧是聂小倩、绿笛和刘大洪。
　　先前，王琳已经收到了聂小倩和绿笛的禀报，她们两人进入城隍府，并没有发生预想的争斗，反而是帮城隍抵御了一波冥界阴间鬼兵的侵袭，一时间被敬为上宾。
　　而刘大洪被请去后，对方也并没有用强，刘大洪言说了自己先前是长林县城隍府的夜巡使，并将长林县发生的事情讲述了一遍，直接惊动了城隍和文武判官，他们一时间对刘大洪以礼相待。
　　随后不久，一波鬼物突袭城隍府，刘大洪也趁机帮忙去了。
　　聂小倩和绿笛进入城隍府时，正当交战剧烈，城隍府阴差极为吃力的时候，城隍正想请刘大洪出面请绿笛、聂小倩帮忙，此时聂小倩和绿笛进入了城隍庙，自然第一时间被请了进去。
　　这一波鬼物侵袭，让城隍府岌岌可危，绿笛和聂小倩赶到，加入了战团，以两人超强的战力，自然帮助他们稳住了城隍府的局势。
　　此后，两人被敬若上宾，双方相谈甚欢。城隍有意请两人常驻西原府城，为两人建神庙供奉，只是想请两人帮助抵御冥界阴间的鬼物。
　　但聂小倩和绿笛如何能做得了主，自然是推辞掉了。但城隍极为诚恳挽留，甚至屈尊下拜，差点跪下了。两人推辞不过，才将她们是王琳护体法神之事言明，言说要让王琳做主才行。
　　而此时，绿笛和聂小倩将他们的符诏投入了法坛内，里面裹着大量被击散的鬼物，进入法坛内被炼灵阵去伪存真，化成了一道道灵魂本源之力。
　　“尊神客气了，这里是你的神域，按照上界律令，我们是要想城隍庙备案的。如今我们并没有备案，还请见谅。”王琳倒是很客气道。
　　“岂敢、岂敢。现在上界。唉，不说也罢，如今我们城隍府举步维艰，这次来我是有事相求。”城隍说着，已经落在了亭子中，其说罢看了一眼文判。
　　而此时，聂小倩和绿笛也都站在了王琳身后。先前陪伴王琳的张晗语自觉的回了房间。王琳朝着城隍一摆手，两人面对面坐在了亭子的茶几两侧。
　　“孤煜居士，西原府城隍府危在旦夕，还请援手。否则城隍府被破之日，西原府近十万百姓将步入长林县的后尘，还请居士怜悯。”文判朝前一步跪倒在王琳面前道。
　　“文判大人，不可如此！”王琳赶紧虚空一抬道。
　　“孤煜居士，还请务必援手一二，否则府城隍必然步入长林县后尘。”城隍也起身道。
　　“两位，我虽然修为不高，但西原府有难，自然是不能袖手旁观。可否将你们目前的危机说出来，我们一同参详一下。”王琳先前已经和绿笛、聂小倩进行了交流，自然对府城隍打算有所猜测了。所以直言不讳道。
　　“距离我府城隍千里之地，有一个叫龙骨山的地方，盘踞着一个鬼将，其聚拢了足足数万鬼兵，近日来频繁攻打我城隍府，若非西原府城人口众多，香火愿力还算鼎盛，恐怕我们早就挡不住了。
　　但现在他们日益强大，我们却进步缓慢，假以时日，城隍府被破是迟早的事情。所以恳请孤煜居士援手。”城隍恳求道。

第三百五十五章 商定
　　“城隍大人可曾想过，即便你我联手破了龙骨山的鬼物，可能还有其它地方的鬼物冒出来，破一地之鬼物终非长久之计。”王琳道。
　　“此事正是我忧虑的地方，所以想请两位尊神常驻我西原府。我愿意帮助两位尊神建造神庙，发展信徒。”城隍道。
　　“城隍大人可否联系过附近仙门。据说昆仑剑门乃是大夏国第一修仙门派，若是他们肯派人支援的话，守住城隍府应该不成问题。”王琳并没有立即允诺，而是侧面询问道。
　　王琳自然是有自己的打算，通过城隍可以了解一下附近仙门势力，看他们是否涉足神道，从而安全稳妥的推行飞将军神庙。
　　“我们倒是主动联系过，曾经一名昆仑剑门弟子还帮助我们抵御过鬼物，我们也给予了报酬，通过他我们向昆仑剑门发出了求援。
　　但昆仑剑门至今没有回复，按照我的推测，昆仑剑门虽然强悍，但他们的战斗方式并不适合和动辄成百上千，甚至数万的鬼物作战，所以他们不愿意趟这趟浑水。”城隍道。
　　“那附近的神道势力，你们是否联系过？”王琳道。
　　“附近神道势力指望不上，那些土地神比我们城隍府还不如。原本方圆三百里的土地神都隶属于我们，属于城隍府的外围势力，但如今我们的实力有限，阴差巡查的范围已经收缩到了西原府城内。
　　因此，如今方圆三百里范围内的土地神，至少有三成已经不存在了，也许被厉鬼吞噬了，也许没有愿力来源，自我消失了。
　　附近倒是有一个巨大的神道势力，那就是昆仑大神，但昆仑大神神位极高，根本不是我们这样的府城隍能联系上的。我们倒是通过昆仑大神神庙进行了联络，但至今没有任何回音。”城隍道。
　　王琳看了一下，觉得这个城隍言辞恳切，不像是作假。
　　“她们两个还有重要的事情，不能常驻在这里。”王琳道。
　　“孤煜居士！”文判再次恳请道，本来他已经站立了起来，此时又要跪倒在地。
　　“文判，既然孤煜居士如此说，想必也有为难之处，两位尊神今天帮我们挡住了鬼物破城，我们已经十分感激了，不可如此。”城隍看了一眼文判道。
　　王琳当然清楚，这城隍和文判两个一唱一和，就是在演“苦情戏”。如此看来，这西原府城城隍府形势真的是极为严峻。
　　“两位大人。”王琳微微一笑继续道：“绿笛她们两个虽然不能常驻这里，但我新敕封了一个护体法神可以常驻这里，他的修为不在她们两个之下，而且他常驻这里更合适。”
　　“当真！”城隍和文判惊喜出声道。
　　王琳点点头道：“我已经和本地府台大人沟通过了，他将主持修建神庙。在修建神庙之前，我本来就是要征求城隍大人的意见，毕竟这里是你们的地盘。”
　　王琳如此说，城隍自然知道是什么意思，毕竟修建神庙，肯定要和他们争夺香火愿力，日久容易产生嫌隙。王琳这是怕城隍府有芥蒂。
　　“我们自然是万分同意！孤煜居士千万莫要有任何顾虑。说句实在话，相对于香火愿力，我们目前的最大危机是生存问题。若是能和孤煜居士携手共进，在这乱世存活下来，我们就感激不尽了。”城隍赶紧直言不讳道。
　　“放心，到时候神庙建成，只要城隍大人有所需，我们会鼎力相助。而且，我们只在城中建一座神庙，大量的神庙会推向城外。”王琳道。
　　“多谢孤煜居士体谅，多谢了。如今乃是多事之秋，我们不能长久离开城隍府，那我们就告辞了。”城隍和文武判官起身告辞道。
　　“公子，这城隍如此爽快，是否有诈？”聂小倩道。
　　“正所谓共患难易。他有求我们，此时虽然心不甘，但不得不如此。”王琳一笑道。
　　“我还听说一句话叫共富贵难，那若是他今后反悔呢？”聂小倩道。
　　“只要我们在此地立住了脚，若是他反悔，就看他有没有本事将我们驱逐了。”王琳一笑道。
　　“嘻嘻，就城隍府这帮阴差，我们何惧。”聂小倩一笑道。
　　严冬即将离去，春天的气息随风荡漾而来。这几日，王琳就在小院中静修，巩固自己先前的体悟，巩固自己的修为。
　　上次在激战中，感到自己身体似乎突破了一个禁锢。如今绿笛用“枯木逢春”术法润养，她抽取了灵参王部分精气充入王琳体内，快速的滋养着王琳的气血，体内的气血澎湃，比先前扩张了一倍。
　　上三境炼气期修士，每一个境界的进步，都是身体气血和真灵的进一步夯实。
　　气血更加厚重、纯净，肉身变得更加的纯粹，可以容纳更多的真气；真灵也越发的凝实。
　　这个阶段是为身体初步转化为五行灵体，也就是筑基做准备，随着身体化为灵体，体内真气部分升华为五行法力，也称之为五行之炁，这就是所谓的筑基。
　　可以说，有绿笛在，王琳少走了很多弯路，起码在修炼资源上，王琳走在了大多数修士前面。
　　张晗语如今也开始刻苦修炼，每日和王琳谈论修炼之道，逐渐地，王琳将风云步等武道功法传授给张晗语，并将武道和修真进行深入的讲述。
　　可以说，经过王琳的指导，张晗语逐渐的踏入了修炼之路。再加上，绿笛经常帮助她润养身体，补充精气。她的起步要比王琳起步的时候待遇好得多。所以修为自然也是一日千里的进步着。
　　五天后，王文澜和李记诚一同来到了王琳所在的小院，向王琳禀报这段时间探查的事情。
　　那蛟龙阴神也附在王文澜随身携带的一块玉佩上，这段时间一直按照王琳的吩咐尽心竭力的保护王文澜。
　　“参军的事情已经查清楚了，他确实有和古冥教勾结，但究竟是被古冥教胁迫了，还是他自愿的无据可查。
　　因为，据兵营那边探查出来的消息，当日他闻听自己的孩子被公子打成了重伤，当即就离开了兵营回转西原府城，但再次发现他的时候，他和一众亲兵已经暴毙在了路道旁，身体似乎被吸干了。”李记诚禀报道。

第三百五十六章 选址
　　“据我们推测，这个参军应该和古冥教早有勾结。在我们抄查他的府邸的时候也有所发现。
　　根据审讯得知，上一任府台和抚军将军也都是死在他手中，据蛟龙大人说，其中可能有修真者插手其中。
　　据说，参军当时向原府台和抚军将军建议，将城隍庙拆除，建设一个叫‘黑山大神’的神祇。
　　当时参军言说，他被黑山大神托梦，若是在西原府建设黑山神庙，并信奉他，可保西原府风调雨顺，安居乐业等。
　　但被原府台和抚军将军拒绝了，不久后两人就毙命了，死因至今都没有查清楚。
　　在调查中发现，参军以及他唯一的儿子在西原府城作恶多端，民愤极大，我现在让西原县令主持审理参军及其儿子残害乡邻，欺男霸女案。”王文澜继续道。
　　“黑山神庙！”王琳眉头一皱，隐隐的感到了一丝不安。
　　王琳看了一眼已经浮现出来的蛟龙，那蛟龙阴神顿时赶紧传声道：“公子勿怪，我都是为了完成公子的伟大指令，所以在他们面前装一装，绝对没有做出什么伤天害理之事。”
　　“这次你做的不错，这段时间你就待在府台大人身边吧！”王琳传出灵念道。
　　“啊。好的、好的。小的绝对尽心竭力完成公子的指示。”蛟龙阴神传出神念兴奋道。
　　这个蛟龙在漫长的羁押岁月中，为生存变得极为“油滑”，让他去配合王文澜和李记诚，王琳感到可以人尽其才，正合适。
　　至于他狐假虎威，盛气凌人的对待王文澜和李记诚，王琳不用想肯定是有的。不过，这个蛟龙虽然油滑奸诈，但目前看办事还是靠谱的。
　　王琳点点头道：“这些事情你们去处理，我继续让小蛟配合保护你，若是有紧急情况，我随时可以援助你们。”
　　王琳对这些事情不是十分关心，毕竟这是很明显的事情，古冥教在西原府谋划时间不短了，要不是自己机缘巧合的救下了王文澜和李记诚，插了一手，恐怕他们的阴谋就得逞了。
　　“多谢公子了！”王文澜此时躬身道，他言语语气已经变了，似乎变成了王琳的属下一样恭敬。
　　王琳心中迟疑一下，但终是没有出言纠正。
　　而王文澜和李记诚也是松了一口气，虽然这只是一个细节上的变化，但他们明白，这一刻起王琳已经认可了他们，会尽可能的庇护他们，也就是说，西原府今后有王琳罩着了。
　　“公子，这是我让西原府的主薄召集西原府部分秀才、举人修订完善的飞将军传记，前面是飞将军生前战纪，后面是飞将军死后英灵护卫阴山口战纪。”王文澜将一个册子呈现给王琳道。
　　“前面一部分可以公开宣扬，后面一部分要缓进，可以先让一部分说书人说出来，然后在神庙建成后，再大范围的推开。若是一下子全部推行开来，可能欲速则不达，甚至起到相反的效果。”王琳沉思道。
　　“公子想的很周全，我这就安排下去。”王文澜沉吟一下道。
　　并非王文澜想不到，而是他没有王琳前世的思维，这就如同做广告一样，说的过了反而引起人的反感。但在王琳的指点下，以王文澜的聪颖，自然是瞬间就透彻了。
　　“还有就是飞将军神庙的选址。我打算将其选在参军府。参军府已经被我们查抄，如今已经闲置了下来。
　　其次，那个地方距离府衙不远；再者，参军府位置极好，而且占地极大。前面建造一座神庙，后面可以给公子建造一个别院，方便公子以后来西原府居住。”王文澜道。
　　王琳当然知道王文澜的用意，他是竭力想将王琳绑在西原府。
　　“去看看再说！”王琳沉思一下道。
　　其实上，建设神庙只是其次，最重要的是要建造一个神府作为根据地。这个根据地方便薛飞居住、修炼，以后收了神使、神仆后，也可以让他们居住。
　　按照王琳的打算，是在周围山脉中物色一处洞府作为薛飞的神府。周围最大的山脉当然是昆仑山脉。
　　但王琳还在犹豫，因为此处距离昆仑剑门近，而且薛飞的神道体系还没有建成，在昆仑山脉中选择神府，并不安全。
　　至于阴山口那个地方并不适合。原来薛飞在那里，是因为其执念物在那里，成为了缚地灵，无法离开。
　　但哪个地方是西域连通大夏国主要通道，随着修真者越来越多的走出山门，不再受上界律法限制，那里必然会被引起注意的，不说别的，善于炼制鬼奴的古冥教就不会放过薛飞。
　　王文澜的提议倒是让王琳有所意动，大隐隐于市，如今自己的势力还小，还不是张扬豪横的时候，在西原府内建造一个神府，和城隍庙一南一北的遥相呼应，应该是比较合适的。
　　“我这就备马！”李记诚道。
　　很快，王琳骑着火影，在王文澜、李记诚的陪同下，一同来到了参军府。
　　西原府城乃是塞外三府最大的一座城池，即便在大夏国范围内，西原府城也算是屈指可数的大城了。
　　因为这是塞外，为了预防胡人入侵，城墙、护城河修建的都极为坚固、宽阔。而且整个城池还分为内城、外城。
　　参军府矗立在内外城之间，各占据一半区域。它不像府衙，建造了一个人工湖和一个假山。
　　在这个参军府内，真的是有一座山丘被围在了这里，这个山丘直径不小，有一公里左右，犹如一个大碗扣在西原府城内，上面长满了青翠的竹子以及一些高大的树木。
　　在参军府的修葺下，山丘顶部修建了一栋三层石楼，站在楼顶正好可以俯瞰整个西原府，距离最近的府衙内一举一动都在其观察下。
　　“强龙难压地头蛇！”王琳不由得心中感叹，在历任府台和抚军将军眼皮底下拥有如此豪阔的府邸，这个参军还真是不简单。
　　“这参军乃是西原王家之人，历任参军都出自西原王家。他们不但在西原府有这样一个院落，在城外还有三个马场以及数不尽的良田。
　　朝廷早就想削减王家的实力了，但始终是投鼠忌器，不敢用强。我们这次也算是以快打慢，在参军死后，在蛟龙大人的帮助下，我们以迅雷不及掩耳之势查出了大量证据。若非有公子帮忙，我们还真奈何不了此人。”王文澜自然看出了王琳的疑惑，就解释道。

第三百五十七章 建成
　　一行人骑马走了一圈，这个山丘只是这处大宅的后花园，前面的房屋建设的极为豪华，一个院落套着一个院落向后面延伸开去，院落之间楼台亭榭、花园走廊曲径通幽，鳞次栉比，犹如一个古色古香的园林。
　　在大院最后面山丘半山腰，有一口泉汩汩地冒着泉水，泉水流经整个大宅，将一个个小池塘、湖泊串联了起来，犹如点点滴滴的珍珠镶嵌在整个宅院中，水中游鱼悠闲，枯萎的青莲遍布，若是春夏来临，必然是景色妖娆怡人。
　　“咦！”一行人走过山丘一侧假山，王琳不经意间发出了一声轻哼，因为在望气术的观察下，在这个地方阴气盘绕。似乎从山体中泄露出来一样。
　　“公子，我去探查一下！”绿笛发出神念。
　　“好！”王琳点头，绿笛化作一道清风遁了过去，然后一粒毒藤的种子凭空闪现，迅速的朝着土壤中钻了进去。
　　时间不大，地里面的情景映衬到王琳的脑海中，在这个山丘下面竟然建设着一个地牢。
　　地牢是将山丘下面掏空了一部分建成的，最下面两层还是水牢，齐腰深的水在里面流动着。看来是从那个泉眼处引过来的。
　　让人震惊的是，这里面如今还囚禁了不少人，大部分人已经奄奄一息了，甚至在水牢中还有被泡的腐烂的尸体。
　　可能是因为此地经常羁押人，阴不见日，导致里面阴气极重。隐隐地，竟然看到有阴鬼在里面游荡。已经逐渐形成了一个阴煞之地。
　　“真是自作孽不可活！”王琳摇头，显然这个地方已经渐成气势，只是还没有彻底爆发出来，一旦有先天大鬼孕育而生，这就是一个鬼巢，会将王家彻底覆灭。
　　在王琳的指点下，绿笛打开了地牢的门户，一行人从一个假山山石后面走了进去，经过了数个门户才沿着石阶进入了地牢中。
　　“这个王家真是该死！”王文澜气得脸色铁青，竟然在府城内暗设牢狱，可见以前是多么狂妄、豪横和残暴。
　　很快，在李记诚的指挥下，城卫军进入这里，将没有死去的人带了出来，交给了西原县令审讯。
　　里面的尸体也都被一一抬了出来，至于里面潜藏的阴鬼，被王琳的法坛顺势收走了。
　　只是此地阴煞之气势已经形成，短期内消除不了。除非将这个山丘扒开，在阳光下曝晒。否则这里只会聚拢越来越多的阴气。
　　“公子，你看这里合适不？”查看完毕后，王文澜有点担心道。
　　毕竟，若不是出现了地牢事件，他觉得此地算是极好的了，但有一个如此大的地牢，而且里面阴气森森，不知道王琳是否喜欢。
　　“很好的一个地方，今日我们就搬到这里来。这个山丘可以好好利用一下。”王琳道。
　　“好！”王文澜高兴的点头。
　　若是王琳不同意，他还要征地修建神庙，他是个清正廉明之人，甚是爱惜自己的名声，上任之初，不愿意劳民伤财，留下污名。
　　当然了，王琳自然是有自己的打算，这个地牢对别人来说是个阴煞之地，没有什么大作用，弄不好还会孕育出大鬼。
　　但对于王琳来说，这里经过改造后，可以修建成地下洞府，让神使和征召的鬼兵在这里安居。
　　毕竟，若飞将军神庙想在西原府站住脚，必须有自己的队伍，王琳始终坚信“枪杆子里面出政权”，建设一个被自己控制的鬼兵战队，那才能稳固地位，对阻截冥界阴间鬼物也有大的作用。
　　“以鬼治鬼。”这才是正确而且实用的办法，否则单单靠仙门子弟，比如大胡子那样的，即便他修为不低，又能杀死多少厉鬼，一旦被成千上万的鬼物围住，他修为即便高出不少也要挂掉。
　　这也就是城隍看中绿笛和聂小倩的原因，她们的术法对鬼物伤害极大，可以大批量的诛杀鬼物。远比一般的仙门弟子厉害。
　　一个月后，一个威武的飞将军神庙在参军府前院建设了起来，主体建筑是将参军府前院正厅修改而成，神像高耸，依照飞将军的画像修建而成。
　　王文澜带领西原府文武见证落成典礼，祭拜飞将军英灵，同时在全城公开宣扬飞将军英勇事迹。
　　暗中招募的那些说书人在大街小巷的酒馆中开始讲述飞将军生前和死后事。
　　“公子！属下有个不请之请。”夜幕下，薛飞陪同王琳看了神庙，薛飞将自己的神念寄托在了这个神像上，然后有点不好开口道。
　　“有事就说！”王琳道。
　　“属下有几名兄弟，他们已经跟随我数百年了，镇压厉鬼，征战四方，我不忍抛弃他们，想将他们点化为我的神使，可否？”薛飞道。
　　“这是好事！”王琳随口接着道：“当前正是用人之际，我不可能长久的在这里，今后你可能要单独在西原府，手下没有可用之兵士不行的，我同意你点化他们。”
　　“多谢公子！”薛飞躬身行礼，然后接着道：“还有一件事要麻烦公子，我已经将阴山口那块巨石炼化的差不多了，要公子再去那里一趟。”
　　“为什么？”王琳一怔道。
　　“属下修炼甲戌神诀，悟出了一点东西，想试验一下。”薛飞道。
　　“好，我们这就出发！”王琳急切道。
　　毕竟，神道术法不是一蹴而就的，根据每个人的悟性不同，修炼的进度有快有慢。若薛飞能有所突破，自己的战力将再次跃升。
　　很快，王琳在绿笛、聂小倩和薛飞的陪同下，又一次来到了阴山口这块巨大的石头前。
　　“请公子将法坛放开！属下好施展神术。”薛飞道。
　　王琳点头，瞬间放开了法坛，任由薛飞自由牵引气机进入法坛。
　　薛飞手掌展动，虚空中一道符诏缓缓生成，正是完全有甲戌气韵凝练而成的符诏，这段时间他一直在修炼本命功法，并没有涉猎其它的功法。所以极快的凝练出了符诏。
　　而此时，随着这道符诏缓缓的生成，似乎和这块巨石遥相呼应，一股股土黄色的气韵被符诏从巨石中抽取了出来，通过符诏输送到了甲戌神阁中。
　　渐渐地，符诏的虚影在甲戌神阁的空间中展现出来，而且随着符诏虚影展现，在符诏中一个巨大的山石虚影也逐渐的形成，似乎越来越凝实起来。

第三百五十八章 化实
　　“轰隆隆！”三个时辰后，巨石顿时发出一声隆隆声响，被一团土黄色气韵裹住的巨石化作一道流光投入了法坛内，阴山口这座矗立在这里无数年的巨石瞬间消失不见，与此同时，它竟然出现在了甲戌神阁的法坛内。
　　而在此时，法坛内所有的符文同时光芒大盛，一股气韵从巨石上流转到所有的符文上，又从符文中渗入了法坛的金属内，法坛品质急速的提升了起来，直接提升了两个层阶，从真器跨入了灵器品质。
　　“由虚化实！”王琳不禁怔了怔，心中一股狂喜涌上了心头。
　　这种脱离了王琳认知规律，一座堪比小山丘一样的巨石就这样移入了法坛内，简直匪夷所思。
　　此时，甲戌神阁中那片被巨石占据的庞大空间彻底由虚化实，即便是王琳，只有心意一动，就可以将一些实物放到这片空间中。
　　此时，王琳从法坛内已经了解了形成的原因，薛飞悟性极高，虽然先前缺乏功法，但在数百年的摸索中，已经彻底将这块巨石炼化了，且自身初步凝练出了土之法体，气韵和巨石完全融合。
　　而这块巨石本就是阴山口土之精华所在，薛飞将其炼化后，不断的从这山脉中抽取地气滋养，使得这块巨石整体形成了统一的气韵，才能被符诏收入了甲戌神阁中了。
　　而正因为大量的土之炁被冲入了神阁中，连带着法坛被这种土之炁滋养，品质跃升。在甲戌神阁中形成了由虚化实的空间。
　　“原来如此！”此时，聂小倩和绿笛近距离完整的观察了薛飞炼化这块巨石的过程，两个都有所明悟。
　　绿笛此时已经是跃跃欲试，迫不及待了，她是要在灵参王身上试验，要将灵参王化入她的神阁中了，因为灵参王的气韵本就一统了，而且已经被绿笛点化，所以要比这块巨石更加的容易化入神阁中。
　　先前，灵参王一直存在储物袋中，每隔几天就要放出来汲取天地灵气，算是一种苟延残喘之法。
　　若是化入绿笛的神阁中，不但可以在神阁中形成一片真实的空间，更是可以用符诏汲取气韵滋养灵参王，而灵参王也可以反哺孤月峰翠玉竹林、毒藤林以及灵桃林。
　　与此同时，王琳心意一动，法坛内迸射出一道土黄色的气团，缓缓的在王琳身前旋动着，看起来犹如蒲团大小的尘雾在滚动，显得极为神奇。
　　随着法坛品质提升，甲戌神阁中出现了实体空间，王琳也得到了一些好处，那就是可以调用甲戌神阁中储存的五行之炁。
　　这部分其实就是薛飞熔炼天地灵气形成的五行法力，如今王琳通过法坛就如同自己掌握了一样可以利用。
　　但这部分法力只能在体外运用，因为王琳身体还承受不了如此厚重的五行法力。
　　自己的流云剑气还只是先天真气范畴，初阳剑气也只是伪五行之炁，等同于伪五行法力；云阳剑气属于两者合成的一种能量体，虽然品质有所提升，但仍然是伪五行的品质。
　　所以，目前王琳掌握的真气远远比不上这部分土之炁熔炼而成的法力。
　　王琳默默的体会着，发现这部分土之炁和自己魂念修为，也就是真灵修为息息相关，按照目前自己的修为，也只能抽取这么多的土之炁。
　　但王琳又不会五行术法，即便抽取了这么多的土之炁，目前还不知道如何利用。但这毕竟是五行之力，可不是伪五行之力，甚至比初阳剑气还要高阶的五行之炁。若用的好，将是自己的一个杀手锏。
　　“公子，这团气韵是被我炼制而成，储存在巨石中的甲戌之炁，属于五行土之力，但偏向于刚硬和燥烈，我建议将其化成一个盾，关键的时候可以作为防护之用。”薛飞建议道。
　　“你这个建议不错！”王琳点头赞许。
　　薛飞是活了几百年的老鬼，生前曾经是大夏国军神，见识自然非比寻常，无论是作战经验，还是对术法的掌控方面，都比王琳要高明一些，王琳自然是从善如流。
　　“盾的样式有很多，这是军队常用的半身盾，还有小圆盾等。”薛飞将一些盾的形状和大小逐一展示给王琳，并同时传出神念道。
　　王琳沉思片刻，在灵念的控制下，这团气韵缓缓变形，似乎要凝结出一个大盾，但很快，自己灵念强度不够，无法控制成型，大盾崩裂了。
　　“公子可以试着只用少部分法力，凝练成小圆盾，然后熟练后，再逐渐的提升盾的品质和大小。”薛飞提醒道。
　　王琳随即依言转化方法，只调用少部分法力，一个巴掌大小的圆盾缓缓的由这团气团凝练而成了，随着王琳灵念调控，这个小圆盾上面的纹路也都栩栩如生的出来了。
　　气团变得凝实，如同沙粒一样聚拢在了一起。质地堪比普通的岩石，要提升的空间还比较大，需要王琳不断的琢磨，将气团压缩控制起来。
　　随着灵念控制，这个小圆盾在王琳身边十米范围内飞旋，速度由慢到快，逐渐的快如流星一样飞舞了起来，心随意动间就到位了。只是距离不能太远，否则就崩裂消散了。
　　“不错。哈哈哈。”王琳爽朗的大笑。心中很是高兴。
　　一直以来，王琳真灵修为就比肉身高一些，而作战的时候，真灵魂力几乎没有利用的机会，先前只是用那段经文作为抓手利用，效果越来越不理想，只能对鬼物形成小的伤害。
　　如今，能控制甲戌之气形成防御法盾，利用的价值就高了。
　　而且，王琳可以预见，随着绿笛、聂小倩等修为提升，神阁由虚化实，也许王琳也能利用她们的五行法力了，如此一来，王琳的战力将大幅度提升，不能用目前的修为境界来看待了。
　　随着夜幕降临，阴山口不远处一处山沟中阴风呼啸，升腾起九团鬼气化作了旋风朝着王琳等所在的地方疾驰而来。
　　“公子，这就是我那九个兄弟。你们过来参见公子！”薛飞给王琳介绍同时招呼道。
　　随着薛飞的神念传声，那九团旋风飞临到王琳身前，落地化形，八男一女九个先天大鬼单膝跪倒在地，给王琳见礼。
　　“你们起来吧。”王琳点头道。
　　九个起身，满含期待的看着王琳。王琳看了一眼薛飞道：“你来给他们说吧。”

第三百五十九章 点化
　　“公子已经同意点化你们，从此之后我们都将为公子效命，之后诸位兄弟也都将走上了神道修炼之路。
　　王翰、诸葛吾等四位兄弟由我点化，其他五位兄弟由公子座下其他神祇点化。但无论由谁点化，我们都是公子的麾下，今后我们还都是一家人。”薛飞指着其中四人道。
　　“大哥，此生我只跟着你，若是你舍弃了我，我宁愿在阴山当我的孤魂野鬼，我可不愿跟着别人。”马超见王翰被薛飞亲自点化，而自己却要被别人点化，顿时赌气道。
　　“我们也是！”其它未被薛飞点名的几人也都齐声道。很显然，他们之所以同意被点化，完全是看着薛飞的面子，根本不鸟王琳。
　　这些大鬼生前都是一方枭雄，大部分是久经沙场，征战一生；有个是此地猎户，整年深入昆仑山脉狩猎凶兽，本就天不怕地不怕，壮年惨死化为厉鬼；有个是一方豪侠、在阴山山口和马匪鏖战，惨死在这里。
　　其中那个女子为了替父复仇，女扮男装，孤身一人深入西域，斩杀马匪三千人，身负重伤回到了阴山口，才重伤不甘而死，而且她从来不让薛飞称呼她为妹妹，一向和薛飞兄弟想称。
　　薛飞有点尴尬的看了一眼王琳，但看到王琳淡然的看着几个大鬼，并没有什么不耐和愤怒的表情，心中稍安。
　　这也让薛飞对王琳有了更加深刻的认识，以王琳如此年纪正是桀骜不驯、一点就着的年龄。但王琳却拥有非同寻常的定力，喜怒不形于色。
　　以薛飞看来，自己的九个兄弟，在王琳眼中真的不值什么，因为薛飞深知王琳的底蕴。
　　而这些兄弟还觉得投奔王琳委屈了，但薛飞又不好明说，他深知这些兄弟的性格，个个都傲娇、豪横的很。个个都是不见棺材不掉泪的个性。
　　“诸位兄弟，公子传下的神道术法玄妙无比，所谓点化是要看五行本源属性的，并非我厚此薄彼。”薛飞赶紧解释道。
　　“哦！”听闻薛飞如此说，他们才恍然。
　　“即便如此，我被点化后也只想跟着大哥，若大哥不允许，我宁愿在阴山当孤魂野鬼。”马超道。
　　“这个！”薛飞沉吟片刻看向了王琳。
　　“可以。既然他们愿意跟着你，被点化后继续留在你手下听用就是了。”王琳随意道。
　　“多谢公子！”薛飞躬身行礼。
　　“哈哈！”那九个大鬼顿时露出了笑容，个个兴高采烈起来。
　　王琳微微一笑并没有多言，他们是不了解王琳神道体系。日久之后他们就会知道，跟着自己主神修炼才是正道，因为主神符诏气韵可以让他们修为快速的提升。
　　不过，王琳也并不想和他们说太多，因为王琳看的出来，这些桀骜不驯的家伙，如今说什么都不会听的，等时间长了，他们领悟了，自然会求着自己让他们归附到自己主神麾下的。
　　王琳和其他护体法神沟通一下后，点化的仪式迅速的开始了。说真心话，王琳目前手下缺人，收服了薛飞，还连带着送了这九个先天大鬼，王琳是心中高兴。所以，在培养他们方面没有丝毫的吝啬。
　　在点化后，大量的灵魂本源之力倾泻而出，注入了他们九个法体内，完全满足他们需求，只要他们能消化的了，充足的供应。
　　这一波下来，加上先前薛飞等护体法神的消耗，基本上这段时间储备的灵魂本源之力被耗去了七七八八了。
　　不过，好处也是巨大的，这九个中有四个达到了先天真灵巅峰，已经掌握了伪五行之力，只要静心修炼，恐怕不久后就会突破为阴神境。剩余的五个也都修为大进，距离阴神境不远了。
　　当然了，王琳不可能等着他们在此地修炼，他们自行的进入了各自主神的神阁中修炼，而王琳也回到了西原府城。
　　回来后，聂小倩和绿笛同时闭关静修，参悟如何将神阁内空间由虚化实，让自己神阁更进一步。
　　而薛飞也将神念留存在神像中，开始履行神灵职责，倾听信徒的祈祷，要想收集更多香火愿力，自然是要满足信徒的一些愿望。
　　薛飞满怀着一份小激动走马上任，但一个月后，薛飞就有点气馁了，信徒的愿望大部分是祈求发财，生儿育女等等，这些薛飞无法满足。
　　“不要气馁。对于平民百姓来说，发财，生儿育女只是他们得到安全保障的情况下的需求，若是安全得不到保障了，这些东西还有任何意义么。
　　所以你作为一个大夏国军神、英灵，要把自己定位好，保障他们的安全才是你的职责，若能解决一些这样的事件后，你的神名才能流传开来。”王琳提醒道。
　　这段时间，王琳就在飞将军神庙，也就是原来参军府后面的山丘上静修。如今这里已经被改造成了飞将军神庙一部分了。
　　王琳自然是发现了薛飞的情绪变化，随着法坛品质提升，王琳和护体法神之间的联系越发的紧密了，若是想了解自然是能观察到的。
　　“可能我是有点心急了。”薛飞道。
　　“对于一般神道来说，愿力是他们赖以生存的基础，若收获不了愿力，确实是该心急。而我们还有灵魂本源之力作为补充，所以不需要心急，沉住气才能有大收获。”王琳劝慰道。
　　“公子，成了！”这天，一直在山丘密林中静修的绿笛兴奋传过来神念道。
　　王琳听后一笑，身体飘飞出去，来到了绿笛潜修的这片竹林中，薛飞紧随其后。
　　此时，在竹林中间的一片空地上，硕大的灵参王正摇曳生姿，无数的根须探入土壤中汲取地气，枝叶青翠、花蕊艳红，周身荡漾着一股浓郁的气韵，和盘坐在不远处的绿笛隐隐融合在一起。
　　王琳来到了这里，放开了法坛禁制，让绿笛可以随意进出她的神阁。
　　很快，绿笛施展了神道术法，符诏化作一道青绿色的光影在虚空震荡，将硕大的灵参王笼罩了起来。
　　缓缓地，灵参王漂浮起来，接着化作一道流光进入了法坛丁卯神神阁内。
　　与此同时，在绿笛的神阁内，虚空中犹如山水画一样的翠玉竹林、灵桃林和毒藤林隐隐有气韵迸射出来。
　　那灵参王虚影一晃就落在了灵桃林所在的虚影上，瞬间化虚为实，将这片空间变成了实体，其根须在虚空中摆动，大部分探入了灵桃林中，少部分探入了翠玉竹林中，只有一两根探入了毒藤林中。
　　缓缓地，灵参王气韵和这些林木虚影融合在了一起，丁卯神神阁中荡漾起一股浓郁的青木之气，浓郁异常。

第三百六十章 讯息
　　与此同时，昆吾山脉孤月居里面，灵桃林迸射出一股浓郁的气韵，似乎整个灵桃林如同活过来一样，无风自动，桃花飞舞，阵阵花香弥漫整个山谷，当真是美伦美央。
　　紧挨着灵桃林的翠玉竹林发出阵阵锐利气韵，竹涛阵阵的荡漾，似乎一瞬间，这些翠玉竹拥有了灵性，其枝叶又坚韧了几分，连翠玉竹上面的竹叶都如同刀锋一样锐利，整个翠玉竹林散发出一股清新异常的气韵，闻之迷醉。
　　而在孤月居外围种植的毒藤，一丛丛连接起来，在孤月居外围形成一圈保护，犹如一道篱笆，此时散发出浓郁的黑气，刺藤闪现出黝黑的光晕，显得极为瘆人，和竹林、桃林形成了鲜明的对比。
　　此时的孤月居和王琳离开的时候已经大为不同，山谷中的杂草、灌木丛以及先前生长的普通竹林几乎全部没有了，翠玉竹林已经大范围的蔓延开来。
　　在半山腰是一片灵桃林。在灵桃林上面是药田，种植有人参等各种养气补血的药材。
　　而在孤月居山谷周围，此时已经爬满了毒藤，将整个山谷笼罩了起来。
　　“哧哧哧！”聂小萱、关梨花和月流苏化作三道流光，分别从瀑布水潭中、孤月峰山体中和远处的一座石头山上疾驰而来，三道身影并肩站在白玉洞外面的平台上，凝视着整个孤月居。
　　三个女子一个娇柔如水、一个英气如剑、一个沉稳不言。给整个孤月居增添了一份独有的气韵。
　　“咯咯。绿笛妹妹突破了，灵参王入驻她的神阁中，神阁升华，可以容纳实物，气韵和这片山谷林木进一步勾连了起来，交相辉映，相互补充，修为大进了。可喜可贺。”聂小萱娇笑道。
　　“嗯，确实是值得恭贺！”月流苏淡淡一笑，身体化作一道白色的流光瞬间朝着孤月居外面的一座巨石疾驰而去，瞬间化入了其中。
　　这块巨石距离孤月峰峰顶不远，大约有四五十里的样子，巨石高十几米，最宽处直径有二十米左右，呈现了一个不规则的椭圆形。
　　这块巨石黝黑如铁，正是难得一见的磁石，一直矗立在这个小山丘上，其内气韵自成，颇为不寻常。
　　如今被月流苏发现，感到其气韵和自己酉金之气韵相融，所以选择此石加以熔炼，准备将其纳入神阁中，提升神阁层次。
　　关梨花默默的看了一眼孤月居中的林木，握了握拳头，法体迸射出一道土黄色的光晕沉入了地下。也抓紧时间潜修去了。
　　薛飞通过熔炼自己的执念物，提升了神阁层次，其实上就是将天地间蕴含五行之炁的灵物化入了神阁中，让神阁汲取其内的灵韵，提升品质。
　　护体法神通过法坛可以相互交流修炼心得，相互借鉴。如今薛飞、绿笛先后开启了神阁纳入实物的能力，他们自然也不想落后，都加紧修炼去了。
　　“唉。两个闷葫芦，无趣。”聂小萱微微一笑，法体化作一团水雾飘入瀑布深潭中消失不见。
　　与此同时，王琳心意一动，一股精纯的木之精气浮现在眼前。这股精气如同一片厚重的烟云，轻轻探查一下就发现其蕴含着勃勃生机，轻轻吸入身体一点，就感到一股清纯的精气冲入气血中，让气血瞬间粗壮了很多。
　　“公子，奴婢还没有完全悟透，无法通过灵参衍生出其它属性的木之炁。目前只能给公子提供的补充精气的木之炁。”绿笛有点遗憾道。
　　毕竟薛飞提供的戌土之气，可以大幅度提升王琳的防御力，而自己只能提供一些补充血气的卯木之气，实在是不够理想。
　　其实上，按照绿笛考虑，以毒藤为基础的卯木之气，可以制造一片毒雾，对敌的时候就有极大的伤害力了。若是能提供给王琳，那是最理想了。
　　但目前，毒藤品质有限，还不能像灵参王那样形成自己的灵性，无法被熔炼化入神阁中。通过灵参衍生出毒雾来，绿笛还不能做到。
　　“这已经极好了，在没有精气丹的情况下，今后我可以肆意挥洒真气了。这样的助力对我来说正是急缺的。”王琳道。
　　王琳其实也就是一说，抽取卯木之气补充精气，对灵参王来说只是九牛一毛，但肆意的摄取，无异于涸泽而渔，会对灵参造成伤害。
　　“嘻嘻。”绿笛一听顿时高兴的笑了。
　　其实上，王琳心中兴奋的还不在此。随着这些护体法神修为提升，神阁由虚化实，自己可以调用他们一部分五行之炁，才是王琳欢喜的。
　　不久后，聂小倩也出关了，但因为她并没有可以炼化的灵物，所以无法纳入神阁中，心情自然是有点郁闷。但这毕竟是可遇不可求的事情，无法强求。
　　“公子，昨日有一个老者前来神庙祈祷，言说平康县高流湖闹水鬼，很多村镇百姓生计被剥夺，想请我们缉拿水鬼。”这天，薛飞向王琳禀报道。
　　“平康县。”王琳微微一怔，本想等西原府局势稳定就去平康县一趟，但想不到这就收到了平康县的讯息了，顿时让王琳有点紧张起来。
　　因为，王琳的哥哥王生就在平康县任县丞。兰若寺女鬼、王生、宁采臣这些曾经在聊斋中都出现过的人物，似乎暗中都契合了某种轨迹。
　　王琳分析，似乎是因为自己的来到，才改变了一些事情发展的脉络。比如郭北县，若是自己不介入，很可能城隍府被破，将郭北县糟蹋的不成样子。
　　再比如宁采臣，若是自己不介入，他很可能会潦倒，最终可能误入兰若寺。
　　而自己的哥哥王生，若是自己不介入，会不会死在画皮鬼手中，王琳不敢肯定，但有很大几率。
　　从中可以推断出，自己的这个哥哥王生恐怕很有“招鬼”体质，这就让王琳相当的担心了。
　　王琳这段时间已经查看了西原府的舆图，知道平康县距离西原府城有三百里左右，位于西原府城的西南方，属于边境县城，从平康县越过高大的昆仑山脉的一段支脉，就进入了草原了。
　　所以，历史上也曾有胡人强行翻越此山偷袭平康县，但翻越此山难度也极大，因为山势陡峭，高峰之上终年覆盖着厚厚的积雪，极为寒冷，想翻越过来要付出相当大的代价。
　　至于高流湖，就是平康县以西，从昆仑山脉中流出的水流汇聚而成的一个大湖泊，平康县大部分村镇都以在高流湖中打渔为生。

第三百六十一章 水鬼
　　“你今晚去给那老者托梦，再仔细的询问情况。”王琳沉思片刻道。
　　如今天规越发的混乱了，古冥教也在西原府搞风搞雨，必须要稳一稳，不可操之过急，否则对方若是算计自己那就麻烦了。
　　毕竟，飞将军神庙的推出可是明事，西原府路人尽知，且在阴山口之战中，自己的底牌尽出，对方对自己虚实掌握的比较透了。
　　若是对方趁机给自己或者薛飞下个绊子，不留神落入了陷阱中那就不妙了。
　　尤其是当王琳听闻了“黑山大神”之后，越发的引起了王琳的警惕。
　　此时，在西原府城隍庙大院的一处墙角角落处，蜷缩着五人，他们简单的弄些杂草铺在地上，用随身带着一些衣物遮体，几人就这样在初春的料峭寒风中相拥而眠，凑合一晚。
　　“飞将军、飞将军昨晚托梦了，神灵显灵了、神灵显灵了。”五人中的老者骤然坐起来兴奋得手舞足蹈道。
　　在清晨寂静的晨曦中显得极为刺耳，瞬间将五人都惊醒了。
　　“老爹，是真的么？城隍爷给你答复了。”一名年轻的后生迷迷糊糊也惊喜道。
　　他们是平康县的渔民，祖祖辈辈靠高流湖打渔、养殖等为生，但一年前，这些渔民不约而同的做了同一个梦，梦中高流湖湖神向他们发出警示，若想继续在高流湖附近生活，每季都要奉上童男童女各一个供它食用。
　　湖神告知，每季第一个月月中之夜，将童男童女放在木筏上投入高流湖中，否则高流湖湖神不允许任何人靠近高流湖水域，否则湖神将降下灾难。
　　刚开始，这些渔民根本不信，仍然去高流湖打渔，但怪事发生了，那些进入湖泊打渔的渔民一个个被拖下了水，再也没有回来。
　　也有距离岸边较近之人侥幸逃出来的，言说自己是被水中“水鬼”抓住，无法脱身，但最后被放回来，是湖神向渔民传达一个讯息，那就是不奉上童男童女，高流湖不允许再靠近了。
　　这些渔民靠高流湖为生，没有生计不行，但怎甘心将自己的子女送入虎口，就开始四处想办法。
　　因为平康县渔民占全县人口七八成，他们联合起来向平康县县衙禀报，但平康县县衙根本不相信这世间有鬼，以渔民愚昧无知为由将他们赶了出来。
　　不得已，这些渔民开始到平康县城隍府祈祷，最终倒是得到一个好消息，那就是平康县城隍府阴差托梦给他们，让他们到西原府城城隍庙祈祷，请西原府城隍解救他们。
　　平康县城隍庙给出的理由是，他们县阴司衙门职位太低，无法干预湖神行事，只有府城隍才有这个资格。
　　附近的渔民就推选出五个人长途跋涉来到了府城隍庙，祈祷府城隍派阴差去处理高流湖“水鬼”害人事件。但多日祈祷就没有收到城隍庙阴差的回音。
　　五人相当的沮丧，因为身上本就没有多少银钱，只能蜷缩在城隍庙周围，日日祈祷，企图以诚心感动城隍，但已经在这里半个月了，一点回音也没有。
　　至于这个老者，那日也是心中烦闷，不经意间走到了飞将军神庙处，抱着试试的态度前去上香祈祷，结果就收到讯息了。
　　“老爹。尊神如何说？”其他几人赶忙道。
　　“尊神说，他是夏国的战神，决不允许有人欺辱夏国百姓，尊神会去调查处理水鬼事件。让我们回去等着。”那老者激动道。
　　“那我们赶紧回去向乡亲们报告好消息。若是能解决这次水鬼事件，我就在家乡为尊神建神庙、塑金身。日日上香供奉。”有人道。
　　“别急！”那老者摆摆手然后沉思片刻道：“我们走之前再去神庙上香祈祷一番，并当众发下宏愿，若是尊神帮助我们解决了水鬼事件，我们将在家乡为尊神建神庙、塑金身，成为尊神忠实信徒。”
　　“诸位父老乡亲，我们五人是来自平康县的李二柱、李铁蛋……。”很快，五人到飞将军神庙上香，然后在庙门口宽阔的广场上大声吆喝，聚拢了不少行人，将自己的事情讲述一遍。并当众发下了宏愿。
　　薛飞将昨晚梦中探查情况给王琳说了一遍，王琳觉得若是水鬼假冒湖神害人，此事应该不大。
　　若是古冥教暗中使的算计，那就要异常谨慎，但从时间上看似乎不像，因为这件事在一年前就发生了。
　　所以和薛飞商议一下，兵分两路进行。同时召集绿笛、聂小倩以及刘大洪等神使等过来商议，分配任务。
　　按照王琳的打算，第一路由王琳带着绿笛去看望王琳大哥王生，顺便再深入的了解情况，也只是作为处理高流湖水鬼事件的帮手。
　　第二路，由薛飞带着他四名手下王翰、马超、诸葛吾和崔莹，王琳再派蛟龙阴神协助。他们从正面直接去探查高流湖情况。若是只是简单的水鬼事件就顺手解决了。
　　薛飞从自己九名手下中点了四个跟随他去执行这趟任务，其余五个留在西原府城飞将军神庙中。
　　“大哥，不过一小小水鬼，像我兄弟几人，这数百年来不知道猎杀了多少恶鬼、厉鬼。你只需派我和马超兄弟走一遭就是了，无需烦劳大哥亲自动手。”王翰超前一步抱拳向薛飞沉声道。
　　“公子，我这几日和府台大人、抚军将军相处的非常愉快，而且他们两人的安危关系着公子的谋划，也十分的重要。
　　高流湖水鬼，不过宵小之辈，有薛飞大人压阵，王翰、马超几位兄弟出手，已经是手到擒来，我去了也是多余，不如让我保护府台和抚军大人。”蛟龙阴神此时也趁机道。
　　“小蛟兄弟说的很有道理，公子未免多虑了。”王翰听了蛟龙阴神的话顿时感到极为舒服，看蛟龙迷你的小身躯也变得异常的顺眼了，不由得再次慷慨激昂道。
　　“不得无礼！”薛飞吓了一大跳，赶紧呵斥道。
　　他这些兄弟做鬼几百年了，无拘无束惯了，早就忘记了曾经的军队纪律。他们不知道这个温文尔雅，看起来和善的“公子”可是他们的主宰，若是心中厌烦他们，一个念头就能让他们灰飞烟灭。
　　“是！”王翰悻悻不语，但从他们的动作神情上就可以看出，王翰、马超两人心中不是十分的服气。

第三百六十二章 安排
　　“这两个憨货不知道天高地厚，请公子责罚。”薛飞赶紧朝着王琳躬身行礼道。
　　“这性格真是率真、豪爽！呵呵。”王琳淡淡一笑不置可否道。同时瞄了一眼蛟龙阴神。
　　“唉。这妖灵都变得比人狡猾了。”王琳沉思，若是让蛟龙阴神和王翰、马超在一起，恐怕他将两个卖了，他们还替蛟龙阴神数钱呢。
　　不过，看了一眼目光深邃、厚重的薛飞；以及薛飞旁边淡然看着蛟龙阴神“表演”的文士，以及那个女扮男装，法体之上幻化出一套紧身铠甲，矗立哪里不言不语的崔莹。
　　王琳觉得蛟龙纵然狡猾，估计在薛飞以及手下手中也占不到便宜。
　　随着自己队伍的壮大，王琳知道，这些人都有自己的性格。自己就是要用其所长，若是不触犯自己的底线，自己不试图改变他们的行为。
　　若是他们不长眼色，触犯了自己的底线，那就直接打杀。若是让王琳花费精力去像训练兵士一样管理、教育他们，王琳是不会浪费这个精力的，王琳自认为也没有这个能力。
　　毕竟，自己修的仙道求的是无拘无束，自由逍遥，大量的时间要修炼，哪里有时间去调教他们。各个护体法神各自管理好自己的部属就行，王琳不操这个心。
　　那蛟龙阴神不由得打了一个冷颤，他知道王琳的性格，看似温文尔雅，柔和善良，其实玩起手段，心狠程度绝对会颠覆他们的想象。
　　所以蛟龙赶紧匍匐到王琳脚下舔着王琳的牛皮鞋面，一道水雾从其法体内喷出，将其蹭的油光铮亮，其同时谄笑道：“公子，这只是我一点小提议，我绝对没有质疑公子决定的意思。”
　　看着蛟龙阴神如此谄媚，王翰和马超不由得露出了一丝鄙夷，好歹也是阴神境了，能不能有点志气。
　　“好好配合听候薛飞调遣，莫要偷奸懒惰。”王琳淡淡道。
　　“是是是。薛飞大人的命令就是公子的命令，我定当尽心竭力完成好。”蛟龙阴神连声道。
　　“公子，这段时间阴司衙门的武判和我接触过几次，据说龙骨山的鬼物又蠢蠢欲动，想请我们协助一举破掉龙骨山。”刘大洪听说王琳要离开西原府去平康县，此时赶紧提醒道。
　　这段时间，王琳让他负责给西原府城隍府接触、沟通。
　　“这个我已经安排好了。小倩在西原府城坐镇；你们几位听候她的调遣，必要的时候可以协助城隍府抵御鬼物侵袭，等我们从高流湖回来，再联合城隍府谋划龙骨山鬼物，将这个祸害铲除了。”王琳道。
　　“是！”刘大洪躬身行礼。
　　“诸位兄弟，大局为重。丁巳神是和我同等阶的神位，你们几个一定要听候她的吩咐，莫要顶撞。”薛飞生怕留下的五个兄弟闹乱子，赶紧传出神念嘱咐道。
　　“是！”那五个很不情愿的躬身行礼，让聂小倩临时指挥他们，他们心中已经暗自的在思索着，如何让这个聂小倩吃瘪了。
　　他们这些小心思，聂小倩自然是明白的，她可不像绿笛，一直比较单纯。她可是在兰若寺鬼王手下呆了很长时间，和兰若寺鬼王手下相互勾心斗角、争宠，对人心理的把握绝对比五个透彻。
　　这也是王琳让聂小倩留下，不让绿笛留下的原因。即便对自己人，无论是控制把控，还是狠辣方面，聂小倩绝对比绿笛强。这九人桀骜不驯，交叉指挥，磨磨他们的性格也好。
　　“那就各自准备，若平息了这件事，飞将军神庙也可以顺势向西原府城外延伸了。”王琳摆摆手道。
　　薛飞等躬身退去。张晗语此时才走了进来，温柔的握住了王琳的手，两个水灵灵的大眼睛盯着王琳看，只是没有说出口。
　　“这次不带你去了，你在这里好好修炼，争取尽快达到真气境，这样的话今年才有机会进入昆仑剑门。我很很快回来的。”王琳一笑道。
　　“妾身明白，相公路上小心，莫要轻易涉险。”张晗语道。
　　“放心，有绿笛陪我，不会有事的。”王琳道。
　　“放心吧，小主。我会照顾好公子的。”绿笛一笑道。
　　“公子放心，我会照顾好小主的。”见王琳看向了自己，聂小倩赶紧道。
　　“城隍府有难，你可以帮助他们御敌，但不可操之过急，擅自去攻打龙骨山。”王琳知道聂小倩的性格，不由得再次叮嘱道。
　　“放心，奴婢记下了。”聂小倩赶紧承诺道。
　　王琳离开前，自然是要见一下王文澜和李记诚。如今他们两人公务繁忙，但听说王琳来了，推掉了手上所有公务，一同来见王琳。
　　平康县的事情，王琳自然是没有隐瞒两人，让他们了解的话，也有利于他们施政。
　　“形势越发的糜烂了，我在考虑是否要以公文的形式通报各县，警示他们。并制订一些措施颁布出来，以便维护城隍庙香火愿力等。”王文澜道。
　　“不可。大人若是如此的话，一旦有居心叵测的官员密报朝廷，大人的对头可能趁机攻讦，到时候会影响大人的。”李记诚赶紧提醒道。
　　“哈哈，只要能规避此种危害，我个人荣辱得失又算的了什么。”王文澜一笑道。
　　王琳知道，这是王文澜的真心话，并不是他做作的表演。
　　“大人，鬼神之事，不能堂而皇之的公布与众，容易引起混乱，但可以小范围内向重要的官吏讲述，一旦发生此类事件尽快上报。
　　或者成立秘密机构，负责监察此事，发现情况交给我们来处理，也不失为一个好办法。”王琳见李记诚看自己，知道想让王琳出言劝阻，王琳本就有自己的想法，沉思片刻道。
　　“这倒是一个好办法！”李记诚眼睛一亮道。
　　“好！”王文澜略微一沉思边叫好接着道：“机构成立容易，还是要多谢公子大力支持。”
　　“这个没问题，你们物色合适的人选负责此事，我让飞将军帮助你们处理此事，随着神庙向全府延伸建设，西原府的安全将能得到保障。”王琳道。
　　“好，那就立即着手，记诚你来负责，名字暂且叫侦缉署。从各县捕头以及民间武道人士中发展力量，监测、收集各地灵异事件线索，和飞将军结合，及时消除隐患。”王文澜道。
　　“这本书给你，这是我撰写的，对于一些低级的鬼物和妖兽，武道人士，甚至是普通人，只有拥有一些特殊的材料和法器，就能处理。对你们会有帮助的。”王琳从储物戒指中拿出一本书道。

第三百六十三章 进入
　　这本书是王琳最近闲暇之余书写的，根据《古冥经》以及对鬼物、妖兽的了解。加以总结、概括，提出了一些武人、普通人对付鬼物、妖兽的一些办法。
　　当然了，这些只是针对低级的鬼物，若是遇到先天以上大鬼，武人根本没有任何把握，能保住性命就不错了。必须要及时上报，要修真者出手。
　　这本书册中专门列举了一些实用的法器，列举的大部分都是用供养金属制作的兵器，只要附加一些真阳属性，如用梵文加持等，就可以对鬼物造成伤害。
　　王琳也有意制作一些这样的法器，毕竟靠护体法神，数量有限，不可能兼顾过来。让衙门组织人手做一部分防御，可以大幅度的降低普通人死亡。
　　从长林县的事件中，王琳已经感到，这不仅仅是个人的事情，而是族群之间的斗争了，以鬼物的品性，若不加以遏制，人族真的可能被他们灭掉。
　　王琳出了府台衙门后回到了飞将军神庙，和张晗语告别后，绿笛进入了法坛中修炼，王琳背着书箱，带着斗笠独自一人上路。
　　之所以打扮成游学秀才的样子，是为了伪装，不易引起注意。同时也是为了方便深入平康县调查了解情况。
　　出了西原府城，一路向西南行进，地势越来越高，本来西原府就处在高原地带，如今更是一路向上，远远看到蔓延的山脉矗立在云端。这是昆仑山脉外围山峰，平康县就在外围第一座高山雪莲山下面。
　　这座山脉终年覆盖着皑皑白雪，远远的望去犹如一朵雪莲花矗立在云端之上，所以也叫雪莲山。
　　而高流湖就是从昆仑山脉中流出的水汇聚而成的，湖水向东流入了天江主流中。
　　高流湖湖面很宽阔，蔓延几百里，从山脉流出来后形成一片大的水域湿地，将平康县包围了起来，其最近的水域距离平康县县城只有不足一公里。
　　三天后，王琳进入平康县，王琳不由得大为赞叹，若是前世，这里被开发成游览区，绝对能大赚。
　　平康县虽然地处高原山峰下面，但整体气候反而比较温暖，主要是其北侧被昆仑山脉挡住了，寒冷的北方吹拂不到；县城周围以高流湖为中心，有大范围的湿地，使得这里的气候很好。
　　平康县耕地不多，周围不是水域湿地，就是高山岩石，在当代这个生产力比较落后的时代，无法改造、开垦出更多的耕地，百姓只能以捕捞、种植水莲等水中植物为主要收入来源。
　　如今的月份，路道两旁已经是花团锦簇，正是鸟语花香了的好时节。远山之上，植被刚刚冒出新芽，给群山染上了一层绿雾，看起来极为赏心悦目。
　　一群群白鹤在湿地上空飞舞，鹤鸣之声远远的荡漾，让人心情极为舒畅。
　　平康县城不大，建在一片高地上，面相南边可以俯瞰广阔的高流湖。进入县城，王琳就感到这里弥漫着一股萧条的气氛，行人脸上露出了悲切神色。
　　“小二，本地可有特色食物，给我上来尝尝。”临近中午，王琳进入一家饭馆，坐定后招呼店小二道。
　　“小相公是外地前来游学的秀才？”店小二没有及时过来，倒是坐柜台的掌柜的走过来拱手道。
　　夏人尊重读书人，见到游学的书生都是相当的恭敬的。
　　“正是！”王琳将书箱放到一边道。
　　“我们平康县地理位置偏僻，倒是很少见到游学的学子。小相公能进我们店，我们也是蓬荜生辉，本该以本地最好的食物奉上，唉。”那掌柜的很会做生意，慈眉善目的解释着，最后沉沉地叹口气不再言语了。
　　“哦，我有一个喜好，就是喜欢吃各地特色，钱不是问题。难道掌柜的不想做我的生意？”王琳本想探查一些情况，见掌柜的欲言又止，不由得深入询问道。
　　“小相公别误会，我们平康县有三大特产，一是白虾，虾一生长不大，只有寸长，但美味异常，高流湖中极多，取之不尽；
　　二是银鱼，银鱼如梭，刺少味美，入口即化，乃人间一绝，初春时节捕获的鱼最嫩，高流湖中极多；
　　三是水芋，一年一季，在高流湖沿岸多有种植，长大后小如拳头，大如碗口，味道甘醇，其磨成粉可做成芋面，是我们平康县百姓的主食。
　　芋面配上白虾虾米，再清蒸一盘银鱼，乃是我们小店驰名的食物，凡往来客商均是赞不绝口。
　　但小相公来的不是时候，如今也只有一些芋面条可以吃，至于白虾和银鱼都没有了。而且今年若再无收成，芋面面条也吃不到了。”那掌柜的叹口气道。
　　“那却是为何？”王琳道。
　　“唉，不可说、不可说！这些食材以后都无法获得了。”那老者摇头叹息，不敢提及此事。
　　“民以食为天，如此以来，平康县百姓何以生存？”王琳道。
　　“唉，被迫无奈之下只能搬迁外地乞讨流浪了。”那掌柜的脸上露出凄苦、无奈之色道。
　　“那就来一碗芋面面条吧！”王琳道。
　　“好，看小相公是第一次来我平康县，我还私自珍藏了一些晒干的白虾虾米，请小相公尝尝。”那老者道。
　　“那多谢掌柜的了。”王琳赶忙摆手。
　　时间不大，一碗热腾腾的面条端了上来，上面漂浮着一些虾米。这些虾米白净异常，身体之上隐隐的还迸射出一丝荧光，看起来确实是极好。
　　王琳尝了一口，顿时眼睛一亮，这食物真是极美了。这个世界灵气充裕，很多食材味道绝好，王琳早就品尝过各地不少好的食物，但这样的面食搭配，真的算是人间一绝，这个掌柜的倒是没吹牛。
　　“咚咚咚！”正在这时，外面传来一阵鼓声。同时，更有一阵撕心裂肺、凄苦的声音从鼓声掩盖下传来，让人闻之悲切。
　　透过门窗，王琳看到街道上出现了一队人，前面一队人穿着黑衣，腰间扎着红布带，敲着鼓开路。
　　在后面一群人簇拥着两个崭新的轿子，有四个轿夫穿着大红袍子抬着，一路朝着南城门行进，而后面跟着一群人正悲悲戚戚的哭着。
　　“掌柜的，这是要干什么？”王琳眉头一皱询问道。

第三百六十四章 相见
　　“唉，造孽呀、造孽！”那掌柜的摇头叹息，又看了一眼王琳道：“小相公，你是外地人，莫要询问此地事情，吃完饭就早早离开此地吧，夜晚千万不要出城，尤其不要靠近高流湖水域。”
　　“多谢掌柜的提醒。”王琳起身将十文钱放到了桌子上，走了出去，跟上了这个队伍。
　　队伍缓缓的走到南门口，正在此时，一个一袭官袍的年轻人一脸决然地悄然的从城门一侧走了过来，挺立在了南门口，挡住了这些人的去路。
　　王琳眼睛一缩，发现这个人竟然是自己的哥哥王生，不由得沉思一下，但并没有上前相认，而是静静观察自己的哥哥准备干什么，为什么拦住了队伍去路。
　　随着王生一脸严肃的挡住了这个队伍的去路，队伍不得不停了下来，敲鼓的人也不敲了，两顶崭新的轿子也放了下来。
　　人群分开，一个五十岁左右，身体有点臃肿肥胖的人走了出来，此人穿着丝绸员外服，按照大夏国的衣着打扮，王琳判断此人应该是本地乡绅，属于“地头蛇”之类的人物。
　　“县丞大人因何挡住吾等去路！”那乡绅言辞冷冽的拱手道。
　　“尔等明知故问，你们欲将这两个孩童送入高流湖，这是草菅人命，大夏国律法不许，我县衙更是不许。我劝你们立即悬崖勒马，不要肆意妄为。”王生高声道。
　　“县丞大人，如今高流湖湖神要我们供奉童男童女，如此才允许我们入湖打渔、种植。若再不献上童男童女，全县数万百姓就没了生计了，难道让我们活活饿死。”那乡绅拱手道。
　　“妖言惑众，世间哪里有鬼神。不过是有歹人暗中作祟，我一定会查明此事，恢复百姓生计。”王生慷慨激昂道。
　　“县丞大人为民之心我等也十分的钦佩，可是你没有这个能力。
　　全城百姓将水鬼害人事件已经禀告县衙一年有余了，县尉大人带捕快查案，一夜之间全部死亡；
　　县太爷以年事已高为由弃官归乡，离开了平康县，他这是有意逃走。
　　敢问县丞大人，在此种情况下，你如何能处理此事。我劝你也赶紧弃官归乡，不要再管县中政务了，省得丢了性命就不值得了。”那乡绅道。
　　“为官一任就要造福一方，我既然还是此县县丞，就绝对不允许你们如此行事。除非你们踏着我的尸体走过去。”王生狠声道。
　　王琳一怔，想不到自己的哥哥竟然还有如此刚烈的一面，倒是让王琳刮目相看。此时，王琳已经隐隐有所猜测，轿子中应该是这些人奉上的童男童女。
　　“那就休怪我们了！”那个乡绅使了个眼色，周围窜出四五个壮汉，朝着王生涌了上去。
　　“尔敢！”王生顿时怒目圆瞪高声喊喝。那些人看王生如此，竟然呆了呆没有敢下手。
　　“都是一群怂包，他一个手无缚鸡之力之人，你们也怕。将他拉开，如今为了生计，即便杀了他又何妨。动手。”那乡绅大声吆喝道。
　　“住手！”王生看这些人铁了心了要赶走他，不由得再次大声吆喝道。
　　“你们给我一个月时间，若是解决不了此事，我任由你们胡来。今晚我再进高流湖，看看是否有水鬼作祟。”王生大吼道。
　　“县丞大人进入过高流湖？”那乡绅不信道。
　　近一年来，有不少人为了生计进入高流湖，但几乎没有人活着出来，全部都消失在高流湖了。所以再也没有人敢进去了。
　　“昨天上午我驾小舟进的高流湖，完好无恙的回来的，守城的兵士可以作证。
　　今晚我再进高流湖，若是真的有水鬼害人，我若死在哪里，你们可以任意妄为了。
　　若没有水鬼害我，你们给我一个月时间，我势必要解决这个事件，将歹人找出来。”王生道。
　　“好。既然大人如此仁义，我们就再等一个月。”那乡绅沉思片刻道。眼中对王生露出了敬畏之色，显然是王生能进入高流湖，还安全的回来，让他害怕了。
　　“儿呀！”正在此时，后面两个哭哭啼啼的妇人踉跄的奔跑过来，打开了轿子帘布，各自将自己的孩子抢抱了出来，轿子中果然是两个三、四岁的孩童，此时用布帛捆着，嘴中也塞着布，此时可能是挣扎的累了，一个个都睡了过去。
　　“多谢大人！”而此时，那妇人一家人跪倒在了王生面前磕头感谢。
　　王琳看后，心潮澎湃，隔着南门望着高流湖，手掌握了握。
　　“莫要如此，是本官无能，让你们受委屈了。”王生竟然也有点呜咽道。
　　“想不到自己的哥哥竟然还有如此良善、仁义的一面！”王琳心中略有所感。
　　众人悄然散去，包括那抱走两个童男童女的家人也都散去。县中之人似乎远远的避开王生。王生行单影索地独自走在大街上，心中满是惆怅的样子。
　　王琳默默的看了一眼，对周围的百姓低声嘀咕，以及从他们眼神中，对他们行为有所判断。
　　大部分人对王生并不感激，毕竟他们已经没有生计这么长时间了，已经到了山穷水尽的地步了，用两个孩童换来生计，他们觉得值。
　　而先前被迫显出童男童女的两家，必然是被挑选中，肯定给予了补偿，他们虽然不愿意，但也斗不过县城的乡绅势力。
　　王生如今的行为将自己彻底的隔离了起来，若不能解决高流湖水鬼事件，他很难在平康县立足了。
　　“哥！”王琳从路道旁闪出来，朝着愁容满面独自前行的王生喊叫了一声。
　　“琳弟，你如何会在这里？”王生惊喜出声道。
　　“我遵父亲之命前来西原府省亲，事情已经完成，听闻哥哥在这里任职，所以拐这里来看望哥哥。”王琳道。
　　“唉，为兄我科举不顺，无奈之下到如此偏远地方任一个小官，不能在父亲膝下尽孝，实在是惭愧。”王生道。
　　“哥哥何不辞官不做，此地之人似乎并不良善。”王琳侧面劝说道。
　　“琳弟，想必你刚才也看到了。父亲经常教导我们，为官一任要造福一方，平康县出了如此事件，我即便辞官不做，也要将此事查个水落石出再走，否则如何对待起全县父老百姓。”王生道。

第三百六十五章 翎儿
　　“哥哥如此做，父亲若是知道一定十分高兴。”王琳见劝说不了他，只能顺着他的话道。
　　“哈哈，走，回家，你远来劳顿，路上一定没吃好饭，今晚让翎儿给你做几个菜，她的手艺很不错。你肯定会喜欢的。”王生高兴道。
　　王琳看王生提到这个翎儿的时候，似乎先前的失落、忧郁一扫而空，变得心情极好道。
　　“哦，是哥哥从家里带来的侍女么！我倒是没听说过这个名字。”王琳有意试探性地询问了一句。
　　“不，我是独自一人来赴任的。翎儿是我在平康县认识的，我已经上书父亲，纳翎儿为妾了。”王生道。
　　“那我就恭喜哥哥了！”王琳道。
　　在这个世界纳妾很正常，而王生一直没有子嗣，早就该纳妾了，如今向父亲提出纳妾，父亲肯定会同意的。
　　走向县衙的时候，途中正好经过城隍庙，王琳用望气术观察一下，发现城隍庙气韵环绕，心中稍安。
　　在王生的带领下，两人进入了县衙。进入后才发现，偌大一个县衙，竟然空空荡荡的，一个人都没有了。
　　“唉。这都是高流湖水鬼闹的，我怀疑是胡人暗中捣乱，想趁机图谋我大夏国。
　　县尉是本地人，他本来负责此事，但先前带着一众捕快去查案，一去不回；
　　县太爷胆小怕事，水鬼事件后他竟然辞官归乡了，一众县衙小吏也都相继离开了，如今只有为兄一个人了。”王生不由得感慨道。
　　王琳嘴角抽了抽，平康县可是边境小县，若是和胡人关系紧张的时候，此地还驻扎有军队，但数年来，边境安然，平康县就没有了守备力量了。
　　如今王生将水鬼事件和胡人暗中谋划联系在了一起，从未想过真的有水鬼。这倒是让王琳惊叹他这个兄长对圣人教诲的执着。
　　这百里小县，县衙竟然成了这样，这让王琳也心生感慨。
　　“翎儿，我弟王琳来看望我来了，快快出来相见。”穿过县衙正堂，步入后院一个侧面小院落中，刚进入院门，王生就招呼道。
　　“相公回来了！”一女子应了一声，从小院的房间内走了出来。其声音犹如空谷泉水之声，闻之让人不由得心情舒然，这让王琳很是期待。
　　王琳抬眼一看，眼睛顿时一缩，此女一身白底碎花的裙子，是大夏国农家女经常穿的服饰。
　　服饰虽然简洁、朴实，不太华丽、名贵，但那种天然的美呼之欲出，清秀脱俗至极，让人感到异常的舒服。
　　“公子小心，此女并非人，而且修为不弱！”猛然间，绿笛从法坛内传出讯息。与此同时，法坛和初阳小剑都示警了。
　　此时，法坛被王琳用藏兵决收入了体内，但其作用并没有被屏蔽。
　　而此时，王琳也并没有立即用望气术观测，毕竟近距离观察，很容易被对方发现端倪。既然绿笛就说此女修为不弱，如此近距离，她要想害王生，王琳感到阻挡不了。
　　此时，王琳用法坛屏蔽了自己的真灵气息，在此女眼中，王琳就是个真气境的武人。
　　而且，王琳自认为，此女的修为还不可能透过法坛的屏蔽看穿自己。
　　“我这个哥哥还真是！”王琳沉思着，思考着如何将自己的哥哥引开，然后突然对此女出手，将其制服。但始终觉得并没有十分把握，只能见机行事，伺机而动。
　　“二公子，奴婢有礼了！”那女子颇有深意的盯着王琳看了一眼，然后盈盈施礼道。
　　“嫂嫂不必多礼！”王琳躬身道。
　　“快请进屋，奴婢去给你们泡茶。”那女子听王琳如此说，露出了一丝欢欣的羞意道。
　　“公子，她身上有股清新的水韵，至少也是阴神境的修士，掌握了五行水之炁。具体是妖、是鬼，尚看不出来。”绿笛在法坛内并不敢肆意用神念探查她，只是用了一些神道术法感知。
　　其实上，若是绿笛用神念扫视，定然是能对此女了解更深。毕竟，若是其有血气之力，必然是血肉之躯，肯定为妖。但此时，绿笛只能判断出她不是人。
　　王琳和王生在书房中闲聊，主要是聊了聊王生到平康县赴任之事。
　　通过王生的话，王琳对平康县有了更加深刻的了解。其实上，在平康县闹水鬼之前，这个县还是极好的，可谓是物阜民丰。
　　这百里小县人口数万，都靠高流湖为生。高流湖中鱼虾、水芋产量极为丰盛，百姓倒是能安居乐业。
　　此地县太爷虽然老迈，政务处理也都是当甩手掌柜，刑罚之事交给县尉，其它政务交给王生，但人还算和善，对百姓也算不错。
　　但发生水鬼事件后，形势斗转急下，官吏逃走，百姓惶恐。如今已经是难以为继了。
　　“让二公子受委屈了，如今城中物资匮乏，奴婢只能做些素菜。”黄昏时分，那个翎儿做了三个素菜，主食是水芋面。
　　“多谢，已经极好了。”王琳客气道。
　　“没毒！”此时，绿笛已经悄然的用神念探查了一遍，然后用神念禀告王琳道。
　　王琳放心的开始和王生食用，若是在植物类食物中下毒，绝对瞒不过绿笛。
　　那翎儿自顾自的出去了。按照大夏国的规矩，妾是不能上桌子吃饭的，尤其是在王琳面前。
　　“弟弟你吃完饭就在此地安歇，我夜晚还有些事要处理。”王生道。
　　“哥哥真要去涉险，若高流湖真的有水鬼又该如何，不如就此辞官归故里，何必在此地受气。”王琳道。
　　王琳有意说服王生离开此地，毕竟现在世道越发的混乱了，回到青桑村才是最安全的。
　　“大丈夫有所为，有所不为。正如父亲临行前教导我的那样，要为官一任造福一方，即便我不能有所作为，但百姓有难，我也不能撒手不管。
　　昨日我让翎儿驾着小船进入了高流湖，还在湖中饮酒作诗，一点事没有的回来了。
　　今晚我再进高流湖，翎儿自小在高流湖长大，善划船，我定能安然回来，回来后看那些愚昧的百姓还能如何说，所谓的水鬼事件，不过是歹人故意制造混乱罢了。我一定要查清此事。”王生坚定道。
　　王琳心中一跳，先前自己的设想似乎不对。按照王琳的想法，这个翎儿接近王生是为了害自己的哥哥，若是她划船进入高流湖是最好下手的机会，为何她没有，自己的哥哥反而安全的回来了。

第三百六十六章 进湖
　　“老爷，二公子说的未必没有道理。我是一个妇道人家，没有啥大见识。但我也知道，有些事情不是人力所能及的，万一高流湖真有水鬼呢，退一步也未尝不可。
　　况且我也想跟随相公回家乡看看。”翎儿见两人吃完，走进来收拾，同时也劝说道。
　　王琳看了这个翎儿一眼，品莫着她的话语，搞不清楚她究竟予以何为。但从其话语中可以听出，她似乎对王生并没有歹意。这让王琳有点费解。
　　“好，这件事平息后，我就上辞呈，带你去家乡看看。一会让弟弟休息，我们两个再进一趟高流湖。”王生温和道。
　　“好！”翎儿微笑点头答应道。同时一脸的甜蜜和满足。
　　“哥哥，今晚我也陪你去。”王琳道。
　　“不可。有翎儿陪我就好了，毕竟她自小在高流湖长大，水道熟稔，不会有危险的。你远来劳顿，就早点安歇吧。”王生道。
　　“哥哥似乎忘记了，弟弟我也是武人，而且最近武道修为精进不少，跟随你们能帮上忙。”王琳说着，真气旋动，面前的陶碗缓缓的飘起旋转起来。
　　王琳自然是压制了自己的修为，没有展示流云剑气和云阳剑气，只是普通的真气，层次控制在先天以下。
　　“好吧，但你不能逞强，若是真的有水鬼，你别管我，保护好自己就好！”王生见如此神奇的一幕，沉思片刻，见王琳执意要去，就点头道。
　　看来，他内心深处并不是十分的坚定，这个世界没鬼之说。
　　“那我去准备一下！”翎儿皱了皱眉说了一声，抽身回内屋去了。时间不大，她换了一身粗布衣服。
　　“弟弟，你有随身带的衣物么，也去换下。要不翎儿找找，穿我的衣服。”王生道。
　　“不用，我穿这就可以了。哥哥你去准备吧。”王琳道。
　　时间不大，王生换了一身紧身服饰，将官服换了下去。一行三人走出县衙，朝着南门走去。
　　南门外，在黄昏的余晖中，以哪个乡绅为首的一群人正聚集在南门外。见三人走出南门朝着高流湖湖边走去，就跟随了上来。
　　沿着路道缓坡向下，走出不足一公里，那里有一排码头房屋，房屋前面放置有小船。
　　在房屋斜下方百米就是一个小型的码头，以前这里是最忙碌的，每天有人从这里划船进入高流湖打渔、养殖水芋，往来繁忙。
　　甚至夜晚也有来往的小船，主要是去捕捉白虾。这种白虾趋光性强，夜晚自然是最好捕捉。
　　如今这里冷清异常，已经好长时间没有人敢靠近湖边了。
　　由于太长时间没人下水了，这些闲置的船只倒扣着，上面用桐油浸泡成的雨布盖着。毕竟这是他们赖以生存的工具，自然是要好好保存。
　　翎儿熟练的将一块雨布掀开，架在木头上的船只被她解开绳索，轻轻一推，小船顺着木头滑道滑入了下面几十米外的湖边码头上。
　　看着三人走下去，将船滑入水中，跳上了船只，消失在黑雾逐渐升腾起来的高流湖中，以那乡绅为首的一行人露出了沉思之色，久久不语的看着湖面。
　　“回来了、回来了！”正在此时，有人高喊着从城门内冲出来道。
　　“谁回来了？”有人询问。
　　“去、去府城请求解救我们平康县的铁柱回来了。”那人上气不接下气道。
　　“走。过去看看。”那乡绅一摆手，众人跟随着他急匆匆的进入了县城中，时间不大，他们在北城门口看到了瘫坐在地上的铁柱。
　　前去府城求告府城隍的五人中，只有他最年轻，而且力气奇大，耐力悠长，所以他最先回来禀报。
　　“快，给他喝口水。”那乡绅招呼一声，有人给铁柱送上了水，铁柱捧着大碗一口喝的精光，喘息了一阵子才断断续续的将府城的事情讲述了一遍。
　　“若飞将军能解救我们平康县，我们就为将军建神庙、塑金身。”那乡绅沉声道，后面的人也都连连点头，兴奋之色跃然脸上。
　　而此时，进入高流湖的王琳通过法坛和薛飞联系一下，他们已经在一天前来到了这里，如今正在高流湖沿岸摸排。
　　薛飞修炼的是土之炁，不善水遁之法；而王翰和诸葛吾是他点化的，也不善在水里行动，三个一组在湖边岸上村镇上摸排。
　　而蛟龙阴神善于水遁之法，所以它自己一队，已经进入高流湖水域探查了，但水域宽阔，很难在短时间内摸排完。
　　而崔莹是聂小萱点化的，而且修为已经快要突破，目前掌握了伪五行水之炁，在水里倒是来去自如，善于潜行，她跟随薛飞等，在水中暗中潜行。
　　“你这憨货，莫要偷懒！”此时，在水底一处洞穴中，蛟龙正缩在在哪里，将法体缠绕在一块翠绿如玉的石头上大睡。王琳通过法坛找到了它，向其发出一道意念道。
　　“公子！”那蛟龙一激灵跳了起来，然后赶紧通过法坛传出神念道：“一块有点气韵的石头，我觉得浪费是可耻的，所以就将其气韵炼化汲取了，公子勿怪，我这就继续搜查。”
　　王琳将心神收了回来，不再关注蛟龙，而是将全部心神都放在这个翎儿以及湖水中。并尽量的靠近王生。
　　而此时，王琳就发现这个翎儿划船技术极好，她坐在船尾控制着船只，小船荡漾悄然的在湖水中滑行。
　　高流湖岸边湖水并不深，往西边去，还有很多水田用来种植水芋，所以这里的水道极为曲折，但翎儿驾轻就熟的纵横交错的水道中前行。
　　无论从打扮以及划船的技术来看，这个翎儿真是将一个农家女演绎的活灵活现。若非王琳知道他并非人，恐怕也要被其演技骗了。
　　小船很快出了这片浅水区，朝着更深的湖中心游去。而此时，水面上渐渐升腾起一股水雾，这种水雾可不是普通的水气，而是一种极为诡异的气息。
　　“来了！”王琳眼睛一缩，将讯息传给绿笛，让她做好准备，随时出战。
　　那翎儿似乎知道王琳在观察她，仍然是毫无所觉的划着船。其实上，她正在用神念传递声音。
　　“湖神大人，我白翎只想借道一游，并没有什么歹意，还请行个方便。”
　　“嘎嘎嘎，前几日你白天进入湖水中，并非我们惧怕你，而是给你一个面子。但今天你还敢夜晚进入湖泊，那是挑战我湖神的尊严和底线，今天你们谁都别想离开。”在略显黑色的水雾中，一道神念传入了白翎的耳朵中。

第三百六十七章 现身
　　“哼。你身为湖神，不思为百姓谋福，却肆意杀戮，真是罪大恶极。若你再不收手，我就要替天行道。”翎儿神念震荡道。
　　两个用神念震荡对话，王生自然是听不到，但王琳可以听到。这就如同震荡波在空中盘旋一样，王琳如今的先天真灵修为自然是能听到，绿笛的阴神自然也能听到。
　　“难道这个翎儿竟然是善良之辈，先前王生深入高流湖都是因这个翎儿的保护才免遭被害的。”王琳心中疑窦丛生，先前王琳先入为主的认为这个翎儿是个恶灵，或者是恶妖，但如今似乎并非如此。
　　其实上，这个小船一进入高流湖，水底下就有水鬼靠近了过来，但那翎儿释放出了一道五行属水的法力，法力凝练出来的气机将小船笼罩住，那低级的水鬼靠近后就被弹了出去，甚至还受到了不小的伤害。
　　“相公，到此地也差不多了，不如我们回去吧？”翎儿此时仍然轻巧的划着船随意道。
　　“天色尚早，不必急着回去，划到雪莲山山口附近看看。”王生看着水雾渐生的湖面沉声而坚定道。
　　“嗯！”那翎儿轻声点头，似乎不愿意违拗王生的意思。
　　“我这个哥哥还真是有魅力，凭什么让这个翎儿如此冒险。”王琳思索着，想不出原因。但正因为想不出原因，对这个翎儿还不是十分的放心。
　　而此时，湖水中的水雾更加浓郁起来，甚至掺杂着大量的黑雾，一丝诡异的气息蔓延开来。
　　“咦，怎么瞬间起了如此大的雾！”王生惊讶道。
　　其实上，王琳自然已经看到了，黑雾中，百十个水鬼踏波而立，开始朝着小船围堵过来，此时小船周遭一团淡蓝色的水雾将其牢牢护住，防止被这些鬼物趁虚而入。
　　“轰！”一道巨浪由远及近的升腾了起来，朝着小船拍打过来。
　　“相公、二公子，起风浪了，你们先休息下！”翎儿划着船，用一股奇异的声音招呼两个一声，接着手掌翻动，两道柔和的光晕一闪而逝侵入了王生和王琳的脑海中。
　　王生头一歪就昏睡了过去，而王琳稍微眩晕一下，绿笛一道神念之力冲入了王琳的脑海中，王琳就恢复了正常。
　　“好精妙的术法！”王琳一怔，这光晕没有蕴含任何的五行之炁，似乎完全是由神念之力组成，直接攻击的是灵魂。所以让人猝不及防。
　　这也是王琳至今为止，第一次看到用神念术法攻击。
　　但其威力有限，对于王琳这种先天真灵以下修为具有攻击力，但一旦遇到同等阶的修为，恐怕就是鸡肋了。
　　绿笛的神念瞬间就将其消弭于无形中了。王琳感受一下，知道这种攻击没有任何危害，就是让人沉睡一阵而已。
　　此时，翎儿一击之后就罢手了，她不认为王琳两个能抵挡的住，所以王琳也就势倒在了王生旁边，其实暗中护住了王生，同时召唤薛飞、小蛟等朝这里集合。
　　同时，王琳控制着法坛屏蔽了自己，制造出自己也昏迷的假象。那翎儿用神念一扫就不再关注两个了，身体缓缓的从船头立了起来，一股五行的气韵在其周身震荡。和先前村姑的形象已经是判若两人。
　　“轰！”远处的巨浪横扫而来，但翎儿手掌展动，一道罡风自其身体周围飞旋而出，瞬间将那巨浪挡住，同时将周围的黑雾也扫开了去，显出了一群鬼物。
　　“禹大人，怎么会是你？”你翎儿惊呼出声。
　　此时，在巨浪平息后，一个中年将军模样的鬼物正立在那里，其周身荡漾着一股浓郁的水气，但其修为只是先天大鬼，很显然，这股水之气韵并非其本身修为所凝练，而是因为他是高流湖湖神，所以才能掌控一部分水之气韵。
　　“白翎，你不该回来，现在立即离开，越远越好，以后也不要再回高流湖了。”那禹大人此时低声急速道。
　　“禹大人，我知道，你不是这样的邪神，你是正义之神，我一向很尊敬你，可你为什么要坑害平康县那些可怜的百姓。这其中有什么隐情么？”白翎似乎没有听出那禹大人的暗示，反而急声道。
　　“咯咯咯，真是深情款款呀。我以为你们两个老相好相见，会抱头痛哭，以慰相思之苦。
　　唉，禹大人还真是不懂女人呀。”此时，一道声音由远及近，第一声在极远处，不久后就落在了此地，接着一道水浪翻涌而出，一个娇俏的白衣女子悄然的立在了水浪上。
　　此女子身材苗条，一双水蛇腰极为诱人，脸容虽然娇媚异常，但一双三角眼却显得煞气十足，其周身荡漾着一股邪异的水之气韵，和白翎清新、纯正的水之气韵截然相反。
　　“白依依。你，竟然还活着。”此时，白翎脸色一寒，一字一顿道，真是仇人相见分外眼红。
　　“咯咯咯，白翎儿，您没死，我怎肯死去。哎呀，想不到冰清玉洁的白翎儿也爱上了这口，这两个公子可真是俊俏，让给我一个如何？”那白依依说着，踏波逼近。
　　“白依依，你若敢动他们两个，我将你抽骨挖髓。”白翎顿时急声道。
　　“咯咯咯，我说呢，原来有了相好的，就忘记禹大人了。禹大人可是对你念念不忘二十多年了，你这可是太让禹大人伤心了。”那白依依调笑道。
　　“白依依，今天我定要斩下你歹毒的蛇头，看来平康县这些事都是你捣的鬼。”白翎冷声道。
　　“咯咯咯，听禹大人说，你在海外仙山获得了仙缘，修为大进，我倒是看看你到底有多大本事。”那白依依丝毫不惧一笑道。
　　“白翎，你走，你不是她的对手。她已经化蛟了。”禹大人陡然出声道。
　　“你找死！”那白依依顿时勃然大怒，手掌展动，一把冰蓝长剑瞬间出现在了手中，一道淡蓝色的光晕瞬间笼罩住了长剑，长剑顿时发出低声的颤鸣。
　　“啊！”与此同时，禹大人不住的哀嚎了起来。
　　“禹大人，这滋味如何，不要以为我不敢杀你。当年若非你偏袒这个贱人，我早就将其吞食了，说不定我现在修为早就超越了这个境界。
　　现在你最好认清形势，你的执念物还在我的手中，我动动手指，你就会魂飞魄散。”白依依冷声道。

第三百六十八章 激战
　　“哈哈，白依依，你这个毒蛇。我承认，我被你控制了执念物后，我软弱、惧怕，我妥协了。
　　可是这一年多来，你已经杀了多少平康县的人，如今你竟然还要吃童男童女，我已经忍无可忍了。
　　我禹文清生前为保卫平康县免遭胡人屠城而战死，死后成为这高流湖水鬼，但自始至终从未敢害过人。
　　成为湖神后更是为了护佑平康县、造福平康县为己任，如今我已经幡然悔悟了，绝对不再和你同流合污，要杀要剐随你便。”禹大人冷声道。
　　“咯咯咯，说的多正义似地。你这个湖神也不过是机缘巧合得到了水神印，私自据为已有罢了。
　　好，将水神印交出来，我自己炼化掌管高流湖，到时候我要将平康县的所有人都吃掉。
　　当年，他们见到我喊打喊杀；见到这贱人却爱若珍宝，这些人都该死。”白依依愤怒道。
　　“水神印你是休想得到的，除非你翻遍高流湖每一粒沙子，否则你休想找到。
　　就你还想和白翎比，她开了灵智后救护了多少百姓；而你呢，开了灵智后又吞食了多少人口，你当我不知道。”禹大人道。
　　“平康县的百姓在高流湖捕鱼、捞虾，害死了多少生灵。我一族以高流湖为生，又被他们害死了多少，我吃他们只不过是一报还一报。
　　你既然成了水神，就该众生平等，你非但偏袒人类，还偏袒这个贱人，当年若非你帮助这个贱人，我早就将其吞食了。
　　不急，既然你不肯交出水神印，我就不杀你，反正你的执念物在我手中，我慢慢的折磨你，看你能挺住多久。”那白依依道。
　　“白依依，放了禹大人，你我今天就决一死战。”白翎此时自然是明白了事情的缘由，顿时朝前一步，手掌展动，一股淡蓝色的法力迸射出来，化作了一道碧蓝长剑抄在了手中。
　　“咯咯咯，白翎，我倒是想看看你在海外获得了什么仙缘，今日我就陪你玩玩。”那白依依说着，手掌展动，一个细长的鞭子出现在了她的手中，鞭子上隐隐的有青黑色的气韵流淌，显然是有毒。
　　“白翎，你太善良，你斗不过她的，此时不飞走更待何时！”那禹大人急声道。
　　“咯咯咯，禹大人，你还真是不了解这个白翎，如今她的心全部系在她的小相公身上，她如何会肯走。
　　哈哈，今晚真是千载难逢的好机会呀，否则我想抓住你还真不容易。”白依依调笑道。
　　“白翎，为了两个凡夫俗子，葬送数百年修为值得么，此时不走，更待何时。”那禹大人再次捉急道。
　　毕竟，白翎只要飞起来，白依依很难抓住她。
　　“白依依，今天不是你死就是我活！”白翎朝前一步毫不退缩道。
　　“禹大人，劳烦你将我的相公送回平康城岸边，他们是无辜的。”白翎暗中向禹大人传声道。
　　“白翎，非是我不想，而是我没有这个能力，如今我修为被白依依大幅度削弱，这些水鬼都不受我控制了，而是白依依亲自控制。
　　不过，在我魂飞魄散之前，我定然会护住他们两个。我也只能做到这一步了。”禹大人也回复道。
　　“多谢了！禹大人，今生无以为报，来生但愿能补上。”白翎传声后，身体陡然化作一道流光踏波而行，剑光激射朝着白依依狠辣的刺了上去。
　　“咯咯咯，看来你这个贱人在海外确实获得了不少的机缘。”那白依依一怔，随即一笑，手掌展动，手中的细长鞭子如同活过来一样，在空中舞动，搅动着剧烈的罡风朝着白翎的剑罡轰击而来。
　　平静的水面顿时波浪大起，很快化作惊涛骇浪向四周席卷。
　　“完了、完了，出事了，出事了。”平康县南门有人看到水浪几乎快要冲到城门口了，顿时惊呼一声，朝着城内飞奔而去。
　　“什么！”听闻湖面有如此大的动静，以哪个乡绅为首的平康县百姓蜂拥而来，汇聚到了南城门城楼上，俯瞰着高流湖，一时间议论纷纷。
　　“定然是飞将军英灵到了，和高流湖邪神在交战。”哪个从府城回来的铁柱道。
　　“飞将军英灵能否打败哪个邪恶的湖神？”众百姓议论纷纷道。
　　“飞将军毕竟只是英灵，湖神可是神灵呀！”有人担心道。
　　顿时，城门之上百姓议论纷纷，心中担心至极。
　　“求飞将军显灵，一定要打败邪神呀！”有百姓顿时跪地祈祷。
　　有人带头后，众多的百姓随即一个个的都跪倒在地开始祈祷。而且以极快的速度蔓延了出去，很快，整个平康城的百姓都在祈祷。
　　“这！”而此时，王琳的法坛内愿力刚开始只是涓涓细流，缓慢地变成了大河奔涌一样涌入了大量的愿力。
　　王琳通过法坛仔细品莫一下愿望祈求之念，顿时心中了然。
　　而此时，白翎和白依依两个已经争斗到了白热化程度，两个修为竟然不相上下，半斤八两。
　　但此时，周围百十个水鬼开始在白依依的神念遥控下朝着小船袭击而来。
　　禹大人第一时间挡在了小船前面，他知道这些水鬼已经被白依依用邪术控制了意识，此时杀戮意念极强；若他修为全盛时期，他还能抵挡住，但如今执念物被控制、损坏了气机，修为已经不足三成，根本不是这些水鬼的对手。
　　“咯咯咯，想去救援你那个小相公，想得美，今晚他注定是我的腹中餐！”白翎大为着急，想突破白翎的阻挡，但白依依鞭子挥舞，挡住了白翎的去路，同时调笑道。
　　“轰！”此时，百鬼顿时蜂拥而来，一个回合就将禹大人的法体撕裂成了碎片，他根本挡不住。
　　“嗤！”白翎着急之下瞬间被白依依的鞭子撕裂了罡气护罩，尖利的鞭子划破白翎的胳膊，刺入了白翎的肉中。
　　一股剧毒瞬间蔓延开来，白翎不得不用法力抵挡，但这些毒素如同跗骨之蛆一样快速的蔓延开来，吞噬其气血不断的壮大，一时间竟然难以祛除。
　　“相公！”即便如此，白翎还是疯狂的想朝着小船来，脚下巨浪升腾，已经用尽了全力，甚至对白依依的攻击都不再闪避了。
　　但明显是来不及了，因为百鬼一用化作一道道旋风朝着王琳和王生吞噬而来。
　　“嗤！”但就在此时，一道霞光一闪而出，百鬼如同群鸟投入了密林一样一下子失去了踪迹。
　　而此时，王琳缓缓的坐了起来，手掌之上法坛轻轻的旋动着，刚才正是这个法坛将百鬼一下子摄走的。

第三百六十九章 出手
　　“你！”此时，不但是白依依、禹文清震惊，白翎也是震惊异常，她竟然没有看出来王琳是个修真者。
　　因为王琳的出手，白翎和白依依的争斗瞬间停止了。他们都不知道王琳是敌是友，所以心中很是忌惮。
　　此时，白翎也醒悟过来，王琳根本没有昏睡过去，先前的昏睡就是假装的，白翎身体一瓢就要过来抢王生，但王琳瞬间将王生拉住，靠在了自己身边。
　　“你不是王生的弟弟。你到底是什么人。”那翎儿顿时急声道。她下意识的认为王琳要对王生不利，顿时大为担心。
　　“王生是我哥哥，只不过我不是单纯的武人，我还是一名修真者。我来问你，以你的修为，为何甘愿成为我哥哥的小妾，予以何为！”王琳缓缓起身道。
　　此时，既然已经到了这个地步，王琳自然是想将心中的疑惑解开，否则的话，对方是敌是友都分不清，下一步如何办就难以抉择了。
　　“二公子，妾身对相公绝对是真心的，绝对不会害相公的。此时情况紧急，我们先将相公安全的带出高流湖，然后奴婢再给你细说可好。”翎儿几乎哀求道。
　　“好！”王琳并没有纠结此事道。因为王琳根据先前情况判断，大约有七成把握，这个白翎并非想害王生。
　　见王琳回答的如此干脆，且隐隐地护住了王生，知道王琳真是王生的弟弟，并非被控制的歹人，想谋害王生。此时，白翎才安心下来，她立在水波中，挡在了两人的前面，将两人紧紧的护住。
　　“今天你们谁都别想活着离开！”那白依依发狠道。
　　接着白依依朝着高流湖深水区域发出了一声奇异的叫声，时间不大，高流湖水浪大起，从远处疾驰而来。
　　“公子，还有一头蛟龙过来了，我从他身上嗅到了一股真龙的气息，他可能拥有真龙的一丝血脉，真龙乃是水族之尊，天下大的水域都归龙族统御，他们实力强横，我们得罪不起。”在周围巡察的小蛟顿时发出一声警告道。
　　蛟龙毕竟活了太长时间，经历的事情很多，加上它的出生，让其意识中就对真灵存有敬畏。天下蛇属，都想着有一天能化蛟入海，进一步化龙后被真龙纳入麾下，传授更加高明的龙族妖法。
　　“还有一条蛟龙！”王琳顿时心中一怔，觉得事情越发的复杂了起来了。
　　“依依，就这几个小虾米你就解决不了。”时间不大，一个男子从水流中钻了出来，踏波而立，其相貌相当的丑陋，头上还未完全化形，乃是一个蛟龙之头，下身倒是人身，但身体化形的极不协调，腰粗腿细，丑陋的很。
　　“十三公子，若你帮妾身打发了他们，妾身所有事都依着你。你想怎样都行。”那白依依娇媚一笑靠近这个蛟龙道。
　　“今晚还真是开了眼界！”王琳沉思，先前，王琳很少看到化形的妖物，今天晚上一下子就看到了三个。
　　王琳现在已经可以肯定，这个白翎也是一个化形妖修。
　　妖物能这么早化形，不但和其修为有关，和其修炼的功法也密切相关。他们三个能这么早化形，绝对是拥有不小的机缘，或许修炼了上乘妖修功法。
　　“当真！”哪十三公子顿时眼睛发亮，兴奋地急声道。
　　“自然是当真，依依怎敢欺瞒十三公子。”白依依凑过去，用细嫩的手抚摸着那十三公子粗壮的腰身，将自己的身子靠了过去道。
　　只是那十三公子腰身太粗，白依依的水蛇腰不足其一成，让人看起来极为不协调。
　　“白翎，此时不走还等什么，你不是这头恶蛟的对手的。”禹文清急声道。显然，他了解其中内情。
　　“长夜苦短，那要抓紧时间了。你们都去死吧！”那十三公子怒吼一声，手中出现了一柄钢叉，其上流淌着淡蓝色的气韵，竟然是一把灵器。
　　其瞬间朝着白翎就是一击，钢叉舞动间，高流湖的水面如同活了一样自动的掀起了冲天巨浪，巨浪如山朝着白依依碾压过来。
　　白翎没有任何退缩，反而朝着巨浪迎了上去，因为她知道自己一退缩，小船上的两人根本承受不了这如山一样厚重巨浪的袭击。
　　“轰！”巨浪碾压过来，更蕴含着一股厚重的水之炁气韵，白翎的剑光瞬间被突破，巨浪一下子轰在白翎身上，她不由得大口喷血，身体不由自主的后退，那十三公子继续推动巨浪朝前碾压，眼看小船就要成为齑粉。
　　“轰！”但在此时，一道土黄色的光晕由远及近，瞬间飞临到了这里，与此同时，一连串的如同陨石一样的罡气汇聚成形，接连在一起砸落在巨浪上，巨浪瞬间散落。
　　此时，离地三米的虚空中傲然的挺立一人，其刚才竟然用一拳轰掉了十三公子用灵器催动出来的巨浪，可见这一拳的力道是多么厚重。
　　来的自然是薛飞，其用的正是“垒土千重”神道术法，只是他用起来比关梨花更加的暴烈、厚重。
　　王琳略微知道，只有掌控了土之炁，催动起土之属性的法力，才能真正发挥出“垒土千重”的威力。
　　先前，王琳曾见过关梨花施展“垒土千重”术法，但那时她修为太低，并没有真正催动出这道术法的威力。此时，在薛飞手中，术法的强悍才彻底展现了出来。
　　“薛将军！”此时，那湖神禹文清认出了薛飞，顿时声音颤抖道。
　　“千夫长禹文清，你竟然在这里。”薛飞认出了他，顿时轻声道。
　　“将军还记得小人！”那湖神禹文清一下子跪倒在地道。
　　“嗯，此时不是说话的时候，先解决了这两个妖孽再说。”薛飞点点头沉声道。
　　“尔等可知道本公子是何人，我乃天江大神第十三子，镇守雄江的神将，无关之灵给本神速速退去，否则打得你们神魂俱散。”那十三公子此时吼叫道。
　　“残害百姓，必死！”薛飞冷哼一声，拳印轰出，在其面前浮现了一道道土黄色的虚影，若是仔细看去，那虚影正是缩小版的阴山口巨石虚影。

第三百七十章 设伏
　　不得不说，薛飞修炼的时间虽然短，但其悟性极高，他将垒土千重术法和自己的执念物结合了起来，从其执念物中抽取土之气韵，将其化入了垒土千重术法中，达到了事半功倍的效果，一拳之力厚重如山。
　　薛飞本来修炼六甲神道术法时日尚短，但能在继承了大量神道术法的前提下，去伪存真，选取最适合自己的术法，将自己先前的积累沉淀迅速的化为自身的战力，这份洞察力就极为不简单。
　　若是再让其修炼几十年，其对神道术法的掌控日深，其攻击力将会大幅度跃升。
　　此时，薛飞和哪个丑陋的十三公子已经展开了搏杀，薛飞没有什么花里胡哨的招数，每次出手就是一拳，拳印中浮现一道道巨石虚影，五行法力汇聚雷霆万钧的将对方的巨浪轰散，将这个丑陋的十三公子轰击得连连后退。
　　此时，不但是哪个十三公子震惊、愤怒。白翎、白依依也都震惊了。
　　很显然，薛飞是虚灵之体，虚灵之体本就在物理攻击上弱一筹，而龙族本就物理攻击极为强悍，但现在这一幕让他们感到极为不可思议。
　　一个虚灵之体的阴神将一个肉身无比强悍的蛟龙在水中击得连连后退，有点不符合常理。
　　“吼！”那丑陋的十三公子愤怒的吼叫一声，衣服瞬间崩裂，其显出了本体，一条几十丈长的巨大蛟龙瞬间出现在高流湖中，其狰狞的身体在水浪中一卷，就掀起十几米高的巨浪朝着薛飞狠扫过来。
　　显出本体后，他的攻击力明显要比化形高出一大截，凭着肉身的强悍，加上超强的御水能力，在高流湖中真是犹如虎生双翅，变得异常狂暴狠辣。
　　“今天你们都要死！”那蛟龙巨口吼叫道口中喷射的罡气四面迸射，激起一道道巨浪想四周轰击。
　　而此时，小船在巨浪的冲击下上下翻动，但始终稳如磐石，没有倾覆。自然是蛟龙阴神依附在船底死死地护住了小船。
　　“公子放心，我会牢牢的护着这艘小船，不让小船进水倾覆的。
　　非是我不想冲上去帮助薛飞大人，是因为那蛟龙体内有真灵血脉，对我的阴神形成了血脉压制，我的能力展示不出来，还不如在这里护住公子起得作用大。”蛟龙阴神不住的给王琳传出神念道，它自然是怕王琳派它上去对战那头蛟龙。
　　王琳并没有理会这头蛟龙，对他的心思王琳自然是洞若观火，是否形成了血脉压制，王琳不知道是真是假。
　　但蛟龙阴神不想得罪天江大神估计是真的，或许他认为王琳的势力还不足以挑战天江大神，他还是明哲保身比较好。或许他觉得今后还有机会脱离王琳的掌控，再修阴神龙体，还不能得罪龙族。
　　而此时，王琳也面临着一个艰难的选择，从蛟龙阴神的话语中，加上这个十三公子威胁的口气，王琳判断他八成是天江大神的公子，即便不是公子，恐怕也和天江大神关系莫逆。
　　在这种情况下，王琳要不要杀了他，是个两难的选择。若不杀他，恐怕要迅速的退走，先前的谋划，要在平康县建设飞将军神庙的事宜也要泡汤。
　　其次，平康县的百姓恐怕会继续遭殃，甚至会折损更严重。而自己放了这个蛟龙一马，他事后会不报复么，恐怕不会，恐怕还会变本加厉。
　　王琳迅速的将利弊得失分析了一遍，最终得出结论，杀了他们，虽然可能遭受天江大神的报复，但这是最优选择。不杀肯定会遭受报复，说不定还会来的更快。
　　“轰轰轰！”此时，局势翻转，那蛟龙化出本体后，攻击力大增，已经将薛飞压制了下去，若非薛飞刚烈、勇猛，遇强则强的性格使得他鏖战不退，恐怕此时早就败退了。
　　“明白公子的安排了吧！若是让你们两个前来，那是来送死。”此时，在不远处的虚空中，诸葛吾趁机教导王翰和马超道。
　　“二哥教训的是，我们两个是粗鄙武夫，想的比较粗浅，今后还要仰仗二哥多指教。”王翰倒是诚恳道。
　　“我看公子未必思虑周祥、缜密，现在大哥眼看就顶不住了，他还不赶紧撤退更待何时，以他的修为还要护住哪个凡人哥哥岂不是找死。我觉得二哥应该去给他建议一番，知进退才是上位者该有的品质。”马超兀自不服气道。
　　“呵呵，你觉得我们这个和善的主子只是一个初出茅庐的秀才，对杀伐之道一窍不通么。我觉得不是，且请看下去，他如何破局。”诸葛吾道。
　　“好，反正这样的战阵我们也插不上手，就听二哥之言，我们看看我们这个主子如何运筹帷幄。”马超道。
　　“白翎，你的对手是我！”此时，白翎看薛飞抵挡不住，不断的在水面上左右逃遁，顿时大急，就要出手帮忙，但瞬间被白依依挡住了，两个立即展开了新一轮的搏杀。
　　“吼！”巨大的蛟龙之体催动这水浪剧烈的抽打，卷起滔天巨浪，其身体在水流中犹如闪电般的快捷，一下子将薛飞的法体打散。
　　薛飞在不远处重聚法体，那蛟龙得势不饶人，又一次如同闪电般的冲了上去，这次是将巨大的龙口张开，喷射出一道道蕴含着淡蓝色光晕的水箭。
　　这水箭中蕴含着一股极为狂暴的龙息，属于纯阳之力，对阴神之体具有巨大的伤害力，一旦薛飞被击中，阴神爆裂后很难再重聚；
　　随即会被蛟龙一口巨大的吸力吞入腹中，用龙息炼化掉，这正是蛟龙猎杀虚灵的阴神之体惯用的招数。
　　但就在蛟龙张口喷出水箭的瞬间，其周围的水域顿时升腾出数量庞大的毒藤，瞬间层层叠叠的将其捆绑了起来。
　　因为突如其来的被限制了行动，薛飞法体急退躲避开了那几十道水箭。
　　“吼！”那蛟龙狂吼一声，奋力挣扎，毒藤纷纷断裂，但其中一部分却死死地缠绕住这个蛟龙，任凭他如何用力都挣脱不了。
　　此时，在水底，一个木桩正牢牢地陷入水底泥沙中，其根茎更是深深的嵌入了泥沙下面的水底岩石中。
　　“困龙桩！”蛟龙阴神从水里面看到后顿时脖子缩了缩，他对这个灵器印象实在是太深刻了，现在就有心理阴影了。
　　而此时，这个灵器又被绿笛炼化了一部分，已经可以催动其四成的战力了。所以这头恶蛟根本挣脱不了。

第三百七十一章 摄取
　　其实上，绿笛在白依依出现，和白翎大战的时候，就在法坛的遮蔽下进入了水中，在水底植物根茎中穿行，找到了合适的伏击点，将灵器困龙桩放置了下来。
　　当然了，仅靠着困龙桩是无法完全困住蛟龙的，绿笛还撒下了大量的毒藤种子，催生出毒藤攻击。以困龙桩为主，毒藤为辅助，这才困住了那头蛟龙。
　　“依依，快过来助我，我若死在这里，我父亲会扒了你的皮。”此时，十三公子也怕了，不由得大声嚎叫道。
　　“轰！”白依依果断的显出了原形，乃是一条个头比十三公子小很多的白蛟，其身体修长，全身布满了白色的鳞甲，看起来不是那么狰狞，倒是有一种别样的美感。
　　但白依依显形后并没有过来援助十三公子，反而掉头就朝着高流湖深水区域疾驰而去。同时高呼：“我去天江搬兵救你，十三公子，你顶住。”
　　“你这个贱人！”那十三公子闻听顿时勃然大怒。
　　“轰！”但白依依刚说完这话，虚空中一道土黄色的巨石虚影一晃而逝，朝着她还没有完全潜入水中的腰身就是一拳，拳法刚烈、凶猛，直接将湖水炸开，轰在了白依依的腰身上。
　　“啊！”一声凄厉的惨叫响起，白依依身躯外面罡气护罩崩裂，接着鳞甲也碎裂开来，一大片血水从其身躯内流淌了出来。
　　出拳的正是薛飞，白依依的修为比修炼近千年的十三公子差远了，这一拳下去就让其丢了半条命。
　　薛飞得势不饶人，接连轰出三拳，一拳拳的将湖水炸开，轰在几乎难以游动的白依依躯体上，将其皮肉炸裂，最终奄奄一息的漂浮在了湖水中。
　　“嗤！”王琳身前旋动的法坛化作一道流光疾驰而去，瞬间将刚脱离肉身，还比较脆弱的白依依阴神摄入了法坛内。
　　但王琳并没有直接将其炼化，而是将其镇压在了薛飞的神阁中，一缕厚重的戌土之气笼罩住这头蛟龙的阴神，直接将其镇压在了巨石下面。
　　如今，随着土木两种五行之炁在法坛内生成，法坛品质提升，其飞行的速度获得大幅度跃升。
　　同时，摄取之力中融入了土木两种属性的五行法力，其摄取能力也大幅度跃升了，王琳感到，如今面对虚灵之体，即便是先天巅峰的存在也能被直接摄入法坛内。
　　接着，王琳给薛飞沟通一下，薛飞直接抓住了白依依化形而出的巨大蛟龙，土黄色的光晕笼罩住这头蛟龙，薛飞将其抓起来投入了自己的神阁中，挂在了巨石之上。
　　蛟龙的尸体浑身是宝，先前在长岭山脉，因为没有大的储物装备，无法将蛟龙尸体带走，现在神阁中出现了一片巨大的可以装实物的空间，自然是可以了。
　　“我是天江大神的十三子，我父亲乃是东海龙王的子嗣，化神境的大修士。
　　你们虽然困住了我，但根本突破不了我的防护，奈何不了我，你们杀不死我，等着我疯狂的报复吧，哈哈哈。
　　现在你们赶快放了我，给我赔礼道歉，你们的罪过还轻点，还有缓和的余地。否则等我脱困，禀报我父王，你们都死定了。”那蛟龙吼叫道。
　　绿笛虽然捆住了这头蛟龙，让其无法挣脱，但这头蛟龙毕竟是筑基中阶的大妖，五行之体已经锤炼的颇为完美，其又是在水中被困，可以借助五行水韵形成防护，一时间绿笛的毒藤无法突破蛟龙的防护。
　　“轰！”薛飞拳印轰出，狠狠的打在被捆住的蛟龙腰身上。
　　这一拳轰出，蛟龙根本无法躲避，实打实的挨了这一击，其护体罡气碎裂，鳞甲也破裂了一块。
　　趁着形成了这个伤口，毒藤疯狂的钻入了进去，一波波的毒素注入了蛟龙的躯体内。
　　以这个伤口为中心，蛟龙感到自己的躯体开始麻木，一股毒素快速的蔓延，他运转法力竟然无法彻底驱除，这些毒素仍然如同跗骨之蛆一样在其气血中壮大衍生。
　　“轰轰轰！”在这个蛟龙抵御毒素的时候，薛飞接二连三的轰出拳印，一道道伤口瞬间出现在蛟龙庞大的身躯上，毒藤疯狂的涌了进去，毒刺钻入血肉中牢牢地长在了里面，毒素趁机蔓延。
　　“别杀我，别杀我。我修炼了千年了，修炼到这一步不容易，放过我，我不会再找你们麻烦。”那蛟龙怕了，不住的哀嚎道。
　　“白依依，都是你这个贱人勾引我，我才来这个穷山恶水的，我后悔呀！若是在我的地盘，我一定吞了你们、吞了你们。”那蛟龙嚎叫着，渐渐地失去了声息。
　　“死了，就这样死了，这可是筑基期中阶的大妖！”马超震惊道。
　　他在阴山做孤魂野鬼，每每有筑基期的妖兽经过那里，他们都是远远躲避，生怕露出了痕迹，被这样的大妖一个喷嚏给坏了鬼体。
　　但如今，加入王琳的势力后，竟然轻松写意的将如此强悍的大妖杀死了。这在以前是不可想象的。
　　“呵呵，公子的势力只露出了冰山一角，我们要明白自身定位，知道下步该干什么。
　　以我的估测，公子的势力会快速的增长起来，我们算是先期加入的。有句话叫人不如旧，衣不如新，能加入如此强大的势力是我们的机缘，莫要给大哥添乱，莫要耽误了自己的前程。
　　毕竟，我们只是次等神祇，不可再对公子无礼，否则的话下场必然比这头蛟龙还惨。”诸葛吾悠然提醒道。
　　“是！”王翰、马超赶紧躬身行礼道。崔莹倒是不言不语的矗立在哪里，眼睛始终没有离开薛飞的身影。
　　“嗤！”在蛟龙死去的瞬间，法坛旋转飞舞，将他的阴神摄取了出来。
　　只是，这头蛟龙修炼日久，其阴神相当强悍，其化作一道光影，如同皮筋一样不愿意进入法坛内，两个僵持在虚空中足足有几十息时间，被绿笛和薛飞各自打了一道罡风才将其打入到了法坛内。
　　进入法坛后，炼灵阵启动，真火形成一道火链缠绕住这个蛟龙阴神，将其捆绑起来不断的灼烧着，那蛟龙阴神不住的翻滚，试图冲出去，但渐渐的衰弱了下去。
　　毕竟，法坛内灵魂本源之力充裕，炼灵阵灵火旺盛，他根本耗不过炼灵阵的煅烧。

弟三百七十二章 缘由
　　“小蛟，交给你一个任务！”王琳给蛟龙传声道。
　　“公子，非是小蛟不想领这个任务，毕竟我是蛟龙一族，看同类被杀，心中若是生出怜悯之心，恐怕坏了公子大事；
　　其次，这蛟龙阴神有一丝真龙之灵的威压，能对我形成压制，让我去完成这个任务不合适。这只是小蛟的一点建议，请公子明鉴。”蛟龙阴神自然是知道王琳的意思，赶紧主动道。
　　“轰！”但一瞬间，蛟龙阴神感到自己的阴神法体一阵晃动，似乎要立即溃散。
　　剧烈的疼痛让其不由得显出了法体，一条堪比先前那头蛟龙的庞大法体显了出来，在空中剧烈的颤抖，似乎要节节溃散一样。
　　“本公子用其所长、用其所能，平时对你们略有纵容，但不要以为我不了解你的心思，就好糊弄。
　　若你如此，你也就没有什么价值了，还不如化作灵魂本源之力，成为其他神灵进阶的养料。”王琳冷声道。
　　“公子饶命、饶命，小蛟绝对完美的完成任务，绝对不敢有所懈怠。”那蛟龙阴神匍匐到王琳的脚下颤抖道。
　　此时，他才领悟到，自己的生死就在王琳的一念之间，其被聂小萱点化，阴神投影在法坛丁亥神神阁内，只要聂小萱或者王琳一个念头，他就会魂飞魄散，除非他的修为远超两者，或者其有能力一瞬间毁掉法坛，将阴神投影摄走。
　　但这根本不可能，因为他很清楚的感受到，随着薛飞、绿笛给法坛冲入了五行之炁，法坛越发的坚固、玄妙了，绝对不是他能破坏的。
　　看着蛟龙阴神的下场，王翰和马超等顿时面面相觑，下意识的退了一步，看向王琳略显稚嫩的脸庞，心中五味杂陈。
　　“这是最后一次，若有下次，直接炼化！”王琳道。
　　“是是是！”蛟龙阴神道。
　　他这次之所以磨磨蹭蹭，是因为他还抱着一丝希望，那就是和龙族结个善缘。他知道龙族有秘法，即便成为虚灵之体，也有机会再次化龙。
　　但此时他明白，自己就是王琳势力中的一员了，今天杀死了这头蛟龙，那就是和龙族结上仇了，今后恐怕他已经没有机会选边站队，必须要为王琳谋划，否则它将魂飞魄散。
　　随即他投入了法坛内。王琳让它做的工作，自然是审讯两个蛟龙，查清楚他们的跟脚，以及未来可能遭受的报复等等，这方面这头蛟龙很在行。
　　此时，薛飞恢复了一部分法力，然后将这头巨大的蛟龙躯体斩断成了三截，移入了自己的神阁中了。
　　主要是因为这头蛟龙躯体太过庞大，以薛飞阴神神念的修为，还无法一次性的将其庞大的身躯移入神阁中。
　　大战之后，湖水缓慢的平息下来，湖面之上的水雾也渐渐的散去，一轮圆月悬挂在虚空中，映照着波光粼粼的湖面，显得异常静谧。
　　刚才那一战似乎恍若隔世一样，让白翎有种不真实的虚幻感。
　　此时，她已经将整个事情的脉络梳理了一遍，前几日她白天来高流湖，水鬼只是靠近并没有袭击，那是湖神禹文清在警示她。
　　或许那次行动，白依依和那个十三公子并没有发现她，所以才没有动手。而这晚明显是发现她了，若非有王琳在，他们今晚必死无疑。
　　“禹文清，你的佩剑！”此时，薛飞一翻手，将一个储物袋取了出来，正是藏身在白依依躯体中的储物袋，被薛飞轻易的掌控，将禹文清的执念物交还给了他。
　　“多谢将军了！”禹文清躬身行礼道。
　　“咱们走吧！”王琳知道薛飞要和禹文清叙叙旧，所以向白翎道。
　　“好。”她点点头，划船带着王琳和沉睡中的王生回转平康县城。绿笛自然是跟上了王琳。
　　“大哥，我等兄弟去给县城中众百姓托梦，告知他们高流湖水鬼已经被飞将军斩杀了，明日他们就可以下湖捕捞了。”诸葛吾此时带着王翰等人朝着薛飞道。
　　“嗯，不可和平康县城隍发生冲突。”薛飞沉思片刻道。
　　“将军，属下和平康县城隍略熟，不如由我去做个引见，省得发生误会。”禹文清道。
　　“也好，我们一起走一趟。”薛飞道。
　　“回来了、回来了，县丞大人回来了。”王琳背着昏睡的王生，白翎在旁边跟随着，三人进入了南城门，那些在城门楼上围观的人顿时发出惊讶的议论声。
　　先前，高流湖声势震天，湖水几乎蔓延到了城门口。在如此情况下，三个还活着回来了，这让他们异常的震惊。
　　但王琳并没有理会他们，而是直接回了县衙。
　　“二公子，想必你已经猜到了，我并非人类，而是这高流湖的一只白鹤修炼而成。”将王生放到床上，王琳走了出来，坐在小院的石凳上，那白翎走过来躬身轻声道。
　　王琳点点头，示意白翎继续说。
　　“那年，雪莲山发生了大的雪崩，一株珍贵的雪莲从雪山之上顺流而下，被我和白依依分别抢到了一半，我们同时开了灵智，踏上了修炼之路。也是从那时起，我们就结仇了。
　　我们的名字其实上都是禹大人起的，当时白依依在禹大人面前很是恭顺，禹大人也多次调和，让我和白依依和平共处，为高流湖百姓做点善事。
　　白依依表面恭顺，其实暗地里害了不少人，我也多次因此事和她大战。那一次，她偷袭了我，将毒素注入了我的身体内，若非禹大人插手，我已经死了。
　　但那时的白依依已经修为极高，禹大人拿她也没有办法，我只好离开高流湖去海外寻找仙缘，但飞到青桑村的时候，旧伤复发，从空中跌落，被王生公子捡到，他将我带回家中养伤，我每日在院落中静静听他读书，受益匪浅。
　　我伤势复原后离开青桑村，去海外寻找仙缘，终于是修炼有成，十年前我也回来一次，想找白依依报仇，但禹大人告诉我，白依依也不在高流湖了，不知道去何处了。
　　半年前我再次回到了这里，就遇到了王生公子。是我贪恋红尘，在见到王生公子那一刻，我就决心要伴公子终老，还请二公子成全。”白翎向王琳说完，盈盈啜泣垂泪。
　　“哈哈，我并非古板刻薄之人，既然你和我哥哥有这个缘分，我也不好横加阻拦，目前看我哥哥身体一切正常，我也放心了。
　　你的事我可以隐瞒，但高流湖水鬼事件，我必须向我哥哥说清楚，这世间真的有鬼神，省得他今后再次遇难。”王琳沉思片刻道。
　　“好，我会配合二公子的。”白翎道。

第三百七十三章 纳入
　　“琳弟，昨夜发生了何事，我为何会睡在家中，我们不是在高流湖上么？”清晨，王生醒来后惊问道。
　　“哥哥，高流湖真有水鬼，幸而弟弟我学武有成，血气旺盛，抵挡了一二；嫂嫂自小在高流湖，善于划船，所以才逃了回来。
　　此后，高流湖发生了大战，隐隐的听到是飞将军英灵显灵，来清除高流湖水鬼。”王琳道。
　　“二公子说的是，奴婢也听到了。”白翎赶忙补充道。
　　“这世间哪里有鬼神，弟弟莫非看花了眼！”王生兀自不信道。
　　“哥哥若不信，可到城中逛逛，昨日全城百姓都收到了飞将军英灵的托梦，高流湖已经安全了，今日起可以下水打渔了。”王琳道。
　　“好，我且去看看。”王生说着急匆匆的走出县衙。
　　“公子，属下有一事相求！”此时，在王琳身边其实矗立着两个护体法神，一个是绿笛，一个是薛飞，白翎自然是能看到的。见王生离开，薛飞躬身道。
　　昨晚，在禹文清的引荐下，薛飞见到了平康县城隍。和如今绝大多数城隍府遇到的窘境一样，平康县城隍府也面临着冥界阴间鬼物的袭扰，禹文清曾经也受邀帮助过城隍府抵御鬼物，所以关系很不错。
　　高流湖闹水鬼后，城隍府本想插手，但白依依稍微露出一些筑基期大妖的气韵，就让府城隍吓得缩了回去。
　　毕竟以他们阴司衙门的实力，根本不是一个筑基期大妖的对手，而且禹文清暗中通报了情况，告知他们白依依后面还有一个更加恐怖的大妖。
　　平康县府城隍自然是不敢插手此事了，而且他们也知道禹文清提前通报他们情况的寓意，那就是怕府城隍受损，抵御不了阴间鬼物入侵，致使平康县百姓受难，他们自然是了解禹文清的苦心。
　　如今听闻禹文清的介绍，薛飞曾经是禹文清的统帅，而且仁义无双，如今已经是强大的神灵了，自然是热情迎接薛飞。
　　薛飞还没有开口要在平康县建神庙，城隍就提出来了，要薛飞在平康县建神庙，他们愿意辅助等等。
　　“何事？”对昨晚之事，过程王琳了解不多，但结果已经是知道了。此时听薛飞禀报，心中已经有所预测。所以随意道。
　　“那禹文清曾是我的下属，也是仁义之人辈，死后虽然窃据了湖神神印，但始终是为了造福高流湖百姓，属下斗胆想请公子允诺，让丁亥神将其收了。”薛飞道。
　　“这是好事，可行。”王琳点头，随即通知聂小萱。
　　随后，薛飞带来了禹文清，通过法坛，聂小萱将禹文清收为神使。
　　“多谢公子，多谢将军！”成为神使后，禹文清大喜道。他终于可以脱离佩剑执念物的桎梏了。而且获得了更加玄妙的神道术法，可以快速的炼化湖神神印了。
　　一直以来，他虽然得到了高流湖湖神神印，而且炼化了一部分，但始终无法脱离执念物而独存，这是他的软肋，如今成为聂小萱的神使，其法体瞬间将执念物中的灵韵汲取，再也不受执念物牵制，如何不喜。
　　“公子，这是高流湖湖神之神印，还请公子收下，属下刚归入公子门下，功绩尚浅，愿意交出此物统一分配。”禹文清手掌中出现了一枚神印，躬身向王琳行礼道。
　　“嗯！”王琳心中暗自点头，这个禹文清为了庇护百姓，与两个蛟龙虚与委蛇，宁愿自己遭受委屈，此时又将湖神印玺拿出来，足见其品性高洁。
　　毕竟，在王琳护体法神中，掌管如此大地域的还不多，尤其他还是次等神使。
　　此时，白翎也暗自心惊，她不明白自己这个“小叔子”如何会有如此能量，竟然控制了一大批神祇。
　　“二公子，若禹大人能继续担任湖神神职，是乃平康县百姓之福。”白翎虽然感到自己不便多说，但此时却忍不住给禹文清求情道。
　　“禹文清，你莫要多想，安心做你的湖神。若在修炼之上有不明之处，可以直接向你的主神请教。”王琳摆手道。
　　王琳当然不会剥夺了他的湖神之位，且不说现在没有合适的人选，其在高流湖盘踞多年，对高流湖神印炼化了大半，对其水域水韵也掌控了不少，让其担任湖神，只要其修炼了聂小萱教给他的神道术法，他就可以快速的控制高流湖，没有比他更合适的了。
　　而且，他是聂小萱的属神，他控制了高流湖，也就等于聂小萱控制了高流湖，如此以来，只会让聂小萱的修为更加高，何乐而不为。
　　“多谢公子！”薛飞和禹文清同时躬身行礼道。
　　王琳摆摆手，两人躬身告退。两个这么多年未见了，禹文清自然是邀请薛飞、诸葛吾、王翰、马超等去他的水府坐坐。
　　至于昨晚杀死两只蛟龙得到的储物戒指，薛飞已经交给了绿笛，让绿笛统一保管、分派。
　　其实上，昨晚一战收获不小，且不说储物戒指中大量的材料，仅仅两具蛟龙尸体就是极为珍贵的材料。
　　还有那柄钢叉也是下品灵器，加上先前得到的铁木干的那柄弯刀，王琳现在已经有三件灵器了，两件水属性和一件木属性的灵器。
　　护体法神达到阴神境界后，真器已经没有什么大用了，必须要属性一致的五行灵器才行。但灵器难寻，只能慢慢的给护体法神配备了。
　　“这世间真的有鬼神！”两个时辰后，王生失魂落魄的回来了，全城都在欢呼，感谢飞将军英灵将水鬼驱除，已经有人下水打渔了，没有发生任何危险。
　　此时，众百姓已经自发的开始在城外高流湖边选址建造飞将军神庙了，百姓的热情很高涨，不用衙门组织，就自发的组织起来了。
　　“哥哥，何不因势利导，趁势而为。以县衙的名义发出告示，号召百姓修建飞将军神庙，然后带头参加神庙祭祀典礼，从而奠定你在平康县的地位。毕竟，薛飞乃是大夏国军神，明明白白公开祭祀，并不违背大夏国律法。”王琳道。
　　“可是！”王生张口不知道该如何说，他读了这么多年的书，一直信奉的是没有鬼神之说，如今让他转变，一时间难以转过弯来。
　　“实不相瞒，府台王文澜大人有书信在此，只是因为平康县太过遥远，官差还没有送到，大人让我给你带了一封信，哥哥你看看。”王琳从怀中掏出一封信道。

第三百七十四章 缘由
　　王生接过信仔细的研读一遍，然后再仔细的核对一下府台大人的印章，时而露出沉思之色，最后才点点头道：“如此说来，就按照琳弟说的办。”
　　这封信确实是王文澜的亲笔信，他在信中列举了长林县事件，更是将鬼物存在并且不断为祸的事情一锤定音的说了出来。
　　很快，王生亲手拟定了告示，表示县衙支持建造飞将军神庙，县衙将会出面组织飞将军的祭祀等事宜。
　　“公子，已经审讯清楚了。”三天后，蛟龙阴神谨小慎微、战战兢兢的向王琳禀报道。
　　“说！”王琳道。
　　“从审讯两个看，事情大抵是这样的。那白依依还未化蛟的时候，顺着河流进入了天江中，被天江大神看中，收为侍女。无论是真龙，还是蛟龙都喜好这一口。
　　那白依依本就资质不差，在天江大神的府邸中如鱼得水、受益匪浅，后化蛟筑基，日渐受天江大神的喜爱，拥有颇高的地位。
　　这次天江大神再次沉睡，她才偷偷溜了出来，勾搭上了天江大神的十三公子，回到了高流湖。
　　依靠着十三公子的手段，突然抢夺了禹文清的执念物，控制了禹文清。所以，才有了后面的一连串事件。”蛟龙阴神简略的将事情讲述一遍。
　　“据属下分析认为，这天江大神如今乃是化神境巅峰的修为，每次沉睡修炼都需要数年，甚至十数年的时间。
　　如此沉睡，他肯定是觉得自己渡劫成仙无望，以此来减少损耗、增加寿命。所以，属下认为，近五年内我们不用担心他的报复，但五年后他会不会追查此事就不好说了。
　　属下判断，这十三公子并不是十分的受天江大神的喜欢，天江大神子嗣众多，多他一个不多，少他一个不少。
　　但他毕竟是天江大神的子嗣，若是被其知道我们将其杀了，肯定是不会咽下这口气的。所以我们还是要做好充分的准备。”蛟龙阴神道。
　　“好，我知道了，你退下吧！”王琳道。
　　这次来高流湖，本以为只是简单的水鬼事件，想不到竟然惹出了如此多的因果祸端，从审讯的结果看，龙族在海中，在水域中拥有极大的势力，甚至比强大的修仙门派还要强太多，如今王琳得罪了这样一个大势力，前景堪忧。
　　王琳细细地思量着，心中已经有了定计。数年后，也许王琳自己控制的势力早就超越了天江大神，到时候就不足为惧了。
　　所以，如今的形势就是不进则退，不能有丝毫懈怠了。
　　※※※※※※
　　“尊神，龙骨山又组织大批鬼物突袭城隍府，府城隍大人让我来请尊神，希望我们能援助一二。”此时，在西原府城，飞将军神庙中，刘大洪显出法体向聂小倩禀报道。
　　“你去通知他们五个，随同我走一遭，帮助府城隍抵御鬼物侵袭。”聂小倩随意摆摆手道。
　　这段时间，她一直是在陪同张晗语修炼，张晗语的修为也快速的增长了起来了。
　　刘大洪不敢怠慢，迅速的来到了先前水牢所在的地方，如今被改成了密室修炼，五个正是在这里。
　　毕竟他们五个虽然修炼了神道，但修炼时日尚短，且毕竟是虚灵之体，还是喜欢阴气重的地方；阳气太盛对他们有伤害。
　　“她有何能耐，敢来指挥我们兄弟五人，我们纵横世间的时候，她还没有出生呢。你回去告诉她，就说我们兄弟五人正修炼到关键时候，不适合陪同她去城隍府抵御鬼物侵袭。”在结义中此人排行老七，此时此人叫嚣道。
　　“诸位兄弟，公子和薛飞大人可是吩咐过了，你们难道想要违背命令，此事恐怕不妥，还是不要意气用事了。”刘大洪赶紧劝说道。
　　“先前，我们已经说好了，我们只受大哥调遣，即便公子在此，他也无权调动我们。”老七道。
　　“你们真的不去！”刘大洪顿时脸色变得阴寒道。
　　“不去！”哪个老七道。
　　“那好，我去回禀了。你们可是莫要后悔。”刘大洪也有点恼火道。
　　“七哥，我们真的不去府城隍帮忙么，若是一旦发生了类似长林县的事情，大哥会责罚我们的。”老八担心道。
　　“一个黄毛丫头，也想将我们兄弟指挥的团团转，若是她真有能耐，我们自然听她的。可我看她未必是我们的对手，只是占据了高位而已。”老七道。
　　“咯咯咯！”但此时，一声娇媚的笑声在他们五个身前响起，正是聂小倩。
　　“尔等真是井底之蛙，不知道天高地厚。今天本姑娘就教教你们，省得以后出去给公子丢人。”聂小倩冷然道。
　　“你、你想怎样！”没来由地，五个都心底冒出了一丝凉气道。哪个负责回话的说起话来也磕磕绊绊了。
　　“你们五个一起上吧，我不用太强的手段，只防护不出手，若是你们五个能将我逼退出一步，算我输！”聂小倩冷然道。
　　“若是伤着姑娘了怎么办？”五人中的老七道。
　　“若你们真伤了我，算你们有点本事，我自然不会追查。你们五个一起动手吧。”聂小倩傲然挺立道。
　　“轰！”那老七试探性的攻出一拳，但拳印撞在聂小倩凝练出来的法体之上，法体连震动都没有，就将这一拳的威力消融了。
　　老七一看，顿时大为着急，朝着剩余四人一点头，四人也都迅捷的出手了，朝着聂小倩的护体罡罩轰击而来。
　　一时间，整个地下水牢剧烈的轰鸣，任由五个不断的攻击，聂小倩犹如闲庭信步一样矗立在哪里，他们施展出来的攻击完全落在了聂小倩的法体上。
　　但自始至终，聂小倩的法体都纹丝未动，他们的攻击只是在聂小倩法体外面形成的罡气罩中荡漾起一丝丝涟漪。
　　足足过了几十息时间，聂小倩仍然是没有被击退一步。
　　“就凭你们这样的修为，若非看在薛飞大人面子上，我今天就让你们魂飞魄散。”聂小倩冷哼一声。
　　其周身形成了一道炙热的火焰风暴，瞬间席卷了几人。这一瞬间，他们几乎下意识的预测，他们要被聂小倩炼化了。因为他们在这样的火焰风暴中根本没有一丝反抗之力。
　　此时，他们才清楚，这个娇滴滴的丁巳神可是太强大了，杀掉他们那真是易如反掌。

第三百七十五章 炼制
　　“嗤嗤嗤！”五个的法体被流火包围着，法体之上冒出阵阵青烟，他们在剧烈的惨叫，但始终摆脱不了火焰的缠绕煅烧。
　　甚至上，这些流火逐渐的渗入了他们的法体内，遍布了整个法体煅烧。
　　此时，五个才知道什么才是生不如死，那种深入灵魂的痛他们躲不掉，更祛除不了，瞬间来的痛苦无法躲避下只能将法体紧缩起来，化作拳头大小的雾团，在地面之上剧烈的翻滚嚎叫。
　　“大人，若是将他们都炼了，恐怕公子会责罚的。请大人手下留情。”站在旁边的刘大洪躬身行礼求情道。
　　这些日子，刘大洪和这五人接触不少，互相交流印证修炼心得，臭屁打骂，性格倒是很合得来，已经初步有了交情。
　　“放心，我有分寸，他们死不了的！”聂小倩盈盈一笑道。
　　半个时辰过后，聂小倩才缓缓的收了流火，那五个神使已经被炼成了一团浓郁的略带乳白色光晕的雾团。先前，他们只是一团黑雾，现在似乎透出了白色的光晕。
　　又过了半个时辰左右，五个相继的重聚了法身缓缓的站立起来。
　　“我们这是！”五个不住的晃动着，这是痛苦之后的余波，但与此同时也感受着自己更加纯净的法身，不由得惊喜的看向了聂小倩。
　　“多谢！”此时，五个由先前的恐惧愤怒顿时变成了惊喜，过程虽然是极度痛苦，但结果竟然如此完美。此时都有点敬畏的看向了聂小倩道。
　　在这一刻，他们五个的法身竟然更加纯净了，修为向前迈进了一大步。
　　他们先前都是孤魂野鬼，吞噬修炼的是阴煞鬼气，法体斑驳杂乱，不像薛飞，已经渡过了哪个阶段，实现了鬼体向灵体的转变，而他们没有。
　　虽然他们成为了神使，获得了神道修炼之法，但法体的转变却不是一时一刻能成的，需要在漫长的修炼中逐渐的剔除阴鬼煞气，去伪存真，朝着五行灵体转变。
　　而聂小倩这一番炼化，就是帮助他们实现了去伪存真。聂小倩的流火本就可以大幅度的消融阴煞鬼气。
　　聂小倩的本命术法正是巳火诀，如今流火逐渐的朝着巳火属性演化，巳火属于阴火，但其更含着万物生长的玄妙，火中蕴含着生机，正是巳火的特性，聂小倩如今也只是领悟了皮毛了而已。
　　“哼，要不是看在薛飞大人的面子上，你们能享受本神如此的优待么！以后若是再敢违拗本神，我就彻底炼化你们。”聂小倩盈盈一笑道。
　　五个神使下意识的颤抖一下，想起先前生不如死的痛苦经历，再看眼前盈盈笑着的聂小倩，这种恩威并施的手段让他们彻底怕了。顿时一个个赶紧道。
　　即便有如此大的好处，他们也不想再经历那种痛苦了。若是再煅烧一刻钟，他们都不知道自己能否坚持住，是否心神崩溃，彻底癫狂。那种痛苦难以承受。
　　“不敢了、不敢了。多谢尊神！”五个竟然不受控制地跪倒在聂小倩面前，头深深的低了下去道。
　　此时，即便聂小倩让他们去死，恐怕他们也不敢有任何违拗，他们深深体会到了在聂小倩手中，生不如死的那种感受。
　　“怎么样，刘大洪。看到他们得了好处，你是否也很羡慕。也想来一遭。”聂小倩看向旁边目瞪口呆的刘大洪道。
　　“不敢、不敢。我还是慢慢修炼吧，多谢尊神了。”刘大洪自然是看到眼中的，顿时一哆嗦赶紧道。
　　“胆小鬼。当年本神可是在公子的炼灵阵中足足炼了十数天时间，修为足足跌落了三个大等级，差点消失在天地之间。
　　然后才厚积薄发，一鼓作气修炼到此等境界，凡俗间有句话叫不吃苦中苦难熬人上人，这也适用我们。”聂小倩盈盈一笑道。
　　“十数天时间！”那五个神使眼睛一眯，头低的更很了，连法体都僵硬了起来，似乎自己发出一丝声音被聂小倩觉察到，会将他们再炼制一番。
　　同时在他们心中冒出两个字“魔女”，以后千万不要顶撞这个丁巳神，否则真是生不如死，关键是你还得了好处，即便在薛飞大人那里也说不出口。
　　“好了，给你们半个时辰恢复一下修为，我们去城隍府走一遭。”聂小倩一摆手道。
　　而此时，王琳微微一笑，通过法坛，王琳自然是了解聂小倩的做法了。
　　聂小倩这种恩威并施的手段让王琳感到并不陌生，恐怕哪个兰若寺鬼王也都是这样驾驭属下的，甚至比聂小倩还狠辣的多。
　　不过，这种方法手段对这些桀骜不驯的家伙正合适，经过这一遭，他们恐怕会更好的融入自己的势力中来。
　　“多谢公子提携我五位兄弟！”薛飞此时躬身行礼道。
　　聂小倩自然也没有瞒着他，通过法坛，六丁六甲神可以互相的交流，通过神念交流，发生的事情就会在其脑海中闪现出来。聂小倩处理这五个，自然是将这些景象传给了薛飞。
　　“嗯！”王琳点头，并没有多说。然后看向远处的雪莲山道：“我去山上看看，你们各忙自己的吧。”
　　“公子，我陪你吧！”绿笛道。
　　“不用，我去观云，你去忙自己的吧。”王琳道。
　　“好！”绿笛点头，她有个习惯，每到一个陌生的地方都要查看当地各类植物，然后体尝其气韵，若有培养价值的植物就采摘一些种子。
　　而且，以她和薛飞的修为，瞬息可到，所以并不担心王琳的安全。
　　塞外三府本就处在高原地带，越往西地势越高，平康县地势要比西原府高出不少。
　　雪莲山高耸在平康县城外，地势更加高，终年积雪，站在峰顶上向西可以俯瞰绵延无边的昆吾山脉，向东可以观赏高流湖，云海升腾，云蒸霞蔚，真是蔚为壮观。
　　王琳每到一处，只要有高山云海，都要观想一番，领悟一番，这已经是王琳的修炼习惯了。
　　雪莲山的云海和大夏国内部不同，这里的云海多了份份萧索、宏大和厚重，若夏国内那些山巅云雾是小桥流水的话，这里就是长河落日，大气磅礴。

第三百七十六章 融合
　　王林站在雪山之巅，凝望着苍茫云海，心头浮现昨晚薛飞大战蛟龙的场景，忽然脑海中一阵空灵，似乎自己化身到了这片云海中了，不断的体会着那份萧索、厚重和宏大。
　　此时，王琳意识海中先天真灵无声无息的增长，体内血气升腾，不自主地，王琳抽取法坛内绿笛神阁中的精气反哺自身，血气和真灵同步提升。
　　北方呼啸，雪花飞舞，渐渐地，王琳几乎化作了一个雪人，只露出一双眼睛在观望着云海。一旦有雪要掩藏住王琳的眼晴的一刻，一股流云剑气飞旋而出，就将雪抛飞了出去。
　　“啾啾啾!”突然间，一头巨大的白雕出现在云海上，一下子发现了王琳，瞬间朝着王琳俯冲而来。
　　其利爪闪现着锐利的光晕，犹如钢铁般的锋利朝着王琳狠狠的抓来，但其刚触及王琳的瞬间，一道剑气无声无息的升腾起来，瞬间将其利爪斩断一截，让这个大雕顿时大惊，鸣叫着急速飞走了。
　　此时，王琳几乎完全进入了冥想状态，云海透过眼睛映射到王琳的脑海中，脑海中黄庭经文如洪钟大吕在脑海中由王琳的真灵凝练成灵念震荡播放，渐渐地和云海投影融合在一起，似乎随着云海升腾变幻着节奏，奏出了一道道无形的韵律。
　　而随着这道韵律，王琳气血有节奏地一张一弛，犹如悠长的呼吸一样沉稳而有力。
　　在这样的节奏调控下，气血在五禽食气法的催动下，化作了精纯的先天真气，进而化为流云剑气冲入了肌肉、内脏和骨骼中，不断的洗涤着血肉。
　　不自觉地，王琳的黄庭经冥想法和观云观想法缓慢的融合在了一起，一内一外，一静一动，形成了完美的融合，新生成了一种更加高明的冥想、观想修魂之法。
　　“这是!”与此同时，因为王琳并没有屏蔽自己的灵念，导致王琳脑海中的感悟通过法坛形成了一道道韵律震荡开来，映射到了护体法神的神念中，让他们一个个瞬间都激动兴奋了起来。
　　阴神修为越深，灵魂升华就越难，所以这种冥想之法对他们作用极大，乃是不可多得的功法，若是能领悟出一二，将受益匪浅。
　　所以，他们一个个的立即停止了手中忙碌的事情，迅速的就近寻找地方闭目观想起来。
　　“轰!”聂小倩手掌展动，火莲花飞舞，将一群鬼物击溃，符诏一闪而逝将那些鬼物残体收集起来，然后她并不再追赶这些落荒而逃的鬼物，瞬间飞回到了城隍府的城墙上，开始闭目冥想、体悟。
　　“尊神为何不趁胜追击!”跟随在聂小倩身后作战的刘大洪六个也不得不停了下来，其中府城隍的武判带领的阴差也停下来，但他并不敢问，只是看向了五兄弟中的老七，老七沉思一下询问刘大洪道。
　　“未知，要不你去询问一下。“刘大洪似笑非笑的看向老七道。
　　“老刘，你不厚道呀，这样坑兄弟。我可不敢去，这个姑奶奶惹不起。”老七低声道。
　　“哈哈，你胆肥!”刘大洪笑道，其余四个兄弟都看傻子样看向了他。
　　“老刘，你又给我挖坑!”老七顿时醒悟过来道，因为若是聂小倩关注这里，他的话语自然是能被聂小倩听到。
　　所以老七吓得缩了起脖子，身体都颤抖了起来，他偷偷摸摸朝着城墙上的聂小倩观察一下，发现聂小倩完全陷入了沉思中，似乎对他们根本没有注意，心中才安定了下来。
　　“尊神似乎进入了修炼状态，我们去护法!”老六道。
　　“六哥说的是!”几个争相恐后飞舞而去，团团的守护在了聂小倩周围。各有讨好聂小倩的意思。
　　“呼!”王琳长出一口气，身体一抖间，周身剑气飞旋，将厚厚的雪吹散出去。
　　“嘻嘻。恭喜公子修为又增进了一层!同时获得更加玄妙的冥想、观想之法。”绿笛已经来到了这里，笑逐颜开朝着王琳躬身行礼道。
　　“似乎只打了个盹，都已经过去半个月了。”王琳心中默默推算一下，不由得摇头道。
　　随着修为日深，修真者动辄闭关就是数年时间，看来这并非穴来风，如今自己就开始体尝到了。
　　不过，这半个月时间，若非有绿笛神阁中灵参王精气支撑，王琳也坚持不下来，毕竟王琳还没有达到辟谷不进食的境界。
　　所以，王琳深深体会到了，修炼资源对一个修士来说实在是太重要了，王琳有护体法神在，自己修炼资源方面可以说超越了大多数修仙门派弟子。
　　再次回到平康县，一座巍峨的庙宇已经矗立在了城南高流湖旁边。此时，人流熙熙攘攘络绎不绝的前来上香。
　　这个庙宇建设的极为宽大，甚至不逊色府城的神庙。神庙正殿中，薛飞神像矗立中间，湖神禹文清陪侍在薛飞的左侧，王翰、马超等四个依次陪侍两个左右。
　　这是薛飞暗中托梦给组织建设神庙的人，设立的几个神像。不过，对于以王琳为核心的体系来说，无论谁在神庙中接受香火，香火愿力都会进入法坛内经过炼灵阵炼化，化为精纯的愿力后进行统一分配，所以不存在厚此薄彼的问题。
　　王琳观察到，去往府城向城隍庙求祷的哪个老者成为了神庙的庙祝，专职在庙宇中担任神职，如今地位大增，穿着特制的神袍，面色红润，威仪十足。
　　“弟弟，你去哪里了，我还以为你出了什么事情了！”回到县衙，王生急匆匆的走出来道。
　　“哥哥无需过虑，我到山里面转了转。”王琳一笑道。
　　此时，平康县恢复了往日的繁荣，一些官吏也陆续的回来任职了。
　　府台衙门的公文也下发到了平康县，让王生暂代平康县县令。等府台大人向朝廷上书，请求任命王生为县令后再正式任职。
　　王琳通过薛飞等知道，这半个月时间，府台衙门派人前来探查情况了，所以才顺势将王生的任命下达了。其意图恐怕也是间接的讨好王琳的意思。
　　其实上，王琳倒是希望王生立即回青桑村，莫要在这里任县令了。但看样子是不行，王生自小读书，终生的理想就是为官一方，此时心意达成，肯定不会同意离开的。
　　“如今哥哥我成为了一县的父母官，岂能就此抛弃他们，我定当励精图治，为平康县造福。”果然，王琳提出让王生辞官归故里后，王生断然拒绝道。

第三百七十七章 回府
　　“既然哥哥有如此志向，弟弟也不勉强哥哥了。若哥哥有困难，可到飞将军神庙求援。”王琳道。
　　“好。弟弟放心吧，我会记住的。”王生道。显然，他并没有领会到王琳话语中隐藏的信息，只是认为王琳也是飞将军的忠实信徒罢了。
　　“我哥哥就交给你了。”王琳给白翎传出灵念道。
　　“是，多谢二公子！”白翎盈盈下拜道。
　　白翎是诚心感谢王琳，若非王琳在这里，她面对白依依和十三公子，恐怕无法善终了。
　　“哥，我这就告辞离开了。”王琳随后提出道。
　　既然王生致力于此，王琳自然也不勉强他。如今平康县有飞将军神庙在，他可以随时监控保护王生。
　　加上高流湖湖神也属于自己的下位神，再加上白翎近身保护，如此一来，王生的安全不成问题。
　　“这么急着要走，不如在这里多住几日。”王生有点不舍道。
　　“不了，我还要回转金华府。哥哥政务繁忙，我就不打扰了，等有时间我来看你。”王琳道。
　　“好，你在江湖上飘荡也不是办法。若真不想致力于科举，可来我这里任个小吏，今后也可以安家立命。”王琳道。
　　白翎倒是一怔，她可是知道王琳如今的能量，不要说让他当个小吏，即便是平康县县令，恐怕王琳也不会干。
　　修仙者超然世外，逍遥无比，岂是凡俗之人能比的。以王琳的手段，如今早就超越了大部分修仙者，如何还会在凡俗打滚。只不过，白翎无法给王生说明罢了。
　　“多谢哥哥了，我目前还没有这个打算。”王琳摆手道。
　　“那你路上注意安全，现在这个世道真是不太平了。晚上要住宿在大城中，莫要露宿荒山野岭……。”王生絮絮叨叨的给王琳叮嘱了一番。
　　王生说的这些，主要是从府城下发秘密公文中得到的讯息。如今，王文澜已经通过秘密公文的形式将鬼神进一步进行了诠释。
　　在下发的公文中更是列举了如何规避危险，应对鬼物、妖兽袭扰之法。同时在各县设立了侦缉署，作为一县之长的王生自然是知道，且参与侦缉署组建的。
　　薛飞等已经回转府城了，他们速度快，在极短的时间内就可以回去。而王琳并不急，在绿笛陪同下一路走了回去。
　　“相公！”回到飞将军神庙，张晗语迎出了大门，满含着柔情，从其神态就可以看出，她很是想念王琳。
　　和王琳在一起这么长时间，是她最安心，最舒心的日子，不由自主地就将王琳当成了她唯一的依靠。
　　“娘子。”王琳一笑握住了张晗语的手，四目相对，一切尽在不言中。
　　此后数日，王琳就在这里陪张晗语修炼。她进步倒是极快，如今灵魂已经升华，相当于炼气期五层的修为了，气血修为也在稳步前进，隐隐的已经触摸到了真气境的门槛了。
　　王琳估算着，在昆仑剑门招收弟子的时候，她灵魂和气血修为都能跨入真气境，这样的话就达到了昆仑剑门收外门弟子的标准了。
　　经过上次领悟，王琳的冥想、观想法大进，王琳思考一下，将黄庭经和观云术教给了张晗语，同时将自己在雪莲山的体悟也给她讲述了一遍。
　　结合先前自己所感所悟，王琳将五禽戏又进一步修正完善了一些，让其品质更进一步，更加接近修真食气之法了。
　　张晗语在修魂方面领悟力极强，在王琳的教导下，真灵修为又快速的跃升了一截。
　　两个人除了练武外，更多的时候是吟诗作赋，张晗语不但诗词做的极好，而且善于作画，书法也极好。两人倒是其乐融融。
　　偶尔，绿笛也会来为两人助兴，吹奏一曲；聂小倩也偶尔前来辅以舞蹈助兴。加上如今正是春暖花开，百花盛开的好季节，这个府邸景色相当好，当真是其乐融融。
　　不过，这种安逸、舒适的日子没有过多久，龙骨山的鬼物又一次进攻城隍府了。通过刘大洪，城隍府向飞将军神庙求援而来。
　　“公子，这次龙骨山鬼物似乎来者不善，据武判官前来通报的情况看，这次鬼物不但数量庞大，而且筑基期的灵鬼就有数个。”刘大洪禀报道。
　　“看来是该彻底帮助城隍府清除龙骨山这股鬼物了。”王琳沉思一下，将薛飞、绿笛以及聂小倩都召唤了过来，同时让薛飞的手下也都过来。
　　至于禹文清，薛飞禀报了王琳，并没有让他来府城，仍然是镇守在高流湖。
　　主要是因为禹文清得到了神道传承以及聂小萱的指点，潜心炼化湖神印，同时也在精修神道术法。
　　王琳和张晗语简单的说了一下，来到了府邸山丘下面的水牢中，这里如今正中央修建了一座大厅，周围墙壁上点燃着几个油灯，在灯光下显得极为阴暗。
　　王琳坐在了正中的高位上，薛飞、绿笛和聂小倩分列左右，再往下是薛飞的九个兄弟以及刘大洪，各自分列左右往下排列。
　　王琳让刘大洪将武判官通报的情况叙述了一遍。
　　“你们怎么看!”叙述完后，王琳看向薛飞、绿笛和聂小倩三个护体法神道。
　　王琳发现，薛飞的九个弟兄，尤其是王翰、马超以及那个老七，他们都收敛了太多，在下面整齐列队站立着，目不斜视，不敢直视王琳，看起来极为恭敬、威武。
　　“看来，这九个神使还是知道进退的。”王琳沉思着。
　　经过这段时间的磨合，尤其是让聂小倩进行了调教，如今似乎已经完全的融入了王琳的神道体系势力中了。这是一个好现象，王琳觉得自己的谋划还算是精准。
　　“公子，奴婢觉得，你坐镇在这里，我们去将他们击退就是了。毕竟，冥界阴间不是什么良善之地，公子无需涉险。”绿笛道。
　　“姐姐说的是，这些鬼物不足为惧，交给我们就行了。”聂小倩也附和道。
　　“公子，属下觉得，龙骨山这个毒瘤始终是要清除的。虽然说，清除了龙骨山，还有可能出现其他的鬼巢，但解决一起是一起，目前也只能用这个对策。
　　所以，属下觉得这次我们要联合府城隍一举将龙骨山鬼巢清除掉。当然了，府城隍阴差不多，他们还要守护城隍府，主要还是我们出战。”薛飞见王琳看向了他，他才沉声道。

第三百七十八章 进入
　　薛飞之所以不主动发言，主要是因为他觉得自己加入王琳势力时日尚短，若论地位的话，他自觉得应该排在绿笛、聂小倩之后，所以才没有主动开口。
　　王琳询问薛飞，自然也是因为考虑到了薛飞的性格，薛飞看似狂暴、粗鲁，其实上他更加的精细，考虑的更加全面。
　　“薛飞讲的很有道理，必须先解除城隍府周围鬼物的威胁，否则一旦我们有事离开，城隍府一时间顶不住，对于西原府城来说就是一场浩劫。
　　那么，这次我们就一同进入冥界阴间，清除掉这个鬼巢。为西原府城百姓干点实事。”王琳沉思片刻道。
　　“公子何必以身涉险，让我们去就行了。”绿笛一听有点着急道。
　　“我觉得姐姐说的有道理。”聂小倩也附和道。
　　“公子的安危事关重大！”薛飞也抱拳道。
　　“狮子搏兔亦用全力，何况我们这是第一次进入冥界阴间作战，在不知道对方虚实的情况下，自然是要用全力。
　　我虽然修为不高，但却是队伍核心，也是最重要的一环，因为只要有我在，你们才能源源不断的从法坛内补充灵魂本源之力，达成一个战力补给和消耗的良性循环，否则的话你们一旦被数量庞大的鬼物困住，那是极为危险的。”王琳分析道。
　　“可是！”绿笛还想劝说，见王琳摆手也就不再说了。
　　毕竟，王琳说的是实情，在大战中极为耗费愿力和灵魂本源之力，如今他们都是阴神境界，真鬼级别的灵魂本源之力对他们来说品质已经太低，作战中耗费巨大，只有王琳跟着才能源源不断的炼化鬼物提供给你们，使得他们的法力才能不枯竭。
　　当然了，阴神级别的灵被炼化后得到的灵魂本源之力品质极高，一缕这样的灵魂本源之力足抵上前真灵级别的灵魂本源之力。
　　所以说，平康县一行，收获颇丰，白依依和十三公子的阴神被炼化后，其灵魂本源之力已经储存在法坛内。
　　这种阴神境界的灵魂本源之力，无论是启动炼灵阵，还是被护体法神汲取，都是极佳的。
　　炼灵阵火焰品质能极大的提升，护体法神的法力补充也会更多、更快。
　　“多谢王公子出手相助，小神感激不尽！”一个时辰后，也就是在黄昏时分，王琳一行来到了府城的城隍庙，城隍已经在入口处等王琳了。
　　“城隍大人不必客气，我们也是为了保护西原府百万人的安全。和你们的目的一致。”王琳随意道。
　　“若非公子来到我西原府，恐怕西原府百姓真的已经遭了劫难了。我不知道何时我就守不住了。唉。”城隍边说边叹气道。
　　“城隍大人，我们这次来就是想一举将龙骨山这个毒瘤清除掉。虽然冥界阴间鬼巢甚多，清除一个两个不能彻底解决问题。
　　但若是我们清除了龙骨山鬼巢，西原府城恐怕就能安定一段时间了，我们总不能长久守在这里，先将龙骨山鬼巢捣毁才是上策。”王琳道。
　　“若能如此，我们真是十分的感谢。只是，我们城隍府恐怕难以派出更多的阴差协助，大部分阴差必须拱卫城墙，只能让武判一人前去了。”城隍道。
　　“好，那武判也就不用出城攻伐了，让武判组织守城吧。”王琳一摆手道。
　　王琳本就没有打算让更多的阴差出战，毕竟他们修为低，在数量庞大的鬼潮面前根本没有大的作用，反而白白的牺牲，还不如在这里守城，依仗着城隍印的加持、庇护，反而能起到更大的作用。
　　“多谢王公子了。”城隍感激道。
　　王琳微微一笑并没有多说，毕竟让他们的人跟着，反而不利于王琳战队施展，有些底牌还是保密的好。
　　说话间，在城隍的引导下，一行进入了冥界阴间的城隍府。
　　冥界阴间似乎永远是一成不变的色彩，灰蒙蒙的天空中流转这如丝如缕的灰雾，一股阴冷诡异，有蕴含着阴煞之气的气息在周围飘荡着。
　　即便王琳已经是炼气期九层的修为了，也颇感不舒服。一瞬间，云阳剑气流转，罡气形成罩将身体护住，才舒服了很多。
　　反观薛飞等，反而不受这里环境的影响，毕竟他们本身就是阴神虚灵之体，这里的气韵专侵蚀血气，对他们影响不大。
　　此时，城隍府内的阴差如临大敌，一个个急匆匆的排兵布阵朝着城墙上奔跑而去。
　　“走吧，去城墙上看看！”王琳说着，在城隍、文武判官以及一众阴差的陪同下，直接来到了城墙上。
　　王琳俯瞰着城外如同潮水一般涌来的鬼兵，王琳心潮澎湃，这次鬼物可真是不少，黑压压的将城隍府正面完全堵住了。
　　若非城隍府是建在节点通道上，只有正面不足百米的宽度面对这冥界阴间，恐怕城隍府更难以保住，若是鬼物四面围攻的话，境况真是堪忧。
　　“大哥，听说那火磷山的火磷将军攻破了长林县，将满城的生魂吞噬了，虽然被修真者赶回了火磷山，但修为也大进，如今声势大振，好不令人羡慕。”此时，在鬼潮的中间部位，一个端坐在骨马上的阴神灵鬼道。
　　他说话的对象正是一具背生骨翅的翼蛇，这头翼蛇不小，体长十几米，全部是由骨骼组成，甚至一双翅膀也是骨翅。
　　骨翅上面覆盖着一层淡淡的金黑色光晕，犹如一道光膜一样鲜亮，显得极为不凡。骨翅扇动间，这头翼蛇保持着悬浮空虚空中。
　　这骨翅看起来也极为不凡，虽然不是很白净，但金黑色光晕下蕴含着一道金之炁的气韵。让骨翅感觉起来极为锋利，且有股无形的气韵。
　　“只要我们攻破了城隍府，这里可是比长林县好得多。我们兄弟三个也可以修为大进了。”在翼蛇另外一侧的另外一名阴神境灵鬼道。
　　“莫要大意，稳步推进即可。”哪个背生骨翅的翼蛇露出了一丝警告的意味道。
　　“谨遵大哥吩咐，你让我干什么我就干什么。绝对不能让大哥的谋划落空。”另外一个鬼将道。

第三百七十九章 交手
　　处在鬼潮中心的三个灵鬼，一个翼蛇骨鬼，一个人类模样的文弱书生，一个是下身是人，上半身是虎头的粗壮大汉。三个正是龙骨山的龙头老大，也是这次攻伐城隍府的三个鬼将。
　　看着鬼潮缓缓的压了上来，王琳的眼睛不由得眯了起来。这次鬼潮甚至要比长林县遇到的鬼物还多、还凶险。
　　长林县那次的鬼潮，大部分的鬼物都是人的模样，而这次，有三四成都是各种野兽的模样，甚至有些鬼物的模样半人半兽，看起来让人不寒而栗。
　　之所以会这样，王琳推测，一部分是兽魂修炼而成，至于半人半兽应该是妖兽化成的鬼物。
　　妖兽在修炼过程中，妖灵最先朝着人形转化，然后身躯才化形，最终化形的样貌和妖灵一致。若是妖灵化形一半被杀后化为鬼物，大抵就是这个模样。
　　而且，这批鬼物还有一个特点，大约有近千完全是由骨头组成的鬼，他们有人的骷髅、兽的骷髅，眼中魂火跳跃，骨骼上笼罩着浓郁的黑气；有的甚至长出了骨痂，显得极为狰狞。
　　王琳虽然不知道这些鬼物如何形成的，但大约可以分析出来，这些鬼物以这些蕴含极为浓郁阴煞的骨骼为寄生物，长久侵染，将鬼体融入其中，成了一副行走的骨头。
　　这样的话，这些鬼物就具备了强大的物理攻击能力，甚至在进入阳间界后，也不似虚灵鬼体那样脆弱，反而能像阳间界的鬼物一样，拥有执念物一样的效果，对阳间界的阳气升腾具有一定的抵御能力。
　　显然，这近千骷髅鬼是鬼巢中的精锐战队，单独列在一处，随时准备掀翻城隍府而用。
　　此时，城隍以及文武判官鬼体都颤抖了起来，面对如此强大的鬼潮，他们纵然早就经历过无数次的搏杀，但此时面临着倾覆的危险，心中也不淡定了。
　　尤其是鬼潮中间有三道别样的气韵迸射出来，一团金黑色的光晕、一团黄黑色的气韵，一团蓝黑色的气韵。城隍很清楚，这是三个阴神境界的灵鬼，掌控着五行法力，攻击力必然惊人。
　　这气韵散发出一道道威压像四周扩散，鬼潮在这股威压下，开始整齐推进，如同排山倒海一样朝着府城涌了上来。
　　“准备动手吧，不能让他们太过接近城隍府！”王琳给薛飞等人道。
　　薛飞点点头，在他神念的调动下，一个战队瞬间形成了，战队呈现锥形冲锋队形。
　　薛飞在最前面的尖角处，聂小倩和绿笛在后面两个拐角处，王翰、马超以及刘大洪等九个在锥形队形上。他们将王琳围拢在了中间。
　　此时，王琳的身侧，蛟龙阴神也悬浮了出来，而王琳全身被云阳剑气笼罩着，一面旋转的土黄色厚重的小盾也在身侧缓缓旋转。
　　经过这么长时间的磨砺、修炼，目前王琳已经可以凝练控制这面小圆盾了，这面圆盾完全由薛飞戌土诀凝练出来的土之炁凝练而成，厚重坚逾金刚，品质相当于下品灵器的防御力。
　　锥形战阵瞬间从城隍府的高大厚重城墙上落下去，缓缓地朝着鬼潮迎了上去。
　　“大人，他们能顶得住么？”文判有点担心道。
　　如今王琳这一方面，加上王琳只有十四个，而鬼潮中鬼物足足有数万，密密麻麻的看不到边际，还有三个阴神境界的灵鬼坐镇，这如何作战，恐怕很快就会耗尽全身法力，被撕裂成碎片。
　　“我也不知道！但愿他们能顶住吧。”城隍叹口气，然后看向武判呵斥道：“让你的属下都打起精神来，一个个缩着脖子，如同要下冥狱一样，你看看他们，真是让本神颜面尽失。”
　　此时，大量的阴差已经战战兢兢，几乎要缩在高大城墙的后面了，将法体尽量的浓缩成一团，若非有城隍以及文武判官在督战，恐怕早就逃走了。
　　反观王琳手下的这几个神使，一个个战意高昂。刘大洪已经将先前那把鬼头刀炼化，抄在手中紧随在薛飞后面，其它九个虽然没有上好的法器，也都用法力凝练出了兵器，虽然人数不多，但个个气势如虹。
　　“儿郎们，撕碎他们！”此时，一道神念在虚空中震荡，瞬间传遍了整个战场，正是那个翼蛇骨头鬼发出的神念波。王琳等自然也能听到。
　　随着这一道神念波震荡开来，先前平稳推进的鬼潮如同沸腾起来一样，从地面、空中疯狂的朝着王琳一方的锥形战阵冲击而来。
　　一时间，罡风横扫，卷起冥界阴间地面上沙尘，杀气冲霄，天地间一片苍茫。
　　“杀！”薛飞爆喝一声，他没有用神念震荡声音，而是直接用法体喊出的声音，这一刻，又让其找到了生前指挥三军对战胡人的感觉，一种久违的酣畅淋漓充斥整个法体。
　　随着这声爆喝，其一拳轰出，一道巨石虚影迅速成型，且瞬间纳入了地面、空中升腾起来的尘雾以及沙粒碎石，化作了一道滚滚涌动的拳印沙尘暴，一拳轰出，冲击而来的一群鬼物顿时被轰散成了片片鬼雾。
　　而此时，法坛已经被王琳释放出来，飞旋着迅速的将一群群被撕裂的鬼物摄取了进去，就如同两道黑色的巨浪冲入了法坛内。
　　随着法坛品质提升，它的摄取能力、炼化能力也提升不少。
　　“好强大的神灵，城隍府那里请来的帮手？”那翼蛇骨鬼冷声道。
　　“强大又如何，一万儿郎足以堆死他。”那秀才模样的灵鬼道。
　　“大哥，不如让小弟去会会他！”那虎头灵鬼操着厚重的声音道。
　　“不急，等儿郎们将他的法力消耗的差不多了，你再出手也不迟。”翼蛇骨鬼淡然道。
　　“嗯！”那虎头有点不甘心道。
　　而此时，一交手，薛飞等知道王琳跟随前来是极为正确的，法坛的摄取能力至少减轻了他们三四成的压力，鬼物如同潮水一样被摄入法坛内，这效率可是比他们击杀鬼物快的多。
　　而且，凡是被薛飞等人撕裂的鬼物，其摄入的速度更快，因为这些鬼物丝毫没有了反抗能力，先天大鬼摄取速度就慢了，就如同洪水中的巨大障碍物一样难以汲取；随着鬼物的修为降低，法坛摄取之力逐渐增强。
　　此时，法坛炼灵阵火力全开，一波波鬼物化成了灵魂本源之力储存了起来。
　　而王琳已经放开了限制，薛飞以及这些神使可以毫无阻隔的从法坛内汲取灵魂本源之力补充自身法力。
　　而冥界阴间虽然阴煞之气笼罩，但灵气并不匮乏，自然可以快速的和灵魂本源之力融合化为他们自身的法力。

第三百八十章 平衡
　　“薛飞，不可操之过急，浪费法力。”王琳提醒道。
　　按照王琳的计划，这就如同前世打游戏杀小怪，输入和输出要达到平衡才能持久，否则的话法力损耗过度，若是被如此数量庞大的鬼物困住，那就危险了，恐怕连渣都被吞的不剩了。
　　“哈哈哈，公子勿怪。属下多年未曾经历如此大的战阵厮杀，真是十分的怀念，一时把持不住，有点兴奋过头了。”薛飞狂放道。
　　“哈哈!”王琳轻声一笑，并没有过多责怪。
　　毕竟，对于一个经常参加军团作战，痴迷于这方面的军神来说，自己确实不够理解他这份执着的感情，也不理解其战阵厮杀的欲望。但王琳尊重他这种冲动。
　　而此时，交战瞬间开始进入了焦灼状态。群鬼从天上地下疯狂袭击，将王琳等形成的锥形战阵围困在中间。
　　薛飞拳印轰鸣，打出一道道罡风，但控制着罡风挥洒的范围和力度，不超过十米范围，不贪功冒进，不随意挥洒自己的法力。
　　聂小倩法体外面撑起两扇巨大的翅膀，完全由流火组成的光翼剧烈的扇动，掀起一道道流火将周围十米内的鬼物彻底灼烧撕裂。
　　聂小倩并没有施展最强悍的火莲攻击，必将那太耗费法力，面对低级鬼物的袭扰，她还不需要施展火莲花。
　　绿笛手掌展动，一丛丛毒藤如同群蛇乱舞，毒藤迸射出浓郁的气韵，对鬼物进行疯狂的抽打，侵蚀。
　　虽然绿笛的术法不像薛飞、聂小倩那样刚烈威猛，直接对鬼物造成伤害，但防御力超强，她所在的空间几乎被毒藤笼罩，鬼物根本无法靠近。
　　毕竟，鬼物的虚灵之体形成的物理攻击，根本破不开坚韧的毒藤。
　　而薛飞的九个属下同时用法力凝练出了兵器，挥洒出道道罡风轰击鬼物，但他们只是辅助，并不是主力，承受的压力不高。
　　但此时她们的战力比在阴山口当孤魂野鬼的时候强了太多，尤其是领悟神道术法比较快的几个，如马超，其虽然性子直的很，城府不深，但修炼一道上确实很有天赋，凝练出来的一根长枪横扫，罡气迸射，群鬼瞬间化作了鬼雾被打散。
　　还有就是崔莹，其法力幻化出一口类似绣春刀的兵器，其上面迸射出一道水蓝色的气韵，已经初步掌控了伪五行之炁，掀起一道道冰冷的刀罡，锐利而快捷，将群鬼斩成了碎片。
　　刘大洪手中那把长刀已经被其炼化，其上有黄泉之水的气韵，对鬼物伤害极大，每一刀劈出，就是一片哀嚎，相当的威猛。
　　而此时，王琳只是矗立在战阵中心，并没有出手，但王琳始终监测着众人的法力输出和输入的流量，防止法力损耗过度而打破这个平衡。
　　此时，王琳微微点头，无论是薛飞还是他九个属下，以及刘大洪，都是久经杀阵，见过大场面的，节奏控制的极好，法力输入输出基本持平，始终保持了体内法力的充盈。
　　而此时，大量的鬼物被摄入了法坛内，法坛内炼灵阵快速的运转着，一波波的生成灵魂本源之力。
　　王琳控制着炼灵阵的节奏，若是涌入的鬼物太多，炼灵阵无法快捷的炼化，王琳就会将一缕阴神灵魂本源之力冲入炼灵阵中催动火焰。
　　每当一缕阴神级别灵魂本源之力充入，炼灵阵的火焰顿时就剧烈的燃烧起来，甚至其火焰的温度和炼化能力就急剧增强了。
　　随着炼灵阵急速运转，灵魂本源之力如同云层悬浮在法坛以及各个神阁内，且逐渐的变得越发的厚实起来。
　　曾经，王琳为得到一缕灵魂本源之力而殚精竭虑，如今真是如同江水一样涌了进来，但同时护体法神消耗灵魂本源之力也是巨大的，但总的来说，入远远大于出，这一波下来，王琳将收获满满。
　　并且，王琳发现，随着薛飞、绿笛开发出了神阁实物空间能力，灵魂本源之力可以顺着巨石、灵参王这两件灵物，将灵魂本源之力渡入薛飞和聂小倩的法体内。
　　王琳感知一下，在灵魂本源之力渡入两个法体中的时候，不存在距离的问题，可以随时渡入。
　　这还是在剧烈的作战时候发现的，薛飞和绿笛也是第一次启动这样的能力，让两个获取灵魂本源之力补充的速度大大提升了。
　　“我任阴差千年了，从未见过如此强大的战阵，即便地府的阴兵鬼差也没有如此强悍的制衡鬼物的能力，这个王公子到底是什么样的存在。当真是可怕。”此时，在城隍府的城墙上，武判禁不住震惊道。
　　“确实是可怕，不过，有如此强援在，我们城隍府可以安枕无忧了。”文判在旁边附和道。
　　“以后要多多接触哪个飞将军，搞好关系。”府城隍沉思片刻嘱咐两个道。
　　“大人，我看那个王琳才是他们的首脑，为何不直接接触他，岂不是更好。”文判道。
　　“王琳公子我们恐怕高攀不起，未来代表王琳公子主持这里事务的恐怕就是这个飞将军了。不要好高骛远，还是实际点比较好。”府城隍道。
　　“是！”文判和武判赶紧躬身点头道。
　　“可恶，这到底是什么东西！”渐渐地，那个翼蛇骨鬼不淡定了，因为这个锥形战阵似乎就是一个碾磨机，更像是一个无底洞，将一批批的鬼物吞噬了进去，甚至连响动都没有，短短半个时辰，已经有近万鬼物被吞噬进去了，而这个锥形战阵不但没有被击退，反而向前移动了十多米，简直骇人听闻。
　　“大哥，让我冲一阵，将他们的阵型冲散了，再让儿郎们上前撕碎他们。”那虎头鬼将道。
　　“不可妄动，我看他们根本没有损耗多少法力。还是让鬼骨战队冲一阵，然后你再伺机而动。”翼蛇骨鬼沉思片刻道。
　　翼蛇骨鬼知道虎头鬼将勇猛好战，但脑袋可是不够灵光，但对他极为忠心。
　　在龙骨山这片地盘上，自从他生成灵智后，这个虎头鬼将就是他收下的第一个跟班，所以对他极为忠心，他轻易不会让他折损。
　　若是后来加入他们阵营的这个书生前去，他绝对不会阻拦，但他知道，这个书生脑袋灵光，可是不会轻易让自己涉险。

第三百八十一章 办法
　　随即，翼蛇骨鬼发出一声厉啸，那近千的骨头鬼开始行动了，他们纵跳如飞朝着王琳等碾压过来。
　　骨头鬼的个头、形状大小不一，有的高约数米，体型如同一个庞大的恐龙，有的矮小如鼠，速度奇快。
　　但这些骨头都比较坚硬，所过之处，地上坚硬的砾石都被践踏成了齑粉。
　　王琳不知道龙骨山是个什么地方，怎么会出现如此多的骨头鬼，当真是匪夷所思。
　　“嗤！”法坛旋飞，对这些靠近的骨头鬼发出了摄取之力，但王琳发现，摄取之力竟然没有用，这些骨头鬼的鬼灵牢牢地和这些骨头融合在了一起，根本无法摄取。这些骨头散发出黝黑的光晕，自成一股气韵。
　　王琳分析，这些骨头在冥界阴间时间太长了，在悠长的岁月中，被阴煞鬼气侵染，形成的特殊的灵物，而这些鬼灵是在这些骨头鬼中自然孕育出来的，以此为巢穴形成的特殊存在，也许只有在冥界阴间才能形成。
　　“轰！”薛飞拳印纵横，一道剧烈的罡风卷动地上的砾石，轰在这些骨头鬼的战阵上，前面的骨头鬼瞬间崩裂，里面寄存的鬼物被法坛摄走。
　　但是，王琳发现，薛飞耗费的法力不少，将“垒土千重”术法施展出来，并且抽取了巨石的气韵加持，但效果并不理想，这一拳下去，只是碎裂了前排数个骨头鬼，后面大量的骨头鬼已经涌了上来，薛飞顿时不得不加大输出法力，才堪堪挡住。
　　但薛飞的九个属下就不行了，他们的兵器都是用法力幻化出来的，并不是实体兵器，相当的脆弱，对战虚灵之体的鬼体的时候，还能撕裂搅碎，但面对这些坚硬的骨头，轰击在上面竟然发出铿锵的交击声，这些骨头根本没有碎裂，反倒是这些骨头鬼瞬间搅碎了他们的法体，锥形战阵瞬间被破开了。
　　而此时，刘大洪反而并不是很狼狈，他手中的黄泉鬼刀本就是实体，加上上面侵染有黄泉水气韵，劈砍在这些骨头上面，竟然能切开，那些骨头在黄泉水气韵的侵蚀下迅速的变成了齑粉。
　　但刘大洪修为有限，此时法力如同泄洪一样挥洒出去，也只能自保。
　　“这！”城隍府的城墙上，正在观战的武判等人发出了一声惊呼，若是王琳等抵挡不住，他们就失去了依仗，结局必然很惨。
　　“哈哈，大哥这以实击虚战法用的实在是高。只要突破了城隍府结界，进入人间界，这一千儿郎就可以横扫人间界，到时候他们吞噬了大量的血肉、生魂，会快速的成长起来。
　　然后我们将横扫冥界阴间，占据地府，成为地府中真正的王者。”那书生模样的鬼将道。
　　“三弟说出来的话，真是让本将舒畅。不错，我谋划千年，这一千近卫兵才是我们征战天下的依仗。”翼蛇骨鬼兴奋道。
　　而此时，随着锥形战阵被突破，聂小倩不得不催动了火莲花开始袭杀，但比对付虚灵之鬼耗费了太多法力，效果并不理想。
　　毕竟，这些骨头鬼的鬼灵躲在骨头中，很难直接灼烧，不似虚灵之鬼，一下子就灼烧住他们的法体，侵害了他们的鬼灵。
　　此时，反倒是绿笛发挥了大作用，其毒藤疯狂的生长，形成了一个防御空间，那些骨头鬼纵然骨头坚硬，攻击力强悍，但也很难一下子破开绿笛的毒藤，但也只是被动防御，主攻攻击的效果不大。
　　这和王琳最开始的作战计划不相符，毕竟王琳这次的目的是抱着要剿灭龙骨山鬼巢而来的，若是被这近千骨头鬼困住了，如何进行下步作战计划。
　　“嗤！”王琳长剑纵横，催动云阳剑气冲入了战阵，一道淡红色的流云闪过，两个骨头鬼被撕裂了开来。
　　被王琳收入藏兵诀的初阳小剑也瞬间飞了出来，化作一道流光在周围飞旋，在和骨头鬼交击下发出剧烈的轰鸣。
　　初阳小剑吞噬了大量的金精，尤其是吞噬了宫山山神给的金焱后，此时的坚硬度以及攻杀能力大幅度提升，可以说其品质已经达到了伪灵器的程度了，加上其飞驰中急速的旋转，加大大量钻击力度，数个骨头鬼被其钻碎、废掉了。
　　“唔！”王翰、马超等不由得眼睛缩了缩，他们先前一直认为王琳自身战力并不高，完全是依仗护体法神，如今看来，他们知道自己错的离谱了。
　　以王琳目前展现出来的战力，他们几个根本不是王琳对手，王琳挥洒出来的伪五行战力锐利、炽热，对鬼物以及他们这些虚灵之体杀伐压制效果极强。
　　而且，剑法之高明简直闻所未闻，剑气纵横如流云，潇洒写意中蕴含着无边的杀气，剑法玄妙至极。
　　而此时，那翼蛇骨鬼心头在滴血了，这并不像他想的那样，一下子冲破对手战阵，瞬间将他们撕裂。
　　此时，战阵虽然撕裂了，但他的骨头鬼亲卫兵也在急速的损耗着。
　　但，此时他也顾不得了，只要能杀死对手，进入人间界，纵然损失一半的骨头鬼也是赚了。
　　“公子，这样不是办法。”薛飞给王琳传出神念道。
　　“不行的话先退回去，依仗着城隍府的城墙防守。”王琳也传出灵念道。
　　毕竟，这一战决胜的关键就是“平衡”，若是输出输入的平衡被打破，自己的这个战阵不可能持久，既然达不成作战目的，还在这里死扛，那就是傻子了。
　　“属下还有一个办法，那就是将我的执念物巨石抛飞出来，滚几滚。虽然我现在修为低，不能驱动巨石飞旋、镇压，但将其从神阁中放出来，滚几滚还是能达成的。
　　但顶多只能收回去，释放出来十次左右，我的法力将耗尽。”薛飞道。
　　“可以一试，你法力耗尽后进入神阁中恢复，我来顶替你的位置维持战阵运行。”王琳道。
　　“好！”薛飞点头道。
　　“轰隆隆！”法坛飞旋着悬浮在空中，一道流光一闪而出，巨大的、如同一座小山丘一样的巨石翻滚下来，落在了骨头鬼的战阵中。

第三百八十二章 加持
　　骨头鬼战阵本就是密密麻麻的围攻而来，如此大的巨石翻滚出去，一下子将这些骨头鬼压的骨头断裂，所到之处一大部分变成了齑粉，只有个别侥幸逃过了一劫。
　　巨石滚动三下就停止了，因为滚三滚已经是薛飞可以控制的极限了。
　　接着一道土黄色的光晕从巨石上迸射出来，将巨石笼罩，其瞬间化作一道流光射入了法坛内，接着它又从法坛内出来，在另外一个方向滚了三滚。
　　趁着骨头鬼还没有反应过来之际，薛飞控制着巨石接二连三的在四个方向滚了三滚。
　　“哇呀呀。虎头，给我灭了他们。”那翼蛇顿时气得暴跳如雷。
　　巨石在四个方向各自滚动了三滚，这其中的时间极短，甚至翼蛇鬼将还没有来得及思考，还沉浸在先前即将突破战阵，将这人杀死，然后破掉府城隍结界，冲入人间界大杀四方的喜悦中，但他的亲卫骨头鬼战阵已经全线崩溃了。
　　巨石实在是太大了，四个方向，大约有八百骨头鬼被压成了齑粉，其中的鬼灵瞬间被法坛摄走了。
　　其实上，每个骨头鬼内部的鬼灵都不弱，一半都在先天真鬼层级，但被压碎了他们寄生、融合的骨头后，鬼灵大损，没有任何反抗之力就被摄走了。
　　转瞬间，骨头鬼战阵被破，怎能不让翼蛇骨鬼鬼将恼火。他曾经也是这些骨头鬼中的一员，只是他已经突破到了更高的层次而已。如今真是兔死狐悲，心中大恨。
　　“吼！”那虎头鬼将早就等不及了，听到自己大哥的吩咐，顿时狂吼一声瞬间飞了起来，法体瞬间化作了一个猛虎。
　　他本就是妖虎化成的鬼灵，死后从阳间落入了冥界阴间化成了厉鬼。半人半虎是它生前妖灵修炼而成的样子，此时不过是显出了本体而已。
　　并且其法体陡然变大了十几倍，尤其是其头颅，更是夸张的增大，在虚空中崩现一个土黄色光晕的虎头，朝着王琳等所在的战阵就是一声剧烈的咆哮。
　　在他的一声咆哮中，本就荒凉，没有任何植物，只有暗黑色沙土和砾石的冥界阴间地面，滚滚沙尘汇聚起来，瞬间形成了一道剧烈的沙尘暴，真是飞沙走石，暗无天日。
　　转瞬间，沙尘暴在虎啸罡气催动下再次变幻，在空中形成了一条龙卷风，真的如同一条龙一样朝着王琳等所在的战阵轰击而来。
　　“这个交给我了！”看王琳看向自己，蛟龙阴神不得不赶紧道。他很清楚王琳的脾气，若在这个时候还不表现，恐怕等待自己的下场将会很悲惨。
　　那蛟龙阴神身躯陡然放大，这才是他真正的法体，其长度不下于那头猛虎，其身躯在虚空中扭动，周边水气升腾，形成了一道剧烈的罡风，其将庞大的身躯盘在那里，准备挡住这道龙卷沙尘暴，防止它攻入王琳的战阵中。
　　其实上主要是护住了王琳。其它的神祇，他真是不很关心。
　　但就在此时，法坛内一股庞大的气韵迸射出来，青江虚影一闪而逝，融入了蛟龙阴神的法体内。
　　“多谢主人！”那蛟龙阴神大喜，给聂小萱发出了一道神念。
　　此时，通过法坛，这一战的情况自然都被其他的护体法神关注着。
　　聂小萱将自己青江气韵，以蛟龙阴神为载体投影到了它的法体上，让蛟龙阴神的战力瞬间翻了两翻。
　　主要是，这可是青江半条江的气韵投影，纵然只投影到了神阁中一点点，其宏大的威势也不得了。
　　当然了，聂小萱能将其加持在蛟龙阴神身上，也是有原因的，一则蛟龙阴神平时就潜伏在青江在神阁的投影中，气韵已经和其融合在了一起。
　　其次，蛟龙阴神修为达到了阴神境，拥有可以加持的基础。若只有真灵级别的修为，恐怕加持这么多的气韵，法体就会被压垮、崩裂。
　　其实上，即便如此，聂小萱也没有将神阁中投影的青江水韵完全加持到蛟龙阴神法体上，只加持了他能承受的气韵，不足其中的百分之一。
　　因为，即便聂小萱本体在此，她的修为也不可能调用青江投影在神阁中所有气韵，因为那是长时间炼化积累而成的，若是全部能调动，他们的修为不够，且那威势可是青江三成的力道，可想而知有多宏大。
　　“轰隆隆！”蛟龙阴神的法体和那道龙卷沙尘暴撞击在了一起，本来以土的厚重，蛟龙阴神的水之柔无法克制它，但此时有青江水韵在支撑，威力太强，瞬间将龙卷沙尘暴阻挡住，且那蛟龙阴神猛然冲击而上，将其冲击得稀里哗啦，瞬间崩裂。
　　“哇咔咔，那恶虎，你别跑！”蛟龙阴神顿时狂喜，在虚空中狂笑着朝着鬼虎冲了上去。
　　“虎头。快退！”翼蛇骨鬼大吼道，甚至连用神念传声都来不及了。
　　与此同时，他催动大量的鬼物朝着蛟龙阴神围堵过去。虎头可是他手下第一战将，忠心耿耿、悍不畏死，且没有任何心机，远比他手下这个书生放心、靠谱。
　　此时，大批的鬼物疯狂的袭扰过来，即便蛟龙阴神得到了青江水韵的支持，但若是陷入大批量鬼物的围堵中，结局肯定也会很惨。
　　但，那虎头是个脑袋不够灵光的一根筋，先前他并没有打算后退，而是义无反顾的冲了上去，听到自己老大的招呼的时候已经晚了。
　　那蛟龙阴神何等狡黠，庞大的法体一卷将虎头庞大的法体就裹住了，因为有青江水韵支持，那虎头根本没有反抗之力。
　　接着，蛟龙阴神急速的退了回来，在法坛面前一晃就直接进入法坛内部去了，可以说，他的战略相当妙，只要将这个虎头卷入法坛内，他就等着蛟龙阴神慢慢的炮制吧。
　　其实上，若论真正的修为，那虎头不弱，至少达到了阴神境中段的修为了，可是比蛟龙阴神高一个层级。到了阴神境，每高一个层级，那就是天差地别。
　　但此时，蛟龙阴神直接将其卷入了聂小萱的神阁中，瞬间陷入了青江的投影中了。

第三百八十三章 交替
　　“梨花姐姐，这个虎头倒是蛮可爱，不如送你当个礼物如何？”此时，聂小萱通过法坛给关梨花传出神念道。
　　“那多谢妹妹了，如此我就不推辞了。”关梨花欣喜的传出神念道。
　　此时，关梨花以及月流苏都很懊恼，都因为帮不了王琳的忙而懊恼，若是关梨花的神阁中豢养着如同蛟龙阴神一样，拥有阴神境神使的存在，这个时候就可以帮助王琳了，以孤月峰的投影，只需要调用一点，那威力就极大。
　　“小蛟，给我降服它！”此时聂小萱给蛟龙阴神下达指令道。
　　“好的，主人！这个我拿手。”蛟龙阴神赶紧谄媚道。
　　他可是知道谁才是自己真正的主宰者，聂小萱不但控制着他的生死，更是可以传授它玄妙的修神之法，若是能讨好到聂小萱，那好处就实在是太多了。
　　王琳自然是关注了这些事情，但心中也是颇为感慨一下，看来自己对护体法神的神道术法还不够了解。
　　聂小萱这种加持青江水韵的方法以及薛飞先前将巨石抛出去的方法，王琳就不了解，在作战中都没有想到运用。
　　不过，王琳先前也有考虑，为了杜绝这种被动的情况发生，每次大战，王琳都是通过法坛将战斗情形投影到了其他未参战法神的神念中，这种办法倒是有效的避免了整体潜力挖掘不全的弊端。
　　而且，王琳此时也有了一丝感悟，以后作战还是要多听听护体法神的意见。实际上，一直以来，王琳自己也没有独断专行过，始终是多多采纳他们的意见。
　　只是如今觉得这种办法更有利于自己势力的发展罢了。下一步要更加的完善起来。
　　毕竟，王琳并不从事神道修炼之法，他是专修仙道的。法坛内传承下来的神道功法繁杂、玄妙，王琳也没有大量的精力去研究。不可能对他们了如指掌。
　　“大哥，事不可为，不如暂且罢兵回龙骨山，然后再谋良时、良策进攻城隍府。他们毕竟不是城隍府的修士，不可能在这里呆太久。”那书生鬼将此时提出异议道。
　　“休要乱我军心，我失了虎头，失了这么多的亲卫，若不能攻入人间界，我胸中这口恶气如何出，我受到的屈辱怎么算。我还有这么多鬼兵，我今天就是一点点的磨也要磨死他们。”翼蛇鬼将吼叫道。
　　“好，既然大哥如此，小弟我定然鼎力相助。我这就回本阵去督战，定然要将他们全部杀死在这里。”那书生一抱拳急速的回自己统领的鬼兵战阵中去了。
　　他知道，这个翼蛇鬼将的蛮劲上来了，这是冥界阴间妖兽类鬼物的通病，一旦蛮劲上来，无法劝解，往往会死磕到底。
　　“多谢三弟！”翼蛇在激愤之下并没有听出什么端倪，反而对着那书生抱拳致谢，同时向自己控制的鬼兵发出了冲锋的号令。
　　但那书生模样的鬼将回到子战阵后，却约束自己手下的鬼兵缓缓跟进，并不急着往前冲，同时更是通过神念嘱咐自己几个得力手下，要他们做好准备，一旦事情不妙，赶紧退走。
　　这个书生是后来加盟龙骨山的，他可不想自己的家底在这里拼光了。
　　“薛飞，你回神阁中恢复！”看着骨头鬼撤走，鬼虎被蛟龙阴神卷入了神阁中，大批量的鬼物蜂拥而上，王琳吩咐薛飞道。
　　“公子，我只耗费了不足半数的法力，我还能战。”薛飞道。
　　“你先回去，后面还有强者等着呢！”王琳看了一眼躲在战阵中间的灵鬼道。
　　“薛飞大哥，你回神阁，我顶替你的位置！”聂小倩身影一晃走到前面道。
　　“好”见王琳心意已决，薛飞不再多说，身体化作一道流光进入了法坛神阁中。而王琳向后一步占据了聂小倩的位置，锥形战阵重新组合起来。
　　“轰隆隆！”鬼潮蜂拥而来，剧烈的交锋瞬间展开。
　　王琳剑光闪动，云阳剑气挥洒而出，一道道淡红色的流云盘旋在周身，将蜂拥而来的鬼物撕裂，瞬间被摄入了法坛内。
　　这样的大战，王琳不是第一次参加了，但如此高强度的剧烈战斗还真是第一次，以前从未这么剧烈过。
　　这次无论交战对手的数量还是修为都远远的高于以前遇到的鬼物，包括在长林县、在黑石县都没有如此强度。
　　王琳体内的云阳剑气急速的消耗着，同时从绿笛的神阁中抽取灵参王的精气补充自身，五禽食气法吞吐灵气入体。急速的生成云阳剑气。
　　但王琳生成云阳剑气的效率不如护体法神生成法力的效率高，在这样高强度的大战中，体内的云阳剑气还是快速的消耗着，入不敷出。
　　这就是护体法神的强悍之处，他们可以汲取灵魂本源之力和愿力，这些能量体进入他们法体内，瞬间就能和天地间的灵气融合化为他们自身的法力。
　　主要是法坛传承下来的神道功法太过强悍，加上神阁中本就储存、凝练了诸多的气韵，抽取出来就可以成为他们自身的法力。
　　两者配合起来，让他们生成法力的速度极快。只要有源源不断的灵魂本源之力和愿力就好。
　　“公子，你休息下，让我来！”二个时辰后，薛飞给王琳传出神念道。
　　“好！”王琳点头，迅速的进入了锥形战阵的中心，薛飞接替了王琳的位置。
　　二个时辰剧烈的交战，让王琳体内的真气耗费掉了八成。
　　不过，这两个时辰，王琳进一步磨砺了炼气期九层的修为，先天真气层次升高后，云阳剑气也是水涨船高，如今的攻杀能力更加接近五行功法了。
　　可以说，通过这一战，王琳将自己的修为和肉体、剑法的契合程度进一步提升了，夯实了炼气期九层的修为。
　　“啾啾！”那翼蛇骨鬼此时暴怒，甚至发出了一丝翼蛇的鸣叫，这一阵杀伐下来，他手下的大群鬼物填入了这个战阵中，如今已经剩下不足两成的战力了。
　　“嗤！”疯狂的翼蛇骨鬼陡然急速的升空，其两侧的骨翅剧烈的扇动，化作一道流光陡然到了王琳等人的上空，然后其张口喷出一道流光，那流光似乎是一把一扎长的飞剑，急速的朝着王琳袭杀而来。
　　不得不说，翼蛇鬼将的见识还是不凡的，经过这么长时间判断，他已经确认了这个战阵的核心就是王琳，只要杀死了王琳，他还有机会扳回一局。

第三百八十四章 突袭
　　薛飞、绿笛和聂小倩其实一直放开了神念，扫视着周围的情况，防止有灵鬼突袭王琳。
　　但这个翼蛇鬼将发出的类似飞剑的攻击实在是太快了，犹如一道流光激射而来。
　　所以，仓促间，薛飞只来得及发出一道拳印，拳印并没有催发出全部力道，只来得及催动三成的力道，拳印的土黄色罡气和流光相撞，发出了一道低微的爆鸣，接着这道流光就贯穿了他的拳印罡气朝着王琳继续射杀而来。
　　翼蛇鬼将乃是阴神境中阶的强悍存在，加上他的五行之炁是金属性的，锐利无匹、速度快捷，他暴怒一击，攻击力确实极为惊人。
　　但就是在薛飞稍微的迟滞下，让在后面的绿笛和聂小倩有了准备的时间，一朵火莲花急速的旋转而来狠狠的撞在了流光上面，火莲花瞬间小范围内爆裂，发出了一声剧烈的爆鸣。
　　在火莲花的爆裂冲击下，流光速度大减，也被震散了外围的气韵，显出了本体，竟然是一把骨刀，只是这把骨刀呈现紫金色，只在尾部还有少部分还没有改变骨头惨白的颜色，可以看出是一把骨刀。
　　但在火莲花爆裂后，骨刀虽然速度被降低，但本体并没有受到太大的损害，只是周围气韵被击溃，速度降低了不少，但继续朝着王琳突袭而来。
　　“嗤嗤嗤！”三根毒藤精准而急速的从空中飞驰缠绕而来，和骨刀砰击一下，这个骨刀竟然如同游鱼般的在毒藤上面一滑流就绕了过去，朝着王琳的脖颈处继续攻击。
　　“砰！”骨刀瞬间就抵达了王琳身前，王琳控制的圆盾飞驰而出挡在了前面，两者碰撞发出了剧烈的轰鸣，那骨刀急速的旋转，竟然一点点的将圆盾破开冲了进来。
　　“公子小心！”这变故让薛飞等三个惊恐的发出了一声呼叫，因为距离王琳太近，他们已经无法再施展术法阻截了。主要是怕误伤了王琳。
　　“给我死！”那翼蛇骨鬼狂吼道。
　　这把骨刀是他在腹中润养了近千年的本命法宝，如今已经是下品灵器品质了，其中他在龙骨山寻找到了数量不少的珍贵金精融入其中。
　　而且翼蛇骨鬼五行本源就是金属性，以本身修为熔炼出来的本命法宝，自然是心随意转，攻伐随心。
　　但就在距离王琳脖颈不足一米的时候，初阳小剑迅速的迎了上去，两把刀刃瞬间撞在了一起，相互开始剧烈的旋转撞击，一阵阵令人牙酸的撞击声传出来，整整持续了几十息时间。
　　若是骨刀全盛时期，初阳小剑根本挡不住，但骨刀已经是强弩之末了。终于，那把骨刀力气耗尽，逐渐的缓了下来。
　　此时，翼蛇鬼将也知道自己这一次偷袭失算了，所以立即通过神念控制骨刀返回。
　　那骨刀瞬间急退，在空中还划了一个弧线作为障眼法，其往空中一飞，似乎要从高空遁走，但瞬间冲击到地面之上，擦着地面急速逃窜，试图逃过虎视眈眈的薛飞、绿笛和聂小倩三个的阻扰。
　　但它玩的这一套障眼法没有逃过薛飞的眼睛，在其擦着地面急速飞驰的瞬间，就被薛飞凝练出来的拳印一拳轰在了骨刀上面，将其轰在地面之上。
　　接着薛飞手掌之上笼罩着厚重的土黄色光晕，瞬间一抄将这把骨刀抓在了手中，骨刀如同游鱼般的在手掌中左右翻腾，试图冲出去，但始终是没有冲出去。
　　“尔敢！”此时，翼蛇鬼将发出一声暴怒的大吼，这是他的本命法宝，若是被毁掉了，他的鬼灵可是要遭受重创。
　　但薛飞在气韵笼罩住这个骨刀的的瞬间，用戌土符诏一裹将其扔进了自己的神阁中，同时用巨石将其挤压了起来，那骨刀顿时碎裂了。
　　“噗！”那翼蛇鬼将顿时喷出了一道浓郁的金黑气气团，本命法宝被毁掉，让其受伤不轻，导致体内的鬼灵都崩散了一部分。
　　“嗤嗤嗤！”聂小倩抓住这个机会，一双火红色的流光火翅一展，法体急速掠空而去，一连串的火莲花接连的轰击在翼蛇鬼将法体之上。
　　其庞大而狰狞的骨痂冒出了一道道黑金色的光晕。在空中退出十数米远，留下了一道道涟漪。
　　不得不说，这翼蛇鬼将的修为不弱，在其法宝被毁掉，阴神遭受重创之下被聂小倩的术法狠狠的击中，竟然没有被杀死，只是受了伤。
　　“吼！”那翼蛇鬼将暴怒，竟然不退反进，其庞大的骨翅上瞬间覆盖了一层金色的光晕，那光晕瞬间幻化成了一排排锐利的刀锋，如同羽毛披在骨翅上一样。
　　接着，那翼蛇鬼将法体急速的旋动，骨翅刀锋犹如一道道幻影从空中斩杀过来，密密麻麻的刀锋弥漫了整个空间，显得极为狂暴。
　　聂小倩不敢大意，法体外面的流火火翅也更加厚重了几分，三朵火莲花围绕着她的法体旋动，将其护在了其中。和骨翅刀锋剧烈的轰击，法体不断的被击退。
　　与此同时，薛飞也跃空而起，拳印轰鸣，“垒土千重”术法融合了巨石气韵，化作了一道道暴戾无比的拳印朝着翼蛇鬼怪轰击而去。
　　“你们护住公子！”绿笛嘱咐一下刘大洪等神使，她也飞跃而起，其飞舞间，无数的毒藤已经在空中狂舞，朝着翼蛇鬼将缠绕了过去。
　　“三弟，助我！”那翼蛇鬼将朝着那个在后面掠阵的书生道。
　　此时，在薛飞、聂小倩和绿笛三个护体法神的围攻下，那翼蛇鬼将一下子清醒了过来，因为一交手他就发现了，今天若是没有援手，那就栽了。
　　修炼千年，从一个微弱的鬼灵一步步成长到今天，历经了多少苦难、杀伐才成长到了这个地步，若是毁于一旦，他不甘心。
　　“大哥，小弟修为有限，恐怕帮不了你，我这就去火磷山请你的好友火磷将军前来助你，你等我！”那书生大吼一声，转身化作一道旋风朝着西北方向滚滚而去，随同他一同溜走的，还有他手下真鬼以上修为的大鬼。
　　“卑鄙、无耻，懦夫！”翼蛇鬼将气得破口大骂，但被三个护体法神围攻，根本逃脱不了，只能拼命的对战。
　　而此时，地下的鬼物四散而逃。一部分是被翼蛇鬼将控制了心神，如同傀儡一样被驱使；一部分拥有自己的灵智，迫于翼蛇鬼将的权威而不得不听从于他。
　　此时翼蛇鬼将无法分出心神控制这些傀儡，那些有灵智的鬼物一看这种情况，自然是分崩离析，各自逃命了。

第三百八十五章 击垮
　　三个护体法神围住翼蛇鬼将大战，那鬼将早就生出了撤退之念，只是无法脱身。左右冲突袭杀后就熄了逃走的念头了。
　　不过，翼蛇鬼将毕竟是在冥界阴间生成的恶灵，性格本就残暴凶狠。此时，见脱不了身，反而激发了他的凶性，和三个护体法神在空中剧烈的鏖战起来。
　　一时间，方圆数百米内飞沙走石，暗无天日，剧烈的罡气在碰撞，爆发出来的罡气横扫四方，将冥界阴间渲染得更加暗无天日。
　　不得不说，到了阴神境，每提升一个层级，其战力会极大的飙升。若是这个翼蛇鬼将先前不是损了本命法宝，伤了阴神，此时三个护体法神未必能留下他。
　　其不但骨头坚硬，堪比下品灵器，法体蕴含的金属性法力也相当厚重，加上其本身修的乃是鬼道，金属性法力中蕴含着极为浓郁的死气，具有极强的腐蚀性，若非护体法神本身神道术法精妙，恐怕一不留神就要吃大亏。
　　而此时，王琳感知到翼蛇鬼将散发出的这些气韵对自己身体侵蚀性极强，所以就退回到了城隍府的高墙之上去了。
　　毕竟，高强之上有城隍印加持，形成了一道法术屏障，能抵挡一部分气机侵袭。
　　“这恶鬼诞生于龙骨山，若是地府衙门还在主持冥界阴间秩序的话，早就将其猎杀了。容不得他成长到如此地步。可是现在，哎，我们城隍府势单力薄，又处在冥界阴间和人间界的节点上，大乱还不知道持续到何时，真是进退不得。”城隍凑到王琳身边感叹道。
　　“城隍大人，这龙骨山是何许地，为何能诞生出如此多的骨头鬼，在别的地方倒是少见。”王琳不解的询问道。
　　“公子折煞小神了，以后直接称呼我的名字即可，我生前叫王远志。”那城隍赶紧躬身道，接着他缓缓讲述道：“这龙骨山其实上是上界的垃圾场，上界陨落仙灵的尸体会依照天道运行规律被抛洒在这里。
　　此处不过是一个点，其它的地点在冥界阴间还有不少。”城隍解释道。
　　“上界的垃圾场!”王琳略感诧异。倒是生出了浓厚的兴趣。
　　“轰隆隆!”终于，在经历了三个时辰的对战后，翼蛇骨鬼被彻底击垮了，巨大的翼蛇骨架被撕裂开来，其阴神鬼灵被薛飞的符诏卷了起来，送入了法坛内。
　　本来王琳还想盘问一下这个翼蛇鬼将，但其阴神在翼蛇骨架被撕裂后，阴神也变成了碎片，已经没有了灵智，王琳不得不将其炼化了。
　　不过，这中阶阴神炼制而成的灵魂本源之力，品质相当的好，用其催动炼灵阵，生成的火焰强度极高。
　　王琳如今已经隐隐的感到，若是自己修为够高，若是自己真灵升华为阴神，恐怕就能将炼灵阵催动出来的火焰释放出来对敌，只是王琳如今修为不够，无法将火焰从法坛内释放出来形成攻击。
　　其实上，通过这一战，薛飞等三个也各自发现了很多不足，若是薛飞能修炼成天盘剑、地盘剑法，他们就可以催动起三才剑阵，发挥合击威力。
　　那就不至于像现在一样，三个只是施展了各自的术法，全凭着本身修为生生的将翼蛇鬼将耗死了。
　　薛飞当然也意识到了这个问题，他生前其实不喜欢用剑，毕竟战阵冲杀用剑不够酣畅淋漓，但其实上他的剑法也是不错的。此时，他倒是暗下决心，要尽快的修炼神道中传下的天盘剑，地盘剑法。
　　“多谢孤煜居士了。”击溃龙骨山鬼物后，城隍很郑重的将王琳一行请入大殿内，非常恭敬的感谢王琳道。
　　此时，城隍如此称呼，显然已经不把王琳当成普通的人间凡夫俗子了，而是强大的修士了，所以他称呼王琳的称号。以显示敬重。
　　“王公客气了!”王琳一摆手不以为意道。
　　先前，王琳称呼他为“大人”，城隍感到局促不安，王琳就顺势称呼他生前的尊称，倒是相得益彰，让城隍心中舒服，既感到没有丢面子，又感到王琳着实是个谦谦君子，越发的感动和王琳合作是值得的。
　　此时，城隍见王琳如此称呼自己，心中大安，也是十分的欣喜，自觉地和王琳的关系又进了一层。
　　“冥界阴间没有什么可口的食物，文判倒是排演了一曲歌舞，还请孤煜居士鉴赏。”城隍道。
　　看王琳点头，文判欣喜的摆摆手，时间不大，一群女鬼在鬼雾中若隐若现的出现了，她们在鬼雾中载歌载舞，缥缈而又动听，衣着服饰若隐若现，相当大胆狂放。
　　这些鬼物都是身怀怨念，无法自动进入轮回的厉鬼，被城隍府抓捕，因为文判爱好这一口，在漫长的鬼生中多是无聊的消磨时光，所以就排练了这绝妙的舞蹈。
　　城隍和文判见王琳年轻气盛，自以为喜欢这口，所以也是投其所好。而王琳也不好驳他们的面子就没有出言反对。
　　但一曲歌舞完毕，他们仔细的观察王琳的神色，发现王琳仍然是一副淡然的表情，似乎根本不为所动，展现出来的神情和她们预期的并不一致。
　　本来，这些女鬼中，有一些乃是千年积累下来的极品，生前都是极美的。甚至以前也有一些人间界修士来城隍府讨要。
　　毕竟，达到先天真灵以上境界，可以用魂灵交融之法，这在很多修士中颇为流传，其中妙处绝非一般的凡夫俗子能体尝到的。
　　“也许他并不了解魂灵交融之道!”文判思索着，准备找个机会向王琳传授一番
　　但文判刚想到这里，王琳身侧的聂小倩瞬间透过来一道杀意凛然的目光，瞬间法体都颤抖了起来，因为聂小倩眼中蕴含着一股凌冽的杀气，似乎要直接碎裂了他的法体，顿时一打哆嗦，赶紧将此心思熄灭了。
　　王琳等休息一阵，缓解了大战带来的紧张情绪，王琳等并没有回人间界，继续去了龙骨山，一则那里的鬼巢要彻底清理一番;二则王琳也想去看看这个所谓的上界“垃圾场”是个什么样子。
　　城隍本想让武判陪同，但王琳拒绝了，主要是城隍府阴差鬼兵不足，高手更是极少，如今这形势，还是要小心谨慎为妙。毕竟，不知道何时又会跑来一股鬼物偷袭域隍府。武判是主要战将，最好不要离开。

第三百八十六章 虎头
　　来到这里，王琳才明白这龙骨山的真正含义，并非这里有一条巨龙的尸骨，而是无数的尸骨堆积在这里，如同一条巨大的龙盘绕在地面之上。
　　不过，里面确实有龙的尸骨，王琳就发现了为数不少的巨龙尸骨，龙骨山很多山体就是以龙的尸骨为骨架组成了高大骨头山的。
　　因冥界阴间特殊的环境，这些尸骨并没有腐烂，反而在阴煞之气的汇聚下变得越发坚固，阴气盘绕其上，整体散发出浓郁的死亡气息。
　　所以这里成了孤魂野鬼的最佳藏身地，能发展成为一个强大的鬼巢也顺理成章。
　　法坛在王琳身侧盘旋，王琳步入龙骨山中，薛飞、聂小倩和绿笛护住王琳，防止有厉害的鬼物突袭。至于薛飞的九个属下，则作为先头兵在龙骨山中侦查前行。
　　一路前行，法坛时不时的将一些低级的鬼物摄入了进去。至于更高阶的鬼物，此时已经没有遇到了。也许是翼蛇鬼将被击杀，那些诞生了灵智的鬼物都逃走了。
　　“这里可以作为灵魂本源之力的据点，过段时间就过来收一茬。”王琳道。
　　“公子说的是，属下记住了。”薛飞道。
　　如今，随着薛飞神阁中开出了实物空间，通过他在神阁中的符诏，即便不在王琳身边，也可以将击杀鬼物的碎片投放到神阁中，然后在投送到炼灵阵上化为精纯的灵魂本源之力。
　　而灵魂本源之力也可以通过神阁直接输送给护体法神，只不过，如今也只有薛飞和绿笛实现了。其它护体法神的神阁未开启实物空间能力，还无法实现这个功能。
　　“公子，先前逃走的那名鬼将说他去火磷山搬救兵，而且提到了火磷将军。
　　奴婢推测，那应该就是袭击长林县的那个火磷将军。我想去一趟火磷山，因为我发现那火磷将军的法体内火焰对我很有用，能帮助我领悟阴火之奥妙。”聂小倩道。
　　“不要操之过急，等蛟龙阴神降服了哪个虎头鬼，摸清情况后，我再谋划下步行动。”王琳道。
　　随即，清理完龙骨山，将一部分厉鬼炼化后，王琳等返回了西原府城。
　　三天后，蛟龙阴神终于将哪个虎头鬼降服。关梨花将其点化为自己的神使。
　　不得不说，这个虎头鬼还是很讲义气的，若非遇到蛟龙阴神这种软硬兼施、没有底线的逼迫，他还真的不会屈服。
　　主要是翼蛇鬼将也被炼化了，它效忠的对象没有了，失去了精神寄托，才被关梨花点化了。
　　据蛟龙阴神软硬兼施、审讯的结果。这个虎头鬼生前乃是一座山上的猛虎修炼成了妖兽，生前倒是和人接触过不少，所以开灵智比较早。
　　在其小的时候，曾被他盘踞山丘下一个村庄上的农夫救过，为了报恩，它经常出入哪个人家，为他们带去山鸡、野兔等野味。
　　开了灵智后，还是经常去报答恩人。但有一次，他为了冲击先天境界，一次闭关了三年，等它出关后再去哪个人家，发现那人家的姑娘被县城中恶霸欺凌后自杀了。
　　那老两口不服去县城击鼓喊冤，那县令非但没有为他们主持正义，反而将已经垂垂老矣的农夫痛打一顿，回去当晚就病故了。农夫的老伴也悲痛欲绝上吊自杀了。
　　那虎修成了先天境，再次到哪户人家后，发现了死后化为阴鬼的农夫，农夫和他倾诉一番，这猛虎勃然大怒，当晚就闯入了县城中，将哪个恶霸一家屠戮殆尽。
　　然后，它又去找那个县官，被临时征召而来的猎户以及武道人士围攻，又被引入了陷阱中遭围攻而死。
　　死后妖灵被阴差捉拿，押送到了城隍庙的冥狱中，城隍庙在一次被鬼物围攻中它趁机逃了出来，在冥界阴间颠沛流离。
　　直到来到龙骨山被翼蛇骨鬼收留，才找到了安身立命之所，此后虎头就跟着翼蛇骨鬼在龙骨山至今。
　　王琳了解了这个虎头的一生后颇为感叹。谁说野兽无情，妖兽都是残忍冷血之辈，这个虎头就是个好妖兽，起码知道感恩报恩。
　　至于翼蛇骨鬼，收留了虎头后，其实上一直把他当成打手使用，为其冲锋陷阵、为其舍生忘死。可以说，翼蛇骨鬼能成为龙骨山的“扛把子”，虎头立了大功。
　　蛟龙阴神之所以能说服虎头，也是从这里入手，深入的分析了翼蛇鬼将的用心，让虎头明白，他不欠翼蛇鬼将的，无需为了表忠心而坚持魂飞魄散。
　　这种说服办法倒是切中了虎头的要害，虎头虽然直爽、仁义，但并不是傻子，自然也是看出了一些端倪。
　　不过，王琳从这个虎头一生遭遇分析，这个虎头并没有什么奇遇，而修为倒是一直不慢。很显然，这个虎头绝对不是一般的妖虎，肯定血脉不凡。
　　不过，如今已经失去了肉体，只剩下了妖灵，不知道其血脉传承是否断绝了。
　　杀死翼蛇骨鬼后，翼蛇骨鬼的骨架自然是被收入了储物袋中了，毕竟那可是好东西。
　　除此之外，那翼蛇骨鬼的本命法宝碎裂后，其里面蕴含的金精也被初阳小剑和法坛看中，如今正缓慢的吸收着。
　　除此之外，从虎头那里还了解到，火磷山距离城隍府有三千里。
　　翼蛇鬼将和火磷鬼将是好友，常有来往，逃跑的那个书生鬼将是后来加入龙骨山的，肯定是投靠火磷山去了。
　　从地理位置上分析，冥界阴间和阳间界地理位置并不相同。长林县距离这里不远，但在冥界阴间却距离这里三千里。
　　可见，不在一个空间内，不能以凡间界的地理位置判断阴间界位置所在。之所以能发现火磷将军，不过是巧合而已。
　　通过了解得知，那火磷山有方圆百里，在其中心山峰上，燃烧着磷火，也就是凡间俗称的鬼火。而且磷火从没有熄灭过。
　　这磷火对鬼物也具有极强的伤害力，所以都不敢靠近。而火磷将军就是在哪里诞生的鬼，其天生具有驾驭磷火的能力，只是他也不敢过分的靠近中心山峰，哪里有让其忌惮的磷火灵物。
　　“磷火灵物！”聂小倩眼睛发亮，她知道自己的机遇来了，若是能炼化了这磷火灵物，她的神阁空间也将能由虚化实，功能将更强大了。

第三百八十七章 抵达
　　“去火磷山！”王琳决定道。
　　若真是按照虎头叙述的那样，那里有如此珍贵灵火的话，肯定要去探查一番，看能否有机会取走。
　　毕竟，聂小倩已经从火磷鬼将身上感受到了灵火的气息，她很希望得到。
　　向城隍府说明缘由，当然是没有说要去火磷山寻找灵火。只是说要猎杀曾经屠城的火磷鬼将。
　　进入冥界阴间，王琳让薛飞的九个下属都进入了法坛中，只留下蛟龙阴神、虎头在外面，甚至三个护体法神也都进入了法坛内恢复法力。先前大战，他们的法力还没有完全恢复。
　　“虎头，若非龙哥我帮你，你怎会拥有如此好的机缘，如今投入公子麾下，修炼无上神道之法，以后可是要好好表现。”蛟龙阴神盘绕在虎头巨大的头颅部位忽悠道。
　　“多谢龙哥了！”那虎头实诚的感激道。
　　这虎被点化后，修为进步神速。王琳了解了他的出身后，对其颇有好感，毫不吝啬的给予他灵魂本源之力恢复修为，甚至还赐给他一缕阴神境的灵魂本源之力，其修为不但快速的恢复，甚至隐隐的还有所提升。
　　进入冥界阴间后，它主动的要求当王琳的“坐骑”，其显出了庞大的法体，一个巨大吊睛猛虎，由于接受了关梨花的传承，初步掌握了神道术法未土诀，在脚掌踏在地面上时候，可以快速的汲取、调用、控制少部分地气，让其法体更加的坚固，力量更加的强大。
　　王琳直接坐上了虎头的巨大虎背上，若是骑在蛟龙阴神背上，让其凌空飞翔，它根本飞不起来，因为王琳还没有锤炼出灵体，凡体肉胎重如山岳。
　　但王琳骑在虎头背上，虎头脚踏大地，力大无穷，以王琳的身体重量根本视若无物。那虎头在冥界阴间奔跑起来。
　　王琳发现，这虎头资质不错，其看似只是慢跑，但速度确实极快，因为每次踏在地面上的时候，其控制地气气韵，法体就急速的向前滑行，有种“缩地成寸”之感。
　　王琳知道，这种能力不单单是关梨花精心培养的结果，更是说明这个虎头对修炼一道悟性不差。
　　“虎头，走路稳一点，别颠着公子了。”蛟龙阴神缩成一米长短，趴在虎头头颅上嘱咐道。他这是有意讨好王琳，所以才这样说，其实上虎头走的很平稳。
　　“好的，龙哥！”那虎头也不反抗，越发的谨慎小心道。
　　“虎头，你见过那个火磷将军？”王琳随意询问道。
　　“禀公子，我见过几次，他来龙骨山见老大的时候我见过。那火磷鬼将屠灭了长林县城，常常在老大面前显摆，老大很是羡慕。”虎头道。
　　“你觉得他们屠城是对是错，若是翼蛇鬼将让你屠城，你会干么？”王琳随意道。
　　“俺不知道，但俺知道人也有好有坏。老爹就是好人，若不是他救俺，也没有俺的今天，若是让俺杀老爹，我不干，还会保护老爹。
　　以前大哥让俺干什么俺就干什么，现在主人和公子让俺干什么，俺就干什么。”虎头道。
　　王琳知道它口中的“老爹”就是他生前，曾经救过他的那个人。
　　“哈哈，这个虎头似乎不傻！”王琳仔细品味着虎头的话，他的心思单纯、直接，他的世界也就单纯、直接了。不像蛟龙那样，心思活络，狡猾奸诈，这一龙一虎倒是相得益彰。究竟他们孰对孰错还真是不好说。
　　虎头奔跑起来后，其周身还迸射出一道罡气护罩将王琳护住，所以王琳坐在虎背上不但不颠簸，甚至连罡风都没有。
　　三千里路程，虎头用了不足四个时辰就赶到了，那是相当的快捷了。
　　此时，王琳进入了一片山脉中。先前，王琳一直认为，冥界阴间只有砾石满地的平原，根本没有山脉，如今到这里，王琳才发现，自己错了。
　　这山脉呈现黑褐色，犹如一座座坟头矗立在大地上，上面没有任何植被，都是光秃秃坚硬的岩石，给人一种极度苍凉之感。
　　尤其是在黑夜，血月笼罩之下，其上面笼罩了一层血红色，看起来更是有一种极为苍凉的震撼。
　　而火磷山就在群山之间，站在一处较高的山体上，就会发现那座火磷山了，因为整个山体都被“萤火虫”包围着，显得极为耀眼。
　　不错，正是如萤火虫一样的流火，整个山体飘荡着一簇簇的火焰，这火焰呈现惨白色，犹如萤火虫一样在飞舞。
　　走近了后才发现，这萤火虫一样的火焰没有任何温度，似乎冰寒刺骨，但还没有接触，王琳就赶到一阵心悸，其似乎可以吞噬人的灵魂一样，让人心底发寒。
　　“不错，就是这种火焰！”聂小倩极为兴奋的从法坛内出来，手掌展动，萤火被其摄取过来萦绕在其掌心，被其缓缓的尝试着能否汲取炼化入法体内。
　　“主人，那火磷将军是在这里诞生的灵体，但他的鬼巢却不在这里，是在距离这里五百里的一处山谷中。”虎头一指远方道。
　　哪个山谷是在火磷山的对面，王琳等人当然是不敢穿越火磷山而过，这种磷火诡异的很。在外围都感到了巨大的危机，自然是不敢穿山而过。
　　所以，王琳一行人绕着火磷山而去，准备突袭火磷鬼将的鬼巢。
　　“嗤！”但还没有接近哪个山谷，一道流火疾驰而来，瞬间显出了法体，正是那个火磷将军，他已经发现王琳等人了。
　　“哈哈哈，好、好得很。果然是你们，我正愁找不到你们呢，竟然来我的地盘送死，你们今天谁都别想离开。”那火磷兴奋的狂吼道。
　　“公子，这恶鬼交给我了。”聂小倩道。
　　“小心，不可冒进。”王琳点头，因为这火磷恶鬼此时踏入了火磷山的范围，周身萦绕着萤火，如同一道旋涡一样将其包裹在其中了。
　　除了聂小倩意外，其他护体法神若是进入其中和他交战，不但要应对这个恶鬼的袭击，还要抵抗火磷山磷火的袭扰，未免有点畏手畏脚，很容易受到伤害。
　　所以，王琳并不想让其他护体法神出手，起码在火磷山范围内不能对战。

第三百八十八章 炼化
　　“公子放心，我会小心的！”聂小倩点点头，很自信的踏入了火磷山的范围。
　　那恶鬼之所以如此嚣张，当然就是仗着这里是他的地盘，对磷火掌控得得心应手，所以才敢如此挑衅。
　　“好胆，敢在这里和我作战，即便你魂飞魄散、灰飞烟灭了我也敬你几分！”那火磷恶鬼吼叫道。
　　他深知这磷火的强悍，专烧虚灵之体，灵魂修为在真灵下的根本没有任何自保能力；达到阴神境界虽然有一定抵抗力，但也不能坚持多久。
　　也只有像火磷鬼将这样的，从诞生之日起就在这里，日久磨砺下，逐渐的适应了磷火，并且潜移默化的以磷火为源修炼，将其自身法力演变成了磷火属性，逐步增长了自身修为。
　　如今，他修为有限，虽然能在火磷山外围活动，但也不敢靠近火磷山中心的那个山丘。哪里的火焰也不是他能承受的。
　　“聒噪，等你死到临头就知道了。”聂小倩缓缓的朝前道，其法体进入了火磷山的萤火中了。
　　“我看你能坚持多久!”火磷将军发狠，催动周围的萤火朝着聂小倩围拢过去。逐渐的形成了巨大的旋涡，朝着聂小倩席卷。
　　聂小倩周身流火旋动，和火磷鬼将催动而来的磷火剧烈的对抗，发出了“滋滋”的声响，一股股青烟升腾了起来，显然这磷火想侵入聂小倩的法身之中，但聂小倩毕竟也是玩火的，能抵挡住这磷火无孔不入的侵蚀。
　　“这山之上有无尽的磷火，我看你能坚持多久!”那火磷鬼将发狠怒吼着催动磷火继续袭击聂小倩。
　　而聂小倩体内的法力急速的消耗着，不得不说，如此迅捷的损耗法力，一般的神祇真的难以挡住。
　　不过，此时法坛内灵魂本源之力充裕，王琳急速的将灵魂本源之力调运起来，通过法体悄无声息的注入了聂小倩的法体内，快速的补充着聂小倩损失的法力。
　　不过，那火磷鬼将并不着急，仍然是催动萤火袭击聂小倩，因为他本身不耗费法力，只是搅动火磷山的磷火而已。所以他乐得如此耗损聂小倩法力。
　　渐渐地，聂小倩开始试着不再用术法抵挡磷火，而是开始用术法吸纳、同化其气韵，开始在这种极为艰难的条件下将磷火纳入法体内。
　　半个时辰后，聂小倩周身流火和萤火剧烈的碰撞、抵消突然就消失了，聂小倩法体周身覆盖着一层火焰，和磷火的火焰气韵极为相似，她的法体似乎瞬间融入了这些磷火中了。
　　法体既然融入了磷火中，磷火自然是不再攻击她。
　　“这，不可能!”火磷鬼将顿时大惊失色惊呼道，短短半个时辰领悟了磷火奥妙，并将其掌控融入了自身法体内，这简直不可思议。
　　火磷鬼将是在火磷山附近诞生的鬼灵，经历过无数年才达到这一步，才能在火磷山外围活动，才能调用一部分火焰品质不高的磷火，如今连火磷山核心部位的那个山丘还不敢接近，因为那里的磷火品质更高、更强悍，能伤害他的鬼体。
　　而聂小倩短短半个时辰就达到了他现在的水平，这让他感到了危机。一直以来他坚守这里，为了什么，就是为了山丘中心那团灵火。
　　他有感觉，这火磷山方圆百里蔓延着的萤火，都是因为火磷山核心山丘中有一团灵火，已经诞生了自己的气韵，可以自动的从天地间汲取灵气燃烧，已经属于灵物的范畴了，若是能被他炼化掉，他将成长到一个惊人的高度。
　　其实上，聂小倩之所以能这么快的吸纳磷火，并将其熔炼到自己的法体内，主要是她的本命术法相当强悍，对阴属性的火焰奥义掌控的更加精细、玄妙。
　　在聂小倩的神道术法传承中，有关于这种磷火的详细讲述，这就是一种阴属性的火焰。凡俗间俗称鬼火，相比较传说中的那些灵火来说，这只是一种比较低级的阴火。
　　既然在法坛传承的知识中有关这种火焰的记载，聂小倩自然极快的领悟了如何控制这种灵火，并将这种灵火纳入法体成帮助她修炼，这种能炼化磷火进行修炼的术法可是比火磷鬼将自己慢慢摸索强的多。
　　当然了，先前聂小倩就已经隐隐的有所猜测，这里有这种灵火，虽然这种灵火比较低级，但对于目前的聂小倩来说，那就异常珍贵了，而且她还有培育灵火，逐步提升灵火品质的传承之法，只要能得到，将会极大的提升她的战力。
　　至于说这种灵火是比较低级的灵火，那只是法坛中传承知识得知的，说明曾经将知识烙印在符文中传承下来的大能接触、控制过更高等级的灵火，看不上这种低级的磷火。
　　“轰!”聂小倩背后流火光翼伸展开来，上面飘荡的火焰呈现了白色，中间有一抹淡红色，显得极为诡异，这正是初步熔炼了磷火后展现出来的术法特点。
　　聂小倩火焰光翼扇动之间，就在满山的磷火中疾驰而去，同时手掌中凝练出了一把法剑，朝着火磷将军狠狠的劈砍了上去。
　　至于聂小倩原先手中的那把真器级别的宝剑，如今己经和她的修为不匹配了，根本承受不了如今五行法力的催动，只能放置不用了。
　　王琳等此时并没有离开，而是站在火磷山外围的山峰上俯瞰着聂小倩和哪个磷火将军对战。
　　至于火磷将军聚拢一大批手下的鬼巢，王琳等并不在意，只要灭掉了火磷将军，那鬼巢成不了气候。
　　那火磷将军见聂小倩冲击而来，知道今天若是不能将聂小倩赶出去，甚至杀死在这里，他苦苦守了这么多年的灵火就有可能落入聂小倩手中，所以他这次也是拼命了。
　　两个开始在火磷山的磷火中开始了剧烈的厮杀，聂小倩展开剑法，火磷鬼将幻化出一把鬼头刀，剧烈的碰撞对战着。
　　两人消耗法力的同时，都能汲取磷火化为自身攻击，使得术法的威力更强，附带着磷火属性。
　　聂小倩不如那火磷鬼将炼化磷火的速度快，但聂小倩有法坛支撑，不断的得到灵魂本源之力补充法力，倒是能勉强应付。

第三百八十九章 离开
　　这一战就是三天三夜，冥界阴间黑日和白天界线并不很明显，但血月东升西落了三次。王琳等人矗立在山峰上观战，插不上手，也无法插手。
　　不过，王琳从最初的担心到如今已经心安了，王琳知道，聂小倩这一战赢了。因为她消耗的灵魂本源之力越来越少，到了这个时候，她甚至已经可以用符诏调用比火磷鬼将还多的磷火了。
　　那磷火在聂小倩的催动下形成了火风暴，朝着火磷鬼将席卷。甚至上，在聂小倩术法催动、升华下，这火焰在流火术法的催动下，变得更加暴戾，反而对火磷鬼将造成了巨大伤害。
　　“吼！”那火磷鬼将发出了暴怒的吼叫，不断的朝着火磷山核心地域后退，最终到了退无可退的地步，因为再退的话，那片区域的磷火就不是他能抵挡的了。
　　此时，他才彻底的害怕了，已经生出逃走的念头了，但他发现，自己逃不掉了，因为他的速度没有聂小倩快，术法没有聂小倩高明，甚至其周身旋绕的磷火逐渐被聂小倩控制、改造，他已经不敢肆意的汲取这种磷火了，因为这磷火会攻击他的法体。
　　这就如同，先前这磷火是他控制的兵士，现在这些兵士悄无声息的被聂小倩收买了，成了潜伏在火磷鬼将身边的奸细，稍不留神就给他一刀一样。
　　“尊神，我愿意臣服与你！成为你的鬼奴，只求饶过我一命。”最终，那火磷鬼将哀求道。
　　“公子，你看怎么样？”聂小倩倒是生出了一丝收他为神使的念头，毕竟这个鬼将可是实打实的阴神境，甚至已经触摸到了阴神境中阶门槛了。
　　若是将他收了，今后放入神阁内，就能如同聂小萱、关梨花一样在公子身边放一个侍卫，随时保卫王琳，这是聂小倩想要的。
　　“不行，此鬼屠了长林县，该诛！”王琳道。
　　这个火磷鬼和蛟龙阴神、虎头的罪孽还不同，这个火磷鬼将乃是罪恶滔天，因果太多，必须诛杀。
　　蛟龙阴神当年犯错被囚禁千年，也算偿还了孽债，而虎头只是个傀儡，本质上他还有善良的一面。
　　“饶了我！”最终，在那个火磷鬼将苦苦哀求下，被聂小倩控制着火风暴击破了法体，符诏一卷将其收了起来，送入了法坛的炼灵阵中。
　　随后，在虎头的带领下，一行突袭火磷鬼将的鬼巢。结果，火磷将军的大批鬼兵已经被先前投奔他的龙骨山书生鬼将带着逃走了，只剩下了为数不多、修为不高的鬼物。随即被王琳一行清除。
　　毕竟，先前聂小倩和火磷鬼将在火磷山大战，声势浩大，火磷鬼将落败被杀不可能瞒得过这个拥有神念探查的书生鬼将。
　　“小倩，你如何打算？”王琳看着磷火如同萤火虫一样布满整个山体，不由得询问道。
　　王琳是不明白聂小倩的修炼之道，难道要将整个火磷山的磷火炼化吸收。
　　“公子，我想留下来修炼，如今我的修为还不足以进入火磷山核心区域，但只要我在这里修炼，进一步悟透磷火玄妙，将其炼化掉。到时候我就能深入那片区域了。
　　我推测，那区域中真正藏着一团灵火，那才是火磷山本源之火，只要我将其炼化，满山的磷火自然消散。只是需要不少时间。可能，我最近无法陪同公子了。”聂小倩有点依依不舍道。
　　“也好，此地距离西原城隍府不远，而且薛飞也要常驻西原府，有危险可以请他援助，你就留在这里安心修炼吧。”王琳沉思一下道。
　　“那，公子，你要多保重！”聂小倩道。
　　“放心，我们等着你修炼有成归来。”王琳一笑道。
　　“妹妹安心修炼，我会照顾好公子的！”绿笛过去拥抱了一下聂小倩道。
　　随后，王琳一行离开了火磷山，将聂小倩留在了这里。聂小倩痴痴地看着王琳一行渐行渐远，然后抿了抿嘴，毅然的转身踏入了火磷山满山的磷火中消失不见。
　　路过城隍府的时候，王琳让薛飞特意嘱咐城隍一声，就说聂小倩在火磷山修炼，若是有事情，需要借用城隍府的结界进入人间界，那城隍自然是赶紧应允。
　　回到西原府城飞将军神庙，和张晗语过了一段悠闲的时光，王琳推算一下，按照甘林峰的说法，距离黄沙城，也就是昆仑山公开招收女弟子的时间已经不多了。
　　王琳决定离开这里带张晗语前去，看能否将她送入昆仑剑门中修炼。同时，王琳也需要将剑匣送入惊天峰去。
　　昆仑剑门处于昆仑山核心区域，昆仑山主峰以及诸多的山峰都在阴山口以西之地，那里已经不是夏国的地盘了，西域之地地域广阔，各类族群众多，胡人只不过是其中一族而已，他们毗邻夏国生活，主要生活在昆仑山外围山脉的万里草原上。
　　而越过这片草原，才只是接近西域之地，那里百族林立，夏国的人很少深入那里。
　　而黄沙城就在西域之地，越过草原进入万里戈壁沙漠，才能进入黄沙城。
　　王琳要离开府城前，自然见了王文澜和李记诚一面，他们自然是万分不舍。
　　不过，听说王琳将薛飞留在西原府城，他们也就安心了。
　　本来按照王琳的意思，让芸娘去金华府，那里毕竟是自
　　己大本营，但芸娘不想离开西原府。王琳也不多做勉强。
　　随后，刘大洪也提出来要留在西原府辅助薛飞，王琳也
　　同意了。薛飞的九个属下自然也留在了西原府，帮助薛飞镇守这里。
　　薛飞等一直将王琳送到阴山口，王琳步行，张晗语骑着
　　火影朝着西边而去。
　　出了阴山口，昆仑山脉如同长龙一样矗立在草原上，
　　一直朝着西边延伸开去。
　　如今的季节，正是草木旺盛，满眼苍翠的季节，王琳走在草原上，心情极为愉悦。
　　按照舆图，要向西行进千里，再向西南越过昆仑山口才
　　进入多罗沙漠。沙漠和草原以那段昆仑山为界，以南是黄沙遍地的沙漠，以北是草木旺盛的草原。
　　而越过沙漠往西南才进入昆仑山脉核心区域，一座座巍峨高耸的山峰矗立在西南广袤地域，那里人迹罕至，只有修士能往来其中，根本没有凡人城池。
　　至于黄沙城就是距离昆仑山核心地带，也可以说是昆仑剑门入口的一座城池，建设在沙漠绿洲中，也是往西进入西域各城的重要城池，不隶属于任何国家，乃是一个独治的城池。

第三百九十章 古楼
　　前世的时候，王琳一直想到草原游览一番，始终是没有达成心意，如今倒是满足了自己的心愿。
　　所以，王琳和张晗语并不着急，毕竟还有近两个月才是昆仑山在黄沙城公开招收弟子的日子。
　　而且，绿笛喜欢研究各类植物，草原上各类草木旺盛，绿笛一边走一边研究这些草木的气韵，采集各类植物的种子培育，研究其内蕴含的气机，所以速度并不快。
　　一路之上，王琳经过了不少胡人的部落地，在夏人眼中，胡人都是穷凶极恶之徒，但王琳近距离接触后发现，这些胡人并没有想象中的那样凶狠。
　　他们是典型的游牧民族，放牧而生，缺少铁器、食盐等生活物品。所以，西原三府多有商队进入这里进行贸易，这些胡人对他们很是欢迎。
　　至于王琳两人，他们这些胡人自然都不敢招惹，毕竟这次王琳和张晗语是以武道之人打扮而行，骑着骏马，一看都不是好惹之人。而且，大部分胡人还是很和善的。
　　一路之上，王琳两人还借宿过两个小部落，受到了热情款待，走的时候王琳留下了一些盐巴给他们，他们是非常的高兴。
　　晓行夜宿，用了近半个月时间才抵达了昆仑山口，这是一个巨大的缺口，宽度有百里左右，位于高耸的昆仑山脉之中。
　　接近这个缺口，就能感受到南边燥热的沙漠气息扑面而来。
　　进入昆仑山口，在长长的山间缺口中建设有一个城池，也就是古楼城了。从这里也分出了两条路，一条往西北通向西域，一条往西南通向多罗沙漠。
　　而古楼城就在这个南北长百里的山口地带，依山而建，城墙高大坚固，易守难攻。
　　王琳其实上听甘林峰说过此地，因为他们爷孙就是在这个城池中生活的。而目前统治古楼城的并非是胡人，而是夏人。
　　据说还是当年夏武叛乱之时带来的一支军队，夏武被杀后，这支队伍不容于胡人，也不容于夏人，就逃到了这里，先是逃进了昆仑山中占山为王，逐渐的在这里建了古楼城，成为了这方圆百里的统治势力。
　　因为古楼城易守难攻，而且向西南是多罗沙漠，没有什么油水，胡人也懒得理会古楼城，长此以往，古楼城就存在下来了。
　　发展至今，逐渐的成为夏过商旅往来这里的驿站，更有不容于夏国的人逃到这里求生。所以人口日渐的多了起来。
　　虽然先前听甘林峰只言片语讲述过，但真正抵达古楼城后，王琳还是震惊了一下，因为这座城池和想象中的城并不一样。
　　其城墙高大异常，但只建设有三面，而西面并没有城墙，是靠着昆仑山脉而建的。
　　其城墙足足有二三十米高，全部用厚重的黑石建造而成，而西面是座座的石楼沿着昆仑山脉山体向西边延伸了出去，形成了一座山上城，而在延伸而出的城池两侧是逐渐升高的悬崖峭壁。
　　在城池前面，有一个宽大的护城河，河水从城池内流出来汇入了护城河中，最后水流顺着暗河消失了。
　　城墙之上来回巡视的兵士都配备着长枪、硬弓，戒备森严。凡是进入城池者皆要缴纳人头税十文钱。
　　进入城池后，只有方圆不到一公里的平坦区域，接着就是蔓延向西边逐步增高的山体，沿着山体建造着一座座古楼。犹如城堡一样，每个古楼之上都建设有箭塔，箭垛，防御森严。
　　而在这唯一一个城门口附近这一公里的地面上，唯一的一个巨大建筑竟然是山神庙，围绕着山神庙是一个巨大的坊市，交易的人络绎不绝。
　　王琳带着张晗语进入了这里，随意的浏览一下这个坊市，心中暗暗的惊讶，这个坊市交易的物品竟然不凡，有沙漠特产，也有西域特产，更是有昆仑山特产，甚至一部分物品已经不是凡俗普通人能用的，而是武人，甚至修真者才能利用的材料。
　　王琳观察了一下那个山神庙，发现其香火鼎盛，神像之上气韵浓郁，显然是一个在位的神祇。
　　不过，王琳并不在意，而是随意的在坊市内浏览了一圈，倒是发现了一些好东西，一个地摊之上摆放着一些金沙，这是一种金精，从初阳小剑反应来看，可以提升法器品质。
　　只不过，如今的初阳小剑已经不需要这种低级的材料了，初阳小剑如今正在消耗哪个翼蛇骨鬼本命法宝碎裂后留下的粉末，其品质甚至比宫山山神给王琳的金焱还要好。
　　王琳有种感觉，只要初阳小剑能将这些粉末汲取完毕，说不定它就能跨入灵器品质，攻击力将再次跃升。
　　如今，王琳将初阳小剑扔进了薛飞的神阁中，它在哪里沾染汲取粉末，隔段时间就返回到法坛的炼灵阵中煅烧一番，用炼灵阵的火焰将这些粉末锻造入剑体内。
　　不过，初阳小剑不需要，王琳的佩剑可是需要，毕竟王琳的佩剑也是经过王琳祭炼之法祭炼出来的，经过这么长时间，经常用灵魂本源之力润养，其品质已经提升了不少。
　　但比初阳小剑可是差了不少，因为王琳并没有花费太多的资源培育他。以前是没有多余的财力培养，如今倒是可以了。
　　不过，王琳和哪个摊主谈了谈，对方并不要大夏国的银票，也不要真金白银，只用以物易物之法交易。
　　王琳拿出了两根人参，对方鉴定后就答应了。然后王琳将金精粉末取走了。
　　至于如何让佩剑炼化这些粉末，王琳早就想好了，可以将粉末涂抹在宝剑上，用藏兵诀将其收入云阳剑气中，用云阳剑气磨砺煅烧，将金精融入佩剑中，逐步提升佩剑的品质。
　　也主要是，这佩剑是王琳用祭炼之法祭炼出来的，如今随着品质提升，和王琳心神交流更加紧密，才能用如此方法。普通的法器还真不能这样锻造，必须寻找高明的锻造师锻造。
　　随后，王琳带着张晗语找了一个酒楼住下了，酒楼就在向西蔓延的山坡上，处于最接近广场的一座三层石楼中。而越往西边山体上的有些石楼是禁止接近的。

第三百九十一章 兄妹
　　石楼中也提供饭菜，王琳打听一下，知道此地食物很有特色。比如，有从多罗戈壁沙漠中抓来的蝎子，这蝎子个头极大，足足有成人拳头大小，用特制的手法制作后，味道相当的不错。
　　还有从昆仑山脉中抓捕的鹿、獐子，从山里面采集的木耳、野蜂蜜等，也都是鲜美异常，但价格也不菲。
　　虽然对方不收银票，但王琳身上还有不少真金白银，这是从西原府取出来的银子，毕竟来之前王琳已经从李记诚那里了解到了，大夏国的银票，出了大夏国就不能用了，换成真金白银才行。所以，王琳早有准备。
　　这座石楼旅店，第一层大厅是餐馆，楼上三层是客房。王琳和张晗语就在一楼大厅选择一个靠墙的僻静地方点菜吃饭。
　　大厅内的人不是很多，只有三桌客人，看起来都不像是普通人，都是武人。
　　“唏律律！”正在此时，一阵马蹄奔腾之声从外面传了过来，因为这石楼旅店建在山体上，地面之上铺的都是青石，马蹄声响清脆，从声音上可以听出来，这些马匹都是上等的好马。
　　时间不大，王琳听到店小二将他们的马匹栓到了马厩中，随后十几个精壮汉子簇拥着一男一女走进了这家“古楼第一家”旅店。
　　这男的大约有二十岁左右，长得甚是帅气，但略带着一丝阴柔；那女子年约十六，也算肤白貌美，但和张晗语比起来那就差了一截。
　　当那男子眼睛扫过王琳这一桌时顿时眼睛一亮，因他看到张晗语，在这一刻他甚至呼吸都停滞了一下。
　　此时，张晗语穿着一身白色侍女武服，这是这个世界武人通常的服饰，紧身而精致，外面罩着一个青色的披风，静静的坐在那里，真的幽静如兰，给人一种极为舒畅的感觉。
　　“姑娘，小王有礼了！”那男子稍微愣怔一下，竟然直接的奔着王琳这一桌而来，朝着张晗语深深鞠躬道。
　　听这个男子如此直接的表露了身份，护卫他身边的那群精壮大汉顿时一愣，都将注意力集中了过来，尤其是哪个年约五旬的汉子赫然变色，赶紧过来站在了这个男子身边，轻轻的拉了拉他。
　　“这位公子，我们似乎并不认识！”张晗语身子往王琳身边靠了靠道。
　　“那现在我们不就算是认识了么。不知道这位公子是姑娘什么人？”那男子又看向王琳道。
　　“这是奴家相公！”张晗语轻声道。
　　王琳自始至终都没有吭声，因为这一群人进来后，王琳发现他们修为都不弱，十几人全都是真气境修为，那老者甚至已经是真气境巅峰，半步踏入先天境的武人。
　　当然了，这些人修为在王琳眼中不值一提，但在武人中，能有这样的修为，已经算是站在武道巅峰了。
　　而那个男子和哪个女子也有真气初境修为。这一批人簇拥着一男一女来这里，王琳隐隐的有所猜测。
　　“相公！”那男子听张晗语如此说，顿时脸色黯然。
　　“噗嗤！”后面那年轻姑娘见到这个情景，禁不住抿嘴轻笑，似乎很乐意看到这个男子吃瘪。
　　那男子深深地看了一眼王琳，然后无奈的退了回去，在这群人的簇拥下开始张罗饭菜吃饭。
　　王琳和张晗语吃过后，就上楼各自回房间休息了。
　　“想不到人间竟然有如此女子，沉静如兰，美貌不可方物，本王真是无缘呀！”那男子边吃饭边哀叹道。
　　“嘘！公子，谨记老奴的叮嘱！”那五十岁左右的男子操着尖细的声音道。
　　“对对对，本公子、本公子。唉，如此女子为什么已经为人妇了，苍天真是对本公子不公呀！”那男子继续哀叹道。
　　“公子，刚才小人打听了一下，那一男一女并不是一个房间，而是分开居住的。”而此时，旁边一个汉子凑过来低声给这个男子禀报道。
　　“当真！”那男子闻言顿时如同打了兴奋剂一样，刚才的颓然消失不见，两眼都变得明亮了起来道。
　　“小人亲眼所见，他们两个各自进了自己房间。”那人低声道。
　　“那岂不是说，我还有机会。哈哈，我就知道，上天不会如此亏待我的，我还有机会。”那男子道。
　　“公子，不如晚上小人将她带到你的房间去。”旁边另外一个人凑过来道。
　　“住口，你们焉敢如此怂恿我哥哥干坏事。”那女子听后顿时勃然大怒，低声呵斥道。
　　“如此佳人怎可唐突，我要光明正大的将其追到手，和哪个人公平竞争。你们觉得本公子不是那人的对手么？”这个男子环伺四周道。
　　“那怎么会呢，以公子的才学、地位，那女子怎能会不选择公子，除非她是傻子。”旁边有人道。
　　“哥哥，你莫要忘记了我们此行是来干什么的。说不定明天我们就和那姑娘分道扬镳了。”那姑娘似乎很乐意看她哥哥吃瘪，不由得道。
　　“哎呀，那可如何是好！”那男子顿时又愁肠百结道。
　　“哈哈！”而王琳此时悄然一笑，他们的谈话王琳自然是通过绿笛的探查进入了王琳的耳朵中了。
　　若是他们有歹心，王琳不介意让他们消失。但从他们对话中可以推测出来，这个男子似乎品质并不是太过恶劣。
　　而且，王琳隐隐的对他们的身份有所猜测。倒是很感兴趣的想进一步了解一下。
　　“姑娘，小生有礼了！”第二条一早，张晗语刚梳洗打扮完毕，走出房门，就看到这个公子守候在自己的门口，见张晗语出来，他赶紧躬身行礼道。
　　“公子如此，着实是有些无礼！”张晗语脸色微寒道。
　　“姑娘勿怪，昨日一见姑娘顿时惊为天人，着实是仰慕的紧。正所谓窈窕淑女君子好逑，况且你我都是武道人士，江湖儿女，何必拘泥于此，本公子现在宣布要光明正大的追求姑娘。”那男子慷慨激昂的表达道。
　　“公子，我已经和相公有了婚约，你若是再如此纠缠，休怪我不客气。”张晗语赫然变色将腰间的宝剑一拍道。
　　“是我唐突了、唐突了。此话以后我绝不再提，大家都是江湖儿女，可否交个朋友，正所谓多条朋友多条路不是么？”那男子顿时改变策略道。
　　“不必，我和相公这就要离开这里去黄沙城了，今后但愿不见！”张晗语冷着脸道。
　　“那太好了。我们也是要去黄沙城，多罗戈壁沙漠危险重重，我们正好可以一路同行，也好有个照应。”那男子道。
　　“不必，我有相公陪伴就好！”张晗语道。
　　“相公！”此时，王琳推门走了出来，张晗语赶紧依偎了过去，似乎有愧于王琳轻声的叫了一声，显得极为厌烦和无奈。

第三百九十二章 跟随
　　王琳轻轻的拍了拍张晗语的小手，示意她不必如此。
　　“本人夏瑜，来自夏国京都，敢问公子高姓大名？”夏瑜略显生硬的给王琳行礼道。
　　“王琳！金华府人。”王琳随意摆摆手，带着张晗语下楼。
　　“王兄，听说你们要去黄沙城，不如我们一起，多罗戈壁沙漠路途凶险，一路之上也好有个照应不是么？”那夏瑜一看王琳很冷淡就要离开，赶紧追出来道。
　　“不必了！”王琳淡然的摆摆手，和张晗语一起缓步下楼了。
　　“噗嗤！哥哥，吃瘪了吧。”此时，哪个女子悄无声息的走出来娇笑道。
　　“佳人如玉，诚不欺我呀。唉，你们还愣着干什么，赶紧准备东西上路。”夏瑜根本不理会自己的妹妹，急声吩咐随从道。
　　离开古楼城几十公里后，两侧山脉的颜色已经变样了，不再是满目苍翠的颜色，而是荒凉的黄褐色，翠绿的植被逐渐的减少起来，最终消失不见，放眼望去都是黑褐色一片，逐渐地，黑褐色变成了土黄色，终于是进入了戈壁地带了。
　　而昆仑山脉却一直往西南延伸而去，似乎一条巨龙投入了西南方，只不过此时这条巨龙似乎趴在了沙丘中，山体也矮了下来，成了光秃秃的戈壁荒滩的一部分。
　　黄沙城就是要顺着这条昆仑山支脉一直前行才能抵达，这也是唯一的一条路，否则很容易迷失在方圆数千里的多罗沙漠中。
　　“相公，他们追上来了，真是好讨厌呀!”张晗语低声嘟囔道。
　　“哈哈，这说明我们家晗语有魅力。不过，这一男一女可能是大夏国皇室的人，若是他们也是去拜入昆仑仙门的，那就有意思了。”王琳倒是一笑道。
　　“相公休要胡说。难道他们真会是皇室的人!”张晗语娇羞一怔道。
　　“目前还不确定，接触一下再看。若是皇室也派人想进入昆仑剑门修仙，恐怕他们对这个世界鬼神之事已经不陌生了，不知道作何应对。这件事需要搞清楚。”王琳一笑道。
　　此时，王琳并不急着催动火影前行，而是和张晗语同乘火影缓缓沿着光秃秃的山体前行。
　　“王兄，姑娘，我们又见面了。哈哈，真是人生何处不相逢。”那夏瑜骑着一匹白色的骏马追上来道。
　　“哈哈!”王琳悠然一笑并没有多说，张晗语直接无视他，坐在王琳怀中悠然的欣赏着苍茫的戈壁荒滩景色。
　　“王兄，听说这多罗沙漠里面多沙盗，打家劫舍无恶不作。不过你们放心，我的这些随从都是高手，尤其是文叔，乃是高手中的高手，和我们在一起，你们会很安全的。”夏瑜没话找话道。
　　而此时，他口中的文叔紧紧的跟随着他，始终没有超过他十米远。
　　“来，王兄，姑娘。吃点东西!”中午时分，众人在一个山坳中停了下来，夏瑜殷勤的将手下准备的食物拿出来与王林、张晗语分享。
　　这些人确实是够奢侈了，不但每人一匹马，还多带了五匹马，马背上托着的都是生活用品。有水、有衣物、有酒、有肉等等。
　　不过，若是他们知道王林储物袋中的物品，恐怕他们会羡慕死。
　　“不了，我们带的有。”张晗语一摆手道，接着她从马匹身上取出一些干粮和一些酒水交给王林一部分，自己也留下一部分。慢慢的吃了起来。
　　自从张晗语上次警告他后，这个夏瑜倒是不再说那些出格的话，这让王琳对他的感观不错，若是皇室的人，不仗势欺人，有如此修养倒是也难得。
　　“王兄，干粮有什么好吃的，我这里有肉干，京城带来的美酒。来，一起。”那夏瑜颇为豪爽道。
　　“好!”王琳也不再推辞道。
　　“哈哈，江湖儿女就该如此，王兄豪气。”夏瑜顿时大喜道。
　　“嘻嘻，我看你就是个傻子，我哥是什么心思你还不知道。江湖路远，人心险恶，焉敢随便吃别人东西。我看你也是刚走出江湖的雏，当心丢了性命。”那女孩倒是冷言冷语道
　　“夏嫣，你不说话，没人当你是哑巴!”夏瑜顿时脸色铁青呵斥道。
　　随后，他有点担心和尴尬的看着王琳，生怕刚刚缓和的关系又打水漂了。
　　“这个小妹妹真可爱！是不是听江湖险恶故事听多了，谁告诉你的？”王琳一笑将夏瑜递过来的羊皮袋拿过来，张口喝了一口酒道。
　　“文叔告诉我的!”夏嫣头一挺道。
　　“咳咳!”旁边那个五十岁左右的人顿时轻声碳嗽一声，显然是她告诉夏嫣的。
　　“王兄，姑娘，别听我妹妹胡说，我夏瑜从小饱读诗书，知书达理，仁义无双，怎会干出如此下作之事，我真是把王兄当朋友的。”随即，那夏瑜将自己吹捧的好上了天，同时隐酶的说出了，他家世极好，家财万贯不说，更是手握重权，
　　若不是旁边的文叔有意无意的提醒，恐怕他早就表明了自己的身份了。
　　“若是前世，你这招还真是管用!”王琳心中暗自一笑，有钱有势，出手阔掉，这可是前世降服各类美女的不二法门，而且很少失手。
　　可是在这个世界，王琳早就超越了世俗间的这些俗物了，张晗语自然也心知肚明，只觉得这个夏瑜很可爱，如同井底之蛙一样可笑。
　　一行人简单的吃了点东西，继续上路了，那个夏瑜紧紧的跟着王琳两个，喋喋不休的说着各种京城趣闻，显摆着自己的知识水平、文学造诣。
　　很显然，先前他显摆自己家财万贯，位高权重，看张晗语不为所动；现在又开始改变策略，显示自己腹有诗书、学富五车了。
　　王琳淡然以对，张晗语冷然不语，夏瑜后面跟着的随从敢怒不敢言，以夏瑜的身份如此，都觉得丢人，真是相当的憋屈。那个夏嫣时不时的直言讥讽两句，让夏瑜愤怒的无与伦比，但又无可奈何。
　　日暮时分，王琳坐在一个山崖上欣赏沙漠落日，张晗语依偎在他旁边，两人静静的观看着落日奇景。
　　而夏瑜一行人在山崖下看到王琳两人这一幕，不由得有点呆了。尤其是一层淡淡的落日余晖映照在张晗语脸上，一种神圣的光晕浮现出来，映衬着张晗语幸福的表情，形成了一幅绝美的画面。
　　“哥哥，我看你根本没有任何成功的可能性，人家俩才是一对。”夏嫣有点迷离的看向两人道。

第三百九十三章 比斗
　　夏瑜抿着嘴颓然的坐在石头上，似乎一下子蔫吧了。
　　“公子，老奴觉得你未必没有机会，因此不必如此沮丧。”而此时，哪个文叔凑过来轻声安慰道。
　　“文叔，你觉得我还有机会！”夏瑜顿时又如同活过来一样道。
　　“以老奴的经验看，如今这个季节，多罗沙漠正是容易起沙尘暴的季节，也是最危险的季节，即便武道高手也不敢随意穿越沙漠，很危险。但这两人在这个季节穿越沙漠，肯定是为了去黄沙城参加昆仑剑门一年一度的弟子招收盛事。
　　而昆仑剑门招收女弟子，必须是纯阴之体。所以，只要帮助那个女子入昆仑剑门，让那个男子落榜，以后他们两人就是天壤之别，一个凡夫俗子，一个仙子，终将分道扬镳。
　　以我们和昆仑剑门的关系，相信此事不难办。公子以为如何？”文叔缓缓分析道。
　　“还是文叔老谋深算，好，真是太好了，就这样办。”夏瑜兴奋起来道。
　　“卑鄙、无耻！”正眼神迷离的观看着王琳两个的夏嫣不由得低声嘟囔道。
　　夏瑜和那个文叔自然是听到了，但也不敢多说什么，只能装作没听见。
　　白天的沙漠燥热异常，尤其在这初夏季节。但夜晚温度就急剧降低，冰寒刺骨。即便如张晗语这样修为的武人也难以抵挡。
　　尤其是夜晚的沙漠风大，不过在这条路道之上有很多用石头围砌而成的简易石墙围子，可以避风，也是路过之人选择夜晚休息的点。
　　一行人就选择了这样一个石墙围子休息，毕竟夜晚赶路并不明智，沙漠中危险重重。
　　“姑娘，来，我们这里有虎皮，你铺在地上、盖住身子可以遮挡寒气。”夏瑜殷勤的将一个宽大的虎皮拿出来要给张晗语道。
　　“多谢，不用。”张晗语一副拒人千里之外的神情道。
　　“王兄。”夏瑜将虎皮要递给王琳。
　　“我们带的有！”王琳一笑，起身在马匹身上挂着的包裹上一摸，拿出了一张雪白的狐皮递给了张晗语。
　　当然了，手伸进包裹只是一个障眼法，其实王琳是从储物空间中拿出来的，这个包裹只不过是不想让人怀疑罢了。
　　毕竟，这是王琳的一贯作风，进入陌生的区域，都是低调行事，如今王琳的修为展示出来，也只是真气境初期的修为，以他这个年龄，也是大多数普通武人该有的修为。
　　“王兄，看你们冒着巨大风险穿越多罗沙漠，是否是要应试昆仑剑门一年一度的招收弟子的考核？”夏瑜听文叔如此分析，顿时憋不住上前试探性地询问道。
　　“是呀，有高人说我家娘子有修仙资质，所以我才带我家娘子去求仙缘。”王琳道。
　　“那王兄自己不想进入昆仑剑门？”夏瑜眼睛一亮道。
　　“仙缘难求，并不是每个人都有机会的。”王琳淡然一笑，并没有直接回答道。
　　“是是是。要进入昆仑剑门，资质要求极为苛刻，一般人很难达到，尤其是魂灵修为这一块，若是不能晋升为真灵，仙门是不收的。
　　哈哈，我知道我讲的有点深了，恐怕王兄不知道什么意思。不过，即便姑娘符合条件，竞争也是极为激烈的。
　　不过你放心，相见即是缘，我和昆仑剑门关系极好，到时候我会帮姑娘顺利进入昆仑剑门的。”夏瑜兴奋的有点语无伦次道。
　　若是王琳不能考入昆仑剑门，他就有更多的机会了。这是此时他心中想法。想不到如此顺利就达成了目的，王琳根本没有想进入昆仑剑门的意思。
　　王琳淡淡一笑，并不在意。张晗语在旁边听着，嘴角也露出了戏谑的笑意。
　　“姐姐，你也是去应试的，看来武道修为也不弱，不如和小妹我切磋一番如何？”那夏嫣一听这话顿时来兴致了道。
　　张晗语看向了王琳，王琳点点头，她也有点难掩心中的欢喜起身道：“好。”
　　一直以来，张晗语都很少和自己修为相当的人过招，都是王琳、绿笛和聂小倩给她喂招，但王琳等修为实在是太高，她也一直想试试自己的修为在同道中究竟如何，如今有机会，当然是想高兴。
　　其实上，哪个夏嫣也是如此，难逢能喂招的人，两个是一拍即合。
　　很快，两个女子就在这围墙中间的空地上比斗了起来。一出手，王琳就发现，这夏嫣施展的剑法颇为精妙，至少需要破开十二个以上穴窍才能修炼至大成的剑法。
　　而张晗语也不差，王琳如今财大气粗，手段众多，弄到一些剑法实在是太简单不过，所以张晗语不但修炼了风云步、游龙步。更是修炼了一套需要破开三十六处穴窍的落雨剑法。
　　这套剑法是聂小倩给她寻找的，在王琳去平康县期间，聂小倩搜索了西原府城附近的武道高手，从他们的记忆中获得了这套剑法。主要是觉得这套剑法适合张晗语。
　　再加上，王琳本就是剑道高手，这段时间，在王琳手把手的教授下，加上绿笛经常给其补充蕴含浓郁精气的食物，张晗语本身也很努力，可以说是剑道修为进步很快。
　　两人剑光展开，夏嫣的剑法如同一道流风，速度极快；而张晗语的剑法如同落雨，剑影严密。两个长剑相撞，发出的声响如同大珠小珠落玉盘，当真是极为好听。
　　看着两个在星光下比斗，当真是一种享受，一行人都陶醉其中了。
　　“姐姐好剑法！”比斗完毕，夏嫣顿时大为兴奋道。
　　她也很少和同龄人比斗，都是一帮男人在教她，如今有了张晗语这个对手，心中当真是高兴，主要是两个修为竟然相当，比斗起来更是有意思了。
　　经过这一场比斗，两个竟然很快熟络了起来，手拉手的说着悄悄话，从话语中可以听出来，这个夏嫣从八岁就开始练武了，如今整整练了八年了。
　　而张晗语只不过才修炼了数月而已。当然了，以张晗语的性格，自然不会如此说，也是含糊其辞说从小练武。
　　“张晗语。好名字、好名字！”夏瑜自然是听到了两人对话，知道了张晗语的名字，顿时低声品莫道。
　　“晗语姐姐，我觉得他配不上你。”这天，夏嫣和张晗语比斗完毕，和张晗语说悄悄话的时候看着朴实的王琳道。

第三百九十四章 身份
　　三天以来，张晗语和夏嫣倒是经常的切磋，张晗语进步极快，远比在王琳指点下进步快，其对剑法奥义的理解更加深入了，夏嫣明显己经不是张晗语的对手了。
　　主要是，她缺乏实战磨砺，虽然两个也都不是真正的厮杀，但旗鼓相当之下，倒是能互相促进。
　　如此情况下，夏嫣和张晗语关系越发的亲密起来，都觉得有种找到知音之感。
　　主要是因为两人以前都是少有能以武交友的机会，如今自然是友谊越加深刻。
　　“呵呵!”张晗语悄然一笑，娇羞的看了一眼王琳，她知道，以这不足三十米的距离，以王琳的修为，夏嫣的话自然逃不过王琳耳朵的监听。
　　当然了，若是王琳要听的话，自然是逃不过去，其实上王琳还正好有意无意的听到她的话了。。
　　“当然了，我那个哥哥更是配不上你。见一个爱一个，朝三暮四薄情寡义之徒，哼。”
　　夏嫣接着又看了一眼在不远处看似漫不经心，但其实正在偷听的夏瑜。
　　“唔!”夏瑜顿时气结，恨不得将自己妹妹的嘴堵上。
　　“姐姐，你到底喜欢他什么，难道因为指腹为婚就要耽误终生!”一路之上，夏嫣喋喋不休、刨根问底道。
　　“你不了解我相公，我相公是个很厉害的，以后你也许会知道的。”逼得紧了，张晗语不得不含糊其辞道。
　　“哪方面很厉害，家世很好，很有钱;亦或者读书读的好，将来能做大官;或者是武道修为高，我看他武道修为也就那样，还不如姐姐有潜力呢。真是想不通，你看上他那点了。”夏嫣嘟囔道。
　　“我相公其实很有才华，还是个秀才呢！”张晗语笑道。之所以如此说，也是张晗语自己存私心，不想夏嫣过度贬低王琳，但王琳的事情不便透漏太多，只能说这些事情。
　　“莫不是作《正气歌》和《明月几时有》的王琳!”夏嫣惊讶道。
　　结合王琳来自金华府，名字有重合，现在张晗语说他是秀才，夏嫣也就听说过金华府秀才王琳，所以脱口而出道。
　　“想不到妹妹竟然知道我相公这两首佳作!”张晗语一愣道。她自然是听王琳说过此事，也是她闲来无聊，刨根问底的询问王琳参加乡试情况，王琳把这些事当成趣事给她说了。
　　“我自然是知道，这两首佳作早就在京城传扬开了，不瞒你说，即便是我父皇也很是喜欢呢!”夏嫣脱口而出道。
　　“咳咳!”那文叔在旁边顿时连声的咳嗽。
　　“姐姐又不是外人，何必遮遮掩掩的。”那夏嫣知道自己一时不查已经将身份暴露，但此时反而对着不远处的文叔说了一句，然后接着道:“实不相瞒，我是大夏国五公主，我的这个哥哥是大夏国三皇子，如今鬼神兴起，父皇请昆仑剑门高人挑选，诸皇子、皇女中，也只有我们两个拥有修仙资质，所以才被派往黄沙城参加应试的。”
　　“民女拜见五公主!”张晗语从小饱读诗书，自然是知道礼仪，尤其是各地私塾中首要教授的就是忠君思想，她赶紧起身施了个万福道。
　　“姐姐无需如此，我们今后就是姐妹，而且以姐姐的资质肯定能入昆仑剑门，以你仙子身份，无需再将世俗之礼当真了。”夏嫣道。
　　“那好，那我就不和妹妹客套了。”张晗语见识了太多的非凡事件，自然知道这个世界的规则逐渐在变化，王朝的力量在鬼神以及修士面前，真的是不值一提，所以就坦然道。
　　“这就对了。若是在凡世，以王琳公子的才华，倒是和姐姐般配，但若是姐姐成了昆仑剑门仙子，他就有点不配了。还请姐姐三思呀。”夏嫣道。
　　“呵呵。我生是相公的人，死是相公的鬼，除非相公把我给休了，否则我可不离开他。”张晗语满脸幸福道。
　　“哎，你咋恁迂腐呢，读书读傻了吧，凭什么男人就可以三妻四妾，女人就该从一而终。你这思想不对，我要把你纠正过来，我们的幸福不能掌握在男人手中。”夏嫣顿时激动了起来，不断的给张晗语做思想工作道。
　　“嘻嘻。易求无价宝，难得有情郎。妹妹你是皇家公主，眼界自然高，只是还没有遇到，所以你体会不了。”张晗语低声娇羞道。
　　“完了、完了，你这是被灌了什么迷魂药了。”夏嫣哀叹道。
　　“晗语姑娘，小王虽然不在京城了，但说话还是有分量的，若王公子愿意，我可以修书一封给吏部尚书，给他安排个差事干干，总比在江湖流浪好。”既然夏嫣嘴巴一松将老底都泄露了，夏瑜自然是趁此机会越发的讨好起张晗语了。
　　同时更是若明若暗的向张晗语表明了自己的身份和能力。王琳在不远处自然是听到了，顿时微微一笑，这是泡妞的第二个法宝，那就是以权势动人心。
　　“这倒是不用，我相公不致力于官场，他逍遥随性惯了，受不了约束。否则的话，以我相公的才学，走科举之路自然也能步步高升，成为一方大员不成问题。”张晗语直接一副拒人千里之外的口气道。
　　“王兄，小王和吏部、礼部尚书都很相熟，若是王兄致力于仕途，我可以代为引荐。保王兄官道坦途，将来前途不可限量。”见张晗语根本不理睬他，夏瑜又找王琳道。
　　“哈哈，多谢夏瑜兄美意了，我无意于官场。”王琳随意道，根本没有把这个小王爷放在眼中。
　　尤其是在其表明了身份后，王琳依然是一副随意的表情。这让夏瑜很失落。
　　按照他的想法，王琳是大夏国秀才，忠君思想深入骨髓，当他表明身份后，王琳该倒头下拜，臣服在他脚下，他只稍微给点甜头，王琳就该感恩戴德才是，但结果完全不是这回事。
　　“文叔，此人当真可恶，既然知道了殿下的身份，竟然还如此傲慢，不如让我秘密地去教训他一顿。”有侍卫看不下去道。
　　“不可胡来，此人看似只有真气境修为，但其身上似乎始终遮了一层迷雾，让我看不透。
　　加上王子殿下也不会答应，他要以情感动哪位姑娘，你如此做一旦破坏了他的好事，你猜三王子会如何处理你。
　　而且，我们这次行动是奉了陛下之命将王子、公主送到黄沙城的，不可轻启事端，恐生变故。”文叔悠然道。
　　“属下知道了，多谢公公提携。”那个侍卫顿时头上冒冷汗道。

第三百九十五章 客栈
　　“殿下，今天晚上我们就可以抵达黄堡客栈了，那是多罗沙漠唯一的一家客栈，到那里之后我们就走了一半路程了。
　　不过，剩下的一半路程就不容易了，不像现在走的路程，都是戈壁，还有石头路可行，过了黄堡客栈就是真正的流沙地带了。
　　山脉几乎消失，只剩下了一道浅浅的痕迹掩藏在沙漠中，而且流沙遍地，加上这个季节正是沙尘暴剧烈的季节，不好走。”又过了两天，那个太监文叔介绍情况道。
　　“太好了，本王已经多日未曾沐浴了，这身上都馊了，十分的难受。赶紧到客栈洗个澡。”夏瑜嘟囔道。
　　“这是老奴的错，带的水不够多，不能让殿下洗澡。黄堡客栈里有水井，到时候殿下可以好好洗洗。”文叔有点自责道。
　　“在沙漠中你还想洗澡，真是够了。”夏嫣嘟囔道。
　　夏瑜听妹妹如此说，也不敢反驳。如今夏皇子嗣众多，在诸王子、公主中，五公主最受他父皇的宠爱，所以他从内心上惧怕这个妹妹几分。
　　渐渐地，一个土黄色的堡垒浮现在地平线上，其临着昆仑山脉几乎陷入地下的山脊，外面用垒土堆砌而成，看起来真的像一个小型的堡垒，有一面白旗飘扬着，上面绣着四个黑字：“黄堡客栈”。
　　“驾、驾、驾。”夏瑜猛烈的催动身下的马匹朝着黄堡客栈飞奔而去。
　　他身下的那匹白马此时已经是步履蹒跚，张着大嘴气喘吁吁。主要是戈壁荒滩中青草不多，他们虽然带有草料，但进入沙漠后，远比先前预期的要艰难的多，草料不是很充足。
　　行进到黄堡客栈这里，已经有数匹马死在了来路之上了。只不过这些侍卫个个武道修为不凡，即便没有马匹，也能徒步跟上。
　　而让文叔等一行侍卫有点好奇的是，王琳和张晗语骑乘的马匹，也不见它吃东西，但始终都是神采奕奕。
　　他们只是不知道而已，王琳经常用水袋给它喝水，那可不是普通的水，而是先前斩杀那两条蛟龙后留存下来的龙血。里面含着浓郁的精气。
　　再加上这匹马已经被聂小倩点化，可以通过汲取灵魂本源之力修炼，而王琳在骑乘过程中，也经常调用绿笛神阁空间中灵参的精气补充他的肉身，他自然是神采奕奕，身体不但没有受损，反而越发的精神了。
　　夏瑜骑着白马急冲，丝毫不怜惜身下的马匹，这让心地善良的张晗语心中不忍，不由得紧紧地皱着眉。
　　文叔的速度极快，他已经跳下马匹，身体化作一道残影，在夏瑜之前推开了黄堡客栈的破旧而厚重的木门。
　　而此时，随着推开这个大木门，黄堡客栈里面的景象已经映入了众人的眼帘。
　　这是一个面积不小的院落，在院落中央有一口水井，这才是最吸引人地方。毕竟沙漠之地最是缺水。
　　除此之外，还有一排房屋，中间是一栋两层石楼，左右两侧是用土墙砌成的茅草房，算是陪房。里面设置有马厩，厨房等各种设施。
　　此时，天色已经完全黑了下来，主楼客栈中隐隐可以看见灯光映射出来，更是有人影映射到用羊皮纸糊住的窗棂上，显然是有人的。
　　文叔迅速的让两个侍卫去打水，然后他陪着夏瑜朝着主楼的客栈门口走去。王琳等也随后进入了其中。
　　“等等！”王琳此时陡然出声道。
　　因为在越过这个厚重木门的瞬间，法坛内的初阳小剑和绿笛同时预警，因为一道浓郁的鬼煞之气从院落内激荡出来，让他们瞬间感知到了。
　　以绿笛的修为和初阳小剑的品性，在这么近的距离内才感知到这鬼气，说明里面的鬼物修为不弱，所以王琳才仓促间高声道。
　　“王兄，怎么了。一惊一乍的。”正准备推客栈门的夏瑜有点不耐烦道。
　　“这里有脏东西，现在恐怕我们已经出不去了！”王琳道。
　　此时，王琳用望气术查看下，发现院落四周有鬼气涌动，是从地下沙层中冒出来的。已经将这个院落封锁了。
　　“哈哈哈，文叔，让他们掌掌眼，晗语姑娘，赶紧来我身边，可保你无恙。什么宵小鬼物敢和我们过去不，那是找死。”夏瑜不惊反喜朝着身边的太监文叔道。
　　因为此时，院落四周阴风四起，即便是夏瑜也感受到了。
　　夏瑜感到这个机会终于是来了，这是他在张晗语面前表现的机会，他也是一直在找这个机会。
　　“是，殿下！”那文叔点头，迅速的从怀中掏出了一个用锦缎包裹着的小剑，并将小剑从剑鞘内拔了出来递给了夏瑜。
　　那小剑一出鞘就迸射出璀璨的光晕，光晕迸射出三米远，犹如一把利剑将周围的黑暗驱逐了出去，显得极为神异。
　　“晗语姑娘，这把剑乃是真正的法宝，可斩杀一切邪祟，只要在其剑光笼罩范围内，一切邪祟退避，百无禁忌。
　　若是在这剑光之外就不好说了，赶紧过来。”夏瑜将小剑拿到自己手中朝着张晗语半是显摆、半是诱惑道。
　　张晗语自然是不会去的，她紧紧的靠在王琳身侧，而王琳此时也没有离开火影。
　　王琳自然是看出了夏瑜手中那把剑的品质，应该是准灵器，已经初步熔炼出了伪五行之炁，还是属于火属性的五行之炁。其品质和初阳小剑的品质差不多。
　　但初阳小剑乃是自己的本命法宝，可以获得法坛和自己云阳剑气的补充，其气韵悠长，自然不是夏瑜这个伪灵器可以比的。
　　而且，此地鬼物绝非泛泛之辈，能避开绿笛探查和初阳小剑的示警，进入这个堡垒后才发现了它，其修为绝对不简单，恐怕已经晋入了阴神境界；而且还不是普通的阴神境界。
　　而此时，异象已经开始出现了，从堡垒四周角落中开始升腾起浓郁的黑雾，急速的笼罩了整个院落。
　　那些侍卫已经将夏瑜和夏嫣团团的围在了中心，虎视眈眈的看着四周。
　　“王兄，面对鬼物，武道修为根本不值一提，我这里位置有限，也只能护住晗语姑娘。赶紧将她送过来，否则性命不保。”那夏瑜见王琳和张晗语仍然无动于衷的站在马匹旁边，不由得提醒道。

第三百九十六章 紧迫
　　“晗语姐姐，赶紧过来我身边，你前途远大，不要被感情冲昏了头脑，他一个普通的武者不值得你如此！”夏嫣也着急道。
　　因为剑光护住他们一行人已经是捉襟见肘了，若是张晗语过去，恐怕有个侍卫一半身体都无法被剑光笼罩了。
　　很显然，他们这一行人从京城而来，沿路之上必定是遇到过鬼物，否则也不会如此熟练的聚集在一起，对这把小剑如此信任。此时他们并没有任何惧怕情绪，看来以前都游刃有余的应对过去了。
　　若是有一把伪灵器在身，尤其是至阳属性的伪灵器，确实能对阴神以下的鬼物造成巨大的威胁。以王琳看来，除了冥界阴间，目前先天以上的大鬼很少，所以也很少有鬼物能威胁到他们。
　　“王兄，你就这样自私，让晗语姑娘跟着你被鬼物杀死而陪葬。她是有仙缘的，将来注定是九天的仙女，而你注定只是一个普通的武人，何不放手，让晗语姑娘赶紧过来这边。”夏瑜此时也着急道。
　　但此时，张晗语无动于衷，紧紧的靠着王琳，两人在火影马的身侧并没有挪动半分。
　　“诸位，你们赶紧退到我身边来，凭着你手中哪个法宝是护不住你们的。”王琳道。
　　在这种情况下，王琳不可能坐视不理，但也不可能冲过去保护他们，因为王琳已经感知到了，最强大的鬼物就在客栈中。
　　“哈哈哈，笑死我了，你小子莫不是吓傻了。这可不是武道人士比斗，这是鬼，你见过鬼没有，杀人无形，诡异莫测。晗语姑娘，赶紧过来，要不就来不及了。”夏瑜着急道。
　　“诸位，我相公既然让你们过来，你们莫要迟疑，否则断送了性命就不值了。”张晗语淡定道。
　　在王琳身边，无论遇到多大的事情，她一向就不觉得是个事。在她看来，没有王琳摆不平的事情。
　　而此时，鬼雾越加的浓郁了，如同一堵墙将王琳和他们割裂开来，瞬间都看不到对方了。
　　而此时，在小剑撑起的三米方圆的空间内，似乎那是唯一可以让他们感到安全的地方，但此时，那一路而来，遇鬼挡鬼的小剑剑光，这一次竟然在鬼雾的逼迫下开始浓缩了。
　　“滋滋滋！”鬼雾和剑光碰撞间竟然发出来怪异的声响，一道道青烟升腾起来，散发出一道恶臭的味道。
　　“啊！”随着一声惨叫，一个被剑光笼罩不住的侍卫被拉入了黑暗中，发出了一声惨叫就再也没有声息了。
　　“文、文、文叔，剑光被逼退了！”夏瑜颤声道。
　　“保护殿下、公主！”文叔怒吼一声，一道真气旋轰然击出，朝着鬼雾中发出几道剧烈的罡风，但鬼雾只是被卷动了一些，根本没有任何动静。
　　接着，鬼雾翻腾，如同一道越加厚重的墙体覆盖而来，缓缓的将剑光继续压缩着。
　　“啊！”接着，又一个侍卫被拉入了黑暗中，消失不见了。
　　“相公，我们！”张晗语不忍心，但只是出口就不再言语了，因为她觉得自己说这些话是多余的，若不是情况危急，王琳必然是会救他们的。
　　而此时，以王琳、张晗语和火影为中心，大量的藤条已经层层叠叠的缠绕了出去，包括深入到了地下沙层中。
　　接二连三的六个侍卫被拉走，王琳虽然看不到，但瞒不过绿笛的神念探查。那些侍卫都是被一团沙子裹住拉走了。
　　这就是诡异之处，鬼物竟然是一团沙子，而且还不是一两个鬼物是沙子，刚才出手杀死那些侍卫的起码有六个先天大鬼，都是一团沙子。
　　王琳想到一种可能，那就是这些鬼物的执念物都是沙子。
　　可是，若这些鬼物的执念物都是沙子，怎会这么巧合，毕竟执念物是在极为微妙的情况下凑巧形成的，有这么多鬼物的执念物为沙子，这就太匪夷所思了。
　　“那就是可能在造鬼，形成了这种以执念物为沙子的鬼物。”王琳沉思着。
　　在王琳看来这并非不可能，想当年画皮鬼就干过这事，造出了水袖法器。若是在多罗沙漠，造出了一群以沙子为执念物的鬼物，那就太恐怖了。
　　而且，王琳现在对五行之炁了解的更加深刻了，他们的形成是有其灵魂本源属性决定的，要形成以沙子为执念物的鬼物，其灵魂本源属性必然很大可能是土属性，如此以来，形成这种执念物的鬼物就更加难缠了。
　　而这里一下子出现这么多这样的鬼物，这个造鬼的存在必然是十分的强大，至少杀了不少人才能造出这么多以沙子为执念物的鬼物。
　　所以，王琳当机立断，敌人不明之下，自然是一动不如一静，所以不敢随便动了，而是让绿笛瞬间布置了毒藤阵，以静制动，以不变应万变。
　　“文叔，怎么办。”此时，夏瑜颤声道。此时，剑光继续被压缩，只能笼罩住六个人了，而其余的侍卫已经接二连三的被拉入了黑暗中消失不见了。
　　“文叔，王琳和晗语姐姐怎么样了，你能听到他们的动静么？”夏嫣此时倒是比她哥哥镇静，询问大太监文靖道。
　　“没听到他们遇害的动静！”文靖道。
　　夏嫣之所以问他，自然是因为文靖修为最高，其几乎是半步先天的超级高手了，在皇宫大内也是数一数二的高手，所以皇帝菜让其护着两个皇子前来黄沙城。
　　“那就是说他们还活着！哪个王大哥也许真是个高人，我们都看走眼了。”夏嫣想起王琳的话，顿时提醒道。
　　“不可能，哪个穷酸秀才会是个高人！”夏瑜下意识道。
　　“王公子，可在否！”此时，文靖恍然大悟，用真气催动声音回荡道。
　　但他们瞬间就失望了，因为文靖的声音如同被屏蔽一样，只能在剑光笼罩的范围内回荡，似乎根本冲不处黑雾遮蔽的空间。
　　“我不想死、不想死，文叔，救我！”夏瑜此时惊恐道。
　　“不想死，就赶紧和我汇合！”此时，王琳的声音诡异的穿透了黑雾在每个人耳边回荡。
　　“唔！”夏瑜顿时睁大了眼睛。
　　“果然，他是个高人，我们都没有看出来。这就是江湖呀，高人不露相。”夏嫣惊喜出声道。
　　“多谢王公子，我们这就去和你汇合！”文靖赶紧道。

第三百九十七章 沙鬼
　　几人簇拥在夏瑜身边，循着王琳的声音赶了过去。其实上，他们心中清楚，这段距离不长，王琳和张晗语最后进来，朝着马厩方向去了，两者直线相距只有不到五十米。
　　循着声音，剑光冲破黑雾，蒸腾起阵阵青烟，他们觉得自己马上就可以到王琳身边，可以得救了。
　　但就在此时，几人眼前景象陡然一变，此时此刻，他们觉得自己竟然处在了苍茫的黄沙中了，天空陡然亮了起来。
　　一道剧烈的沙尘暴犹如海啸般的出现在天际，朝着他们席卷而来，那阵势似乎要将他们彻底的埋入沙海中。
　　“啊！”夏瑜吓得惊恐大叫，就要后退躲避。其它有两个侍卫也是如此，下意识的就要后退躲避。
　　“这是幻象，别怕，挺住！”王琳的声音再次在他们耳边响起道。
　　这一声将惊恐四散的众人惊醒了过来，那文叔一把抓住就要抱头鼠窜的夏瑜，强行的将其拉在自己身边，所幸的是夏瑜没有将小剑丢了，还死死的握着。
　　“啊、啊！”接连两声惨叫，两个侍卫吓坏了，下意识的躲避沙尘暴，脱离了小剑剑光笼罩的范围，瞬间被一团沙裹着拉入了黑暗中。
　　“都闭上双眼！”夏嫣叫着，率先紧闭着双眼，凭着感觉拉着夏瑜的衣襟前行。
　　但其实上，即便闭了双眼，那沙尘暴席卷的感觉仍然在，但明显感到弱了不少。这种反差让夏嫣立即有所判断。这是一种幻象，并不是真的有沙尘暴。
　　这种幻象应该是通过人体五感器官传入脑海中的，闭了眼就减弱了，但不能完全的屏蔽。
　　“这是幻象！影响灵觉的幻象。大家不要紧张，循着声音前行。”夏嫣也给众人打气道。
　　毕竟，他的魂灵修为有真灵境界，要比文靖还要高出一筹。在对付幻象之上要强不少。
　　其实上，夏瑜的魂灵修为也有真灵境界，否则也不会来应试昆仑剑门招收弟子，但他胆气不足，关键时候方寸大乱，他这个妹妹的胆量和气魄倒是比夏瑜更足一些。
　　但此时，一道道剧烈的旋风裹着沙尘在院落中陡然平地升腾而起，朝着一行人席卷，沙粒打在他们的脸上，让他们真实感受到了沙尘暴的威力，加上幻象的侵蚀，更加真实了起来。
　　只是，这些旋风裹着的沙尘在冲入剑光笼罩的空间时候，沙子之上升腾起一道道浓郁的青烟，罡风避退，那些沙粒无力地落在了地上。
　　“往这边走！”王琳继续提示着他们，在一团团沙尘的侵袭下，一行人早就在四面黑雾笼罩的空间内迷失了方向，若非王琳的提示他们根本找不到方位。这短短的五十米距离几乎成了天堑，死亡的天堑。
　　“往这边来，那边不对，那是厉鬼所在地！”但就在此时，另一个声音突然在他们耳边响起道。
　　“别听他们的，那是恶鬼在骗你们，这里才是正确的方位！”另外一个声音又在他们耳边响起道。
　　一时间，四个方位四个声音都在他们耳边响起，让他们顿时手足无措，不知道该往何方了。
　　“文叔，怎么办，到底哪个声音是王公子他们的方位？”夏瑜声音颤抖道。因为四个声音一模一样，根本分辨不出来。
　　此时，他手中的剑光越发的收缩了，甚至连剑体上的光晕也黯淡了很多，有种似乎马上就要熄灭的感觉。
　　“公主殿下，你怎么看？”文叔看向夏嫣道。
　　“王大哥、晗语姐姐，帮我们一把，救命。你们不会见死不救吧！”此时，夏嫣顿时娇声朝着黑漆漆的迷雾呼救道。
　　她在赌，赌王琳和张晗语不会见死不救。她觉得，这种求救的方式，要比任选一个方向行进好，随意选择一个方向无异于赌命，活下去的几率不大。
　　而此时，王琳一方其实也不是很好受，绿笛控制着毒藤阵，布下了气韵，隔绝鬼物的侵袭。但在这个毒藤阵周围，一团团黄沙不住的侵袭这个毒藤阵，那是一股极为厚重的土之炁，里面掺杂着阴毒的鬼气，让绿笛不敢丝毫大意，也不敢随意扩充毒藤阵。
　　很显然，这是哪个最厉害的鬼物在侵蚀绿笛的毒藤阵，其修为不弱。
　　“相公！”站在毒藤笼罩之下的张晗语轻声道，显然她是想去救张晗语几人的。
　　“只有这样了！”王琳根据绿笛传送过来的景象，知道几人被困的距离就在自己右前方四十米处。所以和绿笛交流一下，准备突袭救人。王琳不可能见死不救。
　　“公子，要三思呀，他们值得你冒险相救？”绿笛传出神念道，她在全力对抗侵蚀她毒藤阵的鬼物，此时王琳要她放开毒藤阵，配合王琳救人，她感到太危险，不想答应。
　　“没事，有小蛟和虎头在，出其不意之下应该能救出他们。”王琳灵念回复道。
　　“好！”绿笛沉思一下，觉得问题不大。
　　“轰！”陡然间，王琳向前一跃而出，游龙步展开，化作一道残影冲了出去，与此同时，流云剑法用云阳剑气催动，犹如一道初升的骄阳瞬间撕裂了黑暗。
　　此时，在小剑撑起的不足三米的剑光罩中，夏瑜等人心底已经渐渐沉入了低谷，但就在此时，他们发现，浓郁的黑雾被一团剑光撕裂。
　　王琳周身旋绕着亮红色锐利剑光，犹如披着神光的仙人陡然劈开了迷雾，瞬间落在了他们身边。
　　“走！”在众人惊喜间，王琳一把抓住了夏嫣和夏瑜，顺手将其扔了出去，两个丝毫没有还手之力，身体瞬间被一团锐利的云阳剑气覆盖，如同沙袋一样顺着王琳劈开的迷雾通道扔进了毒藤阵中。
　　“走！”王琳接着就要抓文靖和另外一个侍卫，但此时已经来不及了，就听到客栈石楼大门轰然碎裂，一道破空之声骤然席卷而来。
　　文靖等人虽然听不到，但他可以听到犹如山岳崩塌一样破空之声，知道这攻击威势强大的很。不由得高声呼喊道：“王公子快走，莫要管老奴了。”
　　王琳牙一咬，将文靖和另外一名侍卫抛飞了出去落入了毒藤阵中，与此同时，王琳腰间的法体内飞旋出一片土黄色由土属性法力组成的圆盾，瞬间迎了上去，一瞬间爆发了剧烈的轰鸣，圆盾瞬间爆裂。
　　周围空气受到这剧烈的碰撞轰击，接连的爆发出了气爆之声，沙粒急速四散射出，剩余的几个侍卫瞬间被洞穿，没有来得及惨叫就死了。
　　“轰！”蛟龙化作一团匹练般的淡蓝色罡气护住了王琳，迎向了继续朝着王琳疯狂的一击，蛟龙法体爆裂，化作一道流光遁入了法坛内。
　　“云海波涛！”当蛟龙法体破碎后，王琳的剑光升腾了起来，就如同平地陡然掀起了巨大的波涛一样，瞬间席卷四方，迎向了这疯狂的一击。
　　“轰隆隆！”一瞬间，剧烈的罡气四散炸开，周围的黑雾瞬间被冲击得七零八落，皎洁的月光普照整个院落。
　　此时，夏瑜等人才看清楚，在王琳面前，有一个三米多高，全身全部由黄色的沙粒组成的、且冒着黑黄色黑雾、粗壮的沙巨人正挥舞着蒲扇大小的两个拳头猛烈的轰击王琳。
　　而王琳剑光轰出，如同一道云海波涛朝着沙巨人席卷而去，沙巨人轰碎了小盾、轰碎了蛟龙法体，已经是强弩之末了，此时，在王琳云阳剑气最强一击下，终于是化作了一堆沙散落了下去。
　　正当夏瑜等人松口气的瞬间，那散落的沙子瞬间如同活了过来一样，化作了一道旋风平地而起，犹如两条沙龙张牙舞爪朝着王琳卷了上来。
　　“啊！”突如其来的变化，禁不住让张晗语发出了一声惊呼，夏嫣等人也都将心提到了嗓子眼。
　　“吼！”就在此时，一道剧烈的虎啸响起，王琳身前出现了一头巨大的老。
　　这头老虎全身闪烁着土黄色的光晕，光晕厚重异常，其张口吼叫，一道土黄色的罡风冲出卷动沙尘，形成了一道沙尘暴瞬间迎向了沙龙，猛烈的袭在两条沙龙之上，将沙龙顿时吹散了半个身体。
　　而此时，王琳身体一飘坐在了虎背上，那猛虎陡然急转身朝着毒藤阵疾驰而来。背后的虎尾狠狠的一甩，将地上凝练而成，探出的一个巨大沙爪扫成了碎沙散落在地上。
　　当王琳冲入毒藤阵后，毒藤阵瞬间合围，将王琳护在了其中。
　　刚才一连串的争斗可谓是电光石火，但其中的凶险任何人都感到心惊肉跳。这样的战斗根本不是文靖等这样的武道人士能参与的。
　　“王大哥，你是真正的仙人么？”夏嫣此时怀着激动的心情道。
　　“算不上真正的仙人，还差得远。只不过比你们修为高一点罢了。”王琳淡淡道。
　　“高一点，你当我们是傻子！”夏嫣鼻子一翘嘟囔道。
　　“王公子，王兄，我真的对晗语姑娘没有一点不敬之心，顶多只是仰慕，对，就是仰慕，真没有一点非分之想。
　　你大人有大量，就当我这个小王子是个屁，给放了吧，你千万不能记恨我呀，否则一不留神我就死了。”那夏瑜真是吓坏了，语无伦次道。
　　很显然，他不傻，在这种情况下，王琳只要稍微对其有点厌恶之心，让其死在恶鬼之手，任谁都说不出什么来。
　　“晗语姑娘，妹妹！”见王琳根本不理睬他，夏瑜心中更是没底了，可怜巴巴的看向张晗语和夏嫣道。
　　张晗语默默的向王琳身边靠了靠，根本没有搭理他。
　　“你傻呀，既然王大哥救了你，他还会杀你么。”夏嫣娇声道。
　　“晗语姐姐，我收回我先前的话。”夏嫣一笑凑到张晗语身边道。
　　“什么话？”张晗语一愣道。
　　“嘻嘻，像王大哥这样的男子，即便娶三妻四妾也无妨。像我哥哥这样的，娶一个就嫌多。”夏嫣娇笑道。
　　“噗嗤！”夏嫣这话倒是把张晗语逗笑了，心中不但没有任何反感，反而有种自豪的感觉。
　　其实上，王琳此时根本顾不上听他们在说什么，而是在和几个护体法神交流，寻找对付这个厉鬼的对策。
　　夏嫣几人也是劫后余生，此时以为安全了才这样，其实危机根本没有解除。
　　因为王琳知道，这个鬼物的强悍超出了想象。先后击碎了小盾、蛟龙法体，而且重聚法身展开的攻击时间极短，王琳估计其有阴神中阶修为。而且还不是一般的中阶阴神，而是非常棘手的存在，尤其是在他的地盘上。
　　鬼物达到阴神境界的极为不容易，其虚灵之体必然是朝着五行灵体转化的，但鬼体朝着五行灵体转化实在是太难。
　　就如同薛飞一样，在阴山口修炼了那么多年，也只是踏出了第一步，还是因为阴山口哪个巨石乃是土之精华所在，所以才助推了他的修为。
　　而这个鬼物修为还比薛飞高出一筹，很显然，他绝对是得到了了不得的土之精华，应该就是沙子。
　　“哈哈，进入了本王的沙海之中，你们谁都别想逃出去。”而此时，哪个沙巨人缓缓的凝练了出来，此时身高又有所增长，竟然达到了六七米高，粗壮的沙体显得惊人至极。
　　不但如此，在其身后、身侧更是陆陆续续的立起来一、二十个沙人，但他们的个头都小了很多，但此种情况下，也是颇具威慑力。
　　“公子，我这就赶过去，估计明天中午可以抵达。”薛飞首先通过法坛传出神念道。
　　“好，你一个来即可，你的属下就不必来了，起不到大作用。你来的时候秘密潜入，莫要被它发现。”王琳道。
　　“属下明白！”薛飞回话。
　　“公子，我也赶过去！”此时，聂小倩也通过神阁中的阴神投影发出一道神念道。
　　“不用，你安心修炼！”王琳回绝道，毕竟在沙海中，聂小倩的战力发挥不出来，而且，王琳觉得，薛飞赶来就差不多了。
　　“公子，奴婢将神阁中符诏使用秘术传授给蛟龙，他可以调用青江少部分水韵，关键的时候可以使用。”聂小萱道。
　　“公子，末将将神阁中符诏使命秘术也传给虎头，其可以调用孤月峰部分气韵，以备作战之用。”关梨花道。
　　“好！”王琳没有犹豫道。
　　“公子，以末将看来，仅仅打碎这个厉鬼的法体是不行的，根本不能伤害其分毫，要伺机夺取其执念物，也就是组成他法体的、具有灵性的沙子。
　　但在沙漠中极难分辨出那些沙子是灵物。但末将新修炼了一道神术可以辨别出来。”月流苏道。

第三百九十八章 神目
　　随即，月流苏将这神术的施展之法传给了王琳。
　　根据月流苏传出来的神念流得知，这种神术名字叫“神目术”，乃是在眉心处开启第三只眼，远远超越望气术，可以直接探查更加细微的气韵，甚至可以透过一般的物体探查内部情况。
　　其实上，这神目术作用远远不止于此，观气入微只不过是其最基本的术法功能而已。
　　其施展的奥妙就是在眉心轮形成一个小型能量场，聚拢起“第三只眼”，通过透出光线来直接探查这个世界。
　　当然了，以王琳的修为是无法凝练出这种法术能量的，这属于金属性法术能量的一种，确切地说是月流苏本命术法酉金决凝练出来，并纳入了神念之力的特殊法术能量。
　　月流苏本来是没有肉身的，其修炼这道神术是用法体施展的，在眉心轮汇聚的能量场和人体构造一致。
　　所以，经过她的研究，才觉得这套神术是通用的，就如同藏兵符一样，可以被拥有肉身的修仙者施展，但必须凝练出这种特殊的法术能量，所以基本上没有人可以施展。
　　但王琳可以，因为月流苏是王琳的护体法神，两个灵念和神念一体，而且通过法坛，月流苏可以将这种法术能量聚拢到王琳的眉心轮中，帮助王琳在眉心轮汇聚一个小型能量场。
　　至于王琳能否在短时间内掌控这种神术的施展之法，那就要看王琳的悟性了。
　　其实上，月流苏获得这道神术已经有较长时间了，之所以没有提出来传授给王琳，是因为王琳修为还不够高，还没有筑基，肉体承载这种能量冲击还是有一定风险的，所以她也就没有提出来。
　　但如今正是需要这道神术的时候，她提出后自然也告知了王琳可能出现的风险。
　　“好！”王琳给月流苏传出灵念道。
　　这种极其微小的风险可以忽略不计，毕竟王琳已经掌控了云阳剑气，属于伪五行之炁，体内经络承受五行术法的能力要比同等阶的修士强的多。
　　“吸！”但即便有心理准备，当月流苏通过其神阁中神念投影凝练出一团神目术所需要的法力注入王琳的眉心轮的时候，王琳还是觉得头颅似乎一下子要裂开一样，疼痛欲裂，身体不由得晃了晃，瞬间盘腿坐在了地上。
　　“相公，你怎么了？”张晗语大惊失色道，以为王琳刚才被厉鬼击中了，现在才显现出危害来。
　　不但是张晗语紧张，夏嫣等人也异常紧张了起来，毕竟王琳是他们的定海神针，若是王琳出现了什么不测，他们肯定是玩完了。
　　“小主，不要打扰公子，他正在修炼一道神术！”此时，绿笛的声音传入了张晗语的识海中。
　　“好的，姐姐，我明白了。”张晗语此时才安心下来道。
　　“晗语姐姐，王大哥怎么了，你在给谁说话？”夏嫣顿时惊奇道。
　　“相公没事，正在修炼一道神术来对付厉鬼。不用担心。”张晗语道。
　　张晗语并没有往下仔细说，毕竟对于夏嫣这个初出江湖，对什么都很好奇的好奇宝宝来说，无法说的太清楚，也不想给她说，毕竟这是王琳潜藏的手段。
　　“哦！”夏嫣眼中冒着小星星，看向王琳的眼光变得更加炽热起来。
　　夏瑜有点畏惧的看了一眼王琳，又看了看四周层层叠叠，一道道罡气环绕其中的毒藤，心中越发的担心起来。
　　此时，虽然在毒藤阵内，他们一切安然无恙，但在外面，沙鬼正在疯狂的攻击毒藤。那种剧烈的能量波动，让他们感到世界就要颠覆一样。
　　此时，那沙巨人正疯狂的率领一群小沙巨人围攻毒藤阵用拳头猛烈的轰击，毒藤被层层叠叠的打断，但又连绵不断的生长出来，周而往复。
　　打了半个时辰后，那沙巨人改变了策略，将整个沙体滑入了地下，从地下凝成了一道犹如剪刀一样的流沙，疯狂的剪毒藤，但毒藤仍然层层叠叠的生长出来。
　　其中一部分毒藤更是坚韧无比，沙巨人无法剪动，这才堪堪地挡住了沙巨人的暴戾攻击。
　　沙巨人无法剪动的毒藤藤条自然是困龙桩催生出来的藤条，以上品灵器的威力还不是这个沙鬼能撼动的。
　　如此一来，这场战斗就陷入了僵持状态，不得不说，绿笛控制的毒藤阵，在对抗这沙鬼方面，五行属性是占有优势，否则恐怕难以持久。
　　毕竟，毒藤可以汲取土之气壮大自身，这对持久作战很有利。这也让王琳领悟了木克土的玄妙含义。
　　“我看你们能坚持多久，我不信困不死你们。”那沙巨人异常的愤怒，恨恨的退回到了客栈门口坐了下去，指挥着手下的沙鬼轮番袭击这个毒藤阵。
　　一时间，战斗陷入了僵持状态。
　　终于，炙热的太阳缓缓的从地平线上升起来，瞬间点燃了整片沙漠，温度急剧升高。
　　本来，在沙漠中最讨厌骄阳的众人，此时心中竟然萌发出了欢喜雀跃，想拥抱欢呼的感觉
　　太阳升起来，阳气升腾，正是鬼物最弱的时候。此时，哪些矗立在毒藤阵四周的沙巨人也都散落在地上消失不见了，地上一堆堆的沙子标识着昨晚大战的剧烈。
　　毒藤阵也在炙热朝阳的照耀下缓缓挥酒着氤氲的气韵。绿笛毕竞是阴神境界，催动出来的毒藤属阴，在阳气的侵蚀下，也快速的枯萎着，若要维持毒藤阵运转，也需要耗费更多的法力。
　　所以，绿笛将地面之上的毒藤撤去了，只留地下的、藏在沙子中的防护着，地上留下了枯萎的藤条。
　　当然了，绿笛也时刻监控着周围的情况，随时可以启动毒藤阵。
　　“文叔，我们回去吧，这多罗沙漠过不去了。”此时，夏瑜看着前面漫漫黄沙道。
　　“殿下莫要灰心丧气，有王公子相伴，我们一定能走到黄沙城的。陛下可是有圣旨，老奴必须将两位殿下送到黄沙城。”那文靖坚定道。
　　“不行，这太危险了，我们必须要返回。反正我不往前走了。”夏瑜耍赖道。
　　“那可不行，老奴必须要尊圣旨!”文靖道。
　　“你这狗奴才，已经死了这么多人了，你难道忍心么，你难道也想将本王也害死才甘心呀。”夏瑜顿时暴怒道。
