本书名称: 联盟之最强替补
本书作者: 末尾灬
本书简介: 陈墨意外来到平行世界，还成为RNG战队的一个小替补，原本只想等合约到期就离开战队。
  直到那天，教练硬拉自己上场比赛。
  陈墨有点慌，自己一个小白金能干嘛？
  解说：“RNG2：2SKT，接下来就是天王山之战。我们看下休息室这边，那个替补要上场了！”
书友群：1094243753
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019767179

说下更新问题（看下！）
　　首先感谢下千秋的打赏！万分感谢！
　　新人也不敢说很多，两点：一是肯定写完。二是永不断更，每天两更，遇到大事的时候会一更（基本不会遇到！）
　　然后回答下千秋加更的问题：100加更，我估计今天就得死在电脑前，哈哈！
　　对于昨晚千秋的打赏，会加更三章，新书期后更立刻还。（今天也会三更，开心送上一更！）
　　看你们在谈论盟主，哈哈，扑街作者说：现在新书期，我是新人，盟主26章。当天加更一天，新书期过后25章。15天内还完！
　　（最后的最后，求求推荐票啊！）

说件事！！！
　　今天家里有点事，请假一天，明天照常更新！！
　　实在是不好意思，今天真的没什么时间，现在还有事情。
　　然后求一下推荐票月票等等，各种求，有什么求什么！！！

第1章 这个选手一区段位白…白金！
　　娃娃：“RNG这波要出事了。kasra今天是怎么啦？犯太多的失误了。这一波失误直接送掉大龙，EDG很有机会拿完大龙一波结束比赛。”
　　“kasra今天全程都在隐身，好几波团战开的很好，但是kasra的失误直接断送掉比赛！”对于kasra的表现，奶弟实在有点想不通。
　　RNG基地水晶爆掉，场馆之中的观众立刻爆发出惊人的欢呼声。这里虽然是京都RNG主场，但是EDG身为老牌强队，粉丝数量也是不容小视的。
　　几名选手站起身子，向后方休息室走去，开始准备下一场比赛。
　　……
　　舞台后方的休息室之中，一个身穿RNG队服的青年就坐在香锅身旁，看着RNG基地水晶爆炸也只能无奈的叹息。
　　青年名叫陈墨，年龄二十，前几天意外来到这个平行世界。并且还是RNG战队的一个替补，真实实力只有白金一左右。
　　白金一为什么能成为职业选手？陈墨从记忆中了解到，一年前的陈墨是一区刀妹使用大神，一手刀妹让职业选手闻风丧胆。RNG教练看重陈墨，并签约了两年。谁知签约刚完成，刀妹就重做了，陈墨的实力一落千丈，现在段位也只有白金一，怎么也上不去。
　　（很多人说这里不合理，提个人曾经国服第一剑姬。感兴趣查下！）
　　至于现在的陈墨，实力更差，万年黄金仔。这样的实力怎么可能上场？合约到期就准备离开RNG战队了。
　　“kasra，你手怎么样，还挺得住吗？”
　　看到五名首发队员进入休息室，牛排立刻向kasra走去，问道。
　　kasra脸色有点痛苦，一头虚汗，右手有些红肿。即便是这样，还是咬牙说道：“没事，还能挺住！”
　　牛排一看kasra右手情况，立刻叫来了队医。
　　电子竞技同样属于高强度的体育，每个战队也都有各自的队医。
　　队医简单的检查了kasra的手伤，道：“虽说不算很严重。但是不能上场了。先休息会，我给你简单治疗下。”
　　“可是下局比赛马上就要开始了！香锅今天就要退役，不能再上场了。kasra不上，一时半会的，哪有选手！”牛排无奈说道。（平行世界设定选手退役申请交给联赛后，不能上场，付出要等一年后。）
　　RNG战队的选手挺多，但是一般情况下都是在基地训练。一时半会也赶不过来。
　　“一场比赛重要还是他以后的职业生涯重要？如果现在不做个简单处理，以后都会留下毛病。你只要想办法挺过第二局，做了处理后第三局我保证让他上场！”队医看着牛排，严厉道。
　　牛排叹息，如果实在没有办法，今天的比赛就只能放弃了。他也不想拿kasra的职业生涯开玩笑。
　　放弃今天的比赛，这只是一场常规赛，还不算很重要。
　　几名选手互相看了几眼，放弃比赛？他们肯定不愿意，今天又是香锅的退役仪式，他们也想给香锅一个美好的结局啊。
　　“要不就四打五吧！”倔强的小狗抬头说道。
　　就这样放弃一场比赛，他真的不甘心。
　　几名队员也是点头，有同样的想法。EDG很强，四打五是个笑话，但是那又如何？起码这样还有一丝赢的希望。
　　牛排苦笑摇头，道：“就算我们同意，EDG同意，联赛也不会同意的。小狗你知道的。”
　　小狗想到之前的事情，确实，联赛会拒绝直接判负。
　　几人再次无奈的低下了头，对职业选手而言，不战而败是最大的不甘。
　　“谁说我们没有选手了，墨哥不是在吗？让他上场啊！”香锅突然注意到角落里的陈墨，双眼猛地放光，好像发现了一个天才。
　　陈墨瞪大了双眼，what？你在开什么国际玩笑？我自己什么实力还是有点13数的。我这白金的渣渣，能干嘛？当超级兵都不够对面锤。
　　其他人可没管陈墨的想法，听到香锅的话之后，所有人的目光全部集中在陈墨的身上。
　　“不行，我就是来观战的。打酱油的，补不了兵！”陈墨慌忙摇头，他可不想上场，让全国观众看到他那抠脚的操作。
　　“你是替补打野啊，不用补兵！”小狗贱笑。
　　这两年陈墨虽然没有上场，但是和队里每个人的关系都很好。经常在一起开玩笑。
　　“你…这不是一样吗？我去打野？我感觉我会被养猪。等下，我可能都打不过职业赛的河蟹，它会操作我的！我不要！”陈墨坚决的说道。
　　小明走过去，拍了下陈墨的肩膀，道：“没事，问题不大。小狗在，等他三件套，野区栓条狗也会机会的！”
　　“靠，你骂我是狗？”陈墨瞪眼看向小明。
　　“好了好了，休息时间快到了，上场！”牛排才不会给陈墨拒绝的机会，直接说道。
　　小狗、小虎、小明和狼行四人直接拽着陈墨就向舞台走去。
　　陈墨很后悔，为什么今天要来到场馆？就算要自己来比赛，也早点和自己说啊。自己去买个WW，到时候就算输了比赛，就算被RNG粉丝喷，也能赚上一笔啊。
　　现在好了，要上演抠脚操作，要被喷，还不能赚钱。
　　明天估计全网都会喷自己了，热点头条他都想好了。
　　“震惊，RNG安排一个黄金段位选手上场救主！”
　　“这是救主还是弑主？”
　　六神无主的陈墨迈着无可奈何的步伐，一步一步向舞台走去，每一步都感觉很沉重。
　　牛排看到陈墨的紧张，走到陈墨身旁右手搭在肩膀，道：“别紧张。这局我把counter位留给你？”
　　（红色方最后一个选人位，克制位置！）
　　陈墨苦笑，这是counter位的问题吗？完全不是啊。
　　陈墨还未说话，前方小虎转过头道：“counter位留给陈墨吧，等下我们可以选一下摇摆的，这样陈墨会好打一点。”
　　其余几人也是点头同意。
　　“欢迎大家回来，这里是s9夏季赛EDG1:0暂时领先RNG。选手已经登场了。”
　　赛事直播间中娃娃和奶弟回到自己的岗位。
　　娃娃拿钱一张信息表，看了一眼后说道：“我们这边得到消息，因为kasra昨天摔了一跤，导致右手受伤。所以把kasra换下，由moge替补登场。”
　　“后台已经帮我们整理后moge的资料了。moge是去年加入RNG的替补打野，今年20岁了，算是一个比较老的新选手了。资料上显示，这个moge一区排位段位是…白……白金一。”
　　（原本加入RNG是做替补上单，后面没上场就没报上去，今天上场是替补打野，也就报了替补打野！）
　　娃娃一边为观众解释，但是读到最后都有点不好意思读出来。大哥，你才白金一你来打什么职业？玩呢？把联赛当什么了？人家校长哥起码也是砖石以上啊。
　　导播镜头也是很配合的给到了陈墨。
　　直播间弹幕一片骂声，原本以为这新人是个王牌，没想到是来背锅的。
　　“靠，RNG教练组是干嘛？送死也不用这样吧。”
　　“其实这局比赛是一个实验，实验项目是野区栓条狗能不能打赢比赛！”
　　“教练组，我也白金，我也想上？”
　　“本人钻石，也有个职业梦，请求满足。”
　　“这要是能赢，直播倒立食那个！”
　　“RNG直接投降不就行了，还整这出，让一个白金的上场。就这菜鸡，我一个打两个！”
　　虽然直播间骂声一片，但是陈墨并不知情，比赛也正式开始。

第2章 等一个下饭操作
　　“选手情况大家也都了解了，不管怎么样还是给选手一些鼓励。kasra受伤也是没有办法的事，怪不得上局表现那么差。好了，现在进入BP。”
　　（BP：禁英雄选英雄环节。）
　　陈墨很紧张，虽说自己是临时拉来救场，万一表现不好还是会面临被粉丝爆破的危险啊。
　　等下，不是万一表现不好。是肯定表现不好，肯定要被爆破了啊。
　　“蓝色方EDG这边先手禁了铁男、兰博和奥拉夫。而红色方RNG这边则是禁了蛤蟆、扇子妈和光辉！”
　　“接下来看下EDG这边会先手拿什么了。一楼直接锁定猫咪！”
　　看到EDG这边选取猫咪直接，RNG牛排思索下，问道：“你们有什么想用的？”
　　“要不把之前练的猪妹拿出来辅助。也能给对面一个幌子。”辅助小明之前练了一段时间的猪妹，发现这英雄辅助还是有不错的效果，提议道。
　　其余几人也都同意，牛排也觉得是个不错的想法，一楼直接拿了猪妹，二楼锁了刀妹。
　　“RNG新手打野第一手就拿下猪妹，看来自信满满啊。二楼选了刀妹，这英雄可上可中，算是一个不错的摇摆了！”解说娃娃看了双方的选人，一边为观众分析。
　　EDG二三楼所选塞拉斯和鳄鱼，而RNG三楼选了吸血鬼。
　　“吸血鬼和刀妹这两个英雄都可以摇摆，RNG这手是打算将摇摆进行到底了。”
　　之后，RNG再禁卡莉斯塔和卢锡安两个。EDG这边禁了亚索和牛头。
　　RNG第四手给UZI拿了轮子妈。至于EDG，最后两手拿了EZ和剑魔。
　　“陈墨，选什么？”最后一个英雄，牛排看向陈墨。
　　陈墨想了下，道：“我都可以，你决定！”
　　其实对陈墨来说选什么都一样，大部分英雄都玩过，当然了，实力也都差不多。
　　让自己给建议？自己又不是大神，哪里看得懂阵容，要我选打野，我想玩亚索打野你能同意？
　　“选个酒桶吧！”牛排对小明说道。
　　选人完结后，教练下场，陈墨想要通过助手快速点完天赋，然而比赛没有助手，陈墨难住了，最后只能凭借自己的理解开始点，然后这样的点法一盘的小虎实在看不下去了。
　　最后还是在小虎的帮助下，陈墨才点完天赋。
　　双方进入比赛。
　　游戏载入页面，两个解说不断分析两只战队的优劣。而陈墨却听到了不一样的声音。
　　“发现宿主临危受命，上台救场，救场系统绑定！”
　　系统的声音，多么悦耳的声音啊。对于看过不少小说的陈墨来说，系统再熟悉不过了，救命稻草啊。
　　“救场系统绑定成功，可领取新手礼包！”
　　二话不说直接领取新手礼包。
　　“获得加点数1，获得5万熟练度、获得临时加点数10、获得一次性计时器一个。打开宿主信息页面。”
　　之后陈墨的双眼之中出现一个信息框。
　　宿主：陈墨
　　职业：电子电竞选手
　　操作：3（满分10，普通职业选手7，顶尖选手8分）
　　反应：6（满分10，普通职业选手7，顶尖选手8分）
　　意识：4（满分10，普通职业选手7，顶尖选手8分）
　　英雄熟练度：无（熟练度达到一万进榜。三万熟练度可达到普通职业选手水准。）
　　主线任务：带RNG进入世界总决赛（完成可获得千万救场金）
　　背包：一点加点数、五万熟练度、临时加点数十点，（一次性使用，一局游戏过后消失。）、一次性计时器一个。
　　（注：平时完成救场也能获得奖励，救场金是宿主完成救场后的佣金，和现金比例为1：1）
　　看了下系统的主线任务，需要和RNG一起进入世界总决赛。如果是原本，没什么难度。但是现在的时间点，还真的不一定。
　　S8世界总决赛RNG倒在八强后，S9春季赛成绩也不理想。就获得世界赛积分10分。想要进入世界总决赛，夏季赛就要进入前三。
　　但是众生平等的让帝和一代野王香锅先后退役，所有RNG现在的情况不容乐观。
　　再看自己信息，陈墨有点打击，操作既然才3分，看不起谁呢。还有那熟练度，玩了上千局盖伦，竟然连一万熟练度都不够。
　　不过好在新手礼包给了一些礼物，陈墨将一点永久加点数给了操作。毕竟操作差的太多了。
　　陈墨将10点临时加点数平均分配，将操作、反应和意识都提升到8点，比普通职业选手高一点。并且打开一次性计时器。
　　然后五万熟练度，陈墨将酒桶这个英雄熟练度提升到四万，比普通职业选手高出一万。还剩一万留着以后用。
　　有了系统之后，陈墨变得没有那么紧张，反而更加自信了起来。
　　比赛开始，买了打野装备和小药水直接出门。
　　陈墨发现，计时器记录着大小龙刷新时间，敌方英雄技能冷却时间，包括装备冷却时间！
　　“对面要换我们蓝！”UZI看到对方的行为，说道。
　　“让了，你们直接上线。我去红开，完了直接去对面蓝！”
　　陈墨操作酒桶开红，随后将自家的石头人一并收了。收完等级到3直接向对面野区走去。
　　“哇啊！”
　　“厉害！”
　　“666！”
　　陈墨还没反应过来发生了什么，现场直接爆发出一阵惊人的欢呼。
　　“狗子优秀啊！”
　　“这波操作看湿了！”
　　队伍语音也是激烈的交流。
　　“小狗这波回流身法，真的是太秀了。大家认真看，EZ直接E脸输出，塞拉斯河道进入。这种情况下，要是我直接闪现跑了，但是看小狗操作。塞拉斯拉向小狗，小狗一个回流身法躲过！不然这波就危险了。”
　　“小狗的走位太帅了。”
　　对于小狗的表现，两个解说毫不栗色的吹起来。
　　“666，S8MSI的位置，懂吧！”
　　“这就是小狗啊！”
　　陈墨虽然没看到发生什么，但是对于小狗和小明的下路组合，很是放心。
　　收完对面野区，等级到4，回城买波装备，然后直接向下路走去。
　　进入草丛后，慢慢的向前挪动。看EZ和猫咪的动向，应该是不知道自己的位置。
　　“能杀！”
　　“猫咪过来做眼，我直接开他！”
　　陈墨看着猫咪的一举一动，对小狗的小明说道。
　　小狗和小明怎么也没想到，陈墨竟然来下路抓人了，而且这个时间点真的是个好机会。
　　“大家看RNG的新人打野，这波来下是一个很好的机会！”娃娃也注意到陈墨的一举一动。
　　但是就算娃娃为陈墨说了一句话，那也没用，整个直播间依旧还在不停的喷着。
　　“靠，自己什么实力没点数？还来下路抓？”
　　“这是准备带崩小狗了？”
　　“开猫咪，猫咪直接跳上EZ的身，怎么杀？真不知道这个打野怎么想的。这波能杀我特么直播剁diao。”
　　骂声各种各样，所有人的眼睛都注视着陈墨，在线等一个下饭操作。

第3章 看老子狼行虎啸
　　猫咪向草丛走进一步，这一步刚刚迈出，只见草丛里面冲出一个大汉，挺着一个啤酒肚醉醺醺的撞过来。猫咪根本来不及反应，一个啤酒肚直接撞到自己的脸上。
　　陈墨一个E撞向猫咪，同时扔出一个酒桶。
　　“明，跟上，能杀！”陈墨大喊一句。
　　小明的猪妹看到猫咪被撞，第一时间反应过来对着猫咪就是一个Q技能。接连两个撞击撞在自己脸上，小猫咪受不了啊。
　　UZI的轮子妈同时跟上输出，猫咪血量疯狂下降。
　　“靠，这么抓我！”meiko在队伍语音了暗骂一句，怎么也没想到酒桶会开自己。
　　原本自己上EZ的身就没什么大事，但是酒桶和猪妹两个控制技能，一时还真的上不了身。
　　控制结束，猫咪第一时间向EZ跳了过去，同时给出治疗。这血量实在太低了，不给治疗的话很可能直接死去。
　　猫咪上身后，EZ直接后退。
　　“我先回去，你小心！”meiko松了一口气，还好没死。跳下EZ身体后，向后走去。
　　陈墨眉头一皱，还敢下来？不杀你都对不起自己。二话不说直接开启狼头，这可不是狼头警告，这个狼头就是要杀你，不警告直接杀的那种。
　　带着杀意和加速，陈墨向猫咪走过去。
　　因为此时还有兵线，刚刚打猫咪并不在防御塔里，所有防御塔并没有攻击陈墨。
　　距离越来越近，但是还是不够。
　　“哎呦，这打野不给活路啊！”
　　“狼头加速后DF二连，太过分了吧！”
　　解说看到陈墨的操作，都有些想不到，当酒桶加速靠近猫咪的时候，因为距离还是有些不够，E技能还没有冷却好，陈墨直接一个DF二连，CJ拿下猫咪的人头。
　　（又回来解释一波，酒桶红buff野区，敌方蓝buff野区，加河蟹。如果觉得装逼还是有问题，查看s9夏季赛rng打edg那场，酒桶这样收完野怪，是不是这个装备！）
　　“上面那个说抓不到猫咪的，打脸了吗？”
　　“就一波而已，最主要是小明的控制和小狗的伤害，不然这酒桶有什么用？”
　　“就是，而且最后为了一个辅助的人头，交闪过去，值吗？这打野估计想能杀一次职业选手就值了。”
　　“一波能说明什么问题？等下别被锤的喊爹啊！”
　　虽然陈墨完成了一次很好的gank，也完成了一次很好的击杀，但是对观众来说，还是不看好这个打野，依旧在骂。
　　“nice！”
　　小狗和小明同样欢呼了一声，怎么也没有想到，这陈墨抓人的机会很会把握。
　　而且在回想下刚刚比赛开始，对方侵入野区，陈墨并没有吃亏，也吃掉了对面的野区。好像和对方打野打的有来有回的。
　　击杀完猫咪，陈墨埋头进入野区，现在首要目标，升6。酒桶到6之后，抓人的机会更多，伤害也会提升。顺便等待闪现cd！
　　第一滴血还没过多久，上路也爆发了一个人头。
　　“唉，我的我的。兵太多了，不舍得走！”狼行在队伍语音里懊恼的说了一句。
　　“没事，等下帮你抓回来。”陈墨安慰一句。
　　“墨哥，你真的是白金吗？我怎么感觉你准备锤爆对面啊！”狼行忍不住说道。
　　陈墨笑道：“白金怎么啦？看我白金带飞你们！”
　　然而EDG今天好像就要针对上路，没过一会儿打野塞拉斯又来到上路。
　　“狼行，你退一下。我在下路。抓一波后准备拿龙。狗爷压他一波，把他逼退！”
　　陈墨的酒桶出现在下路，但是EZ和猫咪显然不是太好抓，猫咪上身后EZ一个E直接后退。
　　不过陈墨也不在乎，这次过来本来就没想要杀人，就是逼退一下他们，然后拿龙。
　　“对面要拿小龙，jiejie直接去打峡谷先锋！”meiko看了时间点，现在都十一分钟了，防守不了小龙就让打野去拿峡谷先锋。
　　有UZI和小明的帮忙，打龙的速度还是很快。
　　“jiejie这是默认放掉小龙，直接开打峡谷先锋。”娃娃看了一眼jiejie位置，解说道。
　　“对面在打峡谷先锋，我过去抢！”小龙一打完，陈墨直接向峡谷先锋走去。
　　“来不及吧，对面打了一会儿了！应该快要打完了，我们拿了小龙不亏的。”小虎开口问道。
　　“没事，我去看下。没有就算了！”陈墨通过一次性计时器，看到对面塞拉斯的CJ还要一会儿的冷却时间，没有CJ也没人帮忙，那么打先锋应该还要一会儿。
　　由于jiejie是一个人打峡谷，速度并没有那么快。陈墨的酒桶路过中路，直接向峡谷走去。
　　“酒桶过去了，我也过来。别被抢了！”scout看到酒桶动向，说道。
　　jiejie看了眼峡谷血量和酒桶位置，笑道：“问题不大，快打完了。他就算用E赶路也来不及。”
　　陈墨酒桶靠近大龙坑，但是距离还是不够，二话不说直接一个E赶路。这下看清先锋的血量，正好对方塞拉斯的CJ冷却好了，一次CJ下去就能拿掉峡谷。
　　（特地会来解释下这波，上面写了打野抓完下路，开始埋头刷野提升等级，然后回城什么的。等级提升后，找到机会再去的下路逼退对面，然后打龙。这些时间是CD时间！谢谢！）
　　不过，陈墨的反应很快，在看清先锋的血量后。直接闪现过去，同时按下CJ。
　　这个血量就看谁能CJ掉峡谷先锋了。
　　“nice！”
　　“nice！”
　　“牛批！”
　　看到游戏页面上面的通报，酒桶击杀了峡谷先锋，陈墨的四个队友疯狂呐喊。
　　原本逼退下路，拿条小龙，对面拿峡谷先锋。一人一个资源，不能说赚了，但是现在，陈墨直接从对方手中抢到了峡谷先锋，这就赚大发了。
　　“这新人打野太自信了，打的太凶了吧！他真的只是一个白金的选手吗？”奶弟看到陈墨的操作，顿时惊了，抢龙看过不少，直接DF二连抢龙，活久见了。
　　“真的，太自信了。直接交闪来抢。大家要知道，这要是抢不到，就浪费了一个闪现。闪现对职业选手来说多么重要就不用说了吧？”娃娃同样是称赞起来。
　　对面打野塞拉斯一看先锋被抢，先是愣了一下。反应过来后带着杀意直接向陈墨冲去。
　　“抢我先锋者，如同杀我妻儿。拿命来！”塞拉斯仿佛在向陈墨咆哮。
　　而EDG的上单鳄鱼和中单剑魔同样包了过来，一个白金仔也敢在我们面前放肆，还敢抢我们的先锋，找死！
　　“虎哥、狼行过来救我。先锋抢下了，他们不让我捡龙魂！”陈墨见状直接喊队友过来。
　　怎么就你有队友了？看老子的狼行虎啸，比比谁凶啊！

第4章 我让你走了吗？给老子回来！
　　听到陈墨的求救，小虎和狼行哪里还管得了兵线，抢龙功臣快要被人围攻了，救驾要紧！
　　“顶住，我马上到！”
　　“靠，杀我抢龙功臣，跟丫的拼了！”
　　EDG上中野三人本来是准备围住陈墨的，一看到上单狼行赶来，立马调头向刀妹冲去。
　　“杀刀妹，他发育并不好！”jinoo大喊一句，第一个向刀妹冲去。
　　陈墨见对面三人没有冲向自己，先是跑过去捡下龙魂，同时大喊一句：“秒塞拉斯，秒塞拉斯！”
　　狼行一听，立刻甩出大招，一个Q接近塞拉斯，同时比翼双刃甩出，晕住塞拉斯。
　　由于EDG三人站位都比较好，所有狼行也只能晕住了一个人。
　　但是晕住一个塞拉斯已经足够了，一开始塞拉斯一个人打先锋，处于半血状态，又被刀妹晕住，血量已经不多了。
　　小虎吸血鬼反应很快，直接闪现给大跟上输出！
　　陈墨由于用了E技能和闪现，没有办法快速靠近，只能慢慢走过去。
　　但是好像完全不用他，塞拉斯在刀妹和吸血鬼输出下，很快血量见底。
　　同时因为狼行刀妹的血量也快见底。scout剑魔和jinoo的鳄鱼把所有技能甩在刀妹脸上。
　　由于之前鳄鱼单杀过一次刀妹，在这六个人当中发育是最好的。而且鳄鱼开个大，又肉又有输出，RNG发育最好的UZI并不在。
　　“卖我，卖我。打不过鳄鱼的，一换一拿下先锋，不亏的！鳄鱼发育很好的，你们不好打！”狼行见自己血量不多，大声喊道。
　　小虎和陈墨见状，只能无奈向后退去。反正拿到了峡谷先锋的龙魂，就算是一换一也是大赚啊！
　　鳄鱼拿下刀妹人头，准备继续追击，抢完龙就想跑？不可能。
　　“下路不见了。别追！”但是下路meiko给出信息，让剑魔和鳄鱼最后也只能无奈后退。
　　“鳄鱼发育的有点好，等下要注意了！”狼行看了下鳄鱼的数据，无奈说道。
　　刚刚塞拉斯的人头要是给他，他还能抗一抗。但是那人头被小虎拿到，他上路更加难打了。
　　“没事，你上路多注意。我搞死他们中下。小虎，把他骗出来。”陈墨说道。
　　小虎看了下小地图，原来陈墨并没有退去，而是蹲在草丛里面，并且利用真眼确认了草丛没有眼。
　　废话，陈墨怎么可能退。刚刚那一波小团，他大招准备炸走对面然后跑路，结果对面没追，那么就省下一个大。这么一会儿其余几个技能都冷却好了，完全可以打一波。
　　小虎见陈墨在旁边，立刻向后退去。
　　scout见吸血鬼向后退去，以为陈墨并不在，毕竟刚刚打完一波团，他可能回家波状态了。而且他也想尽快补完这几个兵回城一波。
　　剑魔向前刚刚迈出几步，河道草丛立刻冲出一个啤酒肚的大汉，一边喝酒一边走向自己。
　　“该死，这人怎么在！”scout暗骂一声，立刻向后退去。
　　吸血鬼见状，二话不说冲上去想要给个E。
　　但是刚刚剑魔并没有用闪现，见吸血鬼冲过来，酒桶离自己越来越近，直接交闪。
　　“我让你走了吗？给老子回来！”
　　陈墨冷笑一声，先是在小兵堆中扔了一个Q，同时向防御塔方向扔出自己的大招。
　　也不知道是大招大到了scout还是scout撞到了酒桶的大，剑魔刚刚闪现落地，一个大的酒桶就在自己眼前爆炸，将自己从防御塔中炸了出来。
　　“nice！牛逼啊，兄弟！”小虎看到陈墨的操作，惊呼一声。
　　剑魔被炸出后，直接落在酒桶的Q技能上面。虽然酒桶的伤害不能带走剑魔，但是Q技能减速，足够让自己补上伤害了。
　　酒桶先是平A下剑魔，这次平A是用了W后的平A，所以可以说是重重的砸一下剑魔。
　　小虎吸血鬼立马跟上一个红怒Q，同时一记平A直接将剑魔带走。
　　“Nice！Nice！”
　　“帅气帅气！”
　　“Nice！Nice！”
　　陈墨算是体验到RNG复读机一般的交流了，不过感觉还算不错。
　　“几何桶，这打野真的太自信了。职业赛上这么玩！”娃娃看完这波小团战，忍不住夸道：“从打小龙赶去先锋，自信DF二连抢下先锋。小波团战因为刀妹必死就没有用大招，scout怎么也没有想到酒桶会去而复返，把大招留在这里！”
　　“是啊，这个几何桶虽然伤害不够，但是减速给到了，小虎跟上直接带走。虽然EDG上路有优势，但是RNG这边的中下野都是大优势啊！”奶弟分析道。
　　“RNG现在的优势很大了。但是你们发现了没有，这些优势都是这个新人打野带动的，从第一滴血、第一条小龙到抢峡谷先锋最后中路的这波。全部都是由这个打野在带动。他真的只是白金的实力吗？感觉信息应该有错误吧！”娃娃都有些看好陈墨了，节奏带动的太好了
　　赛事直播间的弹幕好像被陈墨承包了一样，以往RNG比赛，讨论最多的无非就是小狗，毕竟小狗真的强。
　　但是今天弹幕，全部在讨论这个新打野，新人实力抢镜啊。
　　“靠，谁说这个打野就是来送的？难不成我一区大师连送的资格都没有了？”
　　“几何桶，看主播是看过不少，职业赛场上好像就没人用过吧！”
　　“兄弟，职业选手并不是不会几何桶。职业赛上求稳的，万一失败，导致比赛输了怎么办？选手都是用最简单和直接的方式，这样比较稳！”
　　“我峡谷之巅大师告诉你们，这个打野的实力很强！”
　　“我感觉是RNG给了一个错误的信息，让EDG轻视了这个打野！这要是白金，我真的要直播食那个了！”
　　……
　　从原本的一片骂声，到现在陈墨接连几波节奏，算是让一些人折服了。不过还有一部分人觉得，是EDG轻视了这个打野，这个打野并不厉害，只是运气好而已。
　　杀完剑魔之后，陈墨帮小虎把兵清完，二人一起把家回。
　　陈墨其实挺想出伤害装的，但是这局游戏轮子妈、吸血鬼两大输出，上单刀妹发育并不好，最后只能无奈出点肉了。
　　“虎哥往下路靠，一起抓EZ一波，然后把下塔拆掉。”陈墨看了下小地图和装备。
　　UZI的补刀还是很稳，特别是第一波帮下拿到猫咪人头后，UZI就开始展现出他恐怖的线上能力。
　　不过EDG的AD是iboy，实力同样强劲，发育情况并没有落后多少。竟然你发育还能跟上，那么我就再抓一两波，看你还怎么发育。

第5章 有我在，再好阵形也没用！
　　听了陈墨的话，小虎吸血鬼一个E加两个Q直接将一波兵线清完，然后消失在中路。
　　陈墨之前的表现小虎是看在眼里的，跟着他一起，肯定有汤喝。没办法，不敢说有肉吃，人头还是留给AD比较好。
　　而且小虎坚信陈墨这个家伙肯定不是白金，这家伙就是在扮猪吃虎。
　　Scout：“上路小心点，向后退一下，吸血鬼不见了。你发育的最好，对面上单刀妹发育比较差，我感觉吸血鬼会支援上路！”
　　scout见吸血鬼消失在线上，立刻通知一下队友，同时利用自己的技能快速清兵。
　　剑魔清兵速度不慢，一套技能清完兵立刻向上路赶去。
　　而打野塞拉斯同样是向上路赶去。
　　“我们先退一点吧。万一来下路就危险了！”meiko见自家几人都在上路，对AD说道。
　　iboy觉得meiko说的有点道理，万一对面都来抓自己怎么办？以防万一，直接退回到塔下。
　　就在刚刚退回塔下的时候，松了一大口气，因为他们在三角草那里看到了吸血鬼的身影。
　　“吸血鬼在下路，你们抓掉刀妹！”meiko立刻通知队友。
　　然而狼行早就流着泪、忍着兵线的诱惑，躲到了二塔后苟活了。
　　狼行是安全了，可是EZ和猫咪不见得安全。只见UZI快速清兵，吸血鬼走了过来，线上的草丛里也走出一个大汉，便是陈墨的酒桶。
　　“躲在塔里就安全了？就要越你的塔！”陈墨暗道一声，开启狼头向EZ追去。
　　EZ二话不说向后E走，猫咪也给上一口血量，同时加点速。
　　“我开大，追追追。能杀！”
　　见EZ想要逃走，轮子妈二话不说直接开大。四人向EZ冲去。
　　小明：“我R先手会被E躲开，酒桶先手。”
　　“我留下他们，小明控制跟上！”
　　“好好好，打！”
　　酒桶在轮子妈大招的加速下很快追上EZ，一个E直接撞过去。但是EZ的反应很快，直接用闪现躲掉。
　　“以为我E是要撞你？不，我只是拉近距离！”
　　没办法，没有闪现，不然陈墨还是向E闪预判下EZ的落地，那样多帅。
　　当他看到EZ操作，轻笑一声，直接甩出自己的大招。大招正好落在EZ的落脚点，将EZ和猫咪炸了回来。
　　“nice！”小明看到大喊一句，同时控制猪妹甩出自己的大招。
　　猫咪见EZ被对方控的死死的，先是奶了一口，然后跳了下来，想要逃离。
　　可是跳下来之后根本没办法逃走，小虎吸血鬼已经到脸上了。UZI轮子妈的输出又高。
　　几个一套伤害直接将EZ和猫咪做死。
　　“nice！”
　　“nice！”
　　几人欢呼一声！将下一塔拆掉。
　　只有上路，狼行退到二塔，一塔同样只能让出。对EDG来说，拿到一血塔算是个不错的回血了。
　　“我去拿小龙，你们拆！”陈墨见EZ退去，对UZI等人说道。
　　“我说哥几个，你们能不能别自己快乐啊，带我一个啊。我这都快自闭了！”狼行见下路玩的快乐，抱怨说道：“对面这鳄鱼又吃了个一血塔，这下我是真的拿他没办法啊！”
　　“没事，问题不大问题不大。我们中下都肥！”陈墨只能无力的安慰一句，毕竟他都没去上路帮忙，狼行又被放养了。
　　“狼哥顶住，我们带你飞！”小虎笑道。
　　“换线，你去下路发育。我去上拆塔！”小狗回城买完装备，直接向上路走去。
　　狼行也是直接回城，然后向下路走去。他可不想呆上路了。上一塔都没了，对面万一在来，那自己躲都没地方躲。
　　“虎哥你照顾下狼行，我再搞他们AD两波。大龙也快刷新了，等下直接逼团一波，狗爷装备不错了。”陈墨看了下UZI的装备，两件套半了，等三件套就能找机会逼团了。
　　“好！”小虎回答道。
　　原本队里的指挥都是小明，但是这局陈墨加入游戏之后，却慢慢变成了陈墨。
　　当然，谁指挥都没事，只要节奏好就行。
　　“RNG这两波节奏太好了，中路杀剑魔那波。然后回城直接下路找麻烦，杀人拿塔。在这样下去，EDG不好过啊。”奶弟都有些替EDG担忧。
　　“注意没有，RNG这两波节奏都是新人打野再带动的。而且他的操作完全没有问题。中路几何桶，下路炸回EZ，直接让小虎和小狗起飞。还有先锋在身上，等下中路一放吸血鬼就解放了。你再看小狗的装备，都两件半了，三件套之后直接带队起飞。”娃娃分析道。
　　奶弟很是同意的点了点头。
　　“楼上说吃那个的，哪里直播，给个链接！”
　　“春季赛10分，我原本以为RNG今年进世界赛都难，现在我又看到了希望。”
　　“等一场金色的雨！这新人打野很给力，粉了！”
　　“楼上别奶，我只希望RNG这只小破队能进世界赛，其他不敢强求！”
　　“EDG加油啊，再来一个翻盘！”
　　“来人啊，把7酱给我抬上来！”
　　今天的比赛的两只战队都属于粉丝比较多的，再加上比赛之后还是麻辣香锅的退役仪式，因此直播间人数也是特别多。
　　再加上陈墨的两波节奏，人数又是多了一些。
　　狼行在下路发育了一会儿，上路小狗凭借装备优势，再加上陈墨时不时的来一趟，直接威胁到上路一塔。
　　“来上路，我感觉他们要强拿上一塔！”meiko在喝道看到酒桶之后，立刻召唤起队友。
　　“马上到！”
　　“我也来！”
　　中野两人立刻向上路靠过去。
　　“中路不见了，应该去上！”小虎也是及时汇报中路去向。
　　陈墨一听，嘴角微微一笑，道：“狗爷小明，后退，来中路。我中路直接先锋拿中一塔！”
　　EDG反应不过来，RNG就直接中路集结四人，加上峡谷先锋，直接将中一塔拿掉。
　　推完中一塔，小狗一人来到上路，陈墨、小明和小虎三人顶在中路。而EDG上路没人小狗直接拿下上一塔。
　　“我三件套了，逼他们打一波！”
　　两分钟后，小狗带着三件套出山了，直接喊道。
　　陈墨看了一下几个队友的技能，闪现都冷却好了，完全可以打团。
　　“逼他们来大龙！”
　　小明和陈墨两人带着真眼和扫描直接将EDG大龙坑视野排空，狼行也是直接来到了大龙坑。
　　“他们在打龙！”iboy一个蓝色饰品，直接照出了RNG五人。
　　“过去风筝他们，不打！”
　　EDG五人也是快速集结，向大龙坑靠近。
　　倒是由于龙坑没有视野，EDG众人不知道大龙血量，只能再靠近一点，准备做眼。
　　“狗爷，开大！”陈墨大喊！
　　“他们阵形很好，不算好打！”狼行看着对面五人站位，有点担忧道。
　　陈墨不以为然，道：“有我在，他们再好的阵形也没用。上，开大开大！”
　　轮子妈大招一开，全员加速，EDG五人根本跑不掉。
　　“反打反打！”meiko见状，大喊一句。
　　然而还未等他们反应过来，酒桶一个E直接撞了过来，大招直接扔在EDG五人中心。
　　EZ有E技能直接躲开，猫咪跟在EZ身上也没事。
　　但是其余三人竟然直接被酒桶炸到跟前。
　　吸血鬼大招和E同时出手。猪妹甩出自己的大，管它能大到谁。刀妹也是甩出自己的大招和比翼双刃。
　　一阵控制，加上吸血鬼和轮子妈的爆炸输出，EDG三人直接倒下。
　　EZ和猫咪勉强逃走。
　　“这一波下来，EDG没了啊。”奶弟看着美如画的团战，叹息道。
　　娃娃点头，道：“RNG拿完大龙。优势足够大了！”
　　在巨大的优势下，RNG之后很顺利的拿塔拿龙。第一条大龙破高地之后，等待第二条大龙，带着大龙buff直接一波结束比赛！

第6章 RNG这是要直接放弃上单了？
　　“nice!”
　　“打野带飞，牛批！”
　　“墨哥，我不信你只有白金段位。你肯定暗地里练了一手。”
　　EDG基地爆炸，RNG几个语音欢呼一声，然后站起身来向后台走去。
　　现在还只是1：1，等下还有一场。
　　“这一局的MVP肯定是打野酒桶的，这个moge节奏太好了，直接带动整个RNG的节奏。估计现在好多人都对他的信息感兴趣，为什么一个白金的会怎么厉害。”娃娃见比赛结束，也是分析下这局的MVP。
　　不过众人都知道，这局的MVP根本不用多想，肯定是酒桶的。不管是控龙、拿塔都做的很好。
　　“这打野当替补，能起到和香锅一样的作用！”
　　“才一局比赛而已，证明不了什么。”
　　“说不定就一个酒桶玩的好，被禁了之后看他怎么办。”
　　“等一个新星崛起！”
　　“个人分析一波，别觉得这打野多厉害。RNG的指挥一直是小明，小明指挥新人打野只要听话就可以。哪里就是他带的节奏！那几个大招开的是不错，但是那只是运气好而已。”
　　粉丝对于陈墨都有各自的看法，又看好陈墨的，自然也有不看好的。陈墨并不知情，不过就算知道也无所谓。毕竟能在网上喷职业选手的，那实力，嗯，肯定是嘴强王者了。
　　回到休息室中，香锅第一个走了过来，拍了拍陈墨的肩膀，道：“我靠，你真的只是白金段位吗？我这砖石守门员都慌了，节奏太完美了！”
　　“额，我真的只是白金。不信比赛结束后，我们一起双排？”陈墨笑道。
　　牛排也很开心，怎么也没有想到，临时找一个顶替上场的发挥这么好。这天赋很强啊，好好培养一下，肯定是一张王牌。
　　陈墨找了个位置坐下，直接打开系统，看下这局系统给的奖励。
　　“第一次完成救场，赠送1点加点数。”（注：平时比赛只有临时加点数，重要比赛才会有永久加点数。第一次额外赠送！）
　　“10点临时加点数，5万熟练度，5万救场金和三个一次性计时器！”
　　看着得到的奖励，别的不说还有五万救场金，那和现金可是1:1的比例啊，那可都是钱啊。
　　至于永久加点数，重要的比赛才给，不过好在有临时加点数，省着点还是够用的。陈墨将一点永久加点数直接给了操作，毕竟操作差的太多了。
　　宿主：陈墨
　　职业：电竞选手
　　操作：5
　　反应：6
　　意识：4
　　英雄熟练度：酒桶（四万）（剩6万熟练度可用）
　　主线任务：带RNG进入世界总决赛。
　　背包：六万熟练度，五万救场金（可提现，提现后自动到宿主卡里）、10点临时加点数，一次性计时器三个。
　　看着自己的信息，虽然永久加点数一次只有一点，但是有临时加点数，上场的时候加上去就没问题。
　　“好了，我们来说下第三局上场情况。”牛排拍了下手，看向陈墨问道：“kasra经过队医的简单处理，等下能上场比赛了。那陈墨你？”
　　陈墨还没有说话，站在一旁的狼行却开口说道：“教练，我觉得陈墨很有实力，他节奏也很好。kasra继续打野，陈墨可以替补上单一场，他以前不也是玩上单的吗？”
　　牛排看向陈墨，又转过头看向狼行，道：“你要休息一局？”
　　狼行点头道：“嗯，这两局被针对的有点难受，我怕等下第三局心态不稳，线上出错！”
　　牛排回想了一下前面两局，狼行在上路一直被针对，自己这边也没人去帮忙，打的肯定不好受。
　　“陈墨，你上单能打？”
　　陈墨想了下，有系统在，不管打什么位置，把熟练度加上去，问题就不大。而且现在上去救场，还能获得奖励，何乐而不为呢？
　　“嗯，五个位置都能打！”陈墨点头道。
　　“靠，老哥。这么自信的吗？”狼行忍不住吐槽。
　　对于职业选手来说，直播时候玩玩别的位置很正常，也会有不错的表现。但是在赛场上还真没人敢这么玩。
　　牛排听了陈墨的话，想了一下，道：“好，这局kasra上场。狼行下来平复下心态，你替补打上单。”
　　牛排决定上陈墨的最大原因就是想看看陈墨的潜力。就算输又不是大问题。现在陈墨打野实力很好，那么看看他的上单，如果表现的好，一个替补顶两个用。
　　陈墨倒是无所谓，反正有系统在，打什么位置都是一样的。
　　“上场吧！”牛排看了下时间，和队员一起上场。
　　“奇怪，新打野moge和kasra一起上场，这是要干嘛？”娃娃注意到选手登场时候，陈墨和kasra一起上场，两人都是打野，一起上场自然很奇怪。
　　“没看到狼行，难道kasra转型去上单？”奶弟分析道。
　　陈墨再上一局打野表现的很好，不可能突然转型去上单。如果要转型去上单，刚才上局直接安排他上单不就行。
　　“kasra转型上单？第一局输了又不能怪kasra，教练组在干嘛？”
　　“谁知道，为了培养新打野，就让kasra转型，太过分了吧！”
　　网上的评论也不看好，毕竟kasra的打野在LPL中也是顶尖的存在，为了一个新人让kasra转型，不是明智的选择。
　　“这边后台告诉我们，狼行休息。由moge替补狼行打上单。”娃娃拿到后台资料，开口解说。
　　“狼行前两局的心态确实有些问题，但是由一个打野，还是表现不错的新人打野去打上单，这真的是好的选择吗？”
　　“而且这新人刚刚表现好只是运起好，能说明什么问题？他打上路，摆明了直接放弃一路。”
　　“别说了，RNG就是要直接放弃上单了。”
　　双方BP开始。
　　红色方RNG这边禁掉：岩雀、奥拉夫、乌鸦、布隆和牛头。
　　蓝色方EDG这边禁掉：扇子妈、卡萨、瑞兹、沙皇和皇子。
　　陈墨对于自己要用什么英雄并没有意见，表示一切听从教练的。
　　最后双方阵容确定，RNG这边：上单奥恩、打野梦魇、中路吸血鬼加下路的霞若组合。
　　EDG这边：上单慎、打野巨魔、中单蛇女加下路的维鲁斯和蛤蟆。
　　陈墨在确定自己上路玩奥恩之后，直接将奥恩的熟练度提升到4万。还有那十点临时加点数，分别将操作提升到9、反应和意识都提升到8。。
　　比赛开始，陈墨开启一个一次性计时器。
　　购买一个多兰盾和小药水直接出门。
　　“你上路问题大不？不行就稳定发育就行，我多帮你！”kasra见陈墨第一次打上单，还是有些不放心。
　　陈墨摇头道：“没事，问题不大。”
　　开局后巨魔和慎直接冲向RNG这边的红，kasra一个人根本顶不住，没办法只能将红buff让了。
　　“他们在红这里，我没办法，只能让了。”kasra无奈叹气道。
　　陈墨看到慎的位置后，直接清兵，并卡住河道的位置，这样能让慎少吃两三个兵。
　　“巨魔直接从中路过去，kasra你小心点，他还是要去搞你。”小虎看到巨魔从自己眼前路过，立刻对kasra说道。
　　而此时的kasra正在三狼位置，准备打完三狼在去蓝buff那里。
　　但是三狼都还没有打完，一个提着大棒子的丑人直接跳了进来，二话不说就是对自己怼起来。
　　巨魔身上带着红BUFF，等级也比自己高。kasra根本打不过，不过最后还好拼CJ，拿下三狼，升到两级。
　　可就算这样还是打不过，直接退走。

第7章 陷入劣势
　　巨魔打的很凶，kasra被压得有点受难。
　　“巨魔去打我们的蓝，你们可以过去看下，sao扰一下他也好。”kasra对下路双人说道。
　　至于他自己，直接向地方的蓝BUFF走去。如果不拿一个BUFF，那实在太伤了。
　　小明听了kasra的话，直接向自家蓝BUFF走去。果然看到了巨魔，而且因为打蓝BUFF的原因，巨魔的血量并不多。
　　话不多说，直接上去就是干。
　　巨魔没血量直接CJ掉蓝buff，想要离开。但是小明并不想让他离开，直接挂上点燃，同时W抬起巨魔。
　　“我能单杀能单杀，他们打野死了！”小明语音喊道，辅助单杀打野，很激动啊。
　　话落，屏幕上直接显示辅助单杀巨魔第一滴血的信息。
　　而kasra这边入侵敌方蓝buff，慎得到信息立刻赶过去，想要彻底压榨梦魇的资源。
　　陈墨见状，同样赶过去。梦魇蓝被对面入侵，不拿回对面一个蓝，很亏。
　　“能杀他，杀！”陈墨见一个两级的慎，果断说道。
　　kasra直接放弃蓝buff，将矛头直接对向慎。
　　两级的慎能做什么？肯定是杀不了人，但是还是能顶一会儿的。不过梦魇打慎还是很痛的，在奥恩和梦魇的围殴下，慎很快到底。人头被陈墨拿到。
　　“2：0开局，EDG这局危险了啊！”奶弟看到巨魔和慎先后死去，无奈说道。
　　娃娃也是苦笑，道：“刚刚巨魔打蓝buff掉了太多血量，被小明抓到了机会。还有这个慎，前期为队伍付出了太多，先是帮巨魔侵入对方红buff，然后为了看自家蓝，都掉了经验。EDG的态度很明显，就是要搞这个梦魇的发育。但是这样反而把自己搭进去了。”
　　击杀完慎之后，帮梦魇拿到蓝buff，陈墨回到线上发育。
　　“不用帮我了。虽然杀不了他，但是能压！”陈墨开口对kasra说道。
　　kasra点头，他现在也没什么时间抓人。虽然刚刚击杀慎，但是人头并不是他拿的，经验差的太多，现在才两级。
　　巨魔因为一开始拿了对面双buff，虽然死亡一次。但是复活后直接拿掉自家红，然后又入侵RNG野区。
　　“靠，这巨魔还要搞我！”kasra刷完三狼好不容易升到三级，准备去收六鸟，然而刚刚走到就看到了巨魔的身影。
　　四级巨魔，身上还带着一个红buff，这怎么打得过？
　　躲在草丛准备拼CJ，然而巨魔根本不给他机会。将大鸟拉的比较远，一到斩杀线直接CJ掉。梦魇无奈，只能出来，希望能把两只小鸟收掉。
　　巨魔也够意思，直接让给了梦魇。
　　“这巨魔，过分了！”收完小鸟的kasra怒骂一句。随后打个视野，看下巨魔位置。
　　看到巨魔正在河道草丛回城，二话不说直接上前，准备打断一下巨魔回城，也准备恶心一下巨魔。
　　然而，这波kasra有点上头，竟然走到了巨魔的眼前。被巨魔反撸。
　　“支援一下！”kasra大喊一声。
　　陈墨和小虎一听到kasra的求救，立刻准备前往，但是根本来不及。
　　巨魔对着梦魇一顿猛撸，由于蛇女距离很近，很快就赶了过来。
　　巨魔和蛇女两个人的伤害梦魇根本顶不住，血量下的很快。眼看自己就要死在这里，kasra马上开盾，向墙壁走去，准备闪现逃离。
　　“啊！kasra着急了，闪现撞墙了。这波没了！”娃娃大呼一声。
　　梦魇人头被巨魔拿到。
　　“这样两个打野各死一次，梦魇发育比巨魔差啊！”奶弟说道。
　　kasra无奈叹气，前期本来就发育不好，现在又死一次，发育更加差了。
　　kasra刚死没多久，中路小虎被scout抓到一个机会，逼得小虎直接开W向后退，差点死掉。
　　“你们线上小心，我还得发育会！”kasra无奈说道。
　　“没事，我压着慎。慎没机会支援别路！”陈墨看了下对面慎的补刀，才28个，自己都已经四十多个了。
　　虽然自己杀不了慎，但是这个慎也根本别想离开。
　　kasra身为顶尖打野，自然知道现在自己发育不好应该怎么办，直接埋头刷等级，先把自己提升到6才好找机会。
　　下路维鲁斯抓到小狗一波机会，直接一个R上去，一套技能猛撸，将小狗血量直接打残。
　　时间来到九分钟，双方打野都来到了六级。梦魇想要入侵EDG蓝buff。可是刚刚走到河道，巨魔和蛇女两个人直接冲了出来。
　　身处危险之中，梦魇无奈只能开出自己的第一个大，关灯保护下自己。
　　梦魇的第一个大有多重要不用多少，用的好的直接带起一波节奏。
　　kasra没有大后，没什么办法抓人，只能再次回去。来到自家蓝buff处。将自己的页面看下下路，希望能找到一波机会。
　　然而，在他看别路情况的时候，血量疯狂下掉，巨魔就站在他的旁边。梦魇刚要逃走，巨魔一个柱子从天而下，梦魇没办法直接交闪逃走。
　　“梦魇又交了自己的闪。第一个大招，再加一个闪。EDG直接打断梦魇的节奏啊！把前期的劣势翻了回来。”娃娃看到这两波梦魇的情况，分析道。
　　上路奥恩和慎两个肉在没有打野的帮忙下，都是相安无事，各自补刀，不过慎还是被奥恩压着。
　　“你先刷会，别着急，慢慢来！”陈墨看了下kasra的情况，一直被巨魔压着，关键第一个大招也没有用出效果，现在情况并不好。
　　kasra埋头继续发育。
　　等到梦魇大招冷却完毕，挨到下半野区。
　　“开蛤蟆，直接杀！”kasra看了眼下路情况，对小明说道。
　　小明看了下小地图，梦魇已经准备关灯，二话不说直接开大冲向蛤蟆，W将蛤蟆抬起。
　　这时，梦魇开大，关灯后飞向蛤蟆，准备配合霞的伤害杀掉蛤蟆。
　　为什么不开维鲁斯？就算开了维鲁斯，蛤蟆将维鲁斯吃下，根本没办法杀，只能开蛤蟆了。
　　然而出了羊刀的维鲁斯也不慌，看到自家辅助被开，直接转身选择反打，对着霞就是一顿乱射。有羊刀的的加持下，伤害很可观，霞没血只能后退。
　　“不行，我没血了。退、退！”小狗大喊。
　　小明和kasra看到小狗的情况，只能选择后退，蛤蟆的血量大约还有三分之一，若是强杀，小狗也会死。
　　一换一，AD换辅助，很亏。
　　“打，我来了！”
　　就在小明和kasra刚退的时候，小虎立刻喊道。
　　只见小虎的吸血鬼从喝道三角草冲了出来，有皇冠的吸血鬼移速很快。来到维鲁斯和蛤蟆身前，直接开大。
　　但是这时的维鲁斯和蛤蟆已经来到防御塔下，顶塔强杀有点危险。对方还有慎，一个大招支援下来，就算陈墨能打团慎的大，但是护盾给到了。而且蛇女和巨魔也消失在视野之中。
　　没有办法直接后退。
　　“哎呀，RNG这波着急了啊。”娃娃看到RNG这波着急的团战，为此叹息。
　　最后四包二宣告失败，只能撤退了。
　　“我感觉RNG有些着急啊。想要利用梦魇的大招找出一两波节奏，可是这样反而让节奏变的更乱了！”娃娃说道。
　　反观EDG这边，稳扎稳打。维鲁斯回家后出了护甲鞋。想杀更加难。
　　而且因为小虎支援下路，中路直接被蛇女和巨魔给带走了。
　　“稳住，慢慢找机会！”小明身为队里指挥，安慰一下队友。
　　没过一会儿，巨魔帮蛇女推完中路兵线，两人直接选择包下，准备拿下一塔。
　　小狗没办法，只能和小明后退，让出这个下一塔。
　　反打？吸血鬼还在中路，怎么反打？
　　推完下一塔，EDG直接去拿小龙，将自身的优势慢慢扩大。
　　“在给我点时间！”小狗说道，他的霞想要有发挥，但是还需要一些时间。
　　EDG的双C现在明显比RNG双C发育的好，根本打不过。
　　“EDG慢慢扩大自己的优势，RNG陷入劣势之中。RNG现在得稳住，还得慢慢来，等吸血鬼和奥恩的大招，打团找机会。”娃娃上帝视角看双方的情况，客观分析。

第8章 一声羊来开天门！
　　接下来的几分钟，RNG只能小心发育。现在只能等双C装备起来，然后利用吸血鬼和奥恩大招找机会。
　　至于EDG这边，因为没有什么先手，只能控龙拿塔。侵入RNG野区压榨RNG的经济了。
　　RNG这边就上路一塔还在，陈墨直接将上路让给了小虎，希望小虎吸血鬼快点发育起来。小狗则是来中路发育。至于他自己来到了下路。
　　时间来到23分钟，小龙又快刷新，RNG想要在小龙刷新之前找到一波机会。
　　梦魇躲在中路河道旁边。
　　“打！”
　　kasra一声令下，只见若开大闪现进场，W直接抬起维鲁斯和巨魔。而这个时候，梦魇也是直接关灯，准备飞维鲁斯。
　　但是由于蛤蟆直接闪现躲开了洛的击飞，闪现出来的一瞬间将维鲁斯吃下，保护维鲁斯。
　　陈墨原本并不想打的，但是队友都打了，没办法立刻TP（传送）到中路小兵身上。
　　维鲁斯看自己并没有危险，立刻反身给个大招，准备反打。
　　“退，打不了！他们都来了！”陈墨刚要开大，但是看到蛇女的位置，慎还有大战，立刻组织撤退。
　　队友看维鲁斯伤害挺高，对方也都赶了过来，第一时间没有秒掉只能撤退再找机会了。
　　“RNG又着急了，这波开团没有秒掉维鲁斯，还让自己下路双人组交出闪现。”娃娃看到RNG这波开团，喊道：“现在的RNG劣势有点大。EDG下路发育好一点，中路同样是EDG发育的好一点。打野更不用说，梦魇一直被压制。RNG这边只有上路的奥恩有优势，可是一个肉上单，真的能发挥什么样的效果？”
　　RNG撤退后，EDG竟然直接组织五人来到大龙坑。
　　“逼他们过来，打！”
　　由于自己没什么先手技能，也只能靠大龙来逼团了。
　　RNG撤退后，看到EDG往大龙方向走去，立刻跟了上去，这要是被对面拿了大龙，更加难打了。
　　“别急，让他们打会，我找机会开团，小虎多注意下，大招多打点伤害。”陈墨看了下对面五人的位置，喊道。
　　队友知道，奥恩大招用得好，大龙坑直接击飞五人，吸血鬼跟上，就有机会扭转现在的情况。
　　EDG为了逼RNG五人过来，只能先手打会大龙。
　　陈墨见状，来到河道之后直接大喊一句。
　　“羊来！”
　　奥恩开大，大招路线就处在大龙坑门口，这样对面根本别想走。第一段大招减速，然后还有的跑吗？
　　小虎吸血鬼皇冠加速，小狗、kasra和小明也是直接冲了出去。
　　EDG五人看到奥恩大招，立刻停止大龙，准备转身跟RNG大一波。
　　“躲开奥恩的大，躲开奥恩的大！”meiko大喊。
　　EDG五人自然知道奥恩大招的恐怖，立刻分散。
　　陈墨找准时机，瞄准EDG的双C直接撞了过去。大招飞过，直接将维鲁斯、蛤蟆和蛇女击飞。
　　小虎看自己来不及了，直接闪现进场，大招加E竟然打出最高的伤害。
　　由于还有大龙的伤害，EDG这边五人的血量下的很快，根本就没有想反打了，只想快点撤退。
　　小狗等人跟上输出，将维鲁斯和巨魔杀掉。
　　最后蛤蟆没有办法直接开大将蛇女带走，其余三人命丧与此。
　　“nice！Moge牛逼！”
　　“nice！moge威武！”
　　陈墨队友大喊，一个大招虽然只是击飞三人，但是留下了五人。让原本劣势的RNG直接拿到了大优势。
　　0换3，RNG果断拿大龙。
　　“一声羊来开天门。劣势情况的RNG在一声羊来的怒吼之中，打出了一波完美的团战。这个奥恩太恐怖了，击飞了三个人。直接带领RNG拿下了大龙！”
　　“EDG这波也太着急了。吸血鬼和奥恩都有大。这奥恩发挥的太好了，别看他这局都没杀人。但是上路牵扯慎，打团完美开团，MVP级别的表现啊！”
　　两个解说惋惜一下EDG打大龙的决策后，纷纷夸起了陈墨，这样的奥恩，实在太恐怖了。但是他们怎么也没想到一个肉上单能发挥成这样。
　　“moge牛逼！爱了爱了！”
　　“这新人强啊，我看到了希望啊！”
　　“他不是打野位置吗？为什么上单也玩的这么好？能举报吗？”
　　“不说了，粉了！”
　　“一声羊来开天门。原本以为都要输了，一声羊来让我又看到了希望！”
　　直播间中，看到陈墨的操作全部都在喊6，没办法，对他们来说陈墨的操作太圈粉了。
　　“RNG！RNG！RNG！”
　　场馆里面的观众也疯狂的欢呼起来，他们看得也揪心，今天是香锅的退役仪式，他们多希望RNG能赢下来，给香锅一个最美好的退役仪式。
　　可是前面的劣势实在让他们担心，现在一个精彩的团战，直接拿下了大龙，这让他们看到赢的希望。
　　坐在比赛台的陈墨第一次听到这样的欢呼，以前他听到RNG就是觉得喊起来顺口，可是坐在这里听，感觉真的不一样，像是一种鼓舞之音。
　　拿到大龙之后，RNG这下并没有着急，毕竟现在自己有优势，该着急的应该是对面了。
　　稳扎稳打，慢慢的推塔。上不了高地，无所谓，先将所有的二塔都拿掉。然后侵入野区，压榨对面的经济。
　　EDG也很懂，第一RNG现在有优势，第二RNG有梦魇、奥恩和若，开团实在太多，只能放掉一些资源，等待大龙buff的时间了。
　　利用大龙buff，RNG将落后的经济反超了四千多。拿到一条小龙后，再次回城补充装备。
　　小狗出了水银，三件输出装的他伤害已经足够。再说有小虎的吸血鬼，那个快四件装备的恐怖家伙在，就不怕伤害不够。
　　RNG五人埋头发育了会，等待第二条大龙的刷新。如果在没有大龙buff的情况下强上高地，还是很危险的。
　　而EDG这边，在清完兵线之后，看到大龙快要刷新了，五人抱团准备向中路走去。
　　“这条大龙就是决定生死的地方了。RNG想要利用大龙buff上高地甚至结束比赛。而EDG也深知，让了大龙buff就等于输了比赛，只能出来做视野。一个人危险，那就五个人抱团一起去。”娃娃看到EDG五人抱团，解说道。
　　别的野区资源可以让，大龙可不行。如果大龙再丢的话，那么整局比赛就基本结束了。
　　EDG在河道放了眼，立刻来到中路。这样虽然看不到大龙的情况，但是河道能看清RNG几人的动向。
　　然而这个眼还没放多久，小明、小狗和kasra带着真眼和扫描直接将大龙坑的地方视野全部清空。
　　至于陈墨和小虎两个人，清完下半区河道的河蟹后，就躲在下半区河道中路草丛等待机会。
　　小虎在出门的时候陈墨就叫他跟着自己，然后两个人就在这里虎视眈眈的看着对面五人。

第9章 击飞九人？对面才五人啊！
　　“我们过去汇合吧？他们只有三人，EDG强开的话，估计顶不住。好不容易优势，还是抱团稳一点！”小虎看了一下EDG五人的位置，感觉要向大龙靠近，开口问道。
　　陈墨摇了摇头，道：“没事，对面五人都没有开团手段。我们在这里找机会。”
　　“你们三个站位小心点，注意下我们的位置！”之后又对小狗三人说道。
　　小狗等人自然知道，现在自己这边不能被开，然后等陈墨和小虎找机会就行。
　　EDG五人看着一片漆黑的大龙坑，没有办法只能慢慢的向河道走去。
　　“EDG五人可要小心啊。小虎和moge躲在下半区河道，如果从河道进入，那么奥恩后背开团，小虎进场。小狗等人包抄，情况就不容乐观了。”
　　观看上帝视角的娃娃知道陈墨和小虎的位置，为EDG担忧道。
　　奶弟点头道：“是这个道理。但是RNG这样分散也给了EDG一个机会。如果EDG找到小虎和moge的位置，五个人直接围殴他们两个，也有可能把劣势翻回来。”
　　陈墨自然知道解说说的这个点，所有一开始过来的时候就用扫描扫了一下四周，这附近根本没有EDG视野。EDG根本不会想到自己和小虎会在这里。
　　大龙坑一片漆黑，一秒的时间对EDG来说都是一种煎熬，他们可不希望下一秒看到大龙被击杀的信息。
　　没有办法之下，EDG五人只能向河道走去。
　　巨魔、慎和维鲁斯三人从河道上方小道进入，蛤蟆和蛇女两个从河道进入，没前进一步都小心翼翼的。
　　“他们要过去了，你们做好准备。我开大后，直接打！”陈墨看着EDG五人动向，喊道。
　　陈墨话音刚落，一声怒吼响彻峡谷。
　　“羊来！”
　　远处一头巨羊向EDG冲来。
　　“走，他们要开团！”meiko一听到怒吼，立刻大喊一句，他就是担心对面用大龙来逼团。
　　在这个位置打团显然是吃亏的，奥恩和吸血鬼两个大招就够他们受的。
　　EDG五人立刻向后走，准备撤退。
　　但是根本来不及，奥恩大招第一段直接从河道过来，给了蛤蟆减速，蛇女直接闪现到上方小道躲开奥恩大招第一段。
　　蛤蟆吃到第一段减速之后，也只能闪现到上方小道，希望这个闪现能躲掉奥恩大招的第二段击飞。
　　可是让他没有想到的是，就在他刚刚闪现到上方小道的时候，奥恩大招第二段冲击而来，位置正好是他们五个人所在的小道。
　　他们五个都在小道上面，小道又不宽，奥恩大招第二段冲击而来，那恐怖的击飞可想而知。
　　看到敌方五人都在小道，kasra梦魇立刻开大，关灯。然后二话不说直接飞向维鲁斯。
　　还有小虎，听到奥恩怒吼的时候，直接和陈墨从草丛冲了出来，看准时机一个大招下去。
　　这个大招直接大到了五个人。
　　“这个位置对RNG来说实在太完美了。相反对EDG来说实在太过恐怖了。吸血鬼大招五人，之后的伤害根本没人顶得住。梦魇进场伤害足够秒掉维鲁斯。”
　　娃娃激动大喊，RNG的战团一直都很美。
　　“小狗跟上输出。暴击三件套的霞那伤害太恐怖了。还有这个奥恩，团战击飞九人，你说这团战EDG还怎么打？完全没有还手之力啊！”娃娃激动不已。
　　奶弟同样很激动，这开团太美了。
　　“这奥恩太恐怖了，说真的这波完全不能怪EDG，EDG完全没有一点操作空间！”奶弟说道：“不过娃娃也别太激动，奥恩击飞九人对面只有五个人啊！”
　　团战进行的很快，这种情况下EDG根本没有反打的机会，五个人只能分散逃离，最后慎和巨魔残血逃走。
　　“nice！”
　　“nice！上单带飞！”
　　“拿龙拿龙，别着急，拿完再找机会一波。”
　　RNG队员疯狂欢呼，今天的比赛他们很想赢，为了那个在今天退役的男人。
　　就算这波团战没有团灭对方，但是击杀三人，RNG五人就可以拿下大龙，然后找机会一波比赛。
　　团战结束，娃娃平复下心情道：“这奥恩真的击飞九人，一个团战的控制，太美了。不信等下看回放，我没说错！”
　　赛事直播间的观众也看的很爽，但是对于娃娃解说的那句击飞九人有些无语。
　　“靠，击飞九人？对面才五个人啊老兄！”
　　“上面的，这就是你不懂了。我告诉你，这就是传说中的我凶起来连队友都打，队友四人加对面五个，不就是九人？”
　　“这波moge的奥恩确实开的很好，但是也不用这样吹，击飞九人，鬼呢？”
　　“这个moge我是粉了。但是对于娃娃我是粉转路了，什么解说啊，还击飞九人，总共才几个人？”
　　直播间弹幕一半在吹陈墨的奥恩，一半再黑娃娃的解说。
　　同样是解说的奶弟也不懂娃娃在干嘛，都帮你圆一下了，怎么还是说击飞九个人，搞不懂。
　　在RNG拿下大龙的时候，上一波的精彩团战回放出来了。
　　“来，我给大家好好解说一下，为什么我说奥恩击飞九人。大家认真看，奥恩和吸血鬼埋伏在这里，准备包抄EDG。”看到团战回放，娃娃解释道。
　　“大家认真看，首先奥恩开大减速到蛤蟆。在蛤蟆闪现刚落地，奥恩大招第二段直接过来，将EDG五人全部击飞。这个时候，大家认真看，梦魇开大进场，EDG五人击飞时间结束，刚刚落地。就在这个时候，奥恩一个E技能炽烈冲锋撞了过去。”
　　“这个E技能大家都知道，撞到地形，旁边的人都能击飞。一个E技能又击飞了四个人。那么这个奥恩是不是就是击飞了九个人？再击飞九个人的情况下，EDG这波团战还怎么打赢？”
　　回放结束，娃娃认真的为众人解释。
　　“我只能说一句，恐怖如斯！”奶弟现在懂了为什么娃娃说击飞九人，这确实是击飞了九个人啊。
　　“我原本以为这奥恩很恐怖了。没有想到，竟然比我想象的更加恐怖！”
　　“太细了，这样击飞九人。娃娃比我们认真多了！”
　　“就是啊，凭什么黑娃娃。这么敬业。”
　　“对面只有五人？不，我奥恩就要击飞九人！”
　　“怪不得我才黄金，别人的精彩操作都看不懂，还以为解说说错了！”
　　直播间弹幕疯狂6，一边为娃娃喊6一边为奥恩喊。他们怎么也没有想到，自己已经知道奥恩的恐怖之处，却还是低估了奥恩的恐怖之处。
　　这击飞九人，谁受的了？
　　“你这上单太恐怖了，让狼行怎么玩？”小虎可是亲眼看到奥恩的操作，看向陈墨问道。
　　陈墨笑道：“我中单也玩的不错，改天给你当替补哦！”
　　“靠！”小虎骂道，这家伙不当人啊。主玩打野，别的位置还玩的那么6，别人怎么活？
　　（书友群：1094243753）

第10章 我属于躺下很被动那种！
　　拿到大龙buff的RNG直接破掉EDG中下两路高地，有大龙buff加，EDG也不敢轻易和RNG打团，无奈让出两路。
　　在巨大优势的情况下，RNG五人又来到了上路，希望利用大龙buff最后的一点时间，破掉上路高地塔。
　　刚到上路，看清对面五人的站位，然后又看了一下自己的大战，冷却已经完全了。
　　“我要开团了，直接秒一个。”陈墨突然喊道。
　　话音刚落，一声怒吼随之响起，远处一头巨羊再次冲击而来。
　　看到陈墨开大，kasra也是立刻开大，关灯飞向蛤蟆。
　　陈墨的大招也是直接向蛤蟆冲撞过去。
　　RNG五人冲向EDG高地，在装备领先、大龙buff加身的情况下，EDG这边根本没有反打的能力，节节败退。
　　最后RNG击杀两人，一波结束比赛。
　　“好了，比赛结束了。这局比赛没得说，MVP肯定是奥恩的，不可能给到别人！一个大招将劣势翻了过来，一个大招击飞九人，一个大招结束比赛。”娃娃看EDG基地炸开说道，那三个大招对他来说印象太深刻了。
　　奶弟不可否认点头：“这moge看来是RNG的一张王牌，实力恐怖，还能上野摇摆，春季赛只有10分积分的RNG，夏季赛要真正的发力了。”
　　“上场第一局打野MVP，第二局上单MVP。足以证明这个新人的实力了。之后的队伍对上RNG都要小心一下这个新人了！”娃娃说道。
　　果然，第三局比赛结束之后，给出的MVP就是陈墨的奥恩。
　　“大家看了这两局moge的表现，肯定想要了解一下这个新选手吧。我们这边很快就带来陈墨选手的采访！”娃娃说了一句之后，直播间就进入的广告。
　　由于陈墨两局表现的都很精彩，所以直播间的人数一直居高不下。即使现在比赛结束，还是有很多人留下来，一是等待一会儿香锅的退役仪式，二是想看下这个moge的选手采访。
　　回到后台之后，牛排和香锅就围了过来。
　　“表现的很好啊！”香锅夸赞道。
　　陈墨点头，道：“运气好运气好。都是队友带飞！”
　　牛排也很满意，队里又多了一个选手。这个选手打野风格猛，上方稳，对于之后的战术有很大的帮助。
　　陈墨刚想找个地方坐下来，看下系统这局给的奖励，牛排直接拉了起来，道：“今天是你第一次上场。赢了之后的选手采访由你过去，让观众认识下你！”
　　陈墨无奈，只能等之后再来领取奖励了。
　　又回到比赛场地，此时上面站着一个美丽的女子，长发披肩而下，一身黑白长裙，配上高跟鞋。不管是她的容貌还是身材都是上等，整个人看上去也是气质十足。
　　“大家好，我是余霜，今天的比赛十分精彩。对于新选手大家肯定有很多想要了解的，欢迎我们的新选手，陈墨！”
　　余霜在LPL中担任主持，被观众亲切的称之为阿姨。然而她的年龄其实并不高，甚至很多人喊出了杀管哥抢阿姨的口号！
　　“阿姨你好，观众朋友们大家好！”
　　陈墨见到余霜的第一句直接开口阿姨，这让余霜有些想不到。不过余霜和RNG队员都很好，也经常在一起开玩笑。
　　“陈墨你好，今天的比赛很精彩。你是RNG的新人，想问下加入RNG之后压力大吗？”余霜问道。
　　陈墨想了下，道：“压力还是有点，不过也还好。不管是队友还是教练都给了我极大的帮助。”
　　“之前的资料显示，你在一区的排位段位是白金。可是这两局你的实力明显不止白金，你是扮猪吃虎吗？”余霜继续问道，这个问题不单单是观众想要知道，她也很想知道。
　　陈墨就知道肯定会问这个问题，立刻解释道：“额，其实我的排位段位真的只是白金。并没有想扮猪吃虎，只是我平时很少打排位，一般都是打匹配！”
　　余霜是不太相信，职业选手怎么可能都是打匹配？不过也没有再细问了。
　　“这两局队里都是你在指挥吗？”余霜继续问道。
　　陈墨摇头道：“其实都是队友在指挥的，就是他们叫我做什么我去做什么。我是属于那种脱了之后躺下别动，很被动的那种！”
　　余霜苦笑下，我是女的啊，在我面前说这些？再说，这可是直播呢，你要干嘛？万一黑屏了怎么办？
　　余霜之后问了两个无关紧要的问题，立刻结束采访。她可不想等下陈墨再回答一些不好的话来。
　　采访完之后，陈墨又回到了休息室之中。至于余霜，依旧留在比赛场上。
　　休息室之中，几个队友都看着香锅，香锅微微一笑，笑容有些不能和苦涩，道：“那我先上台了，晚上请你们吃饭！”
　　RNG和EDG的比赛已经结束，但是在场馆之中的人却没有一个离开的。不管是观众还是解说、主持都依旧在等待。
　　因为今天是一代野王告别赛场的日子。
　　“今天除了RNG和EDG的比赛，相信大家都知道了，也是香锅的退役仪式。”
　　“麻辣香锅，提到他大家或许会想到莽夫、绝食型打野等等。他或许不是每个人心目中的世界第一打野，但是我相信，每个人心中都知道，在召唤师峡谷，有一个传奇野王。欢迎我们的麻辣香锅！”余霜有些伤感的为大家介绍。
　　香锅身穿RNG队服走到比赛场上，带着眼镜的他为了今天这个仪式，肯定洗过头发了。
　　余霜将手中的话筒交给香锅，自己退出了舞台。接下来的舞台，只属于他。
　　“大家好，我是麻辣香锅，今天是我最后一次以选手的身份站在舞台上……”
　　“六年时光，我踏上过山峰，也跌倒谷底……”
　　“感谢教练老板对我的照顾，队友对我的帮助，粉丝对我的支持……”
　　“盲僧有句台词，找到自己的战场！”
　　“火锅、小龙虾、麻辣香锅我全都要！”
　　“今天我从RNG队员变成了RNG战队分析师。而我们队里也来了一个新的打野。对于他，相信大家刚刚都已经认识了。”
　　“在这里，我想和陈墨说下，你是RNG战队的替补打野。记住，替补并不是说实力弱于首发，对我而言，替补代表着临危受命。再战队危难之际，你要站出来，带领战队走向胜利。”
　　“你是战队最后的希望，也是战队最后一层保障。天王山之战、季后赛抢分大战、对方拿到赛点等等，你会面临很多，但是你不能慌，你要相信自己。”
　　香锅原本是RNG战队的首发打野，kasra来到RNG后，香锅慢慢变成了替补。并不是说kasra比香锅强，亦或者是kasra抢了首发位置。只是因为香锅是一张王牌，一张临危受命的王牌。今天，这张王牌变成了陈墨。
　　“香锅，别走！”
　　“香锅，加油！”
　　“香锅，你是好样的！”
　　来到现场有许多麻辣香锅的粉丝，就算不是麻辣香锅的粉丝，也曾经看过麻辣香锅的精彩操作。
　　他被人称之为砖石守门员，然而他的实力却不能任何战队忽视。
　　“我跟随战队拿过春季赛、夏季赛、msi、洲际赛冠军，也拿过亚运会冠军。金色的雨依旧好久没下了，我希望下一次能在S总决赛下起金色的雨！”

第11章 恭送野王
　　听着赛场的呼喊声，香锅有点泪湿眼眶，他太久没有上场了，已经快忘了这种感觉了。
　　“好了，就到这里了吧。”
　　香锅深吸一口气，带着些许的不甘说道，他知道终归要道别。
　　“职业选手麻辣香锅在这里完成了他最后一次gank，从此野区里面大家也看不到我这么一个莽夫了。”
　　声音有些不甘，泪水在眼中滚动。他也曾是一个搅动风云的野王啊。
　　“就在这里跟大家告别吧！”
　　最后的最后，深吸一口气，做了最后的告别。
　　话落之后，香锅向赛场的一旁走去，那里有他的战袍，那里会高高挂起他的战袍。
　　“麻辣香锅！麻辣香锅！麻辣香锅！”
　　场馆之中没人组织，呼喊却井然有序。每一声都带着惋惜！
　　香锅走到属于自己战袍的位置，拿过工作人员手中的铅笔，写下“MLXG”四个英文。
　　然后回到赛场中央，深深的给观众一个鞠躬。再次转身离去。
　　高手，从不回头。
　　即便这次离去有些伤感，香锅也没回头，抬起右手，没有回头的告别了！
　　LPL赛区0027号职业选手麻辣香锅正式断开连接！
　　赛场中央，一副巨大的画报，写着“我全都要”落下！
　　赛事直播间直播着香锅退役仪式，原本会发一些乱七八糟的言论，但是此时，却没有一丝别的言论，全部都在送别香锅。
　　“艾欧尼亚，恭送野王！”
　　“峡谷之巅，恭送野王！”
　　“德玛西亚，恭送野王！”
　　“弗雷尔卓德，恭送野王！”
　　………
　　英雄联盟国服的所有大区，你基本都能在这里找到。香锅不是世界第一打野，但是他是所有人心目中的一代野王。
　　“无论对于香锅还是支持他的粉丝，香锅的职业生涯的点点滴滴都将成为未来宝贵的记忆，这段记忆的结尾有惋惜有遗憾。但更多是对未来的期许和展望。”
　　“RNG麻辣香锅正式断开连接，属于麻辣香锅的故事在这里结束，而RNG刘世宇的故事还在继续。希望刘世宇在未来的道路依旧闪耀。”
　　主持人余霜为香锅做了最后的总结。
　　画面回到解说席上面，娃娃和奶弟两个也是有些惋惜香锅的退役。
　　“解说娃娃，恭送野王！”
　　“解说奶弟，恭送野王！”
　　随着两个解说的最后一句话，今日的直播正式结束。
　　今日所有的比赛都结束了，而RNG和EDG这场却成为了焦点。
　　赛后，讨论热点围绕着两个人，第一肯定是香锅的退役，第二个就是陈墨了。
　　身为新人，第一次上场的陈墨在今天赚到了足够多的眼球。甚至有不少人都成为他的粉丝。
　　坐在后台的陈墨看着香锅的隐退。前世，他是香锅的粉丝，今生他是香锅的好友。不管什么身份，都是不舍香锅的退役。
　　“走吧，一起去吃饭！”香锅看着自己的队友，强行微笑道。
　　所有队员都理解香锅的不甘，他们是选手啊，他们比谁都想要赢得比赛啊！
　　休息室很安静，有种此时无声胜有声的感觉。
　　今天比赛赢了，香锅也完美退役了，不管怎么样都要大吃大喝一顿。
　　教练要观看今天的比赛录像，好在明天做个讨论就没有去。
　　首发五人加陈墨和香锅，总共七人，找了一家火锅，直接开刷！
　　“陈墨，快看论坛，好多人为你吵了起来！”
　　在等待火锅的时候，小明拿出手机刷了一会儿今日热点，陈墨赫然在列，点进一看。
　　“不就打了两场比赛，以后会怎么样还不好说呢，吹什么吹？”
　　“就是，一个替补打野，还跑去上单。他真以为自己多厉害？”
　　“不能给新人一点鼓励吗？他今天表现的不好吗？就算不喜欢，也没必要诋毁吧！”
　　陈墨一听，有些无语，这才第一天上场，就有人开始黑自己了不成？
　　拿出手机，登上今日热点。
　　大部分热点还是明星什么的。电竞热点的话第一是香锅的退役，点进入清一色的都在恭送野王。
　　不管是喷子还是粉丝，全部都在刷恭送野王。
　　第二个热点就是RNG替补打野，也就是说自己了。里面嘛，有夸奖的有诋毁的，反正是什么都有。
　　对于这些，陈墨懒得理会，电子竞技就得用实力让人闭嘴。
　　那些喷子，不管自己表现的怎么样，他都会喷，何必那么在乎？
　　“没必要管他们，我们吃我们的。当然，我也去说句恭送野王！”陈墨回到第一个热点，回了一句：“恭送野王！”
　　“我还是第一次被人称之为野王，却没有想到会是在退役的那天！”香锅自嘲一笑。
　　“拜托，老哥。你看我，打了职业这么久，以前好不容易拿到亚军都被喷，到现在为止喷我的还少？现在全部人都在称你为野王，我可是很羡慕了！他们不还都在称我为洗澡狗？”小狗自黑了一句。
　　香锅笑道：“你要是明天就退役，我估计所有人都会称你为永远滴神！”
　　只要是职业选手，你就会认识到小狗的恐怖之处。对很多职业选手来说，UZI或许就是下路的神。香锅也是这么认为的。
　　第一是小狗下路的压制力，第二是这么多年，能一直保持好的状态，真的很不容易。
　　“你还真高看我。现在下路太难混了。就说我们自己赛区吧，iboy、smlz、jackeylove等等，太多了，这些人的实力都很恐怖的！”小狗说道。
　　LPL被称为盛产AD的赛区，从微笑到UZI再到现在，世界顶级AD实在多。对上任何一个，小狗都要小心翼翼。
　　毕竟，能打职业的，哪一个是简单的？
　　几人还在闲聊，火锅很快就端上来了。几人并不喝酒，饮料肯定是少不了的。
　　“来，今天第一杯。恭送我们的野王！”小虎倒了一杯饮料，站起来说道。
　　几人碰杯。
　　“第二杯，欢迎我们的新打野，陈墨加入RNG！”小虎再倒一杯，喊道。
　　喝完之后直接坐下，好像想不到第三杯因为什么。
　　香锅却是站起了来，道：“第三杯，为了一场金色的雨！”

第12章 我这能顶两个UZI！
　　吃饱喝足之后，几人回到基地之中。在比赛期间，选手一般都是住在基地里的。
　　方便训练，偶尔教练也会召集队员进行复盘。
　　香锅虽然退役，但是还在RNG担任分析师，所有也是住在基地之中。
　　基地里面都是两个人一个房间，陈墨和香锅住在一起。
　　回到房间之中，陈墨开启系统，之前最后一局的奖励还没有领取呢。
　　“完成一次救场，10点临时加点数，5万熟练度，5万救济金！一天完成两次救场，获得永久计时器一个！”
　　系统给的奖励和之前一样，不过把一次性的计时器换成了永久的。
　　看了一下自己现在的数据。
　　宿主：陈墨
　　职业：电子竞技选手
　　操作：5
　　反应：6
　　意识：4
　　英雄熟练度：酒桶（四万）奥恩（四万）（剩7万熟练度可用）
　　主线任务：带RNG进入世界总决赛。
　　计时器：永久
　　背包：7万熟练度，10万救场金（可提现，提现后自动到宿主卡里）、10点临时加点数。
　　“现在还早，我们一起双排会？”回到基地后还算早，香锅睡不着，拉起了陈墨准备双排，长久混迹砖石段位的他，希望今晚能在陈墨的带领下，成为一个大师。
　　陈墨想了下，现在和香锅一起排位，正好看看自己的真实实力，也可以练习一下别的英雄。
　　两个人来到训练室之中，各自登上了各自的号。
　　陈墨有两个号，一个大号平时工作用（直播、训练等时间），还有一个小号，只打匹配平时娱乐放松心情用。
　　和香锅一起双排，那自然是用大号了。
　　RNG战队的所有队员都在虎刺直播，两个人先是打开直播，然后再打开游戏。
　　陈墨之前没名气，玩的也不好，自然没有人气，但是香锅这边一上线，人气瞬间顶到前两位，其中还有原因就是香锅今天退役。
　　整个直播间的水友都在刷“恭送野王”。
　　登上自己的游戏号，香锅拉起陈墨一起双排，同时对水友说道：“谢谢大家的礼物和支持。今晚就直播一会儿，和我一起双排的是新打野moge，大家多支持一下新人！”
　　很快，陈墨这边也涌进了一大批人，不过陈墨没怎么看弹幕，看向香锅说道：“我估计水友都想看你打野。你来打野，我上路或者补位！”
　　香锅也是直接点头，首选就是打野位。
　　两个人都没在一区，香锅段位砖石，陈墨段位白金一。
　　进入游戏之中，陈墨和香锅在蓝色方，陈墨补位到了中单。其实玩什么位置陈墨并不在意，反正就是想练习一下这个游戏。
　　最后蓝色方：上单奥恩、打野青钢影、中单亚索、下路老鼠加露露。
　　红色方：上单克烈、打野瞎子、中单瑞兹、下路霞加风女。
　　进入游戏之中，陈墨操控亚索购买多兰剑加小药水直接出门。
　　“兄弟，我砖一赢了就晋级赛。你亚索没问题吧？”香锅不安的问道。
　　亚索这英雄，能秀起来的很秀，坑的话就异常的坑。
　　陈墨笑道：“放心，我的亚索能打两个UZI！”
　　“这么说我躺好就行？”香锅将信将疑的笑道。
　　直播间的水友可不相信陈墨的话，UZI是谁？还要打两个UZI，当自己谁呢？
　　香锅也没再说什么，竟然有些担心中路的亚索，那么自己的青钢影就多帮忙中路就是。
　　“对面瑞兹和克烈换路了，克烈中单了！”陈墨看到中路的克烈，立刻汇报给香锅。
　　香锅微微皱眉，道：“亚索打克烈不好打，小心点！”
　　香锅进入自家野区，收完红buff之后来到上半野区，但是并没有再去刷野，而是来到了中路的河道。
　　2级抓中，这是很多人对香锅的印象。
　　找到一波克烈的机会，青钢影第一段E直接挂在喝道墙壁，第二段直接踢向克烈。瞬间的晕住了克烈。
　　“打不死的！”陈墨的亚索跟不上输出，开口说道。
　　香锅晕住克烈后，接平A再接Q一套技能打在克烈身上，直接将克烈打下马！
　　“没事，消耗他一波。你好打一些。”香锅也知道打不死克烈，并没有深追，这波他也只是准备消耗一下。
　　没马的克烈血量一半都不到，只能ws在塔下补兵了。
　　陈墨得到系统之后，将操作从原本的3升到5，实力也有一丝提升，感觉玩起亚索一点也不虚。
　　线上没有找到机会，克烈没一会儿又骑上了马。
　　不过，在刚刚升到四级的时候，打野的青钢影又过来了。挂墙准备再次晕住克烈，但是等级达到3之后的克烈哪里那么好抓？一个E技能直接逃脱。
　　青钢影退去之后，陈墨将兵线推进对方塔里。此时亚索的血量还有三分之二，克烈血量也只有一半。
　　但是可能根本不虚，塔下补两个兵之后。直接一个E技能突进向亚索，最后一个Q技能对准亚索，同时开启W技能挂上点燃。
　　带强攻的克烈伤害很高，一套技能加一个点燃直接将亚索打残。
　　陈墨大吃一惊，怎么也没想到，对方这么凶，而且伤害会这么高，直接E下对面，想要拉开距离逃离。
　　克烈下马，看到亚索没血直接一个闪现过去加一个平A。
　　陈墨的速度还算快了，一看到克烈闪现，也是立刻交闪。然而还是晚了一步，直接被克烈拿到一血。
　　“靠，兄弟。一血就这么没了？”香锅见状，苦笑问道。
　　陈墨也是苦笑，没有想到克烈的伤害会这么高。
　　“这主播的亚索真菜！”
　　“白银亚索，坚定完毕！”
　　“香锅都帮你抓了两波，消耗了克烈，你还打不过。真不知道你有什么脸呆在RNG。”
　　“舒服了舒服了，原本还以为RNG有新人要崛起。看到这里我坚信，之前两局比赛只是你运起好。”
　　“还能打两个UZI ，你就可劲吹吧。就你这亚索？”
　　直播间弹幕一片嘲讽，很大一部分水友都是里黑陈墨的。因为他们并不好看陈墨有什么实力。
　　陈墨看了一眼弹幕，只能解释道：“这波我的，我想要回城的。这波被单杀有点难受！”
　　然而水友才懒得理会陈墨的解释，继续喷起来。
　　复活之后，因为金币不够的原因，陈墨再次购买一把多兰剑加一把攻速剑。
　　“你线上稳一下，等会我帮你抓！”香锅有点不放心，再几局游戏就要晋级到大师了，他可不想输！
　　“放心放心，问题不大。送他一个头而已，我的亚索很强的。打两个UZI真不在话下！”陈墨很自信的回答道

第13章 我稳住发育，没人杀的了我！
　　亚索回到自己的线上，吃完塔前的几个兵。但是等级依旧还是四级，而对面的克烈已经达到5级了。
　　毕竟被单杀了一次，经验肯定要落后对面了。
　　克烈更新装备回到线上，双方小兵也都出来互殴。陈墨的亚索刚刚走上前去平A了一下对面小兵，克烈一个E技能直接冲了过来。
　　“这么凶？”陈墨显然没有想到克烈会这么凶。
　　突进到亚索脸上的克烈二话不说直接对着亚索猛撸，将强攻被动打出来，立刻后退。
　　这一套下来，亚索直接掉到半血。而克烈还有三分二的血量。兵线还是向对面推的，如果就这样回去，又要亏经验，等下更加打不过了。
　　有点舍不得的陈墨并没有选择回去，他就不信，这克烈还能秒了自己。
　　而且陈墨觉得，现在还有对面的小兵，只要自己E的够快，对面就不一定能打到自己。收完对面那几个小兵，自己就能到5级。说不定有机会反打。
　　“你小心点，可别死！”香锅还是有点不放心，提醒道。
　　陈墨笑道：“完全没办法，不信你看着，这波我要操作他！”
　　说完之后，正好一个小兵血量不多，陈墨直接E上去。亚索的E技能就像有种魔力也一样，E起来就停不下来。
　　克烈一看到亚索还敢E过来，直接想要突进到亚索的脸上。陈墨的反应还算快，一看克烈突进过来，EQ二连直接用在克烈的身上。
　　拉开一点距离之后，又是E向一个残血小兵，直接将等级提升到5。
　　克烈怎么能忍一个残血亚索在自己面前E来E去的？走近开启W就是一套技能。
　　血量掉的很快，而且强攻又刷新了出来。
　　陈墨见状，暗道，不好，打不过。一个带风的Q技能吹向克烈，准备逃离。
　　克烈被Q技能吹到，直接下马。之后一个平A将亚索补掉。
　　看到亚索再次被克烈单杀，香锅也只能无奈的转过头看了一眼陈墨，这哥们明显就是来坑自己的。
　　陈墨自己也有点不好意思，苦笑道：“这伤害有点高啊。他什么技能我也不知道，真的打不过啊。我还是稳点吧！”
　　香锅听了陈墨的话，松了一口气。虽然被杀了两次，但是好在陈墨已经知道要稳点了。就算打不过，稳住发育这点香锅还是相信陈墨的。
　　“这就是能打的过两个UZI的实力？我服！”
　　“不是我吹，我能打过四个！”
　　“我都说他今天的比赛只是运气好。看看，这货玩的都是什么？开局五分钟送两个头！”
　　香锅是相信陈墨，但是直播间的弹幕却是一片喷。没有一个看好陈墨的。
　　回到自己的线上，收完防御塔塔前的一波兵，来到5级一半的经验。
　　但是，克烈从家里出来的时候，已经都7级了。5级打7级，根本就没有机会。
　　“稳住！”香锅有些担忧。
　　“放心，我稳住发育还是没问题的。之前两波都是想要跟他打，我想要发育的话，没人杀的了我！”陈墨很自信的说道。
　　他还就不信了，自己ws发育，这克烈还能把自己杀了不成。
　　看到克烈上前，陈墨就往后退。等地方小兵到了防御塔之后在将小兵补刀。
　　补完一波小兵之后，等级也是顺利达到6级。
　　至于克烈，则是消失在视野之中。陈墨给队友发了一个敌人消失的标记。
　　又一波兵过来，克烈回到自己线上。又提亚马特的特效下，补兵速度很快。
　　一波兵很快不完，克烈一个E技能又是突到陈墨的脸上，陈墨立马后退。但是被克烈绳子拉了回去，一套技能又是打出强攻，陈墨血量仅剩三分之一。
　　但是好在陈墨已经回到自己的防御塔之下了。
　　可是，没有想到这克烈完全没有放过陈墨的想法，直接可到冲向陈墨。
　　再等级领先、装备领先的情况下，一套技能直接将陈墨拿下，甚至克烈脚下的马都还在。
　　“真的，好夸张啊。这英雄太恐怖了，随便砍一套就直接被强杀了。”陈墨再次苦笑，第三次被对面单杀了，而且这场游戏除了自己，都还没有人头发生。
　　“这亚索好菜啊，抠脚操作！”
　　“这是准备带香锅去白金混了，哈哈！”
　　“笑看职业选手在白金段位被虐！”
　　香锅也没有想到，陈墨会被打的这么难看。单杀三次了，等级被对面压了两级，装备就更不用说了。
　　买完一双鞋子，陈墨又回到了中路。现在的亚索太穷了，背着两把多兰剑、两把攻速剑家一双草鞋，装备和克烈简直天差地别。
　　“你不是说你稳住发育没人杀的了你吗？”香锅最后也是忍不住问道。
　　陈墨不好意思的解释道：“意外意外，这纯属意外！”
　　刚刚回到线上，刚刚走到小兵的眼前。克烈从阴暗处走了出来。
　　一个平A都没有打出来，克烈不多说一句废话，直接E到陈墨眼前，Q技能和W技能同时开启，提亚马特被动按出。
　　一套技能施放速度很快，亚索血量下降的也很快。
　　四分三、二分一、三分一…
　　一套技能加几个平A，陈墨的亚索连兵都没有碰到一下，克烈脚下的马依旧还在，陈墨的屏幕就已经黑了。
　　“卧槽？什么情况？”陈墨被这克烈吓了一跳，什么情况？几下自己就没了？
　　如果刚刚克烈不是被塔打了两下，这克烈估计还是满血啊。
　　香锅脸都黑了，这就是能打UZI的实力？骗谁呢？这就是你说的稳？稳都被杀了两次，那不稳呢？十次？
　　相比于香锅，直播间中的水友好像没怎么黑陈墨的了。
　　“我去，这看的开心。从没看过这么草的主播！”
　　“哈哈，职业选手来白金虐菜，反而被虐！”
　　“主播要么黑屏要么就是在黑屏的路上，这波一个兵都没碰到直接没了，可怜啊！”
　　“对面的克烈，求求你手下留情，给我们RNG家的职业选手一点面子啊！”
　　对于直播间的弹幕，陈墨也是有些无语，怎么喷自己好好的，突然欢乐起来了？
　　我玩亚索是为了让自己快乐，不是让你们快乐的。现在怎么和想象中的不一样啊。
　　在看一下自己的数据，现在八分钟。自己被单杀了四次，全队死亡人数总共是…嗯，四个。
　　自己松了全队所有的人头，平均两分钟一个人头！

第14章 你这是反向操作？
　　虽然自己这边死了四次，不过野王香锅也不是盖的，接连抓了几波上下，反而使自己这边人头5：4领先。
　　“好好打，还能打！”香锅劝道。
　　现在也只能让陈墨好好发育，自己带动上下两路的节奏了。
　　但是克烈的支援速度同样不慢，特别还是有大招的时候，直接带领队友加速抓人。
　　陈墨亚索回到线上的时候，只能自己补发育，根本没有什么能力能去支援队友。
　　而克烈，有大就消失在视野之中，没大就在中路找机会，还想要单杀亚索。
　　在装备和经验双重领先的情况下，陈墨亚索被克烈压得很难受。
　　一波克烈去下，回来的时候已经是半血了，陈墨觉得这是自己的机会，如果能够杀掉克烈的话，自己就不会那么难打。
　　而且自己还有大，现在的克烈没有大招，绝对是个好机会。
　　看准时机，亚索迈出了坚定的步伐，向克烈E了过去，同时接上Q技能和平A打出自己的伤害。
　　克烈一时间还没反应过啦，这亚索什么胆子和自己打？
　　开启W和提亚马特就是一套技能反撸，同时甩出自己的Q技能，想要拉住亚索。
　　好在此时中路兵挺多，陈墨的反应也算快，在克烈出Q的同时，一个E技能直接躲了过去，再接上自己的Q技能和平A。
　　两次Q技能打中克烈，但是就算这样克烈的血量也没有掉多少，可见亚索的装备有多差了。
　　反而是亚索自己，被克烈几次平A打出强攻之后，没有多少血量了，但是陈墨一点没有后退的想法。
　　陈墨找准时机，Q技能出手，巨风直接吹起克烈。因为陈墨实力并不强的原因，只能第一时间接上大招。
　　其实他也想E上去接平A再接大，但是自己那抠脚操作和反应，还真的操作不过来。
　　一套技能打在克烈身上，克烈也是直接下马剩下三分一的血量。
　　然而这点血量已经足够杀掉亚索了，跳下马的克烈像是失去老婆的猛男，对着亚索就是一顿揍，很快陈默的屏幕又黑了。
　　“主播什么想法？自己什么装备没点数？”
　　“一顿操作猛如虎，一看战绩零杠五！”
　　“主播属于娱乐主播，想看实力了可以退了！”
　　弹幕又是一顿疯狂嘲讽。陈墨也没想到，自己又被克烈单杀了。这波自己的操作明明很好了。
　　看下克烈的血量，仅仅只剩五分一，就差一点啊。
　　香锅有点无奈，自己这边节奏带的再快，还不如自己家队友送的快。
　　克烈的装备越来越好，陈墨的亚索越来越难过，数据也是越来越好看。
　　零杠五到零杠六也不过是一个复活的时间而已。
　　“说好的快乐亚索呢？我这亚索为什么连兵都碰不到？”陈墨心中不解，每次自己要去打兵，这克烈就猛怼自己，好像那小兵就是他的孩子一样。
　　“陈墨，来我这里。我们抓一波克烈，他刚从上路下来，血量不算很多！”
　　站在河道的香锅开口喊道，他刚刚注意了一波克烈的动向，去了上路，虽然没有交出大招，但是血量不算很多还有三分之二的样子。
　　自己的青钢影发育不算差，就算打不过配合陈墨的亚索，应该还是有机会的。如果继续让克烈带节奏发育，他真的怕后面不好打。
　　陈墨一看青钢影的位置，立刻走了过去。
　　而这个时候，克烈已经走了出来，青钢影二话不说挂墙踢了过去。
　　“接大，控制他一波！”香锅焦急喊道。
　　陈墨听了香锅的话，刚准备接上一个大，就看到敌方的瞎子和风女从野区走了出来。瞎子直接W给了克烈一个护盾，风女也是及时给上一个护盾。
　　香锅微微皱起眉头，自己和陈墨的血量并不算多，打肯定是打不过了，得退。直接给了克烈一个大，将瞎子和风女逼退。
　　“别打，瞎子和风女在我们打不过，走！”
　　陈墨听了香锅的话，并没有大招飞过去，而是准备撤退。
　　香锅给了克烈一个大直接也是直接选择后退，这要是不走会直接死在这的。
　　被青钢影和亚索猛撸一套的克烈肯放过青钢影和亚索？答案显然是不肯的，见青钢影和亚索准备逃走，立刻开大追去。
　　克烈的大招队友也有加速，所有瞎子和风女的速度也很快。
　　不过好在这个时候上路的奥恩已经走了下来，见地方在追击自己队友，立刻开启自己的大招，第一段减速也仅仅给到了克烈。
　　然而没什么效果。
　　第二段大招又是被撞了过来，这一次奥恩并没有瞄准克烈。而是瞄准了瞎子和风女。
　　大招击飞直接给上，希望这样能够救下自己的队友吧。
　　可是奥恩万万没有想过，就在大招击飞瞎子和风女的时候，一个飘逸的身影直接飞了过去，嘴里还大喊着一句话。
　　“痛里啊K痛！”
　　这一波操作看呆的奥恩和青钢影，就是地方克烈、瞎子和风女也没有想到，亚索竟然还飞了进来，这不是在明摆这送吗？
　　大招时间结束，亚索华丽的落地。
　　只是刚刚落地的一刹那，瞎子和克烈就冲向自己，所有技能对着自己就来上那么一套。
　　站在一旁的风女给个盾，随后什么都不做，好像在那喊加油一样。
　　在风女的加油声之中，陈墨仅仅就坚持了两秒，然后倒了下去，再次黑屏。
　　“你为什么要飞过去？打不过啊！”香锅不解的问道。
　　陈墨很认真的解释道：“看到击飞不接大的亚索是没有灵魂的。你要当一辈子的懦夫还是三秒的真男人？”
　　香锅叹气，道：“可是，你也没有坚持三秒啊。两秒就倒了！”
　　“额！”陈墨顿时无言以对，要这么在意细节的吗？
　　直播间的水友听了香锅的话，也不知道谁带头，立刻刷出了一波节奏。
　　“两秒就倒的两秒仔！”
　　“两秒就倒的两秒男！”
　　由于经济和经验实在落后太多，亚索根本管不住这个克烈。克烈时而去上路时而去下路，直接将自己队友都给盘活了。
　　不过他们结束游戏也没有那么顺利，在香锅和其余队友的带动下，游戏硬生生的检测到四十六分钟才结束。
　　至于陈墨亚索的数据，零杠二十，当然还是有几个助攻的。
　　“你不是说你的亚索能顶两个UZI吗？”基地爆掉后，香锅转头看向陈墨问道。
　　陈墨掉头道：“小狗亚索零杠十，我这零杠二十，那不是顶两个UZI吗？”
　　“你……”
　　香锅无言以对，你说的顶两个UZI是特么的反向操作啊？

第15章 你艾希我奶妈？
　　看着陈墨那华丽的数据，香锅都有点想哭，原本还想靠陈墨上一波分，怎么也没有想到会是这样的结果。
　　陈墨不管是打上单还是打野，都让香锅很放心，但是这中单是真的秀。
　　0—20，谁打的出来？
　　“不打了，还是早点休息吧！”
　　香锅准备拉陈墨继续排位，只要叫陈墨去上单或者打野就没有问题。没想到陈墨拒绝了。
　　“这么早？”香锅有点想不到，陈墨以前都练的挺晚的啊。
　　陈墨伸了个懒腰，道：“今天比赛了两场，累啊。现在也十一点了，明天教练再来一个复盘，我还不得累死！”
　　香锅点了点头，虽然都是一个游戏，但是比赛和排位是截然不同的。
　　试想一下，在网吧通宵打了十来场联盟，没问题吧？估计大部分人都没问题。
　　但是比赛之中就不一样了，比赛是高强度的。最有力的证明就是，曾经有一天，一个顶尖AD连战斗两场bo5，从那以后状态就开始变差。
　　可以说，一个顶尖的ADC被一场BO10给打伤了。
　　所有陈墨说累，香锅也是可以理解的。所有就没有再拉他一起双排了，而是自己去单排。
　　至于陈墨则是洗簌一下，回到自己的床上，玩会手机就去睡觉。
　　不知道为什么，打了两场比赛之后觉得很累，躺下很快睡着。
　　第二天，陈墨还在梦乡之中，最后还是被香锅叫了起来，说是教练要对昨天的比赛进行复盘。
　　虽然昨天比赛赢了，但是状态并不算很好。第一局被翻盘、第二局靠新人带动节奏、第三局靠新人翻盘。
　　牛排拿出昨天的比赛录像，先是狠狠的说了队友一顿。什么小虎中路要多支援，什么下路要稳住发育的。
　　所有的成员，除了陈墨之外都被教育了一顿。至于陈墨，新人上场，还表现的那么好，自然是一顿夸了。
　　“明天我们有一场和V5的比赛，希望你们能把今天我说的都记住。现在你们可以自行训练，晚上的话我约了EDG来一场训练赛，到时候陈墨来打上单试试！”牛排看了一下今天的训练安排，对队员说道。
　　所有人点头，对于安排陈墨上场也是理解，毕竟陈墨以前就是打上单的，训练赛试试他的上等，如果玩的好的话和狼行轮换也不是不行。
　　陈墨对于自己打什么位置并不在乎，他在乎的是，训练赛上自己，那自己就不能从系统那拿到奖励了。而且到时候给自己选一个不会的英雄，用了熟练度就是浪费，不用的话表现差会被骂，伤脑筋的问题。
　　想了一下，陈墨看向牛排说道：“教练，我觉得还是上狼行吧。我当个替补就行，等关键时刻让我上场，能打对手一个措不及防。现在让我和别的队打训练赛，那他们不是会了解我吗。”
　　牛排听了陈墨的话，决定很有道理。这个事情等下但是可以和分析组商量一下。
　　“行吧，那晚上的训练赛还是狼行上。至于你，别放松训练！”牛排看向陈墨说道。
　　陈墨点头，表示会用功。
　　会议结束之后，陈墨简单的吃了点东西，就来到了训练室之中。现在还早，还是先玩两局低段位的放松一下吧。
　　这时，手机收到了一个微信信息。
　　灵风：“来一起打会排位？”
　　灵风是陈墨小号上面的一个好友，两个人经常开黑打匹配。而且还是一个妹子，至于长什么样，陈墨并不知道。（灵风不知道陈墨是职业选手！）
　　两个人因为都只打匹配因此成为了好友，经常一起匹配找快乐。
　　至于为什么不排位？两个人看法也是一样，排位太影响心情了。并不是别人坑影响心情，而是喷子太多，实在打不下去。
　　按陈墨的意思，除了那些选手、主播和靠游戏谋生的人之外。游戏对于其他人来说只是一个放松心情的方式，如果因为游戏影响心情，那就不是在玩游戏了。
　　这也是为什么陈墨有两个大小号的原因，娱乐和工作分的很清。工作要认真，娱乐就要彻底的放松。
　　“行，马上到位！”陈墨倒是有些奇怪，第一以前这个时间点灵风是上班没时间玩的，第二是以前他们都是玩匹配，从不排位的。
　　今天怎么在这个时间突然找自己排位？
　　陈墨的小号是一区的，之前打过排位，定位白银三之后就没打了。
　　灵风的段位和陈墨相差不打，同样白银。
　　“你今天这个时间怎么会玩游戏？”队伍开黑语音之中，陈墨有些奇怪的问道。
　　“我辞职了，所有以后都有时间！”灵风那好听的声音响起，回答道。
　　陈墨还是有些奇怪，他是知道灵风的工作的，每个月五六千的工资，真的很好了，为什么会突然辞职？
　　“怎么啦？发生了什么事情？”陈墨不解的问道。
　　灵风笑道：“也没什么大事，你知道我很喜欢英雄联盟，之前看到联赛有培训解说。我就辞职去面试了。”
　　“通过了？”陈墨继续问道。
　　灵风无奈苦笑，道：“没有。我只是一个白银选手，对版本、英雄什么都不了解，怎么可能面试通过啊！”
　　陈墨也只能叹息，灵风还是有些冲动。解说真的没有那么容易，起码对联盟中的英雄、版本、天赋、阵容配合都有一些了解才行。
　　灵风，她只是一个白银的选手。版本哪里在乎过？天赋从来都是通过助手直接点的。阵容从不在乎过，想玩什么就玩什么。
　　现在陈墨也想通了，为什么灵风突然要打排位，为的不就是提升自己？
　　“你是不是也觉得我冲动了？”见陈墨没有回话，灵风开口问道。
　　陈墨嗯了一下，没有下文。
　　灵风笑道：“其实我不觉得。难得有一个自己很喜欢的事物，当然要去争取一下，如果成功了那多好，能做自己喜欢的工作。就算现在失败了，也没事，再学习学习嘛！”
　　听了灵风的话，陈墨倒是觉得有些道理。灵风并不大，和自己一样刚刚20岁。还不需要去考虑车房等问题，还有学习的时间。
　　陈墨想了一下，劝道：“其实我觉得吧。就算你真的很喜欢联盟，也不是非得当解说。你想要参与LPL联赛还是有很多职位的，比如主持人、裁判和幕后一些人员。你可以通过这些来慢慢学习。你这声音，当主持人肯定会火。”
　　听了陈墨的话，灵风陷入了沉思。片刻之后，说道：“我会好好考虑！”
　　之后灵风就点开了排位，灵风选得辅助，陈墨选得补位。
　　很快进入游戏，陈墨分配到了AD位，和灵风一起走下。
　　“玩什么？”灵风开口问道。
　　陈墨想了下，道：“我都可以，看你吧。今天听你指挥！”
　　灵风也没有什么头绪，平时她玩奶妈为主，于是问道：“你艾希我奶妈？”

第16章 我S1用滑板鞋上王者
　　对于要玩什么英雄灵风也没什么头绪，因为平时玩奶妈为主，于是开口问道：“你艾希我奶妈？”
　　陈墨惊了，这是什么问题？为什么突然问这个问题？这是在暗示什么？还好自己没开直播，不然还不得炸了？
　　“啥？”陈墨有点惊讶！
　　灵风还以为陈墨没听清楚，刻意加大了一点声音，道：“你艾希我奶妈？”
　　这下陈墨可是听的清清楚楚了，灵风就是再问自己这个问题，并不是自己想歪了。
　　可是，突然问自己这样的问题，想想还是有点小害羞的！
　　妹子问自己这个问题，那答案是显然意见的。回答不爱，那谁都知道是口是心非了。
　　于是，陈墨只能很害羞和小声的回答了一句：“嗯，爱啊！”
　　……
　　远在魔都的一处出租屋之中，一头金色长发，炯炯有神的眼神盯着屏幕。她的名字叫张思雨，游戏ID：灵风。
　　但是此时的她却有点懵，对面这是在回答什么？为什么他会回答自己爱？爱什么？爱上自己？不可能啊，都没见过面啊。虽然两个人关系很好，一直玩游戏，但是并没有发展到那个地步啊。
　　头脑之中千万个可能性一闪而过，不过仅仅也只是一闪而过，然而就被他否认了。
　　“啥？”这下轮到灵风疑惑了。
　　耳机那边传来了回答，这声回答比之前更加的大声一点。
　　“肯定爱啊！”
　　灵风再次疑惑了起来，到底在爱什么？还是自己刚刚说错了什么？
　　回想一下自己说过的话，对方回答“爱”之前自己说的是“你艾希我奶妈”。
　　想到这里，张思雨意识到问题所在。说者无心听者有意，难不成他听成了那个意思？
　　回想一下，好像真的有点像那个意思。可是自己明明不是那个意思，自己是要对面他玩艾希，自己奶妈辅助他啊。
　　这下怎么解释？
　　两个人都沉默了片刻，好像在等对方先说话，但是两个人又很有默契，都不开口。
　　“咳！你玩艾希吧，我奶妈辅助你！”
　　张思雨看到轮Mo（陈墨小号ID）选英雄的时候，开口道。
　　这话一出，陈墨怎么能不懂刚刚那句话的意思，对方是要自己玩艾希啊，自己听成了什么？这是什么鬼？对方该不会以为自己有什么非分之想吧？
　　两个人陷入了尴尬之中，没有在开口说话，只是各自选择完各自的英雄，然后进入游戏之中。
　　因为小号从不打排位，段位又低。而且陈墨的实力本来就在白金左右，得到系统之中操作也得到了一些提升，所以在白银这个段位，打个AD带队友飞还真的不是问题。
　　很快，这局游戏就结束了，艾希在奶妈的辅助下杀爆对面。
　　“你怎么实力变强了？”游戏那头的张思雨看着陈墨的操作，如果不是开语音，她都有点怀疑对面是不是本人在线了。
　　陈墨笑道：“我本来就很强的。只是平时玩匹配，为了开心就没那么在乎输赢了。今天你拉我排位，要学习，那我还不得认真一点？”
　　张思雨将信将疑，难不成是运气好？在试两局。
　　第二局也很快结束，陈墨同样玩ADC，张思雨辅助。三十分钟左右赢下这局。
　　第三局，陈墨首选AD，张思雨辅助。
　　进入游戏之中，五楼队友发了一个信息：“五楼AD，不给就泡温泉！”
　　泡温泉，显然就是要呆在泉水gua机。
　　“那你好好泡，我也感觉你身上有点臭！”陈墨可不是什么好脾气，果断拒绝。
　　也不是陈墨不配合队友，如果队友想要换位置，好好说一下，比如什么：“我上单不太好，AD能换下吗？”“二楼我们换下位置可以不？感谢！”
　　如果是这样，陈墨肯定会同意。
　　但是这五楼是什么爆脾气？就因为你想玩AD我就得跟你换位置？不换位置还是我的错了？你是谁？我凭什么要惯着你？
　　对于这样的队友，陈墨直接选择无视，自己选择自己的英雄。
　　这局陈墨拿的AD是滑板鞋，张思雨拿的辅助是布隆。
　　很快游戏就开心了，上单选了一个提莫，也不出去补兵，就挂在一塔底下，等到了6级之后，就在泉水种蘑菇。
　　因为上单的挂机，中路也被打爆。对面中野两个人一直在下路打麻将，这让陈墨有点难受。
　　一会儿打野来，一会儿中单来。如果自己打野或者中单好一点，也多支援一下，说不定还有机会。
　　看下自己打野，收完野区收上路，收完上路收野区。至于中单，要么是黑屏，要么就是在黑屏的路上。
　　“这局输了，唉！”陈墨无奈说道。
　　“没事，一局游戏而已。再说，也是因为队友挂机，不然还真的不一定呢！”张思雨回答道，她也不是很在乎输赢。
　　中单和打野也没有说什么，能怪陈墨？不能，毕竟是提莫挂机的。
　　然而提莫呢，眼看游戏要输了，就在泉水里面开始嘲讽了起来。
　　“就你这技术还玩ADC？丢不丢脸？”
　　“ADC的脸都被你丢尽了，我AD要是完成你这样，我都不好意思玩这个游戏啊。”
　　“哎呦，还是带妹子开黑啊？就你这技术，带的动谁？”
　　“妹子，要不下局加我好友，我AD带你飞。就他这滑板鞋给我提鞋都不配的。我比他厉害多了。”
　　陈墨无语一笑，问道：“多厉害？”
　　那人很骄傲的说道：“反正很厉害，不是和你吹。我从S1就开始玩游戏了，那时候我就用一个滑板鞋上的王者呢。后面没什么时间玩，才掉到现在的段位，这两天才准备上分呢！”
　　陈墨看了之后，没有马上回话，笑的根本停不下来，这话都说的出来，果然强啊！
　　“我靠，你S1就用滑板鞋上王者了？强，不是一般的强。UZI在S1都上不了王者啊！”
　　笑完之后，陈墨回了一句。
　　然而提莫好像看不懂陈墨的话，很是得意的说道：“要不是有事，说不定我都打职业了呢。怎么样，下局带妹子和我一起，我带你们赢！”
　　陈墨懒得回话了，这人实在是太强了啊。
　　不过张思雨却是回了一句：“可能你真的很强吧。不过我享受的是，S1的时候既没有滑板鞋这个英雄，也没有王者那个段位。”
　　另外两个队友同样打字道：“对啊，S1哪来的王者段位和滑板鞋？你是真的秀啊！”
　　提莫愤怒，准备好好教育一下自己的队友。最好的教育是自己不打字说话，让游戏这个系统来骂队友。
　　系统：“你的队友提莫退出游戏！”

第17章 这ID很真实
　　在提莫退出游戏之后，陈墨四人也并没有着急投降，反正基地还没有爆炸，机会还是有的。
　　虽然是抱着这么一丝希望，但是现实还是有些残酷的，很快这局游戏就以失败告终了。
　　游戏结束之后，陈墨和张思雨两个人是继续开启了双排，但是另外两个队友可没有闲着。
　　两个人因为提莫的挂机输掉比赛还是有点怀恨在心的，将提莫的聊天记录，特别是那句：“我S1靠滑板鞋上的王者。”给截图下来，然后传到了各种聊天论坛啊、贴吧之类的地方。
　　瞬间，这句话就火爆了整个网络。
　　“我S1用亚索吊打faker！”
　　“这算什么？老子S1用一个卡莎吊打整个职业圈。若不是因为我有事，我现在才是LOL里面的神。”
　　网友延伸出了各种版本，甚至很多网友都开始上游戏抢着修改自己的ID。毕竟这ID实在太…嗯，太霸气了。
　　陈墨和张思雨并不知道这件事，一整个下午都是在进行排位，玩了一下午的AD，陈墨着实觉得有点累，手臂都开始酸了，这还是低端局。
　　至于一下午的成果，在陈墨的带领下自然是赢多输少了。
　　“好了，晚上在玩吧。休息一会儿，我也要去做饭吃！”结束完一局游戏，张思雨伸了个懒腰，说道。
　　陈墨点头道：“好，我也去休息会。不过我晚上可能没有时间玩！”
　　时间自然是有的，但是陈墨还是想用一点时间观战一下队友的训练赛，或者是自己去白金局尽快升上砖石。
　　至于原因，陈墨很清楚，一个实力强的扔到低端局里面，实力是会退步的。同样，一个实力不怎么强的，扔进高端局之中，虽然会被虐，但是实力会得到提升。
　　陈墨现在还是职业选手，以后还会上场打比赛，那自然要提升自己的实力了。
　　站起身子伸个懒腰，然后又揉了揉自己的手臂。之后去找香锅，准备一起去基地食堂吃个饭。
　　香锅下午在直播，陈墨准备过去学习学习香锅的技术。
　　可是等他靠近之后，整张脸都黑了。
　　“CM亚索0/20搞我！”
　　这个是现在香锅的游戏ID，陈墨怎能不明白，CM不就是在说自己吗？靠，这么狠的吗？
　　“那个，香锅啊。你这ID有点…”陈墨不知道怎么说下去，毕竟这是事实啊。
　　香锅转过头看了一眼陈墨，道：“啊，这ID不好吗？我觉得这ID真的很好，而且很真实！”
　　陈墨苦笑，好吧，无力反驳。最后也只能竖起一个大拇指，有点咬牙切齿的说道：“嗯，很真实。”
　　之后陈墨就站在香锅后面，选择忽略了香锅的ID，认真的观看香锅打游戏。
　　现在刚开始没有多久，香锅是蓝色方的打野。此时中上有一点劣势，下路只能算和平发育了。
　　之后的陈墨见识到了香锅那绝食打野的恐怖之处，抓完中路抓上路，抓完上路进敌方野区，就算是在危险的团战，也没有他不敢开的。
　　这一个绝食型打野，只能搞的对面中上心态爆炸。
　　一局有点劣势的局面，直接被香锅一个人给盘活了，陈墨心中不得不佩服，实在是服气。这样的实力退役了，是真的很可惜，但是香锅的选择，陈墨也不好多开口说什么。
　　游戏结束之后，陈墨就叫香锅一起去吃个晚饭。
　　“晚饭后，我们要和EDG打一局训练赛，你还是观战一下吧。”香锅开口道。
　　陈墨一边吃饭一边点头回答：“嗯。等下吃完饭一起过去。”
　　“下午我和牛排商量了一下，我们都知道其实你的实力争取当个首发是没有什么问题的，但是为了战队考虑，你当替补可以起到关键性作用。就像S8时候的我。所有还是觉得你当替补，希望你别多想！”香锅继续说道。
　　陈墨继续点头，这样的安排再好不过了。如果当首发，那么都不知道符不符合系统定义的救场了，如果不符合，那么没有奖励不是很可惜？
　　那现在当替补，虽然上场机会上，但是有上场的话基本就有可能拿到救场给的奖励。
　　很快，两个人吃完饭返回训练室之中，几名首发队员都已经坐在自己的位置上，准备和EDG来一场训练赛了。
　　训练赛的作用有很多，比如：训练新的战术、保持队员手感等。而且训练赛一般都是保密的。不管是网络上还是队员的口中，基本不会说出训练赛的情况。
　　很快训练赛就开始了，双方打的是有来有回，而且还时不时的夹杂一些欢声笑语。
　　其实LPL的各个战队、战队选手的关系都很不错。只不过网络上有一些黑粉存在，所以有时候看起来战队的关系好像并不好一样。
　　EDG身为老牌强队，即使现在厂长很少上场，但是实力不容小视，不管是中路的scout和下路iboy、meiko双人组，在LPL之中是绝对排得上号的。
　　陈墨观看了一会儿，虽然现在双方选手都不是很认真，但是如果把自己放进去，不用系统的话，自己还是会被虐的体无完肤。
　　“我先去打会排位，先把段位打上去，不然在职业选手中太难看了！”陈墨实在是看不下去了，太打击信心了，果断选择自己去打排位。
　　牛排点头，选择训练赛接近尾声，而且也没什么大的看头，陈墨去提升自己的段位也是好的选择。
　　一晚上陈墨打自己的排位，因为陈墨想要将段位快速提升上去，所有首选打野次选上单。
　　打野更加容易带动节奏。也不知道是运气好还是怎么啦，一晚上陈墨基本都能拿到酒桶和奥恩。
　　就一局酒桶被对面打野抢了，陈墨选了一个盲僧打野，最后输了比赛，而且表现的还比较坑。
　　第二天，京都RNG主场之中引来了一场比赛：RNG vs V5。
　　V5在进入LPL之后的表现并不算太好，甚至一开始被很多人称之为经验宝宝。不过夏季赛开启之后V5的表现还是不错的，现在的积分排在所有队伍的中游水平。
　　不过RNG战队身为老牌强队，只要队员状态没有变差、不轻敌，想要战胜V5还是比较轻松的。
　　比赛开始之中，RNG就进入状态之中，在中单小虎的爆发之下，RNG战队2：0直接轻取V5。
　　因为这场比赛首发五名队员状态都很好，所以身为替补的陈墨并没有得到上场的机会。
　　陈墨倒是不在意，以后有的是机会完成系统的任务。然而网上却出现了不一样的声音。

第18章 职业选手在线开喷
　　比赛结束之后的第二天，整个网络上出现了一篇文章，后面的点赞和评论不断的上升。
　　“细节分析RNG替补moge的实力问题！”
　　这篇文章做得很认真，从陈墨上场对战EDG开始分析，每一波分析之下都带着动图。
　　最后总结陈墨那两场表现的还算不错，但是也仅仅只是还算不错。很多波节奏都是小明指挥，同时也分析到陈墨的酒桶和奥恩这两个英雄的实力确实还算不错，不过笔锋一转，又表明陈墨的职业生涯不会太长。
　　因为他在之后向所有人证明了一件事，那就是陈墨或许只会这两个英雄。这其中最有利的证据就是陈墨和香锅双排的那局，直接在白金局被打爆。
　　还有别的证据，那就是陈墨那天晚上的训练赛，除了那酒桶和奥恩能赢比赛，其余的游戏全部都输了，没有赢过一局。
　　一个职业选手在白金局打成这样，除非拿到酒桶、奥恩两个英雄能赢，其他都赢不了。
　　那在职业赛场的时候，别的战队在对战RNG的时候把这两个英雄禁掉，陈墨该怎么办？亦或者，别的战队拿克制酒桶、奥恩的英雄，那陈墨又该怎么办？
　　这篇文章很快被人转发，很多有都认同了这个说法。毕竟陈墨在白金局的表现实在太差了。
　　底下的评论全部都是看好这个作者，认为他说的对，所有人都觉得陈墨的职业生涯不会太长，或许就在下一场比赛了。
　　陈墨平时并不怎么关注网上的论坛，当他醒来之后就直接去吃东西，然后准备回训练赛打会排位。
　　“陈墨，你看到今天那篇文章了吗？你别被影响心态，别管他们。”香锅以为陈墨看到了那篇文章，毕竟现在很多人转发。
　　陈墨尤其好奇，什么文章？应该还是关于自己的，难不成有人在网上表扬自己那天的两场比赛？香锅害怕自己骄傲？
　　抱着好奇的心态，陈墨也拿出了手机看那篇文章。一看脸都黑了，合着不是夸自己而是在黑自己啊。如果不是因为系统在身，陈墨真的觉得这个水友分析的很有道理，而且他自己都有这种感觉。
　　不过没办法，老子有系统，天下横着走！
　　“你别管网络上的一些人，都是一些嘴强王者。做好你自己，我相信你能做好的！”香锅担心陈墨心态会有问题，开口安慰道。
　　陈墨毫不在意的笑道：“这算什么问题？完全不是问题，不是怀疑我吗？那么下一次我就让他们看一下，我真正的实力。说我只会用两个英雄？那我就让他们看看我的英雄洋。”
　　“英雄洋？”香锅一时听不懂什么意思。
　　陈墨笑着解释道：“你们会很多英雄，所有叫海。但海还是太小，我要成为大洋的男人！”
　　香锅无语的看着陈墨，你是忘了那局亚索了吗？你是忘了我的ID了吗？还英雄洋，唉！
　　陈墨不在乎香锅的看法，来到训练赛之中，打开自己的电脑，登上自己的游戏大号，同时开启了直播。陈墨还是准备玩奥恩和酒桶，打脸的事情以后再说。
　　如果现在为了打脸，把临时加点数用了，那比赛的时候怎么办？现在首要任务还是用酒桶和奥恩，把段位提升到砖石。
　　进入游戏之中，分配到了打野位置，这个是最好的选择。上单奥恩很难带动节奏，但是打野就不一样了。
　　双方禁用英雄，都没有禁酒桶。这样的话，自己队友也没说换位置，自己在五楼也无所谓，都能拿到酒桶，所有就没有叫队友帮忙抢了。
　　拿起桌子旁边的矿泉水，准备喝一口然后和对面好好打一局。
　　就在他喝水的时候，敌方三楼直接选择了酒桶，这一点让陈墨万万没有想到。
　　再地方选择酒桶的那一刹那，陈墨口中的一大口水直接是喷了出来，陈墨想要抬手捂住自己的嘴巴，然而怎么来得及，喷的一个屏幕和键盘都是水。
　　直播间的水友可没在乎对面选什么，他们在乎的只有陈墨那抬手捂嘴来不及，喷水的画面。
　　“怎么？对面抢了酒桶，主播是想怒变水龙，然后喷死对面吗？”
　　“震惊，某平台主播游戏还未开始就当着全体水友的面开喷！”
　　“水娃，是你吗？我是火娃啊！我们一起去救爷爷啊！”
　　“喷水龙？下次改版设计师可以参考一下！感觉效果图还是不错的。”
　　“大家快来看啊，职业选手在线开喷！举报举报！”
　　整个直播间之中全部都在刷水娃，甚至有不少人截图了下来，发到各个论坛上去。
　　陈墨也不想这样，只是突然没有注意，被呛到了，那水正好倒进口里，瞬间就喷了。
　　来不及做解释，陈墨先是旁边拿来餐厅纸，将屏幕和键盘上的水擦干，还好这键盘是能防水的，不然进水还玩不了。
　　“额，大家忽略一下刚刚的事情。我们来看一下这局我们玩什么英雄！”陈墨为了让水友忘记刚刚的一幕，只能转移话题了。
　　然而水友才不会去理陈墨说什么，各种外号层出不穷，更是有不少水友将刚刚喷水的那个画面截图发出来，一直在刷。
　　陈墨也只能苦笑了，还能怎么办？只能默默的去承受了。难不成全体禁言了？那就有点过分了。
　　看到对面选择酒桶之后，陈墨有点不知所措。如果是说玩什么英雄，那其实都无所谓，可是为了要将段位提升到钻石，玩酒桶是最有把握的。
　　现在…算了，不管那么多了，玩个差不多的，就算输了也没有办法。
　　最后陈墨选择的盲僧。
　　打野的盲僧、中单的亚索和下路的维恩，都是各个位置上的信仰。只要你有玩这个位置，多少会想练习一下这个英雄了。
　　而盲僧这个英雄，各种操作五花八门，经常能在精彩剪辑上面看到。当然了，玩的不好的那就是某足运动员了。
　　进入游戏之后，陈墨选择常规开野，收完自家的红buff之后就直接去了对方的蓝buff。
　　两边都打的很稳，基本都是在发育，而陈墨自己也是首先提升自己的等级。
　　陈墨也是想找机会的，不过根本抓不到对面。野区之中倒是和酒桶发生了一些摩擦，但是没有人头的发生。
　　直到第二个buff刷新之后，陈墨拿完红提升到七级，选择了去下路抓一波。

第19章 这波伤害很高，啥？这是一局伤害！
　　而此时正好下路发生了战队，对面扇子妈直接上前消耗自家女警，至于AD红领巾是躲在后方开大。
　　娜美向前顶了过去，一个水泡打断红领巾的大招。女警边战边退，将对面下路双人组都消耗到半血，而自己也仅有三分一的血量。
　　就在这个陈墨及时从河道赶了过来，因为有点距离陈墨选择W摸眼靠近敌方。
　　此时敌方辅助扇子妈的血量也仅有三分一，只要一套技能下去肯定能够拿到人头的。
　　但是陈墨并没有Q先手，而是走了过去，用E先打出一段伤害，然后用R技能。正当他准备接Q的时候，扇子妈一个闪现直接躲进防御塔之中。
　　此时再出Q，对面AD红领巾直接挡在扇子妈身前。如果陈墨选择踢进去的话，是有可能杀掉对方，但是自己也有很大的可能性会死在塔下。想了下，陈墨并没有选择接二段Q。
　　自己的队友女警和娜美也没有多少血量，还是先撤一下，不然对面来抓自己，三个人都要交代在这里。
　　“神瞎啊！没错，是真的很瞎的那种！”
　　“主播好菜啊，明明一套技能能杀掉对面的。神之一脚将对面救下！”
　　“我也想不通主播在干嘛。就算害怕对面闪现逃走，不敢先用Q。那么先手R闪踢回来，这波不就必杀吗？”
　　“别问，问就是主播手速不够！”
　　“不是职业选手吗？不可能R闪都不行啊！”
　　直播间瞬间炸开了，对于陈墨的这波操作他们是真的看不懂，神脚救下敌方英雄？
　　陈墨也是尴尬的笑了一下，不过还是强行解释道：“如果我说，这个英雄是盲僧。和尚要慈悲为怀，救人一命胜造七级浮屠。出家人不杀生，你们信吗？”
　　对于陈墨的解释，怎么可能会有人能相信？
　　你出家人不杀生，刚刚在野区干嘛？吃野味害人不知道吗？
　　队友也是直接在公屏上面打出了问号，娜美一会儿就要有水泡了，到时候用水泡逼出扇子妈闪现，盲僧在接Q或者接闪现，这波按理来说能杀的啊。
　　陈墨只能灰溜溜的准备离开，对面的酒桶直接从河道冲了出来。此时女警和娜美都没有多少血量，敌方人肯定想要找个机会。
　　酒桶在扇子妈护盾的加速下，很快赶了过来。直接将娜美和女警留了下来，陈墨没办法也只能回头看下能不能救下女警了。然而三个残血，哪里是对面的对手，一波下来，敌方直接收下了三个人头。
　　原本陈墨直播间人数并不算多，但是因为之前喷水和现在的抠脚操作，直接吸引来了一批水友。整个弹幕不是在刷水娃就是在刷最菜职业选手。
　　敌方酒桶的实力也挺好的，在下路拿完三个头直接直接带动敌方的节奏。
　　至于陈墨，之后基本没什么表现了。酒桶抓人时候，陈墨是有过去反蹲，不过最后都是以死亡告终。
　　最后下来，陈墨的盲僧一点作为都没有，甚至连一个人头都混不上。
　　在酒桶的带领下，敌方经济越滚越大，人头比更是达到了16：3的地步，根本没有翻盘可言。
　　很快，基地的水晶就爆了。
　　“抠脚盲僧，还不如我一个黄金玩的好，帮我问下RNG还收人吗？我去打替补，我盲僧比他秀！”
　　“这盲僧，全场隐身。偶尔去的一两次支援，也都是以失败告终。”
　　“太强了，这盲僧。我从未见过这么强的职业选手！”
　　“求求你，别打职业了。你去踢足球吧。”
　　退出游戏，陈墨看了一下直播间的弹幕，强行解释道：“其实这局真的不能怪我，除了第一波的失误之外，我基本玩的很好的。我向发育会再帮队友，但是队友崩的都太快了，我的伤害真的很可观，就是对面发育太好！不然我能带回节奏。我的伤害，后期秒杀对面红领巾，到时候就能翻盘的！太可惜了！”
　　一边说着陈墨还一边点开了伤害的数据，希望能够证明一下自己这局并没有太坑，只是游戏结束太快，没有给他带动节奏翻盘的机会。
　　然而结果出乎了他的意料，盲僧的伤害是4396比自家辅助娜美的4209高出那么一点，比对面辅助扇子妈的7454还要低。整个伤害是全场倒数第二！
　　“主播，我不喷，你快想一下，这一波该怎么圆回来！”
　　“这一波团战的伤害真高。等下，这是一局是伤害吗？简直不敢相信啊。”
　　“4396？果然输出很可观！”
　　“这输出真的很高了，我那时候机器人辅助，十五投就拿到了4000的伤害呢！”
　　陈墨哭笑，这伤害自己都有点想不到，怎么可能会这么低啊，打脸啊。
　　“额，我都说了我出家人不杀生，你们不信。你们看，我这局有什么伤害吗？没有吧？我点开伤害图就是为了告诉你们，我是信佛的！”
　　但是没人相信陈墨的鬼话，依旧在嘲讽。
　　“其实之前我都没开显示器，现在看在你们点关注的份上，我就将显示器打开，好好的打两局。让你们看下我真正的实力！”陈墨认真的说道。
　　然而这话根本没有一个水友会相信，还真正的实力？之前和香锅双排的亚索，之前的排位和这局的盲僧难道还不足够说明问题吗？
　　陈墨以为突然来的一波关注是支持自己的，所有才会选择解释一波。然而没有一个人支持陈墨，全部都开始黑了起来。
　　“靠，什么菜鸡主播，快退出这个游戏吧！”
　　“那篇文章说的没错，没了酒桶和奥恩这两个英雄，你就是一个菜鸡。还打职业，等对面禁了这两个英雄，你就准备被虐吧！”
　　“就这技术还开直播，我看你还不如直播吃那个，说不定还有人看。”
　　“主播，你这么菜的技术打什么职业。要不我教你一段时间，然后你再去打职业？”
　　“那篇文章说的太对了，你的生涯下一场就结束！”
　　陈墨怎么也没有想到，突然多出一批水友并不是要观看自己直播，而是来黑自己的。

第20章 这个男人他要上场了
　　陈墨看着直播间的弹幕，脸色越来越黑，原本他是不怎么在意别人的评价的，可是这次他真的被影响到了。
　　喷子真的是能从各个方面进行输出，喷自己的话陈墨能接受，可是带上家人带上战队是什么意思？
　　气极反笑，最后的陈墨也只是微微一笑，道：“其实我有点想不通，为什么你们觉得别人菜，你们不青训一下，然后顶替我的位置？”
　　陈墨对网络上的一些喷子真的无语，不管是什么样的选手，不管你表现的好不好，他们总是能找出理由来。
　　对于陈墨的话，直播间的弹幕刷的更快，喷人的语言更多。
　　看着五花八门的语言，陈墨最后一笑道：“竟然你们说我的职业生涯不会太长，竟然你们觉得我只会两个英雄。那么，我只能说，你们太天真了。我这么和你们说，下局我不会酒桶和奥恩，期待一下下一场比赛吧。”
　　说完之后，陈墨便下了直播，关掉自己的大号。并不打算继续打排位，而是开启了小号，准备找灵风一起快乐一下。
　　一整天的时间，陈墨都是和灵风一起玩小号。不过玩的也都是排位，因为灵风想要提升段位，好好学习一下联盟之中的知识。
　　之后的一段时间，陈墨虽然还是会开启直播玩大号排位，通过酒桶和奥恩两个英雄，陈墨的段位也是达到了钻石三。只要能拿到酒桶和奥恩，基本都能拿下胜利。
　　至于直播间之中的弹幕，陈墨是直接选择忽视掉，无非又是一些嘲讽的话了。
　　直到7月27号，RNG又迎来了新的对手，京都主场对战LNG战队。
　　LNG战队前身是Snake战队，队伍里面的上单圣枪哥Flandre和打野Sofm都是实力强劲的选手，而中单选手Plex选手原本是GRF战队的选手，实力同样很强。
　　RNG首发五人：上单langx、打野kasra、中单xiaohu、下路UZI加ming。陈墨依旧担任替补。
　　LNG首发五人：上单Flandre、打野sofm、中单plex、下路Asura加Duan。
　　下午四点多RNG主场之中就引来了许多观众，其中一个满头金色头发，手里拿着一块RNG战队应援牌。此人赫然是灵风张思雨了，因为比较喜欢RNG战队，为了今天这场比赛，特地从魔都赶了过来。
　　第一场比赛开始，蓝色方RNG阵容：上单吸血鬼、打野酒桶、中单琪亚娜、下路卢锡安加猫咪。
　　红色方LNG阵容：上单阿卡丽、打野死歌、中单鳄鱼、下路卡莎加牛头。
　　进入比赛之中，酒桶上方蓝buff开局，而死歌下半野区开野。死歌开局拿完蓝之后刷野的速度很快。
　　上路阿卡丽大道两级之中找到一波机会，直接消耗了langx吸血鬼一套，将吸血鬼打到半血的状态。
　　而下路，卢锡安那恐怖的线上能力被UZI发挥的淋漓尽致，直接将LNG下路双人组压在塔下。
　　之后的双方战队都是陷入比较平稳的发育，比赛直到8分钟都没有发生一个人头。下路卢锡安一直压着对面，补兵也领先了接近20个。
　　但是卡莎并不着急，只要现在还能发育，那么到了后期之后，不管是收割能力还是自己的伤害，绝对不是卢锡安能够比较的。
　　而上路的阿卡丽找到一波机会，开启烟雾接近吸血鬼，先是小破败减速，然后一个Q技能打出自己的伤害同时接上平A。
　　吸血鬼见阿卡丽伤害有点高，吓得也是立刻交出自己的大招，同时向后撤去。
　　阿卡丽的Q技能冷却很快，在吸血鬼先后退去的时候，又是一发Q技能直接将吸血鬼血量打残。
　　langx大呼一声不好，立刻交出自己的血池，躲过一波伤害。
　　可是阿卡丽好像并不打算就这么放掉吸血鬼，一直跟在吸血鬼的身后，等吸血鬼W技能时间到了之后，立刻交出自己的大招。
　　这一套伤害下来，只要在接上一个Q技能，吸血鬼必死无疑了。然而也就在这个时候，吸血鬼大招第二段效果出来，同时接上一个红怒的Q，将自己的血量抬回到三分之一。
　　与此同时，kasra的酒桶从后面赶了过来。阿卡丽在追击的过程中血量也被消耗的只有一半了。
　　酒桶见距离还有点远，开启猎食者加速。而阿卡丽很快逃回自己的塔下，可是酒桶并不打算放过阿卡丽，直接E闪接上自己的大招。
　　阿卡丽速度同样很快，一个闪现躲掉酒桶的技能。
　　上路发生战斗这么久，死歌也赶了过了。一个墙将酒桶减速，因为酒桶在防御塔之中，直接被打打到三分一血量。
　　死歌怎么可能放过这么好的机会，Q技能一顿乱按。langx吸血鬼想要救kasra，贴脸死歌接上Q技能。
　　死歌直接交出自己的闪现，拉近自己和酒桶的距离，不管的用Q消耗。阿卡丽同时E技能开进吸血鬼，再次将吸血鬼打残。
　　死歌见时机差不多了，回头走了两步躲在草丛之中，手里拿着一本乐谱直接开唱。
　　别人唱歌要钱，死歌可不一样。毕竟歌声太好听，听歌就交换自己的生命。
　　歌曲响起、停止。峡谷之中多了两局迷恋死歌歌声的英雄，酒桶和吸血鬼倒地。
　　RNG陷入一点劣势，酒桶想要找机会玩会局面，可是都没有找什么机会。
　　时间来到18分钟，阿卡丽前往下路，准备单带。正好看到小虎的琪亚娜在带兵线。
　　虽然阿卡丽距离琪亚娜距离还有点远，但是阿卡丽一个向后E直接拉近距离。同时开启自己的第一段大招，贴脸琪亚娜接上科技枪和Q技能打出自己的伤害。
　　琪亚娜一看到阿卡丽的身影立刻向后退去，可是阿卡丽位移技能太多，实在没有办法。无奈之下只能用自己的大招推开阿卡丽。
　　然而阿卡丽还有第二段大招，又是贴脸输出。
　　与此同时，野区的死歌接上一个大招支援阿卡丽。11级的死歌，两级的大招，伤害还是挺可观的。
　　在死歌的支援下，琪亚娜应声倒地。
　　RNG陷入劣势之中，想要托后期。可是后期的卡莎比卢锡安有用，拖到后期之后的RNG发现根本打不过神装的卡莎了。
　　比赛到46分钟，RNG基地水晶爆掉，LNG客场拿下第一场胜利。
　　休息室之中，牛排将目光看向陈墨，说道：“陈墨，下局你上，顶替kasra！”
　　kasra这局的表现其实有点差，可能之前的手伤还是有点影响。在战队陷入劣势之中，kasra都找不到任何机会，LNG将优势越扩越大。最后输掉比赛。
　　陈墨点了点头，RNG春季赛的积分只有10分，想要进入世界上，那么就要争取常规赛多赢几局，为季后赛争取一个有力位置。
　　同时牛排还有一个别的安排，上陈墨看看效果，好为季后赛做准备。
　　“之前在网上大家应该都看过那篇文章了吧？很多人都在说，RNG战队的替补选手moge只会两个英雄，职业生涯并不会太长。现在RNG战队0：1落后，教练安排他出场，我们就来看看这个男人有什么样的表现！”解说王多多RNG换人的消息之后，说道。

第21章 一挑三，0换3
　　解说王多多，被人称之为电竞诗人。每次比赛的精彩时刻，总是能说出一两句经典诗句。
　　“对于RNG的替补想必不需要我做过多的介绍了。之前和EDG的比赛中，他那精彩的表现让人认识到了他的恐怖之处。不管是酒桶还是奥恩，那实力绝对能让人忌惮！”
　　王多多也忍不住夸赞陈墨的表现，继续说道：“而且更加让人想不到的是，这个moge竟然能同时打上单和打野两个位置。这会让人防不胜防。”
　　“当然，这两天很多人都在讨论一个问题。那就是这个moge的英雄池问题。很多人说他只会酒桶和奥恩两个英雄。别的英雄玩的很菜。如果真的是这样的话，那别的战队只要针对他，RNG战队就会陷入困难之中。”
　　随着王多多的解说，选手也开始登场了，RNG教练牛排正在和陈墨交头接耳的。
　　赛事直播间之中的水友可不看好陈墨的登场。
　　“竟然还敢上场比赛？等下看你在野区怎么活！”
　　“楼上你这就不懂了，不让他上场坑一场，怎么有理由开除这样的选手？”
　　“这场比赛还是要看的，毕竟是最后一场职业比赛了。”
　　“不管怎么样，都给我哭，这可是人家的退役演出！”
　　满满的一片全部都是在嘲讽，他们可不相信陈墨能有怎样精彩的表现了。
　　“一会儿你要拿什么英雄？”牛排也看过网络上那篇文章，也是有点担心陈墨的英雄池问题，所以还是问下陈墨的意见。
　　陈墨自信笑道：“我都可以。教练你安排就是了，什么英雄都玩的来！”
　　反正有系统在，就是这么自信。
　　牛排没有在说话，而是在思考。赌一波相信陈墨，如果是真的，以后的比赛都是有大用处的。输了，无非就是输了一局常规赛，倒是也能接受。
　　“moge，我看了香锅的ID了，你这局玩亚索不，玩的话我去打野！”中单小虎坐在自己的位置上，对于语音里开玩笑道。
　　陈墨笑道：“可以啊。你问下教练肯不肯，肯的话我就打中单。”
　　牛排完全不去理会陈墨和小虎，怎么可能现在让陈墨换位置，那0/20的亚索，上场干嘛？
　　很快比赛就进行BP。
　　LNG这边很是果断的直接禁用了酒桶和奥恩这两个英雄，虽然现在的陈墨是坐在打野位置上，万一和langx换个位置，那还得了。那奥恩开团的恐怖之处，陈墨可是表现的淋漓尽致。
　　BP进行的很快，牛排有点担心对面针对陈墨的打野位置，所有将打野位置放在counter位。
　　选完英雄，蓝色方LNG阵容：上单扇子妈、打野盲僧、中路飞机、下路维鲁斯加布隆。
　　红色方RNG阵容：上单船长、打野皇子、中路妮蔻、下路EZ加蛤蟆。
　　确定自己玩的是皇子之后，陈墨将皇子的熟练度提升到四万。还有那10点的临时加点数进行了分均分配。
　　“moge，求带飞！”
　　进入比赛的时候，陈墨的几个队友同时说道，他们还是比较相信陈墨的。
　　比赛开始，皇子和盲僧都是上半野区开野，盲僧拿蓝皇子拿红。
　　陈墨是想上半野区开之后，往下路支援一波。
　　皇子收完红buff、石头人再收掉蓝buff等级达到3。而盲僧则是收完自家的上半野区，然后收掉自家的六鸟。
　　“下路注意，我要来了！”收完蓝的陈墨开口通知一下下路，同时向下走去，不过刚刚走到河道，对面双人组就开始往后退，很显然河道草丛有视野。
　　打开扫描，将视野清掉，转头过去打河蟹。
　　至于Sofm的盲僧，收完六鸟之后看到皇子出现在下路，也没有着急收红，而是直接向下路走去，正好看都皇子在打河蟹。
　　一开始陈墨并没有理会这个盲僧，可是盲僧好像有点想要强这个河蟹的意思。
　　“虎哥，过来。我们杀一波盲僧！”陈墨怎么可能放弃这样的机会，虽然自己和盲僧等级都是3，但是比起盲僧，自己可是多了一个红啊。
　　小虎因为原本就是在推线，听到陈墨的话之后直接向河道支援过去。
　　陈墨一见小虎到位，二话不说转头EQ挑飞盲僧，同时接上自己的普通攻击。
　　盲僧一开始并没有看到小虎支援过来，所以一个E技能接Q打出自己的伤害。
　　可是这时妮蔻从草丛走了出来，立刻向自己的下路撤退。
　　见河道交战，双方的下路双人组同时支援过去，LNG快上那么一小步。
　　Sofm见小虎距离越来越近，果断交出自己的闪现，现在自己只有半血，被小虎再追击上的话，自己是必死无疑了。
　　然而他没有想到的是，自己刚刚交出闪现，小虎同时交出自己的闪现和E技能，E技能混乱倒刺有控制敌人的效果，盲僧被E中之后，直接被控在原地。
　　小虎见盲僧中了E技能，立刻是用出自己的Q技能打出自己的伤害。
　　与此同时，自家双人组靠近了自己。盲僧一个W摸向维鲁斯，给自己一个护盾。
　　可是这个时候，陈墨的技能已经冷却完毕了。见盲僧W向维鲁斯，陈墨很是果断，再次用出自己的EQ二连。
　　这一次的EQ二连是直接将对面盲僧、维鲁斯和布隆全部击飞。
　　这个时候RNG下路组合EZ加蛤蟆也是赶了过来，打出自己的输出。
　　第一RNG这波小团是四打三，本来就有人数优势。第二是Sofm的盲僧本来是处于半血状态，而RNG这边最少血量的皇子都还有三分二的血量。第三陈墨的EQ二连击飞三人，UZI和小虎跟上输出就可以。
　　在这样的情况下，RNG不费吹灰之力就击杀了LNG三人，而自己这边没有一人阵亡，完成了一波0换3。
　　“这波战团直接让RNG的中路拿到了自己的优势。Sofm的盲僧还是太过于自信了，没有红的他能怎追着皇子？不过还得夸一下皇子，皇子的两个EQ都至关重要，第一个EQ打残盲僧、第二个EQ击飞三人。”诗人王多多一边看着团战一边解说，心中有点惊讶，这moge的皇子还是很有实力的啊。
　　王多多的话并没有改变水友的看法，他们依旧是一片认为，这个moge今天必定会坑了RNG！

第22章 说好的交闪不杀呢？
　　“这波操作有什么啊，对面三个人站在一起，有手的人都能挑飞三人吧？”
　　“就是啊。这波该夸的是小虎。小虎的支援快，这才有了击杀盲僧的机会。还有就是Sofm太过于自信，不然皇子哪有什么机会！”
　　“就是啊。这波解说吹的就有点过分了。听一下队里的指挥，皇子上去开团就是了，看不出有什么特别厉害的地方！”
　　赛事直播间的水友依旧在嘲讽，这一波小团战确实没有什么特别精彩的操作，除了皇子的那波一挑三，那也是正好对面三个人站在一起，不然有什么？
　　陈墨并不知道水友有什么看法，也不在乎他们有什么看法，打好自己的比赛就行。
　　在盲僧和下路双人组被击杀之后，陈墨是直接侵入对面的野区。刚刚盲僧并没有收掉自家的红，自己又可以多收一个红了。
　　收完对面的红，然后收掉河蟹，皇子的等级来到了4级。陈墨直接回城，更新自己的装备。
　　Sofm的经验还是有的，复活之后也是知道皇子肯定会拿自己的红，直接是去了对方的上半野区，收掉对面的石头人和六鸟，等级同样来到4级，并没有落后皇子。
　　陈墨来到自己的上半野区，看到没有野怪，知道盲僧来过。改道去下半野区收三狼和蛤蟆。
　　因为中路和下路都拿到了优势，都处于推线的状态。陈墨在收完下半野区，等级来到5级之后，选择开打小龙。这个时候就算对面过来，自己的中下也能很快的支援过来。
　　LNG战队因为陷入一点劣势之中，中下都被推线，也只能让出这条小龙。
　　6分钟让出一条火龙，LNG很无奈，但是也没有办法。
　　下路的UZI拿到优势之后，直接是压着对面打，补刀领先了十几个。
　　因为没有找到好的机会，陈墨也是在自家野区提升自己的等级，只要皇子来到6级之后，那抓人的能力更上一层楼了。
　　“狼行，准备一下，我马上就到！”
　　因为上路扇子妈在推线，兵线就在防御塔下面，陈墨到达六级之后首选就是上路了。
　　狼行听了陈墨的话，心里是感动万分了，平时被放养的上路，今天终于是被打野想了起来。
　　“我到了，开打，留下他！”陈墨到了差不多的位置，立刻喊道。
　　狼行的船长先是一个桶炸到扇子妈，将其减速然后追了过去。
　　扇子妈慌忙给自己一个盾，船长赶顶着兵线追击自己，那无非就是一种可能性了，对面的打野在。
　　见扇子妈加速想要逃离，船长立刻给出自己的大招。船长的大战范围很大，而且还有减速效果。
　　这个时候，陈墨赶了过来，EQ二连进场，同时给出自己的大招，直接留下扇子妈。
　　“你拿人头！”
　　扇子妈的血量下的很快，陈墨将人头让给了狼行。
　　虽然扇子妈被抓死了一次，船长拿到一个人头，但是船长还是落后扇子妈二十多刀，扇子妈复活之后依旧将船长压在塔下。
　　陈墨在抓完上路之后，回城更新了一波装备，同时往下路赶，希望帮下路扩大优势。
　　Sofm很是聪明，在这个时间前往峡谷先锋，准备拿先锋。中路的飞机也是赶了过去，配合盲僧击杀峡谷先锋。
　　陈墨因为有些距离，赶不过去，同时上路被压线，所以是直接让掉这个先锋了。
　　不过陈墨并没有闲着，先锋既然没办法拿到。那么就抓下呗。立刻向前往下路。小狗看到皇子赶了过来，一套技能直接打残对面双人组。
　　“抓死对面拿一塔，不然先锋被对面拿了，一塔要被他们强拿！”小虎也是直接从中路赶了过来，喊道。
　　LNG下路双人组并不傻，知道自己中路和打野不再下半野区，对面放弃先锋，那么很有可能来下路，直接先后退去。
　　陈墨从半路杀了出来，EQ接大准备留下对面双人组。不过维鲁斯还有闪现在，直接闪现逃出皇子的大招。
　　“对面交闪了，算了。拆塔就行！”陈墨见对面交出自己的闪现，立刻指挥队友拆塔。
　　“能杀！”
　　小虎却是大喊了一句，直接从二塔后面赶了出来，顶着防御塔E技能扔向维鲁斯。
　　“moge，接控制，能杀！”小虎大喊！
　　陈墨眉头微微一皱，这波强杀有危险的。可是小虎技能都中，而且也喊自己上了，如果不上，小虎很有可能白白牺牲，毕竟他还顶着塔的伤害呢。
　　无奈之下，陈墨直接是EQ二连挑飞维鲁斯，维鲁斯也是没有想到，自己交出闪现，对面还要越塔杀自己，有点过分了，不是说好了交闪不杀的吗？
　　UZI和小明因为有些距离，第一时间跟不上输出。所以陈墨和小虎两个人一开始并没有第一时间秒掉维鲁斯，维鲁斯在落地的一刹那是直接甩出自己的大招，控制住小虎。
　　同时狂按键盘，将自己能用的技能都用出，全部打在皇子的身上。
　　反正小虎的妮蔻还顶着塔的伤害，死定了。多打皇子几下，说不定还能换掉皇子。
　　维鲁斯在皇子和妮蔻的输出下，还是倒了下来。不过在他倒下的同时，小虎的妮蔻也是倒了下来。陈墨的皇子立刻是被防御塔攻击，一下，两下。
　　仅仅只是两下，皇子也是倒下。
　　虽然击杀了维鲁斯一个人，倒是付出了两个人的代价，这波还是很亏的。
　　“这波我的，下路拆塔吧！”小虎有点懊恼的说道。
　　“没事没事，下路能拿一塔！”陈墨安慰道。
　　而LNG这边，全部在狂吹维鲁斯，被对面四人包围，还能做到一换二，显然是很赚的。
　　至于一塔，那也是没有办法的。再说自己这边还有个先锋，一塔还不一定被RNG拿到。就算被拿到，自己这边将先锋放在中，拿中一塔，效果也很好。
　　中一塔的重要性显然比下路更加重要了。
　　“看看看，说什么来着。这替补真的不行！”
　　“就是啊，这波节奏带的。明明只要赶走对面，然后拿一塔就行了，非要来个二换一！”
　　“江湖规矩，交闪不杀。这打野破坏了规矩，因此付出两个人的代价！”
　　“这波节奏，让LNG很舒服啊。先锋放中路，现在打野和中单都阵亡，很有可能掉中一塔了！”
　　“这打野真菜，直接断送优势啊。一点节奏都没有，RNG要是还用他的话就有危险了！”
　　“楼上放心，我拿弟弟发誓，这是这个打野最后一场职业比赛了，后面他还上场的话，我直播电风扇切弟弟！”

第23章 上火了就拿对面泻火！（第三更）
　　LNG很会把握机会，在看到RNG包下，被维鲁斯一换二之后，直接将刚刚拿到的峡谷先锋放在中路。
　　峡谷先锋一头下去，防御塔半血都不到了。而飞机和盲僧两个人不停打塔，希望能拿到一个一血塔。
　　虽然RNG下路双人组在一开始就压着对面，并且磨掉不少防御塔的血量。可是最后还是被LNG拿到了一血塔，毕竟对面于峡谷先锋。
　　“没事，虽然一血塔是他们的，但是他们下路塔也没了。不算太亏。”推完下路塔之后，小狗在对于语音安慰一句。
　　不管队友先前的表现怎么样，此时此刻也要给队友最好的信任，不能去怪罪他们，不然比赛时候会影响心态。
　　小虎苦笑，知道是队友在安慰自己，说道：“你们之前小心一点。这飞机虽然没人头，但是补兵很多，而且也拿了中路一塔，发育很好。现在没有中一塔，他清完兵线就有可能去抓边路！”
　　“好！”几个队友回答道。
　　虽然RNG的经济还是有领先，但是现在突然没了中路一血塔，对LNG来说就是一个很好的机会。发育不错的飞机完全有配合盲僧抓边的能力，或者配合盲僧入侵野区，都是一个很好的选择。
　　还有一点就是，没了中路一塔。小虎等下清兵就要小心点，盲僧有很大的空间可以抓小虎。
　　推完中路一血塔之后，盲僧就消失在线上，再次进入野区。兵线被带到接近二塔的位置。
　　陈墨的皇子复活之后来到了下半野区，小龙快刷新了，要过去补一下视野。
　　而小虎的妮蔻则是回到自己的中了，将兵线带了出去。
　　谁知刚刚带到接近喝道的时候，Sofm从自家上半野区的六鸟位置W出来。
　　“搞死，这盲僧怎么没回去。这是要抓死我啊！”小虎无奈骂道。
　　可是现在盲僧就在自己眼前，没办法立刻开启W技能，进行套利。虽然有个假身，但是Sofm完全没怎么理会，直接一个E技能拍下。
　　飞机也是毫不客气用出自己的W技能，想要拉近距离输出。
　　陈墨看了一眼的战况，妮蔻本身就脆，被对面发现真身之后根本没有逃走的可能性，而且盲僧的Q技能还在手上，就算小虎用出自己闪现，盲僧同样可以闪现跟紧。
　　不管怎么看，陈墨都觉得小虎已经很难活下来。竟然这样，陈墨就没有过去，而是直接开打小龙。
　　中路的战况果然和陈墨预想的一样，妮蔻用出W技能之后，被盲僧找到真身，飞机和盲僧的伤害打在身上，小虎没有办法只能闪现逃走。
　　Sofm反应很快，在小虎闪现的同时跟上自己的闪现，立刻用出自己的大招，同时甩出自己的Q技能。
　　被盲僧大招命中没办法动弹，所有也没有一丝办法躲掉盲僧的Q技能了。
　　一旁的飞机还落井下石，更上自己的R技能。
　　盲僧一套伤害，加上飞机的伤害。小虎妮蔻再次倒下，人头最后被飞机的R技能收下。
　　陈墨有点担心，这个飞机现在的发育真的有点好了。后面飞机的伤害怎么顶得住？
　　而且自己这装备，是真的顶不住啊！
　　“小虎你去下发育会。我们来中！”小狗见小虎再次阵亡，开口说道。自己在中了的话，有小明的保护，还算好。把安全一点的下路让给小虎发育会。
　　“RNG现在的经济虽然还有一点点的领先。但是这点领先真的不算什么事，飞机现在的装备太好了。还有这维鲁斯，虽然下路被压，但是人家还有两个头啊，发育比小虎都好啊！”王多多看到小虎阵亡，说道。
　　“接下来的小虎可要小心点发育了，如果再被盲僧找到机会。RNG可能就没什么优势了。至于皇子，我个人感觉去中路支援是来不及的。妮蔻是被飞机和盲僧秒掉的，皇子还在小龙坑，赶过去也只能替妮蔻收尸了。”王多多个人感觉陈墨这波的做法很对，放弃小虎直接拿小龙。
　　陈墨赶过去，不一定来得及，到时候没救下来，小虎死了。对面五人来打小龙，自己四个人怎么办？放掉小龙？竟然这样，还不如直接拿小龙。
　　然而直播间的水友可不是这样认为的。
　　“靠，这打野卖队友啊！”
　　“这波去支援中路，说不定还能反杀呢！竟然去拿小龙，小龙一会儿拿不行吗？”
　　“楼上不要为了黑而黑，飞机装备那么好，皇子赶过去不一定来得及的。”
　　“行，那先不说这个皇子为什么不救小虎吧。我就想问一下，他的装备是想干嘛？给我解释一下呗！”
　　“靠，出这个装备，飞机发育那么好，这样装备进去就是个死。没得圆，就是菜鸡选手一个！”
　　“这局小虎是有一点问题，但是如果输了的话，第一个喷的肯定是这个皇子了。什么想法都不知道，还不坑死队友吗。”
　　弹幕的人看了皇子的装备，实在是想不通，而且看了这么久的比赛，好像也没看过这样出装的皇子。
　　王多多好像也看到了皇子的装备，脸上闪过一丝不解，说道：“皇子这样的出装说实在的，我也不是很懂。而且也是第一次看到。大家也都看到了，皇子打野刀升级完了，他还买了一把大剑和一件暴击斗篷。大剑可以出复活甲，那暴击斗篷是出什么？难不成他是准备出无尽？如果真的是这样的话，那皇子估计进场就会被秒，毕竟飞机伤害不低啊！”
　　陈墨并不知道别人在讨论什么，不过他确实是打算出无尽，增加自己的伤害。
　　收完小龙之后，继续开始自己的刷野路线，先把自己的等级和经济补上来一点。
　　“我要出伤害了。你们都小心点，我顶不住对面伤害的！”陈墨开口对自家的队友说道。
　　因为自己要出无尽，那现在肯定是顶不住的。当自己去切后的时候，也只能叫自己队友小心一点了。
　　“额，你这是要出无尽？你不出肉吗？”狼行看了一眼陈墨的装备，问道。
　　陈墨也不否认，直接点头道：“嗯，我出一把无尽，然后转肉。大家都小心一点，如果打团我前面顶不住的！”
　　“行吧，你多注意吧。别玩上火了，无尽皇子，亏你也敢这样玩！”狼行无奈苦笑。
　　陈墨一笑，道：“一把无尽不算是，上火了就拿对面泻火！”
　　（感谢小行星的打赏，第一次收到，很满足，加更一章。看在我三更的份上，给点推荐票吧！厚脸皮的求一下！）

第24章 EQ闪，给我到碗里来！
　　对于陈墨的装备，队友也是有点不解。你说你买暴风大剑过渡复活甲那进场后还等顶会。
　　可是这出无尽，是不是太过过分了？
　　陈墨没有解释什么，这一次购买无尽确实是属于走钢丝，很危险。毕竟对面飞机发育好，说不定自己进场就被秒，那这局比赛的锅肯定是自己的了。
　　陈墨继续在野区发育，提升自己的装备，同时一直注意对面中路飞机的动态，只要飞机一动，他就要跟上去，防止自己边路被抓。
　　或者说这飞机露出什么破绽，自己就可以过去抓他一波。打断他的节奏。
　　因为小狗和小明来到了中路，飞机不能肆无忌惮的补兵，更不能把兵线推过去。兵线没有推过去，就没有机会去抓边路了。
　　陈墨收完野区之后，来到了上路。扇子妈只有一个加速技能，自己想要抓的话是比较好抓的。
　　而且自家的船长还有减速技能，因此陈墨很是果断来到上路。
　　“狼行，减速他！”陈墨见自己有点距离，立刻喊道。
　　狼行担忧道：“他有闪！”
　　陈墨摇头道：“问题不大，我有大招。能留下他！打他！”
　　陈墨来到上路的河道，因为扇子妈一直在压线，所以河道是有对面视野的。不过陈墨也不管这些，就要当着视野去抓你。
　　扇子妈从河道三角视野看到了陈墨的皇子，立刻给自己加速往后退。狼行听了陈墨的话，怎么可能让扇子妈就这么离开，立刻给出自己的大招。
　　“有闪吗？那又怎样，给我把闪现交出来。”距离扇子妈还有一点距离，陈墨果断交出自己的EQ二连拉近距离，准备留下扇子妈。
　　扇子妈看到皇子距离自己还有点距离，当看到皇子出手的时候，更加觉得自己应该能逃。皇子的EQ二连用来赶路，那么皇子还有什么技能能留下自己？无非就是大招了。
　　可是，皇子大招给自己的时候，自己只要闪现逃离就行。到时候就算皇子也有闪现，也没技能能留下自己，这波最多是逼出自己一个闪。
　　扇子妈把可能性都想到了，皇子留人技能无非就是EQ二连和大招，EQ二连用来赶路，大招自己用闪现躲开，皇子就算闪现靠近自己，也没技能留下自己。
　　导播把镜头给到了上路，解说王多多看到这波上路的战斗，立刻解说道：“这moge找到来了一拨机会，来到了上路。不过这一波应该是只能逼出扇子妈的闪现了。皇子距离扇子妈还有一些距离，看样子是准备用EQ赶路，然后大招留下扇子妈。”
　　“但是别忘了，扇子妈可是还有闪现的。只要用闪现躲开皇子的大招，扇子妈根本死不了。还有一种可能性是皇子不用EQ二连赶路，可是距离还有点远，扇子妈还是能逃走。所以这波应该就是逼个闪。”
　　皇子的行动果然如王多多和扇子妈想的一样，在距离有点远的时候就用出了自己的EQ二连，明显用来赶路了。
　　王多多看到皇子EQ二连用来赶路自信笑道：“果然和我想的一样，这是最好的结果，还能逼出扇子妈一个闪……”
　　王多多解说到一半，闪现的现字都还未说出口，场馆之中就爆发出一阵惊人的欢呼声。
　　当然，王多多并不是被欢呼声打断了自己的话语，而是他看着皇子的表现，顿时觉得有些打脸，说不出口。
　　只见陈墨EQ二连刚刚冲击过去的时候，立刻是交出自己的闪现。
　　原本皇子距离扇子妈有点距离，EQ后还有一点距离，但是加上一个闪现的话，完全足够靠近扇子妈的位置。
　　最重要的是，皇子EQ刚出手，交出自己的闪现到达扇子妈的身边，还神奇的挑飞了扇子妈。
　　皇子的EQ闪！
　　“这皇子很是自信，EQ二连的同时接上自己的闪现。EQ二连闪直接挑飞扇子妈，这下扇子妈可是有点危险了。”王多多也是激动的喊道。
　　皇子EQ闪，赛场是有人用过，但是用的并不算多，觉得是精彩操作。
　　Flandreye也没有想到，皇子竟然直接用出了EQ闪来留自己，这下自己是有危险了。
　　看到自己被挑飞之后，刚一落地，扇子妈立刻交出自己的闪现，拉开一点距离。
　　陈墨怎么可能就这么放过扇子妈，在扇子妈交出闪现的同时立刻给出自己的大招。
　　“给我到碗里来！”
　　陈墨大喊一句，直接将扇子妈框住。
　　陈墨的四个队友无语的看向陈墨，皇子用大招的时候喊得不是“德玛西亚”吗？怎么变成了“给我到碗里来”？难道我以前玩的是假的皇子？
　　没有位移的扇子妈在碗里瑟瑟发抖，看着碗里的皇子和碗外的船长，这两个猛男要对自己一个弱女子干嘛？
　　出了大剑和暴击斗篷的皇子输出本来很高，还有一个船长在碗外输出，扇子妈哪里顶得住，很快就倒了下来。
　　“nice！”
　　“打野666！”
　　“moge威武，晚上房里听你吩咐。”小虎！
　　因为RNG现在局面并不算好，在陈墨抓上击杀完扇子妈的时候，队友立刻爆发出一阵欢呼。
　　“666，这皇子玩的还是很好啊！”
　　“楼上的别吹，就一个皇子的EQ闪而已。有什么可吹啊！”
　　“就是啊，一个EQ闪，以前赛场上也见过，顶多算一波精彩操作而已。说不定还是凑巧的呢。”
　　“抓一个扇子妈有什么用？这皇子是不是傻，扇子妈后期只要给护盾，让飞机输出，RNG谁顶得住？皇子这样出装不输才怪！”
　　“就是，看不懂这皇子在干嘛，肯定是抓中啊。先打断飞机的发育节奏啊，真特么的傻，请求这打野原地爆炸！”
　　直播间的弹幕偶尔有一两个夸赞陈墨的，但是一秒不到，立刻被更多黑陈墨的弹幕给吞并了。
　　击杀完扇子妈的时候，陈墨并没有配合船长推兵线，而是立刻向进入自己的野区。
　　自己在上路出现，对面也很有可能有所行动，自己还是快赶往中路，反蹲一下吧。
　　LNG的行动果然和陈墨想的一样，在陈墨抓上的同时，盲僧竟然来到了下路。而且是直接站在下一塔后方，不打算让小虎的妮蔻离开。
　　中路的飞机用技能清兵，也是来到了下路，因为有飞机包，来到下路的时间很快，飞机包就是一个很好的节奏点。
　　“打野老哥，他们又要搞我，救命啊！”小虎无奈喊道。
　　因为中路被飞机清了一波兵，小狗兵线还在，赶往下路比飞机慢了一点。
　　“感受一下平时我们被对面四包二的感受啊！”小明也是有心无力的说道。
　　支援还在路上，只能祈祷小虎能多坚持一会儿了。
　　“你逗我呢，平时他们四包二，你们起码还是个二。我呢，现在我的只是个一啊，他们这是四包一啊。”

第25章 集结上路，盲僧进场！
　　陈墨眉头微皱，看了一眼下路的情况。
　　妮蔻正在塔下瑟瑟发抖，LNG的下路组合正在下路快速清兵，只要将兵线推进防御塔之中就准备强杀妮蔻。
　　至于飞机，从河道杀了过来，也是准备就绪，就等动手的信号了。
　　而自己，因为刚刚在上路抓了一波，想要赶去下路还要有一点时间，根本来不及啊。而且自己还没有大招，就算到了下路，就怕也是有心无力啊。
　　盲僧在一塔后，等兵线进入防御塔，靠近妮蔻直接可以直接将妮蔻踢出防御塔。凭借飞机和维鲁斯的伤害，小虎根本顶不了多久。
　　“小狗别去下了，来不及的。直接把兵线推进防御塔，反正拆塔！至于小虎，尽量多拖会，给我们点时间拆中塔！”陈墨开口指挥到。
　　现在去下，根本来不及。还不如直接留在中路，选择拆对面的中塔，只要能拆掉对面的中塔，那就不算亏。
　　小狗也看到下路的情况，知道自己就算感到下路，小虎估计也倒地不起，没什么意义。转过头将兵线带进敌方防御塔，准备拆塔。
　　维鲁斯很快清完兵，兵线进入下一塔。小虎一点办法都没有，现在所有的逃跑路线都被对面堵住了。
　　在兵线进入防御塔的时候，盲僧找到一个机会，直接Q到了妮蔻，不过并不着急用出自己的二段Q，而是选择W摸眼进入防御塔之中，一个E技能拍地，吸引防御塔的伤害。
　　防御塔的伤害被吸引之后，飞机和维鲁斯开始进场输出。
　　小虎不可能坐以待毙，立刻是开启自己的大招。希望能够大中对面几人，说不定还有机会换掉一个。
　　然而盲僧反应很快，在妮蔻开大的瞬间，也是用出自己的大招，将妮蔻踢出防御塔，同时也确保妮蔻不会大到自己的队友。
　　妮蔻大招落地，可是并没有大到对面任何一个人。盲僧还在顶着防御塔的伤害，但是他也不着急，将妮蔻踢出防御塔的时候，跟上自己的二段Q跟了出去。
　　虽然这样跟出去会被妮蔻大到，但是无所谓，反正不是在防御塔下方，自己就不会被他换掉。
　　飞机和维鲁斯掉头离开防御塔，跟上自己的输出。
　　小虎无奈骂了一句，开启自己的W技能，想要找个机会回到防御塔之中。
　　可是维鲁斯和飞机怎么可能就这么放过他？一个真身一个分身，无所谓，反正自己输出够，那就一个人打一个呗。
　　维鲁斯和飞机两个人一人打一个，本就发育不好的妮蔻很快就倒了下来，人头再次被对面的飞机拿到。
　　“对不起，实在没办法。这盲僧把他踢了出来，不然说不定我能换一个！”小虎阵亡的时候，叹息道。
　　陈墨大概猜出了战斗的情况，安慰道：“没事，对面四个人包围你，本就没什么机会。盲僧大招就留着，将你提出防御塔，就不可能被你换掉，他们的组织很好！”
　　“嗯，飞机又拿了一个人头，我们是不好打了啊！”小虎有点担忧的说道。
　　陈墨同样知道这个道理，再次被飞机拿了一个人头，这样下去自己这边真没人能顶得住飞机的伤害了。
　　在击杀完小虎之后，飞机立刻是赶往自己的中路。因为自己并没有用W技能，所有飞机包还在自己的身上，速度很快。在飞机包的时间快到的时候，飞机直接开W来赶路。
　　因为LNG中路一塔的血量比较多，陈墨加上小狗和小明三个人也没办法拆掉，毕竟飞机很快就赶了过来，直接开R清兵，完全没办法拆塔。
　　“走吧，拆不掉。在发育会！”陈墨无奈的说道。
　　小狗和小明向后退了几步，盲僧消失在视野上，还是小心一点比较好。
　　而陈墨则是直接回城，抓完上路后，身上的经济已经足够自己购买无尽了。
　　至于下路，在小虎阵亡之后，维鲁斯快速磨塔，塔的血量只有四分之一，随时有可能被对面拆掉。
　　小虎复活之后，再次来到下路。不过这一次会安全很多，因为刚刚陈墨回城的时候，买了真眼，再加上自己的真眼，做好视野他才敢来到一塔的位置。
　　LNG这边虽然没有拆掉RNG下一塔，但是飞机和维鲁斯直接选择了换线。发育并不好的小虎遇到一个发挥很好的飞机，下路随时都有可能高破。
　　至于陈墨，现在并不打算去帮小虎。他准备继续帮小狗，先把中路打开。
　　LNG的想法和RNG显然不同，准备搞死小虎。即使有视野又怎么样？在飞机清兵完，将兵线推进防御塔的时候，盲僧直接出现在喝道，随时都有可能越塔强杀。
　　“小虎退吧，把下一塔让给他们。小狗，快点推，我到了。我们把对面中一塔拿掉！”陈墨也看到盲僧的位置，立刻说道。
　　竟然对面要下一塔，那么就让给他们，只要自己这边小虎不死就没事。自己还能拿对面一个中一塔。下一塔换中一塔，肯定要换。
　　听了陈墨的话小虎只能退去，让掉自己的下一塔。
　　又拿到一个塔的经济，飞机的经济又是领先了一步。
　　而中路，因为皇子就在身旁，还有大招，维鲁斯也不敢太过放肆，只能选择后退。现在自己这边局面还是不错的，不能为了一个中一塔去冒险。
　　万一对面皇子强开，自己死在塔下，中一塔也是一样的掉。那这样的话，我直接让给你就是了。
　　在皇子的帮忙下，RNG也是拿到了LNG的中一塔。
　　拿完下路一塔的飞机直接是回城更新了装备，不过这一次并没有前往下路，而是来到了上路，准备对狼行动手。
　　至于盲僧，同样来到了上路。大龙已经刷新了，先是做好大龙的视野，随时准备动手。
　　不过，RNG反应很快。小明和小狗在更新完装备之后直接是来到了上路，陈墨同样在。
　　此时的小虎还在下路，来到上路还是有很长的距离。
　　而对面已经是集结了五人，随时准备动手强行打一波。
　　LNG战队见RNG上路现在就四个人，二话不说开始找机会。盲僧站在侧面，一个Q技能踢中船长，看了一眼对面的站位，踢EZ和皇子都不合适，船长有橘子在。那么踢小明的蛤蟆就是最好的选择了。
　　此时蛤蟆距离船长很近，完全有机会。
　　打定主意之后，Sofm二段Q果然进场，准备W摸眼将蛤蟆踢出防御塔。
　　“盲僧进场了，他这次的目标会是谁？个人觉得他最好的目标就是蛤蟆，毕竟EZ和皇子都有位移，船长有橘子，蛤蟆就是最好的选择。”王多多目不转睛的看着屏幕，这波团战就要开启了。
　　“盲僧Q进去了。目标就是要开启团战，RNG只有四个人，打团有点危险啊…哇，我看到了什么，为什么会这样，这太强了吧！”王多多以为这波团就要以盲僧的大招作为信号开启，却怎么也没有想到，会发生这样的状况。
　　场馆之中同样爆发出惊呼声，全场顿时进入了一场狂欢一般。每个人都嘶吼了起来。

第26章 EQ打断，送死抢龙
　　场馆中的人都疯狂了，他们来到场馆除了支持自己的战队之外，为的就是看到精彩的操作。
　　王多多也是有点呆了，他以为剧本是盲僧进场，大招踢回蛤蟆，双方发生团战。可是没有想到的是，剧情和他想的完全不一样，除了第一个盲僧进场，其余什么都没发生。
　　而发生这样事情的原因，仅仅只是因为皇子的存在。
　　陈墨注意力十足，在小虎还未赶过来的时候，对面肯定会想尽办法来开团，对面开团的方式显然是盲僧了，所有陈墨一直注意这盲僧的位置。
　　刚刚盲僧消失在视野之中的时候，陈墨就一直小心翼翼，同时注意四周的一切，看到盲僧Q技能命中船长的时候，他就知道，对面要开团了。
　　果不其然，盲僧的身影从野区之中飞了出来。
　　陈墨可不能就这么让对面把团开起来，如果开团自己这边少人，完全打不过对面。
　　盲僧身影还未提到船长的时候，陈墨直接用出自己的EQ二连。
　　“秒掉盲僧！靠，犯我队友者，虽远必诛！”陈墨大喊一句，这是一波机会，只要秒掉盲僧，对面就没有什么开团手段。
　　小狗一时没反应过来，盲僧刚刚踢进了，等下肯定会摸眼踢出一个人，怎么秒？
　　可是就在下一秒，他看到了陈墨出手了。
　　只见皇子的旗子从天而落，直接落在船长的身边。同时皇子Q技能撞击过去。
　　就这样，精彩的一幕发生了，盲僧刚刚提到船长，陈墨的皇子也是EQ了过去。在盲僧刚要准备摸眼踢回蛤蟆的时候，直接被皇子的EQ挑飞。
　　“nice！”
　　“6的鸭批！”
　　队友忍不住大喊，同时所有的技能直接扔在盲僧的身在。因为还有防御塔的输出，盲僧根本顶不住。
　　队友见盲僧被皇子打断，顿时有点着急。冲进去救人？那就得顶着塔的输出，防御塔输出有多高？哪里顶的住？
　　没办法，LNG众人只能是无奈的放弃自己的队友。
　　赛场的观众欢呼不无道理，皇子EQ打断盲僧的摸眼R，难度很大。
　　你要预算好盲僧到达位置的时间，还要算好自己EQ二连过去的时候。晚上那么一点，就EQ不到盲僧，盲僧就能瞬间完成开团。
　　王多多也惊讶了。
　　“不得不说moge这个选手的注意力是真的击中，大家看一下回放。盲僧消失在视野之中，一个Q技能打中船长。盲僧的想法很简单，进场摸眼踢出RNG的辅助，把团战开起来。”
　　“但是呢？精彩的来了。盲僧二段Q出手的时候，还未落地，还未摸眼，直接是被皇子的EQ二连挑飞。挑飞之下的盲僧，怎么完成摸眼回旋踢？”
　　王多多也是有些佩服陈墨，这样的操作是在精彩。
　　“这波操作不说拿，一个EQ二连。但是很精彩，moge这个选手也算好时间才能挑飞盲僧。而且不得不夸一下这个选手，心真的大，如果这波没有打断盲僧，EQ用了，被开团了，就更加难打了！不过好在这波打断了，不然RNG就很危险了。”
　　王多多在直播解说的时候，狠狠的夸了一下陈墨，这样的选手值得夸。
　　“这波没得黑，是真的6！”
　　“我也服了，没得黑，这波很秀！”
　　“就单单这波精彩表现，我接下来五分钟不黑他了！”
　　“虽然这波很精彩，但是RNG还是有危险啊。皇子的装备出的有问题，小虎的妮蔻发育并不好，接下来也不好打！”
　　“这波表现好是可以夸，但是下波我真的不看好这个moge，皇子这样出装，等下铁定要因为他出事！”
　　直播间之中黑陈墨的顺便变少了很多，他们一直在黑陈墨的英雄池，一直在黑陈墨只会酒桶和奥恩两个英雄，但是现在呢，人家的皇子一样很强，这还怎么黑？
　　可能是在继续在黑点吧，所以并没有太多黑陈墨的话语了。
　　盲僧阵亡之后，LNG立刻将飞机派到下路，防止小虎推掉下二塔。
　　但是这样的话，上路就剩三个人。而RNG这边还有四个，直接毕竟上一塔。
　　“不好收！”LNG这边的飞机开口道。
　　“直接让了，去拿小龙！”Sofm看了一下地图，小龙已经刷新了。竟然上一塔不好守，那么直接让了，去拿小龙是最好的选择。
　　LNG众人撤退，直接前往小龙。飞机赶走小虎后，也是过去打龙。
　　RNG这边怎么也没有想到对面会这么简单就放弃上一塔，不挣扎一下。
　　“对面可能在拿小龙，你们拆他，我过去看下！”陈墨看对面撤的很快，又看了一下小地图，暗道一声不好，开口说道。
　　反正上路没人，队友能拆的掉，自己去看小龙也好。
　　LNG距离小龙也远，赶过去花了一些时间，打龙也要一点时间，所以当陈墨赶到小龙坑的时候，对面还没有打完小龙。
　　“打龙？问过我了吗？”陈墨嘴角微微一笑，很明显LNG只比自己早到一会儿，小龙还有一点血量。
　　飞机和维鲁斯加大自己的输出，希望能在皇子赶来自己拿下小龙，不然皇子有CJ，自己这边没有CJ，小龙很有可能就是对面的。
　　“我去赶走他！”飞机见有点来不及，立刻说道。
　　皇子没出肉装，飞机的伤害又高，打在身上血量掉的很快。可是陈墨就是不管飞机，管他怎么输出，管他打了自己多少的血量，他只想快点过去看下小龙的血量。
　　当皇子还有三分一血量的时候，已经距离小龙很近了。陈墨交出自己的EQ二连进入龙坑之中，看到小龙直接一丝血量，直接CJ收下。
　　“多谢你们的小龙，人头就给你们，当慰问品吧！”陈墨笑道。
　　抢了龙，没多少血量，还没什么技能，显然是走不掉了，陈墨也是放弃挣扎。
　　在陈墨血量只有一丝的时候，维鲁斯停下了输出，将人头让给了飞机。
　　“nice，这波很赚，还拿到了小龙！”队友大喊。
　　“不是很赚，飞机又拿了个人头，装备比我们都好，他们只要保护好飞机，我们就有点难打！”陈墨担忧道。
　　至于为什么要抢这条小龙？飞机本身装备就好，就算没这个头也不好打。竟然这样，把头给出去就是，自己那个小龙，等之后凑个四龙，说不定更好打呢！
　　“看看，这就是不出肉的皇子。问题出来了吧，如果刚刚出肉，顶一会儿，抢完龙就跑。”
　　“就是，现在飞机发育这么好，怎么打得过，后面怎么顶？”
　　“这局悬了，LNG只要保护好飞机。让他输出个几秒，RNG拿什么打？”
　　“这皇子还不如把龙让了，明显去送一个！”
　　这波抢龙，立刻把那些黑粉唤醒了，弹幕又活跃了起来。

第27章预判EQ闪
　　解说王多多不知道怎么评论陈墨的这波表现。不知道该说亏还是赚。
　　“其实这波还好，对RNG这边来说，已经拿到三条小龙，其中一条火龙，两条土龙，第四条是火龙，那么只要拿到第四条小龙，这波就很赚。而LNG这边的，发育最好的飞机拿到一个人头，加快自己的发育速度，不过丢了一条小龙，只能全力守好第四条小龙了。”
　　王多多客观的分析一下，觉得两队都能接受这样的结局。
　　而陈墨，便是将赌注压在最后一条小龙身上，比发育自己这边现在没人比得上飞机，但是自己这边领先三条龙，只要拿到第四条，后面也就好打了。
　　死亡免费回城之后，陈墨更新了自己的装备。而飞机同样是把自己装备提了上来。
　　小明在回城之后就赶到了大龙附近，接下来两边肯定都会拿大龙做文章，谁先拿到大龙谁就能拿到绝对的优势。
　　小虎也不敢去下单带了，而是让狼行的船长去下，自己则是在上路。
　　因为大龙坑有视野，陈墨并不担心对方会偷打大龙，因此很放心的打自己的野怪，提升自己的等级和装备。
　　双方难得的陷入了一阵平稳的发育时间，现在双方都没有绝对的领先，RNG不敢打团，毕竟对面飞机发育太好，真不一定打得过。
　　LNG同样不敢打团，小狗的EZ发育同样不错，没有绝对的把握。但是在拖后面的话，等飞机神装就有很大的机会，所有他们也乐于发育。
　　直播间之中给出了一个双方的胜率，LNG百分七十胜率，RNG只有百分三十。
　　毕竟现在RNG陷入一点劣势，不敢轻易打团。而且中单装备落后太多了。
　　小虎的发育一直跟不上，这是一个大难题，陈墨也想要找机会打对面一波，但是对面这段时间都小心翼翼的，一点错误都不敢放。
　　“再过一会儿小龙要刷了，小虎上路收完兵之后可以下来。我们找机会拿小龙，等我们四条小龙的时候，会好打一些！”
　　发育了一会儿的陈墨看了一眼小龙刷新时间，通知一下小虎。
　　“好，这波兵完就下来！”小虎回答道。
　　当小虎收完上路兵线之后，立刻从河道往下半区靠。河道有视野，还算是比较安全的。
　　可是谁知道，在小虎的妮蔻刚刚走过大龙坑的时候，LNG众将直接从河道上方的小道冲了出来。
　　五个人整整齐齐的，显然是在此处埋伏了很久，就等自己过来了。
　　看到敌方五人，小虎立刻开启W撤退，可是对面人多啊，两个人打一个还不够吗？见W没用，小虎再次开启大招，准备控制对面一下，然后闪现走。
　　大招飞天又落下，对面一看妮蔻开大，先是往后退了一下，飞机更是直接W飞到了远处，想要堵住自己的后路。
　　大招落地，控制对面三人。小虎见状，这是一个机会，立刻是开启闪现。
　　可是怎么也没有想到，闪现刚刚按出来，维鲁斯大招就到了眼前。
　　在对面五人的围殴下，小虎再次倒地。
　　“唉，小虎这局游戏有点迷。从河道过来中了对面的埋伏，现在阵亡了对LNG来说就是一个好机会，五个人可以选择强行打大龙。如果是这样的话，那就要看RNG怎么选择了。放掉大龙拿第四条小龙，还是四个人过去阻止LNG拿大龙！”王多多分析道。
　　他觉得这局比赛RNG最大的问题反倒不是皇子的装备，而是小虎的问题。被对面抓到好几波了。实在是不该啊！
　　“我们看到，LNG在击杀完小虎之后，很是果断的来到大龙坑，一边打大龙一边排除视野。”
　　陈墨看到小虎再次阵亡，心中有点不好的预感，这下对面准备要开大龙了。
　　果然，下一刻就在视野中看到对面强打大龙。
　　“过去阻止他们打大龙吧。一会儿在找机会打小龙！”陈墨无奈说道。
　　队友几人前往大龙坑，希望能阻止一下对面打大龙。或者也能寄托下皇子，看他能不能抢到大龙了。
　　陈墨认真的看了一下LNG五人的站位，飞机和维鲁斯站在后方安全位置输出大龙。而这两个人是LNG打大龙的主要输出。如果这两个人不在的话，那么大龙肯定是掉不了的。
　　那么找个机会开打，自己这边只要把飞机和维鲁斯杀掉，那么就有机会阻止，而且大龙也在输出对面，并不是没有机会。
　　“准备打，我找机会开团！”陈墨说了一句，直接向河道走去。
　　看准飞机的位置之后，陈墨大喊一句。
　　“狼行开大。”
　　话落，陈墨也是带头冲了过去。
　　飞机和维鲁斯虽然一直在输出大龙，但是也时时刻刻注意皇子的动向，在看到皇子的瞬间就变得小心翼翼。
　　皇子EQ出手，直接向发育最好的飞机冲过去。飞机怎么能不懂皇子的目标？在皇子EQ出手的瞬间，立刻用出自己的闪现，就连W都不敢用，怕用慢了被皇子挑飞，那就得死。
　　“你以为老子不知道你要闪？可惜没用。给老子起来！”陈墨怒喝一句。
　　只见飞机闪现刚刚落地，眼见皇子EQ就要落空的时候，陈墨按出了自己的闪现。
　　同样一个位置，飞机闪现落地，皇子同样闪现落地，飞机还是被挑飞起来。
　　“靠，这都能预判到？”飞机有点不敢相信眼前发生的一切，被挑飞之后落地的一瞬间用出W想要拉开距离输出，然而皇子在飞机W出手后，用出自己大招。
　　因为LNG原本在打大龙，血量并不满。而且发育最好的飞机一直被皇子纠缠，维鲁斯的目光也是瞄准皇子。所有RNG其余三人并没有什么压力，和LNG对面三人打了起来。
　　陈墨用出自己大招之后，立刻接上普攻，补足自己的伤害。然而伤害还是不太够，此时飞机的血量也仅有四分之一。
　　可惜的是，自己的血量马上就要见底了，毕竟飞机加维鲁斯的输出，怎么可能顶得住！
　　陈墨一个人并没有办法解决掉飞机，相反会被飞机和维鲁斯打死。
　　“小狗，找时机开个大，打死这个飞机！”陈墨喊道。
　　小狗后退一步，瞄准飞机就是一个大招。在EZ大招的支援之下，陈墨皇子接上一记普攻，飞机倒下。
　　不过陈墨也没坚持在，在飞机倒下的时候，陈墨皇子人头也被维鲁斯拿下。
　　“退吧，维鲁斯转过头输出你们，很有可能团灭。放掉大龙，拿小龙吧！”陈墨无奈说道，实在是没有办法。唯一能接受的是，击杀了飞机，自己拿到了飞机的赏金，等下更新完装备说不定有机会直接秒吧。
　　其余三名队友见皇子倒下，没办法也只能撤退，放掉大龙选择拿小龙了。
　　“这波团战RNG虽然击杀了飞机，拿到了飞机的赏金，但是大龙被LNG拿下，还是很亏啊。有了大龙BUFF的LNG可以找机会上高地啊！”
　　RNG放弃大龙，LNG战队很轻松拿下大龙。而RNG这边只能选择小龙，好消息是拿到第四条小龙的RNG现在拥有两土龙两火龙，加成很高了。

第28章 探囊取物有何难？
　　拿下大龙之后，LNG战队全部回城更新了一下装备，然后准备集结五人推掉RNG的全部二塔。
　　不过问题在于，RNG现在也是两土龙两火龙，所有行动还是要小心一点，被对面抓到也是很危险的。
　　陈墨的皇子复活之后，因为终结了对面的飞机，得到了700的赏金，加上原本的金币，陈墨是直接购买了一把黄叉。
　　看到陈墨购买的装备，陈墨的队友全部傻眼了，皇子买黄叉？你这是要干嘛？叠加攻速吗？可是你一个皇子要攻速干嘛？
　　“这一波双方都得小心翼翼的。如果RNG这波没处理好，对面有大龙buff，能直接一波比萨。而LNG这波也要小心，RNG有两条土龙，直接过去拆塔也有机会一波结束的。”王多多看着两队五个人小心翼翼的行动，解释道。
　　话落，他就看到皇子的装备，一把黄叉，着实让他有点看不懂。
　　“在这么重要的一波团战，皇子为什么不买快秒表？而是买了一把黄叉，这有点让人想不通。难道是他买错装备了？”王多多不解的说道。
　　网络上的水友同样不解，这样出装的皇子，在路人局都很少看到，更别说在职业赛场上了。
　　“这皇子是想干嘛？不用演的这么明显吧？”
　　“我要举报，皇子买了WW，准备打假赛。看他出装就知道了！”
　　“RNG这局没了，不用看了。飞机的伤害谁顶得住，这傻狗皇子，快滚出RNG！”
　　“万人血书，请求RNG战队开除moge！”
　　“解说别为这个选手圆了，不可能买错装备的，看他出的无尽就知道了。”
　　直播间都弹幕全部都是在骂陈墨的，根本没人看得懂陈墨是要干嘛。别说水友了，解说和他的队友也不懂。
　　“陈墨，你这黄叉是不是买错了，来不及换？”狼行最后忍不住，问道。
　　他觉得这肯定是陈墨买错了，然后不小心走出了泉水，不能撤回去。只能勉强先用着。
　　其他队友全部看向陈墨，他们也觉得，只有这个可能性才说的过去。
　　然而等待他们的却是陈墨的摇头。
　　只见陈墨疑惑的看着队友，摇头道：“没有啊，为什么这么问。”
　　“大哥，还为什么这么问。估计全世界都在问，你为什么皇子买黄叉，你是要干什么？”狼行苦笑道。
　　陈墨笑道：“放心，等下你就知道了。”
　　场馆后方休息室之中，牛排和香锅也是紧张的看着比赛的进场，这波输了的话，这场比赛RNG就输了啊。
　　当看到陈墨皇子买了一把黄叉的时候，牛排疑惑的看向香锅，问道：“皇子出黄叉很好用吗？”
　　为什么问香锅不问kasra，那是因为香锅的皇子同样是凶猛的，像这样凶猛的装备应该只有香锅才会出吧。
　　可是香锅也是摇了摇头，道：“额，我平时不出的。陈墨应该是想要提升暴击吧！”
　　“胡闹！”牛排微骂一句，道：“这种情况，出无尽就不说了。还出个黄叉，这不是胡闹吗？他出个秒表，还能顶一会儿，这样出装顶的住？顶不住的话这局不就输了！”
　　香锅苦笑，也是想不通陈墨是要干嘛。不过还是开口劝道：“陈墨是新人，可能还有点紧张。结束后我好好和他说下，以后不会的！”
　　陈墨的操控皇子，开着扫描来到了六鸟处的草丛，也确保了对面这里没有视野。
　　LNG战队带着大龙BUFF一路高歌猛进，直接来到了RNG战队中二塔的位置。
　　“你们小心点，别被对面强开了。”
　　对面在六鸟出放了一个视野，陈墨并没有什么好机会，于是对队友说道。
　　看着对面一下一下的磨塔，中二塔很快都残血了。
　　对面也和奇怪，皇子这是干嘛去了？这是准备直接放弃中二塔了？
　　“靠，这皇子明显在演，举报！”
　　“这不是演我特么就直播吃屎加剁diao，对面拆塔他在草丛看！”
　　“狗日的，知道自己要被开除了，买了WW，打假赛，然后拿着钱离开，靠！”
　　水友一片认为这皇子肯定是在打假赛，毕竟对面五人在拆塔，皇子就躲在草丛看，因为皇子不在，队友也很难守塔。
　　解说王多多也不知道陈墨是要干嘛，不过还是开口道：“这皇子应该有别的用意，我们好好看一下吧！”
　　他只希望这皇子真的有自己的想法，不然等比赛结束，别说网络上了，联赛里都要炸了，真的很像在打假赛啊！
　　“退上高地，把中二塔让给他们！”陈墨依旧站在草丛，不慌不忙的说道。仿佛一个中二塔并不算什么。
　　队友只能听从陈墨的安排，放弃中二塔退到中路高地。
　　LNG战队的五名成员虽然很奇怪皇子去哪了，有些怀疑这皇子是知道中二塔守不住，就去偷发育，或者是埋伏在旁边？
　　LNG辅助将视野做了一下，可惜依旧没有发现草丛之中的陈墨，毕竟陈墨很早就在这里了，呆了两分钟左右，谁能想得到？
　　竟然看不到皇子的身影，LNG战队就准备强行压上高地，把皇子给逼出来。飞机和维鲁斯在后，其余三人在前，带着兵线来到RNG高地前。
　　草丛之中的陈墨看着LNG战队的五人，全身有些抖动，这不是害怕的抖动，相反是激动！
　　看到对面五人走到高地前，皇子立刻是从草丛走了出来，出现在LNG战队五人的身后。
　　“狼行开大！小狗，大招。小虎，找机会进场，小明保护好小狗！”陈墨大喊一句。
　　而他自己，在现身的时候是立刻EQ二连过去。
　　因为飞机和维鲁斯两个人在队伍后面，离得也很近。两个人全部皇子EQ二连击飞。
　　陈墨的手速很快，EQ二连的速度同样快，皇子击飞飞机和维鲁斯的时候，E技能的旗子才刚刚落下。
　　皇子的目标首先就是发育最好的飞机，在飞机被击飞的时候立刻接上自己的一记普攻。
　　暴击伤害出现。
　　而船长和EZ的大招全部过来，将飞机血量打残。
　　普攻结束，皇子在接上自己的大招。飞机落地，落地的瞬间皇子再次一记普攻。
　　又是一发暴击，飞机倒地。
　　皇子一套技能，加上两个暴击。配合船长和EZ的大招，直接秒掉了飞机。
　　而维鲁斯同样残血，站在一旁猛射皇子。
　　“啊，这皇子太恐怖了，什么伤害啊。怪不得敢一个人切后。这可真是千军万马一将在，探囊取物有何难？在敌方五人的目光中，皇子一人包后，秒掉了发育最好的飞机！”王多多不愧是电竞诗人，在这波精彩的团战中爆出一句诗句！

第29章 视死如归，就在今天！
　　打野皇子直接将对面发育最好的飞机给秒了。看直播的水友想不到、解说想不到、飞机的队友也想不到。
　　这是什么情况？你一个皇子就这么一套把飞机秒了？过分了吧？你是不是开挂了？
　　“牛！”
　　“nice！杀维鲁斯！”
　　对于语音里面惊呼大喊，他们也想不到陈墨能够把威胁最大的飞机给秒了，这样的话团战就好打很多。
　　皇子一套技能秒杀掉飞机，站在飞机身旁的维鲁斯也被波及到，此时维鲁斯的血量已然不多。
　　陈墨见飞机倒下，立刻将目光转移到维鲁斯的身上。
　　“你丫的，敢射我，找死是吧！”
　　一记普攻下去就是一个暴击，这一个暴击直接把维鲁斯吓到了。
　　“靠，这狗皇子的伤害怎么这么高？暴击，再来两下我也得死！”
　　陈墨根本不管对面的其他人，也不管对面有什么技能冲自己而来，反正就是对着猛撸。
　　但是因为皇子自己本身也没有出肉装，血量已经是岌岌可危了。
　　“视死如归、就在今天！”
　　陈墨才不管自己的血量，今日老子就是要干死你！再次一个普攻，又是一暴击。
　　这一个暴击维鲁斯根本顶不住，血量是直接见空。
　　不过在维鲁斯倒地之前，他的平A也是出手了，打在皇子身上同样打出了一个暴击，皇子同样倒地。
　　“一个打野直接换掉了飞机和维鲁斯。这飞机和维鲁斯还是LNG战队的主要输出，没有飞机和维鲁斯的LNG怎么接这个团战？”解说王多多看到飞机和维鲁斯先后倒下，心中知道这波团战已经是结束了。
　　团战进行的很快，飞机、维鲁斯倒地之后LNG战队的其余人想要撤退，可是RNG战队的其余选手怎么能放过这个机会，自家打野打出一波完美团战，自己可不能让他失望啊。
　　“二换五，RNG这边后EZ、妮蔻和船长，直接中路过去，很有可能一波结束比赛。”团战结束，王多多激动喊道，这波团战真的太好看，皇子的表现太好了。
　　“moge牛，带飞！”
　　“一波一波，GG！”
　　“终于赢了，难受啊！”
　　队伍语音激动喊道，陈墨也是松了一口气，还好自己是秒了对面两个C位，不然后果不敢想象！
　　“来，大家看一下这波团战的回放。注意一下皇子的表现，太完美了！”王多多看到上波精彩回放，立刻是喊道，他也想在看下皇子的表现。
　　“皇子很早就躲在六鸟草丛位置，就算二塔让出去也不动。这样LNG不知道皇子的视野，想要上高地逼皇子过去！”
　　“但是他们怎么也没有想到，逼出来的皇子却是一个恐怖的存在。注意看皇子，EQ二连直接挑飞对面的双C，中间穿插一记普攻，暴击伤害。再接上自己的大招，又是一记普攻，还是暴击伤害！”
　　深吸一口气，王多多继续说道：“大家可能会奇怪，皇子怎么那么容易出暴击，可以看向皇子的装备，无尽加黄叉。暴击伤害足够高，直接将飞机秒杀。然后就是维鲁斯了。”
　　“这波团战RNG能打赢，或者说这场比赛RNG能赢，这个皇子至关重要。他的装备显然有他自己的理解，然后就是他的手速，实在是快，EQ后接平A然后大招接平A。速度很快！”
　　“这里不得不在说下moge这个选手，其实他顶着很大的压力。如果输了，所有的锅都被在他身上。最后那波也是，目标很明确就算死也不在乎。他是真的诠释了皇子的那句话：视死如归、就在今天！”
　　精彩回放结束，LNG基地的水晶也发生了爆炸，解说王多多忍不住狠狠的夸了一下陈墨。LPL凶猛打野还是有，比如香锅、小天等。但是像陈墨这样凶的，直接暴击装的，头一个啊！
　　LNG基地破掉后，选手站了起来前往休息室之中，现在双方比分1：1，等下还有一场。
　　“靠，这皇子太暴力了。还未反应过来就把对面双C秒了！”
　　“皇子还能这样出装，真的暴力，等下我就去试试。这个moge是真的疯，胆子是真的大。出了问题可都是他的锅！”
　　“说不定人家是自信呢。不管怎么样，我是喜欢这样敢打敢拼的选手，看的都刺激！”
　　“刚刚的黑粉呢？怎么不说话了？不是所人家打假赛吗？”
　　“靠，你刚刚自己没说？”
　　“我们全部上当了，被这moge骗了。他真摆明了不按剧情来！”
　　“这样秒双C，我都有点怀疑是对面打假赛了！”
　　“无尽、幽梦、绿叉、岚切。出了这些装备，切AD跟切菜一样，我试过！”
　　赛事直播间立刻被陈墨给承包了，黑粉？这个节骨眼哪还有什么黑粉，估计又躲在那里找黑点吧。清一色的都在感慨，这皇子的暴力！
　　“好了，第二场bsai结束。双方1：1打平。大家休息会，等待第三场的到来！顺便猜一猜，第三场这个moge还会不会上场！”王多多打趣说道，虽然网上有很多说Moge不要上场，但是这样表现，教练肯定会让他上场的。
　　回到休息室之中，几个队友激动的打趣陈墨，这局比赛的关键就是陈墨了。如果不是他就危险了。
　　“陈墨，你那样出装有点冒险！以后还是要注意啊！”教练牛排看着陈墨说道，虽然比赛靠陈墨赢了下来，但是不得不说陈墨的做法真的很冒险。
　　陈墨点头，这局确实冒险了。但是其实也是没有办法的是，飞机发育太好了，自己这边没人能切飞机，只能靠自己切后。自己如果出肉，对飞机威胁不大，在装备好的飞机面前也顶不住多久，还有个维鲁斯在。
　　既然这样，那还不如直接出个暴力的。拼一波，只要秒掉飞机，哪怕自己阵亡也能接受。
　　坐在自己的位置上，陈墨领取了这局比赛的奖励。
　　“完成一次救场，获得：10点临时加点数、5万熟练度、5万救场金。”
　　系统的奖励和之前一样，唯一的区别就是没有计时器拉不过反正计时器有永久的，有没有都无所谓。
　　因为刚刚那局给了皇子死亡熟练度，自己这边只有3万了。完成这次救场后。自己还有10点临时加点数、8万熟练度、15万救场金。
　　“好了，说下上场的人员。上单不变、打野kasra……”

第30章 妞几个，都给爷躺好！
　　“下局kasra上…”
　　牛排说完这句话之后停顿了一下，目光看向陈墨，有些纠结。
　　话音落下，所有选手的目光都有些不解的看着牛排。陈墨上局的表现很好啊，怎么突然把他换下场？
　　kasra也不懂，自己第一局有点隐身，陈墨的表现很好，按理应该让陈墨上是最保险的！
　　“教练，陈墨上局表现很好，还是让他上吧！”kasra开口对牛排说道。
　　牛排摇头回答道：“没事，你上。这局加油！”
　　随后转过头很严肃的看着陈墨，认真问道：“陈墨，你之前说你什么位置都可以？”
　　他有个大胆的想法，现在是常规赛，一场比赛的输赢还是能接受的。但是如果用一场比赛的输赢证明陈墨什么位置都能打，对他们以后来说意义重大。
　　之后的季后赛、如果努力了还有后面的世界赛。如果陈墨真如他所说，那么一个替补顶五个。而且还能给别的队伍一个陈墨这局打什么位置的麻烦。
　　陈墨怎么也没想到教练会突然问这个，不过还是认真的回答道：“嗯，什么位置都能打。”
　　听了陈墨这句话，牛排下定决心了。行，有你这句话就够了，信你一次。反正一场比赛输赢还是能接受。
　　“好，下局你打中。我希望你中路还是这么有威胁！”牛排认真道。
　　站在一旁的香锅惊讶的看着牛排和陈墨，心中忍不住想到：“我说两个老哥，你们是忘了陈墨之前的亚索了吗？你们确定要他打中吗？”
　　小虎并没有说什么，知道自己上局问题很大，有点迷。让陈墨上也好，于是拍了下陈墨的肩膀，道：“下局帮我报仇，上局被对面打的有点难看！”
　　陈墨点头，答应下来。
　　上局小虎的妮蔻玩的确实有问题，下路强杀被换，中路不抓几次，让飞机直接起飞。
　　牛排让陈墨打中单也是有这个原因，让小虎休息下也好。同时是想培养陈墨。
　　RNG战队的其余选手都不是他培养的，他希望培养一个选手，一个是他带起来的选手，陈墨就是最好的选手。
　　竟然选择了陈墨，那么他就选择相信陈墨。
　　“好，下局中单陈墨。下路不变，加油，希望你们能够赢下今天的比赛！”
　　在牛排的鼓励中，五名队员登场。
　　解说王多多坐在直播间之中，从后台得到换人消息，看了一下眉头有点微皱，脸上带着不解。
　　“欢迎大家回来，第三场比赛马上开始。这里后台给了一个换人消息，下局RNG打野moge换kasra！”
　　话落，整个直播间就炸锅了，谁能想到一个表现很好的打野突然被换下场？
　　“靠，教练组是干嘛？”
　　“刚刚粉上moge，就让他下场？他表现又没坑啊！”
　　“我们要看喷水龙！”
　　“喷水龙呢？怎么能让他下场呢！”
　　弹幕全部在刷喷水龙和陈墨喷水的图片。
　　王多多继续说道：“然后小虎下场，moge顶替小虎，打中单位！”
　　这话一出，众人又是炸了。
　　一个选手，打野表现很好。上单也可以，你却偏偏让他去打中？这是什么玩法？教练组买WW了？
　　“靠，喷水龙是属于野区的。他不属于中路！”
　　“他那0/20的亚索要登场了吗？”
　　“香锅那CM0/20搞我的ID，没有让教练组清醒吗？为什么要他去打中路，这不是炸了吗？”
　　“moge表示，这局我不0/20，我最多0/10！”
　　别说水友看不懂了，就是解说王多多也表示看不懂。这是什么操作？虽然上局小虎表现不好，可是把一个打野换到中路，明显不是好的选择啊。
　　“竟然教练组这么安排。那么肯定是有在的用意了。而且moge敢上，说明他也有信心。大家还是多给一些鼓励吧”
　　王多多说道，他并不相信陈墨能在中单位置表现多好。
　　一个选手，上单和打野都表现的很好，如果中单还能玩的很好，那真的有点说不过去。
　　王多多觉得，陈墨打中路，要求最多最多也只要不崩就行了。
　　“靠，鸡儿的信心。那亚索比我还菜！”
　　“说不定人家会别的中单英雄啊！”
　　“是是是，你去看看那局亚索，你就知道他会不会中路了，被单杀了多少次，支援也不会，我都懒得说！”
　　“或许他的打野没得黑，但是他中单我特么敢保证，不炸我就卸载游戏。注意，我说的并不是玩得好，我赌的就是他中路炸穿！”
　　牛排这样安排其实还是有点担心的，虽然陈墨那局亚索他没有看过，但是也听过，多少还是有些担心的。
　　“算了，这局不给他亚索应该就没事！”牛排想到。
　　双方选手坐在自己的座位上，BP开始。
　　LNG也有点懵，他们还在担心陈墨打野该怎么办，怎么针对他，怎么也没想到这陈墨跑到了中路去。
　　中路他要玩什么英雄呢？算了，不管那么多。他难不成还玩个中路皇子啊、奥恩什么的，显然不可能。就算他很自信的拿了，自家中单打这些断手，也是很好的。
　　LNG战队决定，不禁陈墨玩过的那三个英雄，有本事你拿。我中路长手还不信打不过你！
　　“moge，对面竟然没禁你英雄。怎么样，来个中路皇子带我们飞？”小明看到对面禁的英雄，对陈墨开玩笑道。
　　陈墨无所谓笑道：“很聪明啊。就算禁了那三个英雄，别的我也能飞，还不如针对你们。哈哈，聪明的选择！”
　　“哎呦，看来我们moge很自信啊。来来来，哥几个，把衣服都脱了，给墨哥躺好了！”小明开玩笑道。
　　“墨哥，反正我衣服是脱了，也躺下了。你自己看着办！”狼行同样开玩笑道。
　　“来，小妞们。给爷躺好了，这局我带飞！”陈墨同样开玩笑。
　　牛排并没有打断几个选手开玩笑，赛前开开玩笑，可以让选手放松一些，不至于那么紧张。
　　“陈墨这局中路要玩什么？你中单英雄会哪些？哪个玩的比较自信！”牛排开口问道，准备给陈墨一个自信一点的英雄！
　　陈墨可不懂什么克制不克制的，所有选什么英雄还真的不知道。至于自信，有系统在，什么英雄都很自信，完全没问题啊。
　　“我都可以，看下对面选什么吧。”陈墨自信回答。

第31章 拿什么英雄不好拿亚索？
　　牛排也不着急给陈墨拿英雄，越早拿越容易被对面针对。陈墨第一次玩中路，还是稳一点比较好。
　　蓝色方RNG前三手拿下卢锡安、奥拉夫和稻草人。
　　红色方LNG前四手拿下男枪、岩雀、牛头加刀妹。
　　接下来又轮到RNG选人了。
　　“我们看下RNG的moge这局会给我们拿出什么样的中单。前两天的事情我也是有所耳闻，moge亚索在白金局被打成0/20，把香锅都打的改ID了。这样想起来，多少还有点小期待moge能拿一手亚索，不过应该是不可能！”王多多开玩笑道。
　　他之前听到有选手在白金局被杀成0/20还是不相信的，看完录像之后，好吧，这么坑的亚索，0/20都算不错了。
　　“教练，要不来个亚索吧？”陈墨突然有个想法，之前所有人不都在嘲讽他的亚索吗？那今天就秀一把亚索得了！
　　可是话刚刚说完，全部成员的目光都是直勾勾的盯着陈墨。这是闹哪样？准备演我不成？
　　“哥，咱能别闹吗？”狼行无语说道。
　　合着你是忘了自己之前那把0/20的亚索了呗？合着你这把就准备光明正大的演我们了呗？
　　牛排也是有些不解的看着陈墨，干嘛非要拿亚索？
　　看着牛排也直勾勾的看着自己，陈墨解释道：“我这几天背地里练了一下，现在手感很好。”
　　陈墨随便找了一个借口。
　　教练牛排倒是能接受，反正这局就是让陈墨试一下中单位置，玩什么英雄听取下他的意见也好。
　　然而小狗等人怎么也不相信陈墨，前天0/20，还是白金局。今天职业赛场就说手感很好，你是把E技能练的很快，可以做到无缝E了吗？
　　最后两手RNG拿下炼金和亚索。
　　当亚索英雄确定的时候，解说王多多都惊呆了，这是闹哪样？这么打脸的吗？为了打脸什么都不顾了，是不是有点过分了？
　　“RNG这手亚索拿的让LNG有些猝不及防啊。我们都知道RNG战队里很少有人能玩亚索，狼行、小虎和小狗玩的都不好，kasra总不能拿亚索打野吗？难不成是新手moge初生牛犊不怕虎，准备亚索中单了？可是他那0/20的战绩已经深深的印在我们的脑海了啊！”
　　王多多吃惊说道。
　　直播间同样是炸了，他们怎么也没有想到RNG战队会拿亚索，给谁用？moge还是小狗？
　　“靠，拿亚索是什么鬼？谁能用？”
　　“联盟一百多个英雄，你偏偏选一个亚索出来。这是要干嘛？比谁送的多吗？”
　　“这局亚索不管谁玩，RNG必炸，别说赢，直接20投吧！”
　　……
　　网络上一片骂声，你上局皇子玩的好，没什么好说的，也找不到什么黑点，那不黑你就是了。
　　可是你丫的马上就跑去打中单，还是玩一个亚索，合着你不让我们喷都难受了不成？合着你自己非要跑出来送黑点了呗？
　　LNG战队第五手直接拿下诺手，至此双方战队的阵容已经确定了。诺手的出场也是引起了不少的欢呼！
　　蓝色方RNG阵容：上单炼金、打野奥拉夫、中单亚索、下路卢锡安加稻草人。
　　红色方LNG阵容：上单诺手、打野男枪、中单刀妹、下路岩雀加牛头。
　　因为下路AD被不断削弱，下路已经开始出现各种各样的英雄，算是正常了。
　　当众人看到RNG中单确定是moge玩亚索的时候，全部炸了。
　　解说王多多也不解RNG为什么要给moge拿一个亚索，解说道：“双方的比赛马上开始，这局比赛相信所有人的目光都会集中在亚索的身上。首先是这个英雄的特性，还有就是选手moge的原因了。不管怎么样，我觉得moge这两天是苦练了亚索，今天才自信拿出来。”
　　王多多的解释并没有人能听的下去，水友可是炸了锅了。
　　“你说你好端端的放着打野不去，玩什么中啊。坑啊！”
　　“玩中就算了，还选一个亚索。你是要在职业赛表演你那0/20的技术吗？”
　　“大家快去某网，买点。这局RNG必输。百分百的事情，一个托儿索谁带的起来！”
　　“虽然我很相信狗子的卢锡安，但是中单的亚索嘛。算了算了，这局都懒得看了，明天过来看下他送了几个头就行！”
　　“我赌一包辣条，二十分钟他会送十个头！”
　　“二十分钟十个？你是看不起我家moge吗？二十分钟十五个打底！”
　　其实别说是水友了，就是陈墨的队友都很心慌，这亚索拿的，太…爆炸了吧。
　　“moge，你别又整出个0/20来，我怕！”小明苦笑道。
　　陈墨却是自信道：“放心的啦，杀神证道，今天让所有人看看我亚索的实力！”
　　小狗也是苦笑，来了一句：“moge，你是不是就是传说中的rank上我畏畏缩缩，职业赛上我重拳出击？”
　　陈墨想了一下，立刻点头道：“对，这都是为了战队。我要在平时保留我的实力，上场后露出我的獠牙！”
　　对于陈墨的话，队友只有一个心态：我信你个鬼哦！
　　其实现在紧张的还有一些人，那就是LNG战队的五名选手，上局他们可是亲眼见证了moge选手的恐怖之处。
　　还有上两次的比赛，不管是酒桶还是奥恩，都让他们感到头皮发麻。这次中单又拿出一个亚索，亚索会玩的，秀起来也是很可怕的事情。他们也担心啊！
　　LNG上单Flandre：“上次这个moge登场后我就注意他，开直播的时候我还偷偷去看了。那局亚索…嗯，怎么说呢！”
　　Sofm：“很强？”
　　Plex：“秀的鸭批？”
　　Flandre苦笑道：“嗯，就是有点菜。不对，是菜的有些离谱。被白金对手单杀，打成0/20！你们没关注网上这两天的评论吗？”
　　Sofm：“训练没去看。吓死我了。我还以为很强。担心死！不厉害就行，那这局就好打了！”
　　Plex：“这局我要杀爆他，打野就算了，还跑来中路。以为中路学两天就会？还拿一个亚索，看我不打死你！”
　　几个队友目光全部看向Plex，纷纷说道：“大哥，这局打爆他。报上局的仇，带我们飞！”
　　Plex重重的点头，表示完成没有问题。
　　比赛开始，陈墨将10点临时额度用完，然后花了4万熟练度将亚索的熟练度提升上来。
　　场馆后台，香锅看着牛排，不解问道：“教练，为什么给moge选亚索，他亚索很菜的啊！”
　　“他说他这两天练了，手感很好！”牛排解释道。
　　香锅苦笑，亚索练习两天就拿到职业赛场？你玩的，还手感很好，玩个鸡儿，等下又来一个看到击飞不接大的亚索是没有灵魂就崩了啊！

第32章 才几分钟就越塔？
　　比赛开始，场馆之中的粉丝为各自支持的战队加油。
　　“RNG加油！”
　　“LNG加油！”
　　“LGD加油！”
　　陈墨操控亚索，购买多兰剑和血药，便来到了中路线上。kasra在下路帮忙下，红BUFF开。LNG的男枪一人上半野区单开红。
　　因为LNG战队下路是岩雀加牛头，男枪怕自己下路被压线，所有才选择一个人红开，然后往下刷，刷完蓝之后能支援一波自己的下路。
　　至于中路的亚索和刀妹两个人，前期并没有打的多凶，而是各自发育起来，偶尔抓住机会的时候技能消耗一下对面。
　　一开始陈墨的亚索并没有看出什么，在清完一波兵之后，跑到对面野区打了个视野果实，看到对面红已经没了，陈墨便猜测男枪很有可能是单人红开，此时正在下半野区。
　　“下路小心一点，男枪应该红开，此时在下半野区！有可能跑到我们野区，你们可以去石头人看下。”猜测出这个可能性，陈墨立刻开口提醒自己的队友。
　　因为下路一直是压线的状况，小狗和小明在得知这个消息之后立刻是往自己家野区的石头人走去。
　　如果对面打野在自己野区，那么很有可能是打石头人，然后绕后抓自己一波。
　　就算男枪不在，那也在下半野区，选择性撤退一下是最好的选择。
　　当小狗和小明走到石头人旁的草丛时候，就看到了男枪的身影。
　　虽然此时的男枪等级来到了四级，小狗和小明的等级才两级。但是小狗和小明毫不犹豫直接选择开打。
　　第一男枪还在承受石头人的伤害，第二虽然自己等级落后，但是自己这边另个人啊。
　　小狗的卢锡安一个E直接突脸，双抢扫在男枪的脸上。然后再接上自己的Q技能打出伤害，又是两记普攻。
　　前期卢锡安的爆发很高，男枪的血量下的很快。
　　至于小明的稻草人反应也是很快，走出草丛的一瞬间立刻给上自己的恐惧。
　　恐惧还未结束，又是扔出自己的E技能，弹弹弹。
　　在稻草人和卢锡安的伤害下，男枪的血量只有五分之一。虽然男枪还有闪现，但是因为稻草人的控制没能第一时间选择闪现，现在血量不多闪现的话没什么实用。
　　毕竟小狗的卢锡安也有闪现，只要跟上闪现，普攻几下还是能拿到自己的人头。
　　那这样，男枪选择了省下闪现，说不定后面有用。
　　第一滴血顺利被小狗拿下。这波虽然是小狗拿下人头，但是小狗很清楚，最大的功臣还是陈墨，就是他及时的信息，自己才有机会。
　　“哎呀，这波对LNG来说很伤。男枪死了一次，虽然不算什么大事，但是小狗拿下一血，还有男枪的双BUFF，下路的压制力会更加的恐怖，LNG的下路压力更大的。就看他们能不能稳住了！”王多多看着第一滴血的发生，心中不由的对LNG下路有些担心。
　　男枪来到了下路，而kasra则是来到了上路。狼行在看到kasra的位置之后，直接选择闪现将诺手背了回来，奥拉夫则是从野区冲了出来。
　　诺手的反应同样很快，见炼金闪现背自己的时候，就知道对面肯定是来人了。二话不说交出自己的闪现，逃进防御塔之中。
　　kasra本就知道这波抓不到诺手，出来也是逼一下诺手的闪现。
　　至于中路，对面女刀直接选择快速清兵。然后支援下路，陈墨因为中路还有兵线，没办法支援。
　　“刀妹应该去下了，小心点！要我下去吗？”陈墨及时通知并问一下自己的队友。
　　“不用了，他们应该杀不了我。我还有闪现，进塔之后就安全了。你吃兵推线发育！”小狗说道，现在时间还早，对面总不可能越塔搞自己吧。
　　小狗和小明刚刚要退进防御塔之中，刀妹就从自家野区走了处拉。
　　牛头见自家刀妹支援，果断选择闪现顶起小狗。那一声怒吼仿佛在说：“叫你丫的压我！”
　　闪现顶起，仿佛将自己的憋屈全部释放一样。
　　刀妹也是很果断，在小狗被顶起的瞬间交出自己的闪现，比翼双刃出手。
　　但是在比翼双刃出来的瞬间，小狗闪现直接逃走，没有被晕住。
　　小明的稻草人则是进入防御塔之中，见敌方三人的目光直接小狗的卢锡安，就站在一旁恐惧吸血了。
　　敌方三人见小狗和小明逃进防御塔之中，也是立刻向后先退去一小步。等待自己的技能。
　　“靠，对面好像真要越塔了！救命啊！”小狗看着对面三人还不走的样子，担忧说道。
　　“我在来的路上。马上到！”陈墨将兵线推到敌方防御塔之后选择支援下来。
　　对面很清楚不能等亚索过来，牛头和刀妹从石头人草丛的位置出来，想要包抄小狗。
　　他们三人的目光只盯着小狗，毕竟小狗的身上还有双buff。
　　牛头在技能刷新之后第一个选择出手，再次将小狗顶了起来。刀妹也是Q向小狗，打出自己的伤害。而岩雀，则是站在一旁输出。
　　“才几分钟就越塔？给不给活路啊！”小狗苦不堪言啊！
　　小明的稻草人没什么办法，只能站在一旁弹弹弹，然后吸吸血。
　　牛头顶起小狗之后，立刻选择后退，走出防御塔。小狗的血量本就不多，交给自己的队友就行。
　　小狗倒地，敌方三人安然无恙的退出防御塔，立刻选择后退。
　　而此时的陈墨刚刚到达下来，因为还未六级，也没什么留人技能，只能作罢。
　　“帮我把兵线吃掉吧！”小狗无奈说道，对方三人目标就是自己，完全没有办法逃。
　　“这波LNG做的很漂亮，把小狗击杀了，拿回了双BUFF。让下路双人组的压力小了很多！”王多多对这波越塔分析道。
　　水友们可不看这些，他们只有一个问题，为什么这个亚索一开始不选择支援？
　　“靠，这亚索秀逗了？为什么一开始不支援？”
　　“他有兵线，不舍得吧！”
　　“有什么不舍得，几个兵多少钱？支援下下路，对面敢这样越塔？小狗有双buff，对面就不好发育。”
　　“可能队友没想到对面会越塔，让他发育吧！”
　　“屁，明明就是他自己不舍得那几个兵。对面刀妹都去下了，他还在中，真不知道怎么玩的中。打好自己的打野位不行吗？”
　　“感觉刀妹会秀死这个亚索！”

第33章 尔等岂能入我眼？
　　来到下路的陈墨因为对面撤退，也只能帮小狗将塔下的兵线吃掉，并且将兵线推过去。
　　而复活之后的小狗则是直接去了中路吃兵线，这样的一个换线行为，可以让兵线少损失一些。
　　陈墨在推完下路兵线之后，选择了回城，此时的他补兵50个，领先对面刀妹10个。
　　小狗在中路清完一波兵之后，选择回到下路继续发育。
　　陈墨第一次回城的装备选择是攻速鞋加一个小攻速剑。然而回到自己的中路。
　　刀妹虽然补兵落后，但是也拿到一个助攻，还是能接受的。
　　来到中路线上之后，陈墨的等级来到了六级。亚索来到六级，有了大招之后，支援边线能力提升很大。
　　之后的一段时间，双方都陷入了发育之后。除了8分钟的时候，下路到达六级，小明找到一个机会跳大，配合小狗的输出秒掉对面岩雀。
　　击杀完对面岩雀，小明开始选择了游走。这样给了对面一个机会，男枪配合牛头压了过来，将防御塔打到残血。
　　10分钟，陈墨补兵100，回城购买自己的装备黄叉。有了黄叉之后，亚索的暴击也得到了提升。
　　在自己回城的时候，LNG战队选择了包下，刀妹和男枪同时支援下路。
　　“该死，怎么又来下，还是中野一起来，给不给活路啊！”小明有些无语的骂道。
　　小狗则是苦笑了一下，对于这样的情况他都有些习惯了，反正经常有人这么对他。
　　“坚持下，我马上就到！”买完黄叉前往中路的陈墨在半道就该了方向，立刻前往下路。
　　“我也快到了！”kasra喊道。
　　可是对面怎么可能带到陈墨和kasra的到场，牛头立刻向前压去，找准时机之后，闪现WQ二连，这次他的目标并不是小狗，而是一旁的小明。
　　小明自己都没有想到，牛头的目标会是自己，吓了一大跳。
　　小狗的反应倒是很快，立刻开启自己的输出，希望能打出自己的伤害，并且一边向后先退一步。
　　稻草人很脆，什么技能都没有用出来，直接被对面牛头、岩雀和男枪给秒掉。
　　稻草人阵亡，所有人的目标立刻换成了小狗，而此时的刀妹也是从野区冲了出来。
　　不过对小狗来说，好消息的是kasra的奥拉夫也来了，河道之中的奥拉夫冲了出来，完全不去管牛头，对面岩雀就是强撸。
　　开大之后的牛头很肉，小狗一开始不敢输出牛头身后的岩雀，只能输出牛头，此时见自己家的打野冲了出来，也是E了上去，开始输出岩雀。
　　但是岩雀和男枪的伤害还是很高，小狗的血量掉的很快。
　　更加可怕的是，刀妹也已经距离小狗很近了。
　　男枪和岩雀不管奥拉夫，直接呼出小狗的卢锡安。卢锡安本就不肉，血量也不多，又被牛头挂上了点燃，残血的时候被男枪一个大直接收掉。
　　刀妹进场也只是拿到了一个助攻。
　　卢锡安很快被秒，输出没打出多少，岩雀的血量还是很多的。
　　奥拉夫见状，很无奈的开启大招想要撤退，此时就算想要杀掉岩雀，自己也会交代在这里。
　　岩雀见奥拉夫要撤退，打了自己还想跑？岩雀怎么会答应，开大封路。
　　岩雀大招是一堵墙，开大之后的奥拉夫也没办法。
　　“杀岩雀！”陈墨大喊一声！
　　kasra知道现在也撤退不了，竟然这样那就跟你们拼了。
　　陈墨亚索赶了过来，开始进场输出，EQ打出自己的第一波伤害。同时接上自己的普攻，打在岩雀的身上。
　　刀妹看到亚索进场，比翼双刃竟然控不到奥拉夫，那么就控亚索，然后秒掉亚索。
　　可惜刀妹还是慢了一步，在比翼双刃出手的时候，亚索一个E技能滑到了岩雀的身后，又是一记普攻，暴击伤害，再接上自己的Q技能打出伤害。
　　在亚索和奥拉夫两个猛男的输出下，岩雀很快倒地，人头被亚索收下！
　　“撤一下！”陈墨看到奥拉夫的血量已经不多，立刻喊道。
　　kasra点头，开始向后撤退。刀妹怎么可能放过奥拉夫，大招甩出，利用Q技能靠近奥拉夫，同时打出自己的伤害。
　　此时奥拉夫的血量仅有五分之一了，之后的刀妹只要再接上自己的Q技能，就能杀死奥拉夫。
　　陈墨站在奥拉夫一旁也是有些着急，如果奥拉夫再阵亡的话，他们亏的就有些大了。突然看到自己已经攒出一个风了，可以操作一波。
　　刀妹见一个Q技能就能收掉奥拉夫，那肯定是用出自己的Q技能，这样杀死奥拉夫还能刷新技能。
　　可是在Q技能刚刚出手的瞬间，面前突然吹来一阵狂风。
　　“Q我队友？问过我了吗？”
　　陈墨亚索在刀妹用Q技能的时候，也是用出自己的Q技能，直接将飞在半空的刀妹吹了起来。
　　这一次的陈墨并没有着急接上自己的大招，而是用出自己的E技能来到刀妹的身旁，接上Q技能打出伤害，然后甩出自己的W风墙，格挡一下刀妹身后男枪的伤害。
　　“痛力啊K痛！”
　　在格挡住男枪的输出后，陈墨毫不客气接上自己的大招，这样一波控制足够让奥拉夫安全撤离了。
　　“你先撤，别管我！”陈墨对残血的kasra说道。
　　kasra点头，自己已经仅有一丝的血量，回头帮陈墨的话自己必死无疑，最好的选择就是后退了。
　　大招落地，陈墨亚索再次接上一个Q技能。手里又有一个吹风在。
　　因为陈墨的伤害还算客观，刀妹的血量也只剩四分一了。见奥拉夫已经安全撤离，刀妹无奈只能放弃后退。
　　可是这个时候的陈墨好像并没有打算放弃刀妹，在刀妹撤离的时候陈墨E技能穿过男枪接Q，将男枪吹了起来，接上自己的普攻。
　　男枪都还未落地，陈墨无缝E穿过小兵，接普攻先拉开一点距离。
　　“亚索这是在干嘛，还要秀吗？已经离自家防御塔越来越远了！”王多多看着亚索E来E去的，不解的说道。
　　亚索在穿过小兵之后，向敌方防御塔走了几步，先拉开一点距离，同时向身后一个Q技能，再次攒出一个风。
　　刀妹已经残血，见亚索堵在自家防御塔前，哪里还敢过去，选择向河道撤退。牛头和男枪站在刀妹身后，保护刀妹。
　　陈墨一笑，想走，不可能的。
　　在攒出风的时候，立刻转过头E上去，靠近牛头的时候无缝E技能穿过牛头。
　　“亚索无缝E穿过牛头，用出自己的Q技能。为什么要把吹风的Q技能用在这里？这不是浪费吗？吹起刀妹说不定还有机会杀。等下…”
　　王多多看着陈墨的操作，一开始有些不解，之后的惊呼道：“亚索不是浪费吹风，这个操作是EQ闪，直接闪现到刀妹的身旁，我知道了一开始的距离不够，亚索E不到刀妹，直接闪现过去。”
　　“接上自己的普攻，刀妹没得走了。这波EQ闪实在是太漂亮了。这个亚索真的是太秀了，这波战斗发挥了巨大的作用。这个亚索可谓是信步舞剑风卷天，尔等岂能入我眼啊？”

第34章 LNG的节奏（第三更）
　　解说王多多已经是许久未在职业赛场看到这么秀的亚索了，别说是这么秀的，就是上场都比较少了。
　　王多多的一句诗句也是瞬间点燃了整个比赛场馆，这一波RNG原本是必亏的，下路双人组被击杀。对面就死一个岩雀。
　　不过最后好在陈墨的一波优秀操作，拿下了刀妹的人头，完成了一波二换二。
　　“RNG！RNG！RNG！”
　　观众毫不栗色的给出了自己的鼓励声。
　　别说是赛场之中的观众了，就连赛事直播间之中的水友也欢呼了起来，他们也没想到能看到亚索一波这么秀的操作。
　　“信步舞剑风卷天，尔等岂能入我眼？这样的亚索才叫霸气啊！”
　　“不得不说这个亚索玩的还是不错的。先前喷他的，这下要擦擦眼睛了。这亚索能叫坑？秀的对手头皮发麻啊！”
　　“不知道为什么配上电竞诗人王多多的一句话，我感觉亚索就像小说之中的武林高手啊！”
　　“其实我觉得这波还算好。亚索的EQ闪并不算很难，这波亚索的处理是很漂亮，但是么必要这么夸！”
　　“我也觉得，这波是有些秀。但是也就一般般吧！”
　　惊呼这波操作的弹幕慢慢的压过了黑陈墨的弹幕，那些喷子也没想到，这货的亚索不是0/20吗？这货不是很菜吗？怎么突然就这么秀了？
　　在这样下去，我都怀疑他吃药了，强制尿检吧！
　　之后场馆后面休息室之中，麻辣香锅有点不可思议的看着屏幕，脑海中只有一个念头：“这货那天该不会是在演我吧？太过分了吧！”
　　“nice，秀啊moge。你这亚索玩的很秀啊！”
　　“这波还能接受，moge天秀啊！”
　　队友也是狂吹了起来，本来必亏的局面，现在还不算亏！
　　陈墨却是微微皱起了眉头，道：“还是有点亏，对面男枪和牛头血量很多，我和奥拉夫都没血，所有对面可以强拿一塔。甚至拿完一塔，还有机会拿小龙！”
　　陈墨的话让队友都平静了下来，看了一下现在的局面，确实如陈墨所说的一样。在亚索击杀完刀妹之后就残血了，直接选择逃走。
　　而奥拉夫本就没什么血量，也回城了。下路没人防守，男枪和牛头开始拿一塔。
　　很快一塔被对面拿下。
　　陈墨的亚索已经残血，根本不可能去下路防守。只能前往中路，将兵线推进敌方防御塔，然后消失在视野之中。
　　“moge，你这血量还不回城吗？”小明看了一眼陈墨的位置，躲在自家六鸟草丛之中，以为他忘了回城，提醒道。
　　陈墨却是摇头道：“再等会，没事！”
　　其实陈墨觉得对面很有可能去打小龙，男枪和牛头两个人的血量都是差不多半血，自己过去说不定是有机会的！
　　等待了片刻之后，陈墨直接向小龙走去。他在赌对面在打小龙，只要再打，那么自己就有机会。
　　果然，当亚索走到河道的时候，就看到了男枪的身影，原本差不多半血的男枪，被小龙打了一会儿，血量也仅有三分一多点。
　　至于牛头，在看到小龙血量不多，以为亚索回城，男枪安全了，就提早回城了。
　　“靠，这人怎么没回城？”Sofm在看到亚索的一瞬间就无语了，他还以为亚索回城了，所有才让牛头先回去，自己肆无忌惮的打小龙。
　　可是没有想到，亚索没回去，就在等自己打小龙。现在小龙的目标还是自己，而自己的血量本就不多，亚索只要过来，就能把自己打死。
　　小龙的血量仅有三分之一，放弃虽然有些可惜，但是没有办法啊。
　　男枪很是果然，直接向自家野区走去。可是第一条小龙是水龙，有减速的效果啊！
　　陈墨很快追到了男枪，男枪看亚索快到自己眼前，立刻E技能位移穿过下路河道的墙壁，来到了河道草丛的上方。
　　可是男枪怎么也没想到，陈墨的反应速度很快，在男枪E出手的瞬间也是交出自己的E技能，利用男枪作为跳板同样来到了河道的上方。
　　男枪显然是没想到亚索的反应会这么快，一时有些慌。自己脚下虽然有爆炸果实，可是亚索就跟自己站在一起，不管炸去哪里，亚索还是会在的。
　　慌忙下男枪还是点到了爆炸果实，两个人一同飞了起来。陈墨才不管你有什么操作，反正我在你眼前，那么就是普攻接Q技能打出自己的伤害了。
　　男枪血量本就比亚索少，不然也不会选择逃跑。在陈墨的技能下，男枪很快阵亡。
　　“nice！”
　　“这都能拿到头，moge你是不是开透视了？”
　　队友显然想不到，这波被陈墨给赌对了，非但阻止了对面拿小龙，还手下一个人头。
　　“这波亚索的意识真的很好，他显然是猜到了男枪会来打小龙，所有一开始并没有选择回城，而是埋伏在自家六鸟位置，等时间差不多了再走过来。”王多多是越来越欣赏陈墨了，操作好意识也好。
　　“至于LNG这边，也不怪他们。所有人都以为亚索回城了。所有牛头打了一半的小龙提前回城了。可是没人能想到，亚索就躲在一旁，喝药回血等待机会！这波LNG虽然拿下一塔，但是现在亚索的发育可是有点好了。”
　　众人看了一下亚索的数据，补刀领先刀妹20个，还拿了三个人头。这样的亚索，后期秀起来也是很可怕的。
　　陈墨击杀完男枪之后，回到中路再次收了几个兵，然后选择回城补充自己的装备和状态。
　　第一件装备陈墨选择了绿叉，第二件自然就是无尽了。不过现在经济还不够，只能买小件。
　　等队友复活之后，因为男枪刚被陈墨击杀完没多久，kasra找到一个机会，开始拿第一条小龙。
　　而下路的小狗和小明则是有点难受了。一直被对面抓，补兵落后对面岩雀十个，下一塔还被对面拆掉，发育就要小心翼翼了。
　　因为下一塔已经没了，LNG战队的牛头、岩雀还有复活过来的男枪直接往上走，选择集结上路拿上一塔。
　　“上一塔放了吧。我们拿下一塔！”kasra收完小龙之后对上路的狼行说道。
　　狼行立刻后退，不过还是被牛头包后了，最后利用自己的闪现安全逃离。
　　双方互相掉一个塔。
　　RNG上一塔破掉之后，LNG战队自然是选择峡谷先锋了。
　　“拿对面下二塔，他们没有那么快。”kasra指挥小狗继续往前拆。
　　小狗、kasra直接推到敌方下二塔，对面拿完峡谷先锋，距离下二塔还是很远。
　　拆了一会下二塔，LNG战队人员也是赶了过来，岩雀直接开大选择封住小狗和kasra的后路，刀妹从野区冲了出来，牛头和男枪就在他的身后。
　　至于上单诺手，则是很果断的选择传送，来到小狗和kasra撤退的后方，准备包抄小狗和kasra。
　　陈墨在对面往下走的时候就立刻选择支援，上单的狼行也是赶了过来，还有去野区做视野的小明，三人想去救自己队友。
　　可是LNG战队的男枪和牛头就堵在陈墨三人的眼前，不让陈墨他们过去。
　　“该死。”陈墨暗骂一声，此时自己就算强打一波，然后支援下路，也是来不及的。
　　毕竟牛头开大后很肉，想要击杀有点难度。还有个输出还算可观的男枪，不好打啊。
　　“别救了，撤吧。这波救我们要出事！”小狗很清楚局面，立刻开口道。
　　话音刚落，系统立刻提醒刀妹完成了双杀。
　　“这波刀妹完成了双杀，刀妹也要起来了。RNG这边亚索发育最好，LNG这边刀妹发育最好。接下来可就看两个中单的表现了！”

第35章 闭眼三秒，亚索必死！
　　刀妹的双杀让RNG有些无奈，发育好的刀妹，进场秀起来，简直不敢想象。
　　因为小狗和kasra的阵亡，RNG其余三人只能退到中路防御塔之中。
　　至于LNG战队的五个人，则是一起来到了中路。男枪是直接将峡谷先锋放在了中路。
　　“不得不说LNG的节奏很快，下路一波双杀之后，五人集结来到中路。趁RNG少人，放出峡谷先锋。这样情况下的RNG能敢守塔？没有办法只能放掉中一塔。”王多多不得不夸赞一下LNG这两波节奏。
　　陈墨等三人来到中二塔，LNG战队五人护送峡谷先锋再撞一下中二塔，将二塔血量撞到半血之后才选择后退。
　　在LNG战队五人撤退之后，陈墨直接出来将防御塔下的兵和峡谷先锋收掉。
　　等小狗复活之后，陈墨依旧站在中路发育，狼行则是来到下路带线，而小狗和小明是来到了上路，希望找一波机会拿掉对面的上一塔。
　　而LNG这边也不着急，刀妹前往上路防守，诺手下路带线，中路交给了岩雀和牛头。
　　因为中路一塔不在，陈墨亚索刚把兵线带出去一会儿，男枪就从野区冲了出来，牛头先要先手控制住亚索，最后好在陈墨撤退的比较及时。
　　而kasra的奥拉夫就在不远处，所有LNG也不敢选择硬上。
　　牛头见抓不到亚索，就和男枪来到大龙坑做视野。可是刚刚走到大龙坑，自家野区六鸟位置落下了一个TP，赫然是下路狼行炼金的TP。
　　上路的小狗和小明也是也是从上方支援过来，想要包抄对面两人。
　　陈墨和kasra则是从中路向河道包抄。
　　牛头、男枪见状，只能向野区六鸟位置跑了，对面的炼金还未落下，还是有机会的。
　　LNG岩雀见自家两个人有危险，立刻给出了自己的大招，封锁一下亚索和奥拉夫追击的步伐。
　　炼金落地，直接洒下自己的胶水，希望减速男枪和牛头。可是在他刚刚洒出胶水的谁会，男枪一个E就拉开距离了。
　　至于牛头，也不着急，等炼金背过自己之后，开启自己的大招。顶着RNG队员的伤害，向后撤退，不远处的岩雀和男枪一直扔技能。
　　“撤吧，杀不死的！”陈墨见状，只能无奈说下。这波没抓到机会，浪费了一个TP。如果继续追击，刀妹和诺手说过，自己这边反而有危险。
　　“RNG这波想要找个节奏。可惜没留下男枪，牛头开个大顶着输出都安全逃离了！”王多多解说道。
　　而赛事直播间之中又开始刷起了一些弹幕。
　　“看了之前的还以为亚索多秀。现在刀妹发育起来了，亚索感觉就没什么作为了！”
　　“是啊，这几波完全没亚索什么事情，感觉他只会发育了！”
　　“那这么多经济，还没作为，是真的烦啊！”
　　……
　　没有抓到对面之后，各个队员又回到了自己的位置上继续发育，现在时间已经18分钟了，双方都不会着急打架，反而会选择发育会等大龙的刷新。
　　双方的辅助开始不断的前往大龙坑做视野，以防对面20分钟偷掉大龙。
　　时间线来到二十分钟的时候，陈墨确保了大龙坑有视野。准备前往下路，看能不能抓到对面的诺手。
　　因为炼金有个背人的技能，所以还是能和亚索配合起来的。
　　“狼行，背他！”陈墨来到下路河道草丛的时候，立刻喊了起来。
　　狼行二话不说立刻开启自己的皇冠，开启自己的毒液，向诺手冲了过去。
　　就在炼金背起诺手的一瞬间，就在陈墨要接R的瞬间。LNG的刀妹和岩雀冲了出来，目标是直指狼行。
　　“靠，怎么对面也来了！”狼行也是没想到对面会来抓自己，骂道。
　　陈墨忍住了，这个时候接大进场，还不是被对面当集火点？
　　“往我这边跑！”陈墨开口说道，这个时候只能撤退了。狼行炼金开毒后退，希望对面不会追吧。
　　可是，诺手、刀妹和岩雀显然是不想放过炼金。岩雀直接开R封路，这个封路竟然还巧妙的封住了陈墨后退的道路。
　　“该死，这下危险了。”陈墨暗骂，看了一下对面的情况。
　　因为对面三人一直在吃着炼金的毒追炼金，血量也是一直在掉。
　　对面三人在追击炼金的时候也是发现了亚索的存在，顿时有些开心，合着这是买一送一的节奏啊！
　　炼金来到陈墨的身边，立刻给了对面一个胶水，先减速再说。而亚索也是给出了自己的W风墙，格挡一下对面的伤害。
　　好消息是，很快岩雀的大招时间到了，大招消失，陈墨和狼行两个人向落水狗一样转身就跑。
　　“走不掉了！”看着对面越来越近的距离，狼行有些焦急说道。
　　陈墨看了一下其余队友的位置，还是有些远啊。显然是来不及的。
　　“反打吧！”陈墨下定决心，对面追得很快啊。
　　“不，你走。我拖住他们！”狼行很清楚，第一亚索是队里发育最好的，第二如果两个人都死在这里，对面直接开大龙，这局就没了。
　　炼金反身，直接对上了诺手。陈墨看了一下对面三人，一个Q技能打在刀妹的身上，然后立刻后面逃跑。
　　因为一直被对面岩雀技能消耗，亚索的血量也只有半血了。
　　诺手将炼金拉到自己的身旁，至于刀妹和岩雀，完全不敢炼金，向陈墨的亚索追去。
　　“我靠，你们过分了。下路追到中路！”陈墨暗骂一声，此时已经是来到中路旁的河道了。
　　岩雀不停的消耗自己，还时不时扔出一个减速，再这样下去陈墨必死无疑。
　　陈墨看了一眼自己的技能，又看了一下对面两个人的位置，两个人分的还是比较开的。不过好消息是两个人吃了不少炼金的毒，血量也不比自己多多少。
　　亚索踏进草丛的时候，并没有走出河道边的草丛，而是站在草丛之中等待机会。
　　“亚索这是要反打？这显然不是明智的选择啊！炼金已经阵亡，亚索再死，大龙就是对面的了！”王多多都为陈墨担忧，这反打胆子也太大了。
　　水友们也是想不到，他们可不信亚索真的能反打成功，这里最好的选择就是逃跑。
　　“不跑还要反打？真当自己秀的起来？”
　　“靠，别看了，必死无疑！”
　　“我告诉你，我闭眼输三秒，睁开眼睛就能看到亚索的尸体。”
　　“闭眼三秒，亚索必死！”

第36章 高手从不回头看击杀！
　　陈墨也是有些激动，这个时候是实在没有办法，对面岩雀时不时来个减速，自己很快就能被对面追到，反打是唯一的选择，也是唯一的机会了。
　　看着刀妹和岩雀离自己越来越近，就要走进草丛，陈墨双手也是有点颤抖，并不是害怕的原因，而是因为激动。
　　刀妹的距离比较近，也是第一个走进草丛的。在刀妹走进草丛的一瞬间，亚索一个Q技能接上自己的普攻打出自己的伤害。
　　“这波不能出失误，不然就真的危险了！”陈墨心里也是告诉自己一声。
　　岩雀和刀妹真的没有想到亚索会选择反打，一开始还没反应过来。在刀妹吃了亚索技能之后，刀妹才开启自己的W技能。
　　“亚索开始反打了，刀妹和岩雀显然是没有想到亚索会反打。这波要是处理不好，亚索、炼金全部阵亡，LNG战队可以强拿大龙，然后扩大优势，找机会一波结束比赛！”王多多也是很激动，亚索半血选择反打，如果反打成功那就是一波精彩的操作了。
　　陈墨才不管刀妹，立刻一个E技能穿过刀妹来到岩雀的身前，一个Q技能打在岩雀的身上。同时攒出自己的疾风出来。
　　与此同时，接上自己的普攻。在一个E技能来到岩雀的身后。
　　刀妹看着岩雀血量下降很快，在这样下去真的很有可能被亚索反打成功。
　　或者说亚索换掉岩雀，自己再把亚索杀掉，也不赚什么啊！
　　心急之下，刀妹松开W技能，大招和比翼双刃同时甩出。这两个技能只要中一个，自己就能接上Q技能靠近亚索了。而且比翼双刃还是个控制，只要能控住亚索，这样岩雀就不会死。
　　可是，就在刀妹大招和比翼双刃甩出的瞬间，陈墨反应很快，给上了自己的W技能，这个风墙是直接将刀妹的两个技能给挡住了。
　　“亚索的反应很快，将刀妹的技能全部挡掉了。这个距离竟然都能反应过来，这个亚索的反应速度简直惊人！”王多多看到亚索的操作，大吃一惊，这个W的反应速度是他没有想到的。
　　如果亚索是利用E技能或者是走位躲掉刀妹的比翼双刃，那王多多觉得说的过去，可是这刀妹就在亚索的身前，这个距离的W，那简直是神速了。
　　陈墨见风墙挡住了刀妹的两个技能之后，松了一口气，这波如果被刀妹控制住，自己是必死无疑啊！
　　刀妹这波也被吓到了，这都能反应过来？还是说他一开始就做好了准备，知道自己要用出比翼双刃和大招？
　　刀妹操作者Plex更愿意相信，是亚索已经大概猜到自己要用的技能了。不然那反应速度太过吓人了。
　　别人不知道，反正他自己是做不出来这样的反应的。
　　大招和比翼双刃落空之后，刀妹没有办法了。只能用出自己的Q技能，靠近亚索了。不然亚索一个人就要收下岩雀的人头的。
　　可是，在他用出Q技能的时候。一道疾风吹了过来，赫然是亚索的Q技能。
　　之前用了两次Q技能已经积攒出自己的疾风了，这个疾风陈墨一直留着，就是怕刀妹突然切过来。
　　“亚索又是一个神级反应，一个Q疾风是直接打断了刀妹的Q技能，将刀妹吹了起来。”王多多再次惊讶，贴脸打断刀妹Q技能，这该说他运起好还是反应快啊？
　　刀妹被吹起来的第一瞬间，陈墨并没有着急用出自己的大招。而是转身再次普攻一下岩雀。
　　岩区也着急了，亚索的一套技能下来自己已经是残血了。如果亚索继续一个技能，自己就要死在这里了。
　　没有办法，只能是洒出自己的石阵，然后用出自己的岩突。希望这个岩突能够将亚索推后，顺便打残一下他。
　　陈墨双眼微皱，此时的他可是全神贯注，普攻一下岩雀之后就看到自己脚下出现了石阵，还有一块石头就要突然。
　　“痛里啊K痛！”
　　在岩突出现的一刹那，陈墨立刻用出自己的大招，飞向刀妹。
　　其实从一开始，陈墨的大招就是为刀妹留的。如果刚刚疾风吹起岩雀，自己接上大招，很容易击杀岩雀。可是那样的话，刀妹也有机会击杀自己。
　　但是自己把大招留给刀妹，同时躲掉岩雀的技能，那么就有可能收下岩雀和刀妹两个人头了。
　　亚索的伤害并不低，在大招飞向刀妹之后，将刀妹刀残。落地的一瞬间接上自己的Q技能，然后再加上一个普攻。
　　这样一套技能下来，刀妹是根本顶不住，倒地不起。
　　“哇啊，这亚索天秀啊。直接反杀掉刀妹，这下岩雀自己都危险了。这波亚索的操作简直是细节满满啊。显然一开始就做好了杀两个人的打算了！”王多多被陈墨的一波操作给折服了，太秀了，忍不住惊呼道。
　　岩雀看到亚索一套技能击杀掉刀妹，立刻是转身就跑，自己现在残血，不跑的话就是在送亚索一个人头。自家上单诺手就在不远处，只要跑到诺手那里，自己就安全了。
　　陈墨在击杀完刀妹之后，怎么可能就这么轻易的放过岩雀。
　　“你丫的是不是一个Q我，一直石阵洒我？想跑，问过我了？”陈墨大喝一声，立刻向岩雀追去。
　　不过因为一开始陈墨用了一个E技能在岩雀身上，此时用不出来自己的E技能了。
　　但是好消息是，陈墨看到一只无辜的河蟹，就在自己和岩雀中间。
　　一个EQ二连打出，来到岩雀身前。因为亚索和岩雀距离本就不远，所有亚索利用河蟹完成的EQ二连也打到了岩雀身上。
　　之后亚索一个普攻，直接转身离开，对面的诺手过来了，自己再不走要被诺手反杀。
　　“亚索原本在接一记普攻就能收掉对面的岩雀，但是敌方诺手赶到，他不撤退自己也有危险。所有是放弃了这个……”
　　王多多的话还没说完，陈墨手中甩出一个Q技能。这个Q技能之前Q了一下刀妹，还有河蟹，所以是有疾风在的。这个疾风是直接吹向岩雀。
　　“高手从不回头！我离开，不代表我要放过你。给我死！”陈墨冷笑说道。
　　“等下，这个亚索没有就这么放弃岩雀的人头。一个回头Q，一道疾风是直接带走了岩雀的性命。亚索天秀完成双杀！这个亚索太自信了，直到完后一刻也在证明高手从不回头看击杀！太强了！”王多多都不知道这一波自己的亚索吓到了几次，或者说自己惊呼了几次。

第37章 亚索的强势开团！
　　“追我，那是要付出代价了！”
　　看到岩雀到底，陈墨松了一口气，这波反打他也是有些紧张。还好最后完成的很完美。
　　“nice！你这亚索天秀啊！”
　　“就是，比小狗的亚索秀多了。他们还说你的亚索比小狗菜！”
　　“喂，小明。过分了，不带这样黑我的。不行我们亚索solo一把。我现在很秀！”
　　队友也是欢呼起来，一开始他们还很担心陈墨的亚索会很坑。结果证明还是玩的不错的。这波一开始他们以为陈墨亚索必死无疑，要丢大龙了。可是结局有点打脸，这都能反杀，还是杀两个。简直不要太秀啊！
　　“大龙，能不能不打大龙！”kasra看对面阵亡两个，自己这边就炼金阵亡，立刻问道。
　　陈墨摇了摇头，说道：“打不了，虽然我们人数多。但是诺手状态很好，我这残血进不了场。还是稳一点，等下波再找机会！”
　　kasra看了一眼陈墨的状态，反杀对面两个之后的陈墨血量很低，打大龙的话陈墨根本帮不上什么忙。那还是三打三！
　　“大家认真的看一下这波回放，这个亚索太细节了。你们看，一开始其实他把疾风给岩雀，能百分百杀岩雀。不过后面打刀妹就会有危险。所以他一开始就打算，要反杀两个，把大招留给刀妹。W的风墙和Q技能的吹风都完美的克制住刀妹。”看着这波精彩回放，王多多再次夸赞了陈墨。
　　这样的操作，说真的就算再看几次都不会腻。细节、胆量、自信都做的非常好。
　　“靠，这波操作是真的看湿了。太秀了，粉了！”
　　“亚索爱好者表示，这个moge我粉了。认真学习细节啊！”
　　“祖安钢琴师表示，这个moge我粉了，以后你们黑他的时候先问一下我！”
　　“秀是秀，但是也没什么大用。又打不了大龙。”
　　“就是，职业选手时不时来的精彩操作不是很正常？”
　　有吹陈墨的自然还有在黑的。那些在黑的，其实对他们而言，不管选择表现的怎么样，他们总能找到一个借口。
　　为黑而黑罢了。
　　陈墨击杀完岩雀之后，找了个安全的位置选择回城，补充自己的状态，同时更新自己的装备。
　　这波把对面最肥的刀妹击杀掉，还是很赚的。
　　出完无尽之后，陈墨的下一件装备选择是血手。这样能让自己多顶一会儿。
　　看一下全城选手的装备，自己还处于领先的状态。对面发育最好的刀妹三项加血手。而自己这边绿叉、无尽加小血手。（都有鞋子！）
　　回城之后，陈墨来到了上路发育，把中路让给了小狗。至于下路是狼行的炼金。
　　kasra和小明基本是徘徊在大龙坑附近，要做好大龙坑的视野。
　　陈墨将上路兵线带过河道之后，选择后退一下。以防对面来上抓自己。
　　至于LNG战队这边，在小明和kasra做完视野之后，除了呆在下路的诺手，其余四人选择抱团向大龙坑进发，扫除视野。
　　这个时间点，在有视野的情况下，双方都不敢轻易去打大龙。再次陷入一阵平静的发育之中。
　　此时LNG战队的经济还有领先一点，原因是一开始下路被抓，岩雀的经济一直压着卢锡安。
　　陈墨的亚索看了一下小地图，然后选择回城来到了下路。
　　“狼行，背他！”
　　对面上单的诺手一直压在炼金，因为河道有视野，所以兵线压过河道之后还未撤退。
　　可是陈墨这次才不从河道过来，而是选择从线上直接过去。
　　诺手看到亚索的一瞬间就选择后退，这亚索发育太好，自己还真的打不过。
　　可是，炼金一个过肩摔是直接将诺手背了回来，陈墨接上自己的大招。
　　“痛里啊K痛！”
　　在狼行和陈墨的混合双打之下，诺手根本就顶不住。至于诺手的队友，距离太远支援不过来，也就放弃掉诺手，选择做好大龙视野，防止RNG打大龙。
　　这波将诺手击杀完之后，RNG也不敢开龙。死的是上单，对面打野还在。而且上单还有TP，复活TP到大龙附近，同样不好打。
　　所有RNG战队集结五人来到中路，将中路兵线带过去，并且占着人多，拆塔！
　　中路的塔拆掉之后，对RNG来说算是好事，之后在野区做视野更好做。
　　“双方又陷入了一阵发育之中。LNG战队要开始考虑好，moge的亚索该怎么办。”王多多看着亚索的数据，有些为LNG担忧。
　　时间线来到二十七分钟，LNG战队带着真眼和扫描来到了大龙坑，将视野排空之后又呆着中路。
　　看LNG战队五人集结中路，上路的亚索和炼金也是靠了过去，生怕对面强开。
　　因为上下两条兵线都处于中心点，所以这次双方都不着急过去带兵线，而是在中路消耗。
　　陈墨看了一下对面的位置，诺手、牛头在前，岩雀、男枪和刀妹在后。
　　而且此时中路正好来了一波兵线。
　　“狼行，开皇冠，大！”陈墨突然大喝一声，亚索猛地向前，一个EQ二连直接穿过诺手，来到牛头身旁。
　　牛头是显然没想到对面会突然开团，还是一个亚索先手，不符合常理。
　　RNG其余几人见自家亚索强上，没办法立刻跟上自己的输出。
　　陈墨见牛头要控自己的瞬间，再次一个E技能来到牛头的身后，同时躲掉牛头的技能。
　　卢锡安大招加稻草人大招也是给了出来，LNG只能是边战边退。
　　亚索来到地方五人的中心位置，不过并没有着急，再次一个EQ二连穿过小兵，来到岩雀的身旁。
　　就当所有人以为亚索会用出自己的吹风，大起岩雀的时候。亚索却出乎意料的用两个无缝E来到LNG五人的身后。
　　男枪、岩雀和刀妹见状，直接边退边向亚索扔技能，这丫的直接来到自己的后方，被自己三人围殴，这不是找死吗？
　　可是，当他们技能用出的时候，他们和亚索之间突然出现一个风墙。
　　刀妹感慨，还好没用自己的大招和比翼双刃，然后又空了。
　　陈墨看亚索的Q技能吹风要过了，利用敌方小兵E一下位移到一个角度，然后一个Q技能吹风。
　　这个吹风的角度是直接将男枪、岩雀和刀妹三人吹了起来。
　　“这亚索，一马当先冲入敌方的阵容之后，想要一个人堵住LNG撤退的脚步。然后利用自己的W技能挡住成吨伤害，找到一个位置直接吹起三人，接上自己的大招。”王多多原本还有些感慨，这亚索有些冲动了，可是当他看到亚索的操作之后，这不是冲动，这是自信啊。
　　陈墨吹起三人，也是立刻接上自己的大招。炼金这个搅屎棍在皇冠的加速下，在敌方阵容里跑来跑去。卢锡安也是找到一个安全位置输出。
　　奥拉夫开大之后也是没人能挡，直接冲到后排。
　　这样一波团战，LNG根本就顶不住。三个输出被亚索吹起接大，奥拉夫和卢锡安一旁输出，谁顶得住？
　　此时的LNG根本无心反打，只想撤退。
　　刀妹在落地的一刹那还甩出自己的大招，两个Q技能打出伤害，然后就被卢锡安收下人头。
　　牛头和诺手此时根本不敢去救自己的三个队友，二话不说直接撤退。
　　“这波团战LNG根本没得打，这亚索直接切后，吹起三人。简直自信的不行。一波0换3，RNG在亚索强势开团之下，打出了一波大优势！”

第38章 龙坑团战，危机时刻！
　　“RNG！RNG！RNG！”
　　双方焦灼了这么久，好不容易打出一波优势，场馆之中的观众是立刻激动的大喊起来。
　　对面阵亡三人之后，RNG全员也不着急去打大龙，而是先选择拆塔。将对面的中二塔拿掉。
　　原本是想拿高地塔的，不过最后还是放弃了。第一是对面还有牛头和诺手在，第二是因为兵线还没到。
　　因此RNG全员转过头向大龙走去。
　　30分钟的时候，RNG战队拿下第一条大龙，亚索的数据已经来到了7杀0死。
　　这个亚索的数据超出他们的想象，如果是0/7他们觉得还有可能，这个7/0是真的没想到。
　　击杀完大龙，全员回城补充状态和装备。陈墨亚索的装备依旧是遥遥领先。再等会就能把第四件装备复活甲出出来了。
　　拿完大龙之后自然是要找机会拆塔了，炼金单下带线，其余四人在中路将兵线带到高地塔。
　　虽然有大龙BUFF，但是RNG战队也不敢轻易去越高地塔。只能利用四一分带找机会。
　　而LNG战队只能中下来回赶，不停的清理兵线，拖延大龙buff的时间了。
　　在炮车不断磨掉中路高地塔的血量之后，RNG战队见中路高地塔血量也仅有四分之一，这下五人集结中路，是直接准备强上高地。
　　炼金开启皇冠，LNG只能全员撤退，最后无奈之下也是放弃掉中路的高地塔了。
　　推完中路高地，RNG来到了下路，想要利用大龙BUFF推掉两个高地塔。但是LNG根本不想放弃下路高地塔，顶着伤害将兵清掉。
　　最后大龙buff时间到，RNG也只是将下路高地磨掉三分二的血量。
　　见大龙BUFF时间到，RNG全员选择后退，拿掉第四条小龙，然后回城补充自己的装备。
　　陈墨回城之后直接购买复活甲。
　　没有大龙BUFF之后，RNG战队也不着急上高地，而是来到了上路，想要推掉上路二塔。
　　至于高地，只能等待下条大龙buff了。
　　因为中路高地被破，下路还有兵线的压力，LNG战队放弃上路二塔，选择将中下两路兵线带了出去。
　　发育了一会儿之后，双方又开始集结到大龙附近。大龙还有一会儿就要复活了。RNG想要这条大龙一波结束比赛，LNG想要这条大龙将局面翻过来。
　　LNG这边因为兵线不太好，岩雀只能去下路快速清兵，这样就算大龙刷新，对面强打大龙，自己还能大招赶路。
　　RNG一见对面岩雀出现在下路，大龙刷新的瞬间就开始打大龙。亚索、卢锡安、炼金和奥拉夫在龙坑打，而小明的稻草人则是站在草丛之中埋伏。
　　LNG战队很聪明，先是蓝色视野照过去，看清龙坑情况，稻草人不在那肯定是埋伏在附近了。
　　躲起来的稻草人很可怕，只要稻草人开出一个完美的大招，那自己这边根本没得打。
　　因此LNG战队的四名成员小心翼翼的前进，岩雀也是开大向大龙坑赶过来。
　　诺手走在第一个，来到蓝buff墙后，河道旁边的那个草丛，象征性一拉。
　　此时的小明正在草丛读取大招，没想到被诺手给拉到了。
　　牛头反应很快，看到诺手拉到稻草人的瞬间控制是直接接上，男枪和刀妹跟上输出，小明的稻草人根本顶不住瞬间被秒。
　　“RNG稻草人直接被秒，刀妹甩出自己的大招，直接打中对面三人，Q技能开始进场了！岩雀也赶了过来！”王多多激动喊道。
　　陈墨等人见小明被秒掉，眉头皱了起来，这样自己这边四打五不好打啊。
　　“先退，打不过！”陈墨大喊一声，组织队友退出大龙坑。再被大龙喷，对面包围过来，就是一个团灭啊！
　　可是龙坑刚退出来的时候被刀妹大中三人，刀妹利用Q技能进场开始输出。
　　因为陈墨一开始并没有注意到刀妹，所以刀妹R技能出手的时候，亚索没有用出风墙。
　　男枪和岩雀也在刀妹身后输出。陈墨这下是立刻给出自己的W技能，希望挡住一些伤害。同时用出自己的Q技能，先打一下刀妹。
　　亚索、卢锡安和奥拉夫一边撤退一边输出刀妹。而狼行的炼金是开启大招和Q技能，给了刀妹一个过肩摔，不然刀妹就要突到卢锡安的身边了。
　　因为刀妹的进场，男枪和岩雀可以安心输出，陈墨几人的血量下的很快。
　　当然，刀妹的血量同样下的很快。刀妹在打完自己第一波伤害的时候，先向后撤退了一小步，等待自家牛头和诺手的进场。
　　“我拖延他们，你们退！”kasra看了一下对面五人，开口喊道。
　　如果被对面五人留下，那么自己这边凶多吉少啊。所有选择卖自己，拖延住对面，给队友撤退的时间。
　　奥拉夫开启大招，立刻是转身冲敌方冲去。
　　可惜LNG战队的五人，除了岩雀在输出奥拉夫之外，其余人对奥拉夫完全没兴趣，顶着炼金的毒冲向炼金、卢锡安和亚索。
　　从大龙坑一直退到上路河道草丛，陈墨等人血量已然到了半血。不过好在敌方顶着炼金的毒，还有奥拉夫在一旁输出，他们血量也掉了不少。
　　“不行，得反打。这样被对面追，团灭后大龙就没了！”小狗也是焦急的说道，此时的他被对面消耗只有半血了。
　　陈墨看了一下对面的站位，同时回头Q了一下刀妹，说道：“再退一下，我找机会反打！”
　　刀妹见亚索、卢锡安和炼金三人逃到草丛位置，亚索的W风墙也用了，这才安心的用出自己的比翼双刃。此时对面三人就站在一起，肯定能大中三人。
　　“别逃了，直接反打。我切对面后排，小狗你小心点！”
　　踏进草丛之后，陈墨开口对小狗和狼行说道。现在刀妹就在自己眼前，而且比翼双刃的第一把匕刃已经扔了出来，第二把扔的好的话，那就是控三人。
　　“LNG找到一波机会，秒掉了小明的稻草人，现在是一个机会。RNG的奥拉夫卖掉自己希望能拖住对面，不过LNG完全不管，目标直指亚索和卢锡安。这波的RNG有危险了。处理不好的话，那就是输比赛！”王多多看到小明倒下后，替RNG担忧道。
　　王多多双眼直勾勾的看着屏幕，这波团战很重要。
　　“RNG三人在进入草丛之后，就没有逃了，很显然是准备要反打了。倒是LNG不管是人数还是状态都要领先RNG，这波RNG要怎么反打？感觉机会不大啊。刀妹的比翼双刃出手了，控制住三人，RNG危险了啊！”
　　看到刀妹比翼双刃第一把匕刃出手，王多多说道，这很容易控到三人，那样RNG这局比赛估计就得输。

第39章 舞剑残影风中留（求收藏啊）
　　站在草丛之中的陈墨双眼是盯着刀妹，因为先前刀妹进场，自己用了两次Q技能，所有现在自己的Q技能是有疾风的。
　　在刀妹第二把匕刃出手的一瞬间，陈墨也是找到了一个机会，Q技能出手，一阵龙卷风从草丛之中吹了出来，目标直指男枪和岩雀。
　　陈墨刚刚在草丛没有第一时间用出Q技能就是在找机会，找一个能够同时吹起男枪和岩雀的机会。
　　而现在这个机会出现了。而且还买二送一，牛头就在他们身边。
　　“亚索草丛之中吹出一阵风，这风的角度很好，直接吹起了对面男枪、岩雀和牛头三人。可是就算这样也不行啊。亚索风刚吹出去，就被刀妹给晕住了，还是慢了一步啊！”王多多也是有些惊讶陈墨找机会的本事，这个角度找的太准了。
　　陈墨亚索的疾风刚刚吹出去，就被刀妹给控制住。小狗的卢锡安和狼行的炼金同样被控制。
　　敌方见状，是立刻冲了过来。
　　“RNG三人被刀妹控住，LNG战队输出跟上，RNG这波危险了。”王多多解说道。
　　“男枪和岩雀交给我。你们拖一会儿，给我点时间，我杀完他们就回来！”在亚索被控制的时候，陈墨喊道。
　　队友很奇怪，你都被刀妹给控住了，你还要怎么上？怎么去杀男枪和岩雀？
　　他们刚想问陈墨的时候，陈墨的亚索突然是飞了起来，大招直接飞向男枪、岩雀和牛头。
　　“痛里啊K痛！”
　　一套技能下来，直接是吓到了众人。
　　陈墨很清楚，刀妹的比翼双刃控制时间差不多是0.75秒，而亚索的龙卷风是差不多1秒以上。自己的风吹出去，还未吹到人的时候被刀妹控制。那么刀妹控制结束的时候，他们被吹起来肯定还未落下，自己还有接大的机会。
　　所有陈墨一直在狂按R技能，在刀妹控制时间到了之后，亚索这才直接飞向敌方三人。
　　小狗根本没时间去惊讶陈墨的表现，一个E技能先拉开自己的刀妹的距离，然后开始输出。
　　而狼行的炼金也不去管敌方的后排，反正亚索已经过去了，自己只要保护好小狗就行。
　　亚索的一套技能下来是直接将男枪和岩雀给打残了，就算是打开之后的牛头血量只是仅有半血左右。
　　陈墨刚一落地，接上自己的EQ二连，收下岩雀的人头，同时将男枪血量打到最低，一个普攻将男枪收下。
　　诺手没反应过来亚索的伤害，虽然男枪和岩雀本来血量不算多，可是被亚索这样一套下来，竟然是直接秒杀了？
　　愤怒的诺手一个拉，希望将亚索拉过来，然后狠狠的教育一波他。可是陈墨在诺手的拉刚刚出手，一个E技能滑步来到牛头身后，Q技能接普攻，打残牛头。
　　“这亚索的伤害太爆炸了。原本RNG都处于劣势了，但是亚索利用自己的操作直接将局面翻了过来，秒杀男枪和岩雀，又是一个E躲掉诺手的技能，开始输出牛头。牛头原本很肉，但是在亚索面前有点不够看！”
　　王多多惊讶的看着亚索的操作，他发现这个亚索就这局比赛之中就给了他太多的惊讶。不管是操作、细节还是自信，都让他没有想到。
　　陈墨转过头开始输出牛头，并没有很担心小狗那边，因为有炼金的保护，卢锡安也能安全输出了。
　　还有诺手那边，有个残血奥拉夫在，一时半会诺手也抽不开身。
　　刀妹被炼金纠缠的很烦，眼见自己没办法靠近卢锡安，立刻是转过头看向亚索，仿佛在说一句凶狠的话，刀妹直接向亚索走去，到了距离一个Q技能飞了过去。
　　陈墨这能忍？在刀妹飞来的半空先是一个Q打残刀妹，然后一记普攻接上。
　　“亚索要收割了，LNG这波反而有危险！”王多多看到亚索的伤害，喊道。
　　奥拉夫因为一开始就转身卖自己的血量，被诺手反打几下之后直接是阵亡了，不过此时诺手的血量也是不多。
　　陈墨冷笑，刀妹竟然要打自己，那先退一下就是了。
　　一个EQ二连直接收下诺手的人头，同时拉开和刀妹的距离。
　　“五杀，这波能五杀！”陈墨杀完诺手之后，看到自己三杀了，对面牛头和刀妹也都残血，这不是明摆的五杀吗？
　　陈墨很是着急，这可是自己职业生涯的第一次五杀了，可不能被小狗给抢了。
　　倒是牛头和刀妹和不像这样轻易死去，两个人立刻是分开逃走！
　　“靠，分开跑就跑的掉？都得死！”陈墨怒喝一声，对着刀妹就是一个EQ二连，同时接上一个普攻，刀妹应声倒地。
　　“quadra kill！”
　　系统发出了四杀的语音。
　　四杀之后，整个场馆再次激情了起来，全在不停的欢呼，这样秀的亚索，足够让他们好好欢呼会了！
　　“狼行，把牛头背回来。我离的有点远！”陈墨可没时间管四杀怎么样，他这波就要五杀！
　　小狗和狼行见亚索追击刀妹，立刻选择纠缠，希望能够留下牛头。
　　听到陈墨的喊话，小狗的卢锡安是立刻收枪，不敢在输出，此时的牛头血量并不多，万一被自己拿下人头，那就尴尬了。
　　狼行一个过肩摔直接将牛头给背了回来，此时牛头的血量也仅有一百多了。
　　远处的亚索手里有一个风，直接一个Q吹了过去。
　　“penta kill！”
　　五杀的声音立刻带动了整个场馆的气氛，欢呼声如同海浪一般一阵高过一阵。
　　“RNG！RNG！RNG！”
　　场馆欢呼不停，陈墨也是有些激动，再怎么说也是自己的第一个五杀，没想到还是用的亚索这个英雄。
　　“五杀，moge选手生涯第一个五杀。这波亚索的功劳实在太大了，一开始小明被秒，刀妹大中三人，RNG情况很危急。这个时候亚索站了出来，一个风吹起三人，直接秒杀男枪和岩雀，凭借一己之力将RNG从悬崖边拉了回来。这波操作可真的是舞剑残影风中留，就问这波牛不牛？”王多多声音很大，很是激动的喊道。
　　场馆之中的观众好像很配合王多多一样，集体大喊一声：“牛！”
　　凭借一个亚索，直接将RNG从生死边缘拉了回来，这个亚索的操作是真的强！

第40章 全都上当了？
　　场馆后面RNG休息室之中，所有成员都开始欢呼起来，这波团灭对手，不用拿大龙，直接过去一波结束比赛就行了。
　　但是有个人呆了，那就是香锅，呆呆的看着屏幕上发生的一切，这亚索这么秀的吗？真的是他这两天练的？
　　靠，怎么可能两天就练出一个英雄，还练的这么好。肯定是他本来就玩的很好，那天看我要打晋级赛，故意演我的，不想我段位上的太快。
　　靠，这贱人，太过分了，竟然演我。
　　不过这局的亚索玩的太秀了。
　　要说最开心那还是RNG的教练牛排了，陈墨的表现简直是超出了他的预料。只是不知道他的其他英雄玩的怎么样，如果玩的好，那简直是一把大杀器。
　　上、中、野三个位置都能打，而且都打的很好。时不时的替补出来给别的战队一个难题，谁能猜到陈墨要玩什么位置？玩什么英雄？猜不到那怎么针对他？
　　对于陈墨的那句“什么位置都能打！”牛排是相信了，不过他并不打算让陈墨去下路。
　　第一是因为下路是双人组，需要两个人的配合。陈墨如果替补辅助，万一和小狗配合不好怎么办？替补AD，和小明配合不好怎么办？
　　第二，小狗和小明的状态一直不错，实力更不用说了。就算在全世界那都是排的上号的，暂时不需要替补了。
　　可就算陈墨在三个位置轮换，也够让别的战队头疼了。如果他的英雄池也好的话，那真的就无可挑剔了。
　　“nice！墨哥，你这个亚索有点东西啊！”狼行可是眼睁睁的看着这波团战发生在自己眼前，要不是亚索，这局他们是输定了。
　　“这叫有点东西？这简直是秀翻了好了。墨哥啥时候偷偷练了亚索，强的离谱！”小明阵亡之后可是很担心，这下好了，陈墨一个操作直接把局面翻了过来。
　　小狗也是很惊讶，说道：“墨哥，找个机会我们亚索solo下，我的亚索也很强！”
　　陈墨还未说话，一旁的kasra直接打断说道：“怎么，你们一个0/10的亚索，一个0/20的亚索，要比比谁送的多不成？”
　　kasra的一句话是直接逗笑了几个队友，虽然现在比赛还未结束，但是几人在不停的拆塔，很快就能拆掉对面水晶，所以气氛也是欢快了许多。
　　而此时的LNG战队五名成员，除了无奈的叹息之外，还有些不解，目光全部集中在上单Flandre和中单Plex的身上。
　　“Plex，说好打爆他的呢？你看他，都十几个头了。这不就很尴尬了？”辅助Duan苦笑的看着自家的中单，问道。
　　打野Sofm和ADAsura同样的表情看着自家的中单，不是说好的打爆对面中单，为上局报仇吗？不是说好的，让对面知道中单位置不是练习两天就能玩的吗？现在是个什么情况。
　　Plex苦笑，看向自家上单Flandre的身上，问道：“你不是说他的亚索很坑吗？那几波操作都看湿我了，顶级中单的实力好吗？”
　　听了自家中单的话，其余三人的目光也都是击中在Flandre的身上，对啊，你不是说他的亚索很菜吗？那亚索不是被白金单杀吗？怎么这么秀？老哥，你的情报有问题啊！
　　Flandre也只能无奈苦笑的解释道：“可是这是真的啊。那天他和香锅双排的，香锅气的都改ID了，不信等下回去我给你们把视频找出来，你们自己看。”
　　几名成员只能是无奈苦笑，自家的上单总不可能骗自己吧？
　　“你说，他是不是故意的？”辅助Duan突然想到一个可能性，说道。
　　其余人目光望过去，等待他的下文。
　　见所有人看向自己，Duan解释道：“其实他的亚索实力很强。但是那天他上场打EDG之后，猜到有人会关注他，所有他就打的很菜，然后以后上场就不会有人针对他？”
　　几人听了Duan的分析，好像只有这种可能性，他们可不信有人能两天把亚索掌握到精髓。
　　Flandre无语的看向RNG战队选手那边，看着中间的陈墨，自语道：“合着，我是上当了？”
　　“不只是你上当了，我们都上当了！”队友无力说道。
　　LNG战队团灭之后，RNG剩下的队员直接中路带兵过去，推掉对面的水晶，因为中路没有高地塔，所以推的很快。
　　“RNG拆掉敌方水晶，恭喜RNG战队让一追二拿下今天的胜利，同样也恭喜moge选手拿到自己生涯的第一个五杀！”王多多看着LNG基地爆炸，说道。
　　然而此时的赛事直播间只有两种声音，一种就是不停的夸陈墨的。
　　“这亚索太强了，怎么有人黑他别的英雄玩不好？”
　　“谁知道。你们再好好想想，这个人一个人能打三个位置，以后别的战队可要头疼了。”
　　“不管怎么样，我是粉了。就喜欢这样敢打敢拼的英雄！”
　　“我也粉了，moge霸气啊！”
　　至于另外一种声音，和LNG现在的五名成员差不多。
　　“靠，老子上当了，那天看他直播，他是故意坑的！”
　　“真的是太有心机了，我上当了啊！”
　　“别说我们上当了，LNG战队也上当了，以为moge拿了一个亚索，这局会好打，怎么也没想到一个亚索直接逆天表现！”
　　“上当了上当了，我以后是不敢黑他了，疯狂被打脸！”
　　“这打脸不算，谁叫他骗我们。我们只是上当了！”
　　这些人想一下自己一开始不断的黑陈墨亚索0/20，在看看现在陈墨的数据14/0，这数据简直是太过逆天了，直呼自己是上当受骗了。
　　比赛结束，RNG战队成员过去握手。让陈墨有些奇怪的是，为什么对面五个人，不管是谁和自己握手都会说一句：“我上当了！”
　　什么上当了？自己怎么啦？我又没骗他们什么，怎么就说自己上当了？莫名其妙！
　　比赛结束之后很快就把这局的MVP给了出来，赫然是陈墨的亚索了，那14/0的数据实在太过耀眼了。
　　“大家现在应该对moge很感兴趣吧？那么大家再等会，马上就为大家带来，这个让我们所有人都上当的选手moge的采访。”王多多笑道。
　　书友群：1094243753

第41章 那个谁，关下门！（第三更！）
　　虽然比赛已经结束了，但是场馆之中还是留下很多人，留下来原因无非就是moge的采访了。
　　场馆之中一个不算很好的位置上，一名满头金色头发、身材凹凸有致的年轻女孩坐在那里，激动的深呼吸，刚刚最后一波团战实在太精彩了。
　　而且今天来到场馆的自己，好像得到了一种释放。她自己都忘了，自己多久没有这么激动的欢呼过？
　　年轻女孩就是过来观看RNG比赛的张思雨，她现在很是激动，她终于知道联盟的魅力了。坐在场馆里，你能感受到英雄联盟的激情。
　　LPL赛事在世界上都是比较精彩的赛事，而且LPL的场馆中永远都是最激情的场馆，LPL的观众相比于其他赛区，显得更热血、更激情一般。
　　此时的张思雨坚定了自己的想法，加入LPL这个大家庭之中。这样的英雄联盟真的太有魅力了。而且她还粉上了moge这个选择，自信、凶狠的打法，这才是LPL该有的样子。
　　陈墨再次回到舞台的最中央，采访他的依旧是那个美丽又十分有气质的余霜。
　　今日的余霜穿着旗袍，那两条细长的小腿以及珠圆玉润的脚踝，足以吸引任何人的目光。陈墨在刚刚走上舞台的时候，看着余霜的身影，很想大喊一句：“管贼！我反对这门婚事。”
　　余霜微笑的看着陈墨，说道：“首先恭喜下RNG拿下今天的胜利，也恭喜moge选手拿下生涯首个五杀。那么请问下moge，拿下五杀是什么样的心情！”
　　陈墨思索了下，道：“嗯，拿下五杀还是挺激动的。就跟刚刚站在后面，看着…说多了，反正就是挺激动的！”
　　余霜很奇怪的看着陈墨，为什么不说下去？看着什么？但是余霜也不敢多问，上次采访这货，这货突然来了句脱完躺下，死她了。
　　“很多人对你第一局皇子的出装很好奇，为什么要出暴力装？这应该是我在LPL第一次看到皇子这样出装了！”余霜问道。
　　陈墨早就猜到会问这个问题了，毕竟自己暴力出装的皇子很少见，解释道：“因为对面飞机发育很好，我们这边没人能切他。我出肉切他也没什么效果，就出了暴力装。队友说打fei机的任务就交给我了！”
　　余霜听了陈墨的回答，呆了，这说的都是啥？你在干嘛？
　　而场馆之中竟然奇迹般的再次爆发出一阵声音，不过这声音是笑声，并不是欢呼声。
　　余霜心里苦啊，为什么要我来采访？为什么采访的还是这货？动不动就开个车，谁顶的住啊？导播，能换个人不！
　　“现在很多人都在说上当了，被你骗了。你怎么解释？”余霜连忙转移话题，再不换个话题，她都担心moge会飙车起来了。
　　陈墨再次疑惑的皱起眉头，上当了？为什么LNG战队那样说，其余人也这样说？我做了什么？
　　“上当？什么上当了？”陈墨问道。
　　余霜冷眼扫了一眼陈墨，装，你继续装。
　　“就是你那天亚索坑了香锅，打了一个0/20出来。香锅被坑的都改ID了。所有人都觉得你的亚索很菜。然而你今天的亚索让人刮目相看。所有人都在说，那天你是故意坑香锅的。大家都被你骗了，所有才说上当了！”余霜解释了。
　　听了余霜的解释，陈墨算是懂了。原来是因为这样的。
　　“不不不，我那时候真的很菜，亚索是这两天刚刚练的。我没有想坑香锅，我怎么可能坑香锅，不可能的，打死也不承认！”陈墨认真的回答道。
　　余霜听着陈墨的话，也是微笑了起来。心中忍不住自语道：“看你以后还敢在我采访的时候开车，看你怎么跟香锅解释！”
　　采访很快就结束了，余霜也不敢多采访，万一这货再开车，怎么跟导播交代？
　　“今天的比赛就到这里了。再次恭喜RNG拿下今天的胜利。我们下次再见！”采访结束后，王多多也是也是跟直播间的水友道别。
　　场馆之中的观众也是先后离开。
　　至于陈墨，刚刚回到场馆后方的休息室之中，香锅黑着脸走了过来，双眼直勾勾的盯着陈墨，问道：“你丫的故意演我！”
　　陈墨看着想过那愤怒的脸色，也是有些虚。不过一想，什么叫故意坑？那时候我明明是真的菜，怎能说演？否认，坚决否认。
　　“怎么可能，没有，谁污蔑我的？我哪有演你？我那明明就是菜！”陈墨很严肃的回答道。
　　“没有？你还没有？就你今天这个实力的亚索，怎么可能被对面杀成那样？不是故意送是什么？你丫的就是不想我上大师！”香锅假装很愤怒的说道。
　　陈墨也不虚，回答道：“我那时候是真的菜，怎么能说我演你？再说对面凭实力单杀的我，怎么能说是我送的人？你这是污蔑我！”
　　其余几个队员都是看热闹的看着陈墨和香锅，战队里面的气氛很重要，这样开玩笑式的吵闹也挺好的。
　　“合着你丫的今天就不承认了呗？”香锅问道。
　　陈墨贱贱一笑，道：“打死也不承认！”
　　香锅也是被陈墨气到了，假装就要去打陈墨，说道：“行，你记住。晚上回到基地你给我小心点，看我不打死你！”
　　“我说，你们两个今天回基地是准备上演什么样的剧情？两个人的动作片？我们能不能围观？”小虎站在一旁，笑嘻嘻的看着陈墨和香锅。
　　陈墨很是豪气的说道：“行，你今天回去要是不打死我。明天我就打死你！”
　　话音刚落，陈墨拿起自己的背包就跑。
　　“你给我等着！我一会儿就回去打死你！”香锅笑着大喊，等会他还要和教练一起观看今天的比赛，准备一下明天进行复盘，所有不会那么早回到宿舍之中。
　　“好，我等你打死我！”还未跑远的陈墨大声回答道。
　　只是这句话刚刚喊完的时候，陈墨再次喊道：“那个谁，帮我关下门。那个铁闸门他是进不来的！”
　　这话一出是立刻逗笑了全部的队员。
　　比赛结束之后，队员们也是简单的收拾一下，离开比赛场馆回到基地之中。因为今天比赛胜利了，队员们也是开心的大吃一顿，然后各自回到宿舍之中休息。
　　至于教练和分析组，则是留在会议室，观看今天的比赛进行讨论，明天要带队员复盘。

第42章 战白银？尴尬了！
　　陈墨跟对完吃完夜宵之后就回到了宿舍之中，今天的奖励还未领取呢。
　　“完成一场救场任务，获得：10点临时加点数、5万熟练度、5万救场金！”
　　这一次的奖励还是没有永久加点数，之前系统说过只有重要的比赛才会有永久加点数。
　　所以陈墨觉得，想要获得永久加点数，可能只有在季后赛、世界总决赛。然后还得是队伍处境危机的时候才有机会获得。
　　不过好在现在有临时加点数，还够用。
　　唯一让陈墨难受的是，每次上场都要花费10点临时加点数。不能留一些备用，万一哪天出了问题，没拿到奖励，那就完蛋了！
　　看了一眼自己的数据，还算满足。
　　宿主：陈墨
　　职业：电子竞技选手
　　操作：5
　　反应：6
　　意识：4
　　英雄熟练度：奥恩（4万）、酒桶（4万）、皇子（4万）、亚索（4万）。（注：剩9万熟练度可用。）
　　主线任务：带RNG进入世界总决赛。
　　计时器：永久
　　背包：9万熟练度、20万救场金、10点临时加点数。
　　陈墨看着主线任务，春季赛的RNG积分只有十分，想要进入世界总决赛要么获得冠军、要么打进决赛拼积分最多、要么打冒泡赛。
　　冠军最快，但是很有难度。拼积分的话春季赛只有10分的RNG还是有点难得。打冒泡赛倒是可能性最大了。
　　好在现在RNG常规赛排名还不错，能进季后赛。其余的季后赛再说了。
　　晚上香锅回到宿舍之中，小虎还贱兮兮的跟在香锅的身后，希望能围观一下男上加男的精彩表现。
　　可惜的是，陈墨已经睡去了。小虎只能失望而归了。
　　第二天一大早，众人简单的吃了一个早晨，教练还未安排复盘，陈墨便打开自己的大号和直播，准备今天上砖石。
　　陈墨刚刚打开直播，顿时直播间就涌进了一大批人。这让陈墨都有些受宠若惊了。平时陈墨的直播能有个两三千人算多了，今天刚开直播，顿时破万。
　　“难不成我昨天表现的太好，这些人都彻底的迷上了我？”
　　陈墨觉得这个很有可能性，毕竟观众喜欢看的那就是精彩的比赛和操作了。自己时不时的来一个精彩操作，这些人还不得迷死我？
　　再说，像小狗、厂长等明星选手。喜欢他们的人当中，会有一部分是主玩AD啊、打野的，然后迷上了这个位置的顶尖选手。
　　陈墨再想想自己，可上可中可打野，那以后粉上自己的人该有多少？
　　想想就开心！
　　然而白日梦还未做起来，陈墨就懵了，你们这是要干嘛？我做错了什么？
　　陈墨以为只要自己打好比赛就不会有人黑自己，可是让他没想到的是，现在整个直播间全都是骂他得。
　　“靠，你个狗东西。你老实交代，你那天亚索是不是故意演我们的？”
　　“还用想，这货肯定是故意演我们的。”
　　“就是，比赛时候的亚索，那玩的多六。那天的亚索呢？菜的跟狗一样，要不是本人上场比赛，老子都怀疑换人了！”
　　“靠，这货就是故意演我们的，兄弟们，搞死他！”
　　“你丫的是不是戏剧学院毕业的？那么爱演。”
　　“演就算了，别人都是比赛的时候演的。你呢，你丫的直播的时候演，比赛又给我们来一个重拳出击？”
　　陈墨是真的看懵了，要是香锅说自己演那还说的过去，毕竟那时候真的坑了香锅。可是你们一群人跑出来说自己演你们，这算什么？我演你们什么了？
　　“等下，这些人该不会是香锅请来黑自己的水军吧？感觉很有这个可能性！”
　　陈墨心中突然想到，转过头看了一眼香锅。看到香锅正在若无其事的打自己的rank，陈墨觉得不像啊。
　　回过头来右手抓了抓自己的脑袋，想不通啊。
　　“你知不知道老子昨晚输了多少？”
　　“看到你选亚索之后，老子车都抵押了，你就给我上演这一出？”
　　“有种给地址，今天就去你家天台集合！”
　　……
　　看到这里，陈墨算是看明白了，合着你们这些人是去压WW了呀。看到我选亚索，就以为必输无疑，没想到我C了，然后就怪到我的头上？
　　不是，这锅我可不背啊。
　　“额，怎么感觉不管我是表现的好还是不好，你们都能黑我啊！”陈墨苦笑的说了一句，他是真没想到会这样。
　　“其实你们要对我有信心，我的技术很强的！”陈墨只能慢慢转移话题：“不信，来，我开个房间，上来一个兄弟，我们打一局，我让你们看看什么叫实力！”
　　一边说着陈墨一边创建一个房间，地图还是选取召唤师峡谷。
　　“来，房间密码123，SOLO一把，谁怕谁！”陈墨坐在椅子上，很是自信的说道。
　　反正SOLO又没有禁英雄，到时候玩个熟练度高的不信能输。
　　很快就有水友进入房间之中，知识陈墨看到他得段位后，懵了。
　　“不屈白银2，兄弟你们也太看不起我了吧？要不换一个吧！”陈墨很无语的说道。
　　等待片刻，陈墨见水友没有退出房间。看了一眼弹幕。
　　“白银二的兄弟有点猛啊！”
　　“这水友不就是传说中的你行你上啊？我上就我上系列？”
　　“就白银二，兄弟给我虐死这个狗东西，老子今天要看他被单杀！”
　　“对，杀死这个狗东西，杀死他。主播快开，别墨迹，今天就要看你是什么样的实力。总觉得白银二就能杀你！”
　　陈墨很无奈，只能点击开始。
　　选取英雄的时候，陈墨又纠结了。原本打算拿个强一点的英雄，现在来个白银二，好像不用拿什么招牌吧？行吧，随便玩一个，我不信我白金的还能被白银二虐了。
　　最后陈墨选择了瑞文，而对面的水友选择了奥恩。
　　很快SOLO赛就开始了，陈墨的瑞文购买了一个多兰盾和需要就来到了中路。
　　陈墨之前虽然有玩过瑞文，但是没玩过几局，一开始还是认真的看了一下瑞文的技能。
　　对面水友一级的时候还是很稳，能补的兵补一下，补不的就放掉。
　　陈墨的瑞文压得还是比较凶的。
　　等级升到3的时候，奥恩一套技能是直接将瑞文消耗到半血。而瑞文，因为被击飞，所以都没有消耗到奥恩一下。
　　“我靠，好菜啊！打一个白眼打成这样！”
　　“主播，你不是说你实力还是很强的吗？现在怎么成这样了？”
　　……
　　看着弹幕，陈墨苦笑解释道：“浪了浪了，还没结束呢。接下来才是我正在的实力！”
　　虽然血量只有一半，但是陈墨并没有用药瓶，而是站在后方等待兵线过来。
　　奥恩见瑞文血量只有一半，也是大胆的将兵线推了出来。随后找了机会，又是技能消耗了一下瑞文。
　　陈墨心里苦，这家伙真的是白银的？还好兵线来到自己塔下，陈墨喝血药塔下补兵。
　　奥恩很是聪明，找到这波机会直接躲在后面利用自己的被动敲装备。
　　双方达到四级，陈墨将兵线带了出去。找准时机，想要消耗一波奥恩，第一段Q出手靠近奥恩，接上自己的普攻。
　　奥恩反应很快，WQ两个技能同时出手，消耗瑞文。
　　陈墨见血量下降，立刻是给出了自己的WE，晕住奥恩向后拉开一点距离。
　　奥恩控制结束，反身过来就是一记普攻，瑞文仅有三分一血量。同时接上自己的E技能，因为靠墙再次撞飞瑞文，接上普攻。然后挂上自己的点燃。
　　陈墨暗道不好，第二段和第三段Q用来跑路，只是刚跑没多远，直接倒地身亡！

第43章 打首发？我裂开了啊！
　　陈墨整个人都傻了，这是什么情况？我被白银给单杀了？之前被白金单杀就算了，现在还被白银单杀？
　　自己这个职业选手还要不要面子了？
　　直播间的弹幕瞬间爆炸了。
　　“哈哈，都说了，你很菜，还正在的实力。你哪来的正在的实力？”
　　“来，你特么继续圆。你要怎么圆？给你时间，好好圆！”
　　“不，我怀疑他是真的菜。不是套路我们，笑死我了！”
　　“这特么是真的菜啊！滚出职业圈啊！”
　　“辣鸡主播，白银都打不过，打什么职业。回家养猪吧！”
　　“不对，这个年头，你连养猪都不配！”
　　陈墨看着弹幕上的嘲讽，都不知道自己该如何解释。这实在是太尴尬了。
　　此时，香锅从训练室的门口走了进来，拍了一下陈墨说道：“陈墨，一会儿开rank。教练叫去复盘！”
　　陈墨顿时来了精神，还好香锅叫自己，不然再直播下去得多尴尬啊！
　　“那个，教练叫去复盘了。今天的直播就到这里了！大家先再见了！”话落，陈墨是立刻将直播给关闭了，太特么丢脸了啊！丢职业选手的脸啊！
　　苦笑一声，站起身向分析室走去。
　　昨天的比赛虽然赢了，但是表现的不算好。第一局输掉比赛，第二局要不是陈墨皇子秒掉飞机估计也悬，第三局同样得归功于陈墨。
　　“小虎，你的状态一定要保持好。我们除了小狗这个C位之外，还需要你站出来。你的状态时而C时而迷的，问题是很大的！”牛排看向小虎，昨天第一局第二局小虎的表现都有点迷。
　　小虎被称之为春之虎帝，春季赛很猛，夏季赛时长会迷。重要比赛的时候更迷。其实也不算是小虎的状态问题，陈墨觉得小虎实力很强，最大的原因是被喷的不敢轻易去C。
　　想要C就要背负着重担，如果C不起来，那么很有可能就会背锅。陈墨觉得小虎就是担心这一点！
　　“恩，我这几天会好好找回状态！”小虎也知道自己昨天出的问题有点大，决定这两天好好找找状态。
　　牛排满意点头，选手实力是有的，只要自己认真面对他就放心。转过头看向小狗，道：“小狗，你们的下路还是要稳一点，别上头。对面肯定会针对你们，视野不好的情况下，不要轻易上！”
　　小狗点头，他自己也懂，正如厂长的一句话，对战RNG、二级抓下就完事了。
　　“狼行上路同样要稳，不强求打出优秀。稳住发育，等待队友支援，等待小虎和小狗的经济起来！”牛排看向狼行说道。
　　狼行点头，这点他也知道。他只要稳住自己的上路，等待中下起飞就好。
　　最后，牛排的目光看向陈墨，目光之中有点欣慰。这个选手可是自己培养起来的啊，表现是那么的好。
　　为了不让陈墨骄傲，牛排还是开口道：“你昨天的皇子和亚索打的都太凶了。有自信是好事，可是万一出事，很有可能会一波输掉比赛。希望你之后还是稳一点！”
　　陈墨听了有点懵，稳一点？意思就是要自己稳住发育了？那如果我侵入敌方的野区，是不是发育就能更好？如果把对面杀了呢？更加的好？
　　那教练的意思是不是要自己凶一点，侵入敌方野区去发育，让敌方没得发育？
　　对，应该就是这样的。
　　不，肯定、一定、确定是这样的！
　　“好了，就快要季后赛了。我们的积分你们也知道，季后赛排名越高越有利。所以任何一场比赛我都不希望出现意外。明天就是对战SNG的比赛了，希望你们能保持好状态，明天给我打出一场好看的比赛！”牛排看了一下赛程，明天就是对战SN战队了。
　　SN战队，实力也是不容小视。下路的SMLZ，那个大嘴一挑五的精彩操作，那个沉默寡言的杀手，实力很是可怕。
　　“昨晚我们和分析组商量了一下明天的首发阵容。上单狼行、打野kasra、中单陈墨、下路不变！”牛排看着手里的资料，说道。
　　小虎并没有表现出水面不满，自己的状态确实有问题。打首发可能会坑了整个战队，让陈墨上场是最好的选择。而自己，则是好好rank，找回自己的状态。
　　可是陈墨再次懵了，啥？让我首发？怎么突然就让我首发？
　　众人还以为陈墨第一次首发，有些小激动。
　　小虎走到陈墨的身旁，道：“明天看你表演了！”
　　香锅也是走了过来，狠狠的说道：“你演我的事情还没过去，明天表现不好的话，你自己想想后果。”
　　香锅现在是RNG分析组的成员，昨晚就是他提议让陈墨首发一次试试，毕竟这两次陈墨的表现都很好。如果明天陈墨首发表现不好，他真的就有点打脸了。
　　“不是，教练。我当个小替补就行，让小虎首发吧。我还是当替补合适！”
　　陈墨的心里慌啊，首发不首发倒是无所谓，最主要的问题是自己的系统叫救场系统，那这当首发能有奖励吗？当个替补还能有奖励，五万的救场金啊，那可是五万现金啊。还是当替补好。
　　牛排以为陈墨有些紧张，劝道：“放松点，我们都相信你！”
　　说完，完全不给陈墨继续说话的机会，直接是转身离开。
　　陈墨看着离开的牛排，耳边传来了香锅的声音：“我和教练提议让你首发试试。可别让我失望！”
　　陈墨一听，顿时脸就黑了。苦笑的看着香锅，内心喊道：“老哥啊，我那天亚索真的不是故意演你的。你用不着这么记仇，这样坑我吧？坑啊！”
　　此时的陈墨完全不知道怎么办，首发的话，没有系统的奖励啊。
　　“系统，我首发的话能不能也给点奖励！”陈墨向系统说道，希望能从系统那里得到一点好处。
　　如果最后实在没有好处，那也没有办法，没有奖励就没有奖励呗，以后有的是机会。
　　可是，系统的话直接让陈墨裂开了。
　　“若宿主首发上场，系统那天不可用！”
　　这话啥意思？意思别说是奖励了，那天的时候连系统都用不了？意思那天我真的得以白金的实力去打职业了？
　　靠，裂开了啊，这怎么打？

第44章 香锅：你别又演我！（第三更）
　　此时的陈墨很慌，为什么突然要自己去打首发？这下好了，系统直接罢工不干了。
　　陈墨转过头狠狠的盯着香锅，心中暗骂道：“靠，你个狗香锅，我不就坑了你一局吗？你用得着这么害我吗？”
　　香锅并没有注意陈墨的脸色，一边打开自己的电脑，一边喊道：“陈墨，开大号一起上分。”
　　“不要！”陈墨直接拒绝，坑了你一次就这么记仇，我才不敢和你玩。
　　香锅转过头看向陈墨，问道：“为什么？”
　　陈墨很是认真的回答道：“我怕你坑我！”
　　“我…”
　　香锅说不出话来，脸都黑了，这说的是人话？谁0/20的亚索坑直接？现在怕直接坑他？
　　“你还要不要脸了，到底谁坑坑？快给我上线，今天你要是坑我，晚上我把宿舍锁了，你给老子睡走廊！”香锅狠狠的说道。
　　心中是不得不感慨道：“这人啊，这是犯贱。好好和你说你不来，非要逼我发脾气！”
　　陈墨无奈，可是现在也没办法，决定还是打打rank，先把自己的段位提升上去。
　　“墨哥，你快看网络，你都成名人了。都在讨论你啊！”
　　就在陈墨刚刚坐下来，小虎手里拿着手机，笑着喊道。
　　陈墨苦笑，谈论我？还不就是刚刚直播时候骂的那些话？自己早就知道了，有什么大惊小怪的？再说了，顶多就是在多一条，自己刚刚solo输给了白银呗。
　　“行了行了，有什么大惊小怪的，我早就知道了！管他们呢！”陈墨毫不在意的说道。
　　反正这些人是黑定自己了，好在买ww的人少，骂自己也不会太多。相反，喜欢自己精彩操作的肯定会越来越多。
　　“我感兴趣，来，我看看！”香锅却很是激动的站了起来，自己被陈墨演了一局，还没有报复回来呢，先看看别人是怎么骂他得。
　　香锅从小虎手中接过手机，一边看还一边读了起来。
　　“靠，RNG的狗替补，整什么暴力皇子，玩了一晚上的排位，就没赢过！”
　　“玩了一晚上排位，能遇到十局暴力流皇子，我是真的吐了啊！”
　　“谁说不是呢，这狗替补整的啥？召唤师峡谷的野区不得安宁啊！”
　　“十局排位九局皇子，八个出暴力流，七局是逆风局，六个是不会玩。搞什么啊！”
　　“暴力流皇子，顺风进场秒C位，逆风进场送人头！”
　　“都怪那个什么墨哥的，整一出什么暴力流皇子，祸害了整个峡谷的野区！”
　　陈墨听着香锅把那些骂他得话读出来，越听脸越黑，啥？这都是啥？不是黑自己演他们吗？
　　等下，自己表现那么好的皇子，没有被人夸奖，还被他们骂成狗？这是什么操作？所以我以后是该怎么表现？
　　是该努力去赢比赛，还是努力去坑队友？
　　陈墨是实在想不通，别人表现好，一顿夸奖。自己呢，怎么引来了一顿谩骂？不符合常理啊。
　　读到最好，香锅是直接笑着弯下了腰，头次看到一个表现这么好的人被人骂的这么惨。
　　“陈墨啊，我该怎么说你好呢？简直是笑死我了，表现好了还能这么被骂。小狗上次灯笼没拿好也就这阵势了！强！”小虎贱兮兮笑道：“你这都成为我们战队的第二大选手了，哈哈！”
　　陈墨瞪了小虎一眼，骂道：“滚！野区不得安宁也能怪我？我是抢了他们的红啊，还是偷了他们的蓝？”
　　其实陈墨的心里苦啊。之前那些黑自己演他们的，陈墨觉得起码还会有喜欢精彩操作的人喜欢自己，现在呢？都在怪自己了？我招谁惹谁了？
　　没有再去管那些信息，陈墨喝香锅开启了双排，这一次的双排进行的很顺利，陈墨基本都能拿到自己熟练度高的英雄，也是赢多输少，很快就达到了砖石段位。
　　而香锅也是顺利的来到了大师段位。
　　第二天，7月29号RNG在自己的主场引来了新的对手，SN战队。
　　SN战队今日首发成员：上单Angel、打野weiwei、中单Maple、下路Smlz加wordart。
　　Angel原本是中单替补，时不时跑到上路。中单maple原本是LMS赛区的顶尖中单。而下路的Smlz就不需要多说了，实力在LPL中属于顶尖AD。
　　“欢迎大家来到京都RNG的主场，今天我们将引来RNG对SN的精彩比赛。大家最为期待的肯定就是下路小狗和smlz顶尖AD之间的较量了。当然，还有RNG选手moge了。”解说猫皇开口道。
　　解说周淑怡也是开口道：“前天这个moge选手表现的很抢眼。特别是那暴力流的皇子，很多人在学习，让别的玩家苦不堪言。昨天所有人都在怪这个moge！”
　　比赛还未开始，两个解说在聊两只战队的情况。
　　场馆后方RNG休息室之中，陈墨紧张的坐在位置上，今天被安排首发登场，系统直接罢工了，就算是那些熟练度高的，也直接没了。
　　意思现在自己不管玩什么英雄，实力都是在白金左右。
　　职业赛上的白金选手，自己该如何是好？
　　一旁的香锅看到陈墨有些紧张，还是好心安慰道：“别紧张，你平时替补表现很好啊。首发有什么不一样，就和平时一样就行！”
　　陈墨苦笑的瞪了一眼香锅，暗骂：“还不是你害的？”
　　香锅却是继续说道：“我告诉你，这次首发的机会是我想牛排提议的，你可要好好表现。上次亚索演我的事情就算了，今天可别演我了！”
　　陈墨听到这，再次苦笑。
　　除了香锅之外，陈墨的队友小狗、小明等人对陈墨也是很有信心，毕竟之前表现的太好了。
　　当然还有一部分人，那些就是经常买WW的人。他们觉得陈墨在赛场上的表现很强，有他在RNG很大概率会赢，那么买RNG肯定没错了。
　　今天的他们不黑陈墨，相反，十分的支持陈墨。
　　有人放心自然也有人担心，那就是SN战队的人了。其余选手倒还好，就是他们的中单maple选手，之前他可是看了RNG对战LNG的比赛。
　　陈墨的亚索让他印象深刻，今天得到RNG战队首发名单，他就有点担心。
　　毕竟，那亚索的实力是真的强，甚至在他心目中都排的上世界前五了。
　　“好了，上场吧。”牛排走进休息室之中，拍了拍陈墨的肩膀，对所有选手说道。
　　（大家遇到什么bug，弄个本章说，我都会看。然后吧，我要么会解释为什么是这样，要么会修改！都会看！）

第45章 十大错觉：我能杀死对面！
　　“欢迎大家观看S9夏季赛，RNG对战SN的比赛。双方选手都已经准备就绪，RNG这边小虎替补，moge首发登场，大家可以期待一下他得表现。好，BP开始！”
　　随着解说的话语，双方教练开始进行BP。
　　坐在中单位置上的陈墨还是有些懵，他都不知道自己是怎么走上舞台的。
　　此时此刻，系统完全不理他。系统中的临时加点数不能用，原本陈墨觉得还有熟练度高的英雄用，比如亚索，再不行玩个皇子中单也行。
　　然而系统不让，现在陈墨的亚索等英雄，熟练度很低，白金的实力！
　　“陈墨，这局玩什么？”教练看向陈墨，队友的英雄基本都确定了。
　　陈墨苦笑道：“天知道要玩啥，死定了！”
　　牛排疑惑的看向陈墨，说的啥？天什么死的，难不成玩天使？看了眼阵容，也行。
　　“小明，拿天使吧！”
　　小明最后直接锁定中单天使。
　　陈墨猛地转过头看向直接的教练，什么就天使了？怎么就天使了？起码让我选个我比较熟悉的啊！
　　牛排看到陈墨的脸色，以为陈墨有些紧张，安慰道：“放松点，我们都相信你！”
　　陈墨欲哭无泪啊，什么就相信我？相信我死的够快吗？
　　最后双方阵容确定，RNG：上单铁男、打野皇子、中单天使、下路EZ配加里奥。
　　SN这边：上单船长、打野盲僧、中单瑞兹、下路卡莎加太阳妈。
　　比赛开始，陈墨买完装备之后就来到自己的中路。竟然打不过，那就猥琐发育了。反正天使这个英雄前期猥琐发育，后期很强。
　　后期有小狗，陈墨还算是比较放心的。
　　“我想听到不送、稳赢的话！”陈墨开口对自己的队友说道。
　　然而队友一开始还没听清，听成了我想说不送稳赢！
　　“哇，听到没。moge说了，不送稳赢了，都赢一点！”小明开心的笑道，他可是很相信陈墨的。
　　“墨哥放话了，不送稳赢。都稳一点，等待墨哥起飞！”kasra也是开心道。
　　陈墨一听，脸都黑了，啥跟啥？怎么就成我说不送稳赢的？我的意思是，你们有没有人要说这个话。
　　唉，我该怎么办啊？
　　兵线出来，陈墨很是小心翼翼的补兵。但凡觉得补这个兵有危险的时候，陈墨会立刻选择放弃兵。
　　此时SN中单有点懵，这天使在干嘛？兵都不要了？明明能补的兵啊。
　　因为之前比赛陈墨的表现很好，所以导播这次也是很照顾陈墨，时不时的就给中路一个镜头，可是这镜头一给吧，所有人都傻了。
　　对面瑞兹很安稳的补刀，一刀未漏。
　　天使人呢？直接站在防御塔前，动都不动。
　　“这天使是掉线了吗？第一波兵就用技能补了两个，什么情况？”解说周淑怡也是有点奇怪，怎么站那里不动啊？
　　陈墨也不想啊，不敢动啊。对面是大神，直接出去万一被杀怎么办？
　　“这天使是想猥琐发育等后期啊？可是他站在那不动，不就只有猥琐，没有发育了吗？”解说猫皇也是不懂啊。
　　因为比赛刚刚开始，很多人都懵，但是还没有什么人骂陈墨，毕竟这家伙时不时的给人来一个惊喜。
　　能吃的兵吃，吃不到就果断放弃。就这样，陈墨的天使是艰难的来到了四级。
　　而此时的兵线正在往对面推，如果不出去的话连经验都没有，而且自己的兵实在漏了太多了。
　　再说，对面的瑞兹怎么可能这么早就单杀我？不可能的，
　　想到这里，陈墨的天使终于是迈出自己的步伐，向兵线走去，准备补兵发育会。
　　然而这刚刚走出没几步，野区一记天音波传来，盲僧Q技能直接命中天使，二段跟了过来。
　　陈墨反应并不快，被盲僧追上之后才懂得后退。
　　可这时候后退根本没用，盲僧的伤害加上瑞兹的伤害，直接将他打残。
　　无奈之下，天使交出了自己的闪现。
　　可是，在天使交出闪现之后。盲僧的Q技能已经冷却完成，转头又是一记天音波，收下天使的人头。
　　“这波天使实在太不小心，河道没有视野还往那边靠，盲僧很简单一记Q技能就命中了。这个一血实在不该啊！”周淑怡说道，这要的失误实在有些不该。
　　天使死亡的时刻，陈墨是立刻承认自己的错误，不停的说道：“这波我的，这波我的！”
　　队友并没说什么，也没去看数据，并不知道陈墨的补刀已经漏的太多，说道：“没事，你天使发育就好，后面靠你C！”
　　复活之后的天使再次来到线上，对面的瑞兹发育比自己要好。
　　不过，好在这个时候kasra的皇子来到了中路，帮陈墨抓了一波。瑞兹被打到半血之后交出闪现逃跑。
　　在kasra离开之后，陈墨看着半血左右的瑞兹，自己的天使还有差不多满血呢。立刻是顶了上去，准备压制瑞兹。
　　可是让陈墨没有想到的是，瑞兹竟然不退反进，要跟自己打。
　　“干就干，你个半血的，老子怕你不成？”陈墨愤怒。
　　可是这个时候，野区之中再次踢出一个盲僧来。很快，陈墨再次阵亡。
　　看到陈墨阵亡，解说微微皱了眉头，道：“这天使玩的真的有问题啊。瑞兹半血反打，显然对面的盲僧支援了过来，天使不退还站在那里打，肯定要死！”
　　小明、小狗等几个队友都是一脸疑问的看向陈墨，老哥，你干啥呢？这么快就死了？
　　陈墨苦笑，不知道怎么解释好，都怪这个盲僧，干嘛非要抓自己啊。
　　其实盲僧也很无奈，前两天陈墨的表现太好了，所以这局他就选择多照顾一下中路。
　　没想到，来了两波就收了两个头，舒服啊。
　　maple也是美滋滋，原本对线陈墨还有些担心，现在好了，对方直接给送了两个。而且补刀还少直接那么多，完全不虚了。
　　“打野不用来了，我能搞定了！”maple很是自信的说道。
　　又发育了一会儿，瑞兹不断的拉开经济。kasra看了一眼数据板，皱起眉头，这瑞兹的发育实在太好了。如果不抓他一下，打断他得节奏，发育起来的瑞兹很可怕。
　　再次来到中路的皇子又打残了瑞兹，不过最后还是让他跑了。瑞兹血量仅有三分一，至于陈墨的天使，还有四分三左右。
　　但是瑞兹并没有推，吃药回血，站在塔下等兵。
　　兵线过来的时候，陈墨看到瑞兹还不退，准备再打。这一次聪明了很多，看了一下四周，又视野，盲僧不在，可以上。
　　瑞兹这次还是不退，依旧反打。这让陈墨没想到，看下四周，盲僧确实不在啊。
　　可是，接下来他就想通了，这瑞兹的伤害太高了。自己是真的顶不住啊。很快，天使再次阵亡.
　　英雄联盟十大错觉，我能杀死对面！
　　陈墨是真的傻了，就这样死了三次？等下，怎么感觉像是送了三次？
　　除了陈墨，后方休息室之中，香锅的脸都黑了，有些愤怒又有些疑惑的看着屏幕。

第46章 999皮炎平组合！
　　香锅现在是真的严重怀疑，陈墨这个家伙就是来坑自己的。现在的亚索，现在直接提议让他首发，他来这一出，坑的不行啊。
　　陈墨中路的天使是炸了，复活之后来到线上，没一会儿就会领取一个免费回城。队友们都被陈墨给吓到了，还有这样的操作？
　　之后的比赛，瑞兹发育起来，开始上下游走，搞得上下两路也是不得安宁。
　　最后在瑞兹节奏的带领下，SN的节奏是越来越快，根本不给陈墨发育的机会。比赛很快结束，最后的MVP自然是给到了瑞兹。
　　然而众人关注的目标并不是这个，而是陈墨的天使。
　　数据页面上，天使的伤害竟然只有惊人的556，这是看呆了所有人，这是什么鬼伤害？
　　“额，SN根本不给天使发育到后期的机会。而且前期天使没什么伤害，moge又一直猥琐塔下不敢打人，所有伤害才会这么低。”解说周淑怡说道。
　　水友们怎么可能去管解说说什么？全部的弹幕都是在骂陈墨的。
　　“狗东西，老子就不信他不是演的。”
　　“举报打假赛，这狗东西，就是来坑我们的！”
　　“RNG粉丝表示，这人的天使也太菜了吧？总觉得白金实力都没有？”
　　“万人血书，举报选手moge买菠菜！”
　　“万人血书加1，举报选手moge打假赛！”
　　“滚出RNG，这么坑！我是真的看不下去了。这人到底在玩什么鬼啊！”
　　骂声不断刷屏，全部都是在说陈墨的。当然，偶尔也有几个人出来说选手状态偶尔不好，能理解的。
　　但是这是关键吗？不是。最主要之前觉得你会坑，你C了。今天老子觉得你能C，你又坑了。你这不是害人吗？不骂你骂谁？
　　回到赛场后方休息室，陈墨看到黑着脸的香锅，顿时低下了头，都不知道怎么面对香锅，这都快解释不清楚了啊。
　　不是，已经都解释不清了啊。
　　“你说故意的！”香锅黑着脸，严肃的说道。
　　陈墨苦笑摇头，道：“真不是这次真的是意外。完全就是一个意外！”
　　陈墨想要解释，可是实在不知道怎么解释，只能说是意外了。
　　听了陈墨的解释，香锅根本就不信，说道：“意外？合着你家的意外就跟怀孕一样，三分钟就来一次？”
　　停顿了一下，拉着陈墨走到屏幕前，喝到：“你自己看看死了多少人，三分钟一次。你还真的是意外，三分钟无痛啊！”
　　陈墨呆了，不知道如何解释，也是想不到自己竟然死了那么多次，真的没想到啊。
　　站在后方的牛排叹了一口气，说道：“行了，上局的比赛都过去了。陈墨你先平复下自己的心态，下局让小虎上吧！”
　　听了教练的话，陈墨是送了一大口气，今天不能用系统，自己上场就是取款机的存在，现在安排小虎上场，实在是再好不过了。
　　“恩。”陈墨点头答复牛排。
　　香锅怎么可能就这么放过陈墨，直接将陈墨拉到角落，开始各种口头教育，陈墨觉得香锅肯定有小号，还是在祖安的。
　　休息的时间是五分钟，很快选手们再次登场，看到没有选手moge的时候，众人是送了一大口气。
　　“靠，那狗东西终于不在了，兄弟们，可以嗨起来了！”
　　“有他在的菠菜买不了，买赢开输，买输开赢。还好不在了。”
　　“就刚刚那样的表现还想上场？不看个几天的饮水机别想出来了。”
　　解说看到上场的是小虎之后，也是解释道：“选手moge的状态不太好，RNG换上小虎上场。”
　　比赛开始。
　　SN阵容：上单船长、打野酒桶、中单蛇女、下路霞加派克。
　　RNG阵容：上单纳尔、打野盲僧、中路瑞兹、下路EZ加露露。
　　比赛很快开始，但是众人发现，替补上场的小虎明显也不在状态，各种被蛇女压。
　　不过唯一能接受的就是，小虎并没有像陈墨一样，被对面各种杀。
　　然而蛇女是很快拉开了发育，而且SN因为赢下一局之后显然是打的更加大胆，中野看到小虎被压之后就开始各种入侵野区。
　　或者是选择包下，压制小狗的发育。
　　小虎没状态，小狗被对面针对。这样情况下的RNG根本没什么反打的能力。
　　再加上野区的kasra有点隐身，这局的SN很是顺风顺水。
　　比赛仅仅只维持到将近28分钟左右，SN就轻松的赢下了比赛。
　　“SN2:0轻松带走了RNG，今天RNG的中路不管是选手moge还是小虎都不在状态。SN则是打的很自信。”解说也想不到今天的比赛竟然会这么快结束。
　　最后的数据面板上，众人发育小虎中单瑞兹的伤害竟然只有可怜的443，这点伤害甚至比上局的天使还要差啊。
　　这下众人可就炸锅了，这样的伤害，试问谁见过？
　　“这样的两个中单，留在队里干嘛？就不能找个好一点的吗？”
　　“春之虎帝，夏季赛还是别用小虎了。等下，那个moge也别用啊。”
　　“上局556，这局443。RNG的中单真是什么伤害都敢打啊。”
　　“等下，大家发现了没有。556加443，这明显的999啊。RNG这中路两个就是999皮炎平组合啊！”
　　“楼上的，你是秀儿吗？”
　　“秀儿啊，你这999是真的秀啊！”
　　在众人发现陈墨和小虎的伤害加起来999之后，开始不断的刷屏。
　　解说也没想到，小虎的瑞兹伤害会这样的低，不过这局的瑞兹一开始就被压，而且很少有支援，更是没和对面蛇女拼，哪来的什么伤害？
　　粉丝们怎么也没想到RNG会2:0输掉比赛。别说是他们了，就是RNG的对手SN战队也没有想到。
　　一开始他们各种担心陈墨首发会带来什么样的英雄，会来什么样精彩的操作，可是没想到的是，这上来就送了几个头。第二局小虎也是各种迷。
　　这比赛赢得他们都有些不敢相信。
　　比赛结束之中，陈墨和队员们一同去吃东西。因为比赛开始之前，选手为了保持状态，并不会吃饭，会选择饿着肚子打比赛。结束后才会吃饭。
　　回到基地，教练并没有着急复盘，而是先让选手休息，等明天再复盘。
　　第二天，各种黑陈墨的语言席卷整个网络。其实很大一部人说到了RNG下一个对手TES战队！

第47章 赌上职业生涯的一场比赛
　　陈墨很少去关注网上水友的动向，第二天复盘的时候被教练教育了一顿之后，继续开启自己的大号上分。
　　陈墨心里觉得，自己这次表现不好，虽然让那些想好精彩比赛的人失望。但是吧，之前那些黑自己的，买了菠菜的，应该不会再黑自己了吧。
　　可是当他开启自己的直播之后，整个人都傻眼了，一个直播间的水友都是在骂自己的。
　　这让陈墨很无语，之前表现好，你们骂我。现在表现不好，不是符合你们的要求了吗，怎么还来骂我？
　　陈墨是怎么也不会想到，那些之前骂自己的人，会在RNG对战SN的时候，买了自己赢。然后陈墨的表现实在太差，他们只有一个念头，这家伙就是故意演他们的。
　　999皮炎平组合的弹幕是刷爆了整个直播间。
　　训练室之外，香锅也是黑着脸走了进来。他现在看陈墨的眼神都带着一股恨意。
　　之前还怀疑这家伙是不是故意演自己的，昨天的比赛香锅算是确认了，陈墨这个狗东西就是故意的。
　　“香锅，一起排位？”陈墨没有去理会直播间的水友，而是转过头看向香锅问道。
　　香锅瞪了一眼他，喝道：“你丫的又想演我是不是，我好不容易上的大师，你丫就不能放过我？不打！”
　　额，陈墨有些尴尬，苦笑道：“老哥，那真的只是意外。你相信我啊。我真不是故意的！”
　　“还不是故意的。为啥和我有关的时候，你丫就特别的坑？”香锅愤怒问道。
　　陈墨苦笑道：“我的错我的错。来，双排，我拿奥恩。上路稳着打，保证上分！”
　　“上分？上坟吧。提议让你首发，现在比赛输了。牛排骂死我，我现在要去整理TES战队的资料，过几天就个他们打，觉得我有时间？”香锅再次骂道，然后转身离开。
　　香锅没有时间，陈墨只能准备自己的单排了。
　　第一局单排，陈墨并没有拿出自己熟练度高的英雄，而是选择练习一下别的英雄，提升下自己的实力。
　　然而第一局中单劫直接被对面打爆，甚至一个人头都没有拿到。
　　看到这里，整个直播间的骂声再次升级。
　　“你特么的是不是又在演？戏院毕业的吗？”
　　“就你这实力，真的别打了。这样的中单，RNG不要也罢。”
　　“原本想小虎还能有个强力的替补，可是呢？各种被单杀，你这样的怎么打中单？”
　　“我是真的看不下去了，下一局就是对战TES战队了。TES的中单黄金左手，那实力多强？”
　　“我也担心啊。左手的实力国产顶尖中单。小虎不在状态，这个中单又菜的跟狗一样，RNG中路天然炸线，还怎么玩？”
　　“身为RNG粉丝的我，反正是放弃下一场比赛了。只能希望小虎快点找回状态，不然这个替补顶替的话，真的不用看就知道输。”
　　“以前还能说等小狗的三件套，现在哪里能说？这丫的中路开局就炸，小狗一个大件都做不出来！”
　　“行了行了，下局RNG必输无疑。我说的！”
　　……
　　TES战队的中单Knight，被人称之为黄金左手。他得实力很是恐怖，很多人都觉得他是国产第一中单了。
　　如果小虎状态差，起码能至于抗衡。但是小虎现在的状态很迷，粉丝是真的担心。
　　原本都寄望moge能够发挥好一点，和那天亚索一样，那起码能抗衡左手，可是昨天对战SN的情况让他们死心了。
　　骂陈墨的可不单单是自家战队RNG的粉丝，还有SN的粉丝。
　　“RNG就这样的中单？怎么配和左手对线？”
　　“大家猜一猜，左手打爆这个人需要几分钟？我猜三分钟！”
　　“楼上的，你看不起谁？我moge这么被你看不起？两分钟，moge就倒地给你看！”
　　“下局我赌moge能死十几次！单杀五次以上，有人赌的吗？”
　　看着屏幕上的各种嘲讽，陈墨的脸也是慢慢地黑了下来，合着今天整个直播间全部是来黑自己的？
　　不管是自家的粉丝，还是那些买菠菜的粉丝，亦或者是这些号称SN的粉丝？
　　怎么？我就那么好欺负不成？之前亚索表现那么好，你们骂，现在表现不好你们也骂。下局的对手太强，你们也来骂。
　　难不成是就是一个找骂体质？
　　底下的骂声是更加的恐怖，陈墨觉得自己的直播间应该改名成祖安大舞台了！
　　看着不间断的骂声，陈墨最后也是怒极反笑，问道：“你们是想我怎么表现？”
　　直播间水友立刻刷屏。
　　“你还有表现？你那表现我一个白金的上场也行啊！”
　　“下局对战TES你也配有表现？”
　　“主播，醒醒，下局是对战TES。黄金左手啊，你是真的不配有表现。”
　　“哪个兄弟有糖尿病？滋醒主播，大白天的做什么梦啊！”
　　“主播，说实话。别说表现了，你下局能不能上场都是个问题。如果你这样的实力，教练还让你上场，那我是真的看不懂RNG的教练组了。”
　　看着直播间的各种回复，陈墨冷笑一声，道：“其实我也不知道自己能不能上场，我只是一个替补。”
　　陈墨说到这里，直播间水友刷了起来。
　　“主播竟然有自知之明，那为什么不退出RNG呢？”
　　“对啊，你这实力真的能打职业？就拿几个英雄拿的出手。”
　　“还以为多牛，各种换位置。其实之前的表现不过是运气好而已，以后估计都没有上场机会咯！”
　　其实很多人都觉得陈墨之前都是运气好。一个职业选手怎么可能在白金被人乱杀？之前那场对战SN战队，那可是比赛啊，可是众人发现陈墨不管是意识、走位、操作一切都有很大的问题。
　　所以他们更加的确定，之前的一切都是运气好。运气总有用完的时候，对战SN就是最好的证明了。
　　陈墨看着屏幕，冷笑摇头，说道：“我是一个替补。所以如果下局我替补登场的话，我会告诉你们什么叫实力。今天我把话放这里了，如果下局我替补登场，RNG输掉比赛，我自己退出RNG！”
　　说完之后，陈墨直接关闭了自己的直播。选择开启小号找人快乐去。
　　对于网上的黑粉，陈墨其实并不是很在意，只是被骂了这么多天，他是真的有些反感，这下说出这样的话。
　　很快，陈墨直播间的事情被人放了出去，而下一场RNG对战TES的比赛，被人称之为moge职业生涯的最后一场比赛？
　　也有人称之为，赌上职业生涯的一场比赛。

第48章 RNG对战TES
　　很多人更愿意称之为moge职业生涯最后一场比赛，但是很快就有人提出了他们的疑问。
　　“兄弟们，别被骗了。他说的是他替补上场，他在和我们玩文字游戏。意思如果他没上场、或者他首发上场，那他都不用退出啊！”
　　“靠，这狗东西还玩文字游戏。”
　　“白高兴了，还以为他真的要离开了呢！”
　　“这家伙不结束职业生涯，感觉整个LPL都不得安宁一样。”
　　“楼上别说整个LPL了，就是整个国服都不得安宁。看之前的暴力流皇子就知道了！”
　　网上才刚刚平息了一会儿的骂声又开始了，不过陈墨并没有去在乎，也不在意，而是打开微信呼叫灵风一起快乐双排。
　　灵风很快就上线了。
　　“之前我去看LPL的比赛了，看了现场之后我更加确定我要做什么了。”和陈墨开启双排之后，张思雨开始闲聊起来。
　　“我或许应该听你的。并不一定要当解说，LPL还有很多岗位我都可以去试试。我喜欢LPL这个大家庭，相比于别的赛区，更加热情！”
　　张思雨很肯定自己的想法，也知道自己该如何去做。
　　听了张思雨的话，陈墨说道：“竟然喜欢也决定了，那就去做。好好加油，至于英雄联盟之中的各种知识可以慢慢学习！”
　　张思雨点头，道：“恩。还有还有，之前我去看RNG的比赛，太好看了。你有看吗？”
　　陈墨以为张思雨再说对战SN那场，也是有些不好意思的说道：“恩，有看。中路表现的有点差！”
　　“哎呀，我说的不是那场。是在之前对战LNG那场，那个moge选手太自信了，而且打法很凶。看了那场比赛，我都有点粉上他了！”张思雨说道：“只是不知道为什么，状态突然变得那么差，打SN的时候发挥的好差！”
　　陈墨怎么也没有想到会这么的巧合，灵风会去看RNG的比赛，还是自己发挥很好的那场，然后粉上了自己。
　　此时的陈墨突然有个大胆的想法，如果告诉张思雨自己就是moge，然后约出来吃个饭，长得好看的话，是不是意味着自己可以那什么粉了？
　　想多了想多了，陈墨还是没有告诉张思雨自己就是moge。
　　“不过我相信，moge他肯定很快就能找回自己的状态，到时候肯定又能在峡谷里大杀四方！”张思雨说道。
　　陈墨也是有些开心，被人骂了这么久，还是头次有人这么相信自己的，于是说道：“他肯定会的！”
　　之后的几天里，陈墨很少开大号和直播，基本都是和张思雨两个人在双排。
　　因为打的小号，两个人也是输少赢多！
　　当然，偶尔教练还是会组织和别的战队打训练赛，不过陈墨很少打，基本都和牛排说，自己在rank找状态。
　　时间来到了8月3号，这一天RNG在自己的主场将迎战强劲的对手TES。
　　TES战队上单369，一个不知摇色子的选手，如果摇到9那实力很强，摇到3又显得没那么强。
　　打野的XX，很有潜力的一个打野，实力同样很强。
　　至于中单，不用多说，人称黄金左手。
　　下路的LokeN和Ben同样不容小视。
　　“欢迎大家观看今天的比赛RNG对战TES战队。这场比赛相信大家都已经期待已久了吧。不管是RNG还是TES都是LPL的强队，属于强强对话。再加上前些天RNG替补选手moge的话，让这场比赛更加有看点。”
　　今天的比赛解说是海尔兄弟：娃娃和米勒。
　　娃娃和米勒属于LPL顶级解说组合，一般重要的比赛或者好看的比赛都会由他们两个解说。
　　今天的比赛看点十足，也是他们两个解说了。
　　“说起RNG战队替补选手moge，说真的是一个让人看不透的选手。有时候吧觉得他很强，强的有些离谱。有些时候吧又觉得他很菜，菜的很抠脚。”米勒看着moge的资料说道。
　　娃娃同意点头，道：“我也觉得。就拿RNG前两局比赛来说，对战LNG的时候，moge选手的皇子和亚索都是世界级水准。然后对战SN又掉到了白金的实力，着实看不懂这个选手！”
　　比赛还未开始，但是场馆和赛事直播间中都已经来了不少的人，两个解说也是开始闲聊为大家分析情况。
　　“对于前两天选手moge说，今天他要是替补上场，RNG还输掉比赛他就退出RNG。这个是真的有点赌上职业生涯的问道，但是很多人也在说他在玩文字游戏，米勒你是怎么看的？”娃娃看向米勒，问道。
　　米勒想了下道：“对于这点，我想说要么是这个选手真的自信。要么就是被气到了，毕竟之前的情况我们也都知道，整个网络都在黑moge！”
　　“说道这里，我都有点心疼他。之前表现很好被骂，之后变现不好被骂。他得心里是真的苦啊。希望大家还是多理解一下选手，给LPL一个好的环境！让选手们能没压力的去打好每一场比赛！”娃娃说道。
　　很快首发名单给到了解说的手里。
　　“今天RNG的首发是狼行、kasra、小虎、小狗和小明！我们期待的Moge并没有登场，不知道等下会不会替补上场呢！”
　　双方的选手登场，教练开始进行BP。
　　相比于之前水友们希望陈墨不要上场，这一次的水友们却十分的希望下局陈墨能够上场，这样的话陈墨替补上场，如果RNG输了，陈墨就要退出RNG，这是他们想看到的。
　　其实很多时候，并不是说选手真的有多差，粉丝才希望选手离开。而是有时候某个选手突然表现不好，粉丝就开始黑。等到选手退役之后，粉丝才会希望选手回来。
　　这其中最具代表性的就是：让男和香锅的。还有厂长，只不过厂长还未退役。
　　“希望这局RNG输掉比赛，那样moge说不定就有机会替补上场了。”
　　“不知为何，从来没有这么希望RNG输掉比赛。”
　　“TES很强，RNG真的有危险，特别是小虎的状态，让人担心！”
　　“之前就希望RNG能够找个好的中单替补，这下好了。首发不在状态，替补又菜的不行。”
　　水友们子直播间激烈的讨论。
　　“好了，双方的比赛马上就要开始，我们来看下双方的阵容。”娃娃看到比萨开始，也是激动的说道，这场比赛他也很期待。
　　蓝色方RNG阵容：上单剑魔、打野猪女、中路飞机、下路EZ加猫咪。
　　红色方TES阵容：上场船长、打野皇子、中路塞拉斯、下路卡莎加泰坦。
　　双方比赛正式开始，而陈墨则是悠闲的坐下休息室之中，对于今天的比赛他一点也不紧张，甚至有些激动，特别想要上场。

第49章 狼不行、虎不啸！
　　比赛开始，赛前双方粉丝都献上了自己的鼓励。
　　RNG打野kasra的猪妹选择上半野区蓝红，TES皇子下半野区蓝开。
　　至于RNG的中路小虎，因为之前状态一直有问题，所以很多人都在担心。但是这局因为手长的优势，比对面的塞拉斯先到2级，并且压得比较凶。
　　塞拉斯等兵线到了塔下之后才开始补刀，不过当他打到两级的时候，直接拉向小虎，打出电刑消耗小虎的血量。
　　小虎血量掉到一半，在塞拉斯后退的时候也是开始直接的反打。
　　按理说塞拉斯等级达到3之后，一套技能爆发还是很客观的。不过在其两级的时候，能拉到消耗也是不错的。
　　由此可以看出，左手打的还是很自信的。
　　单塞拉斯等级到3之后就更加的主动了，只要有机会就会选择上去消耗小虎。仅仅是三分钟，小虎被消耗的只有三分一的血量。
　　“这波塞拉斯的消耗很成功，小虎只有三分一的血量只能选择回城。但是兵线还未推完，这波小虎回城很伤！”解说娃娃也没想到，小虎前期就被塞拉斯打回城了。
　　不过好消息是，小虎有一个TP。回城之后立刻用出自己的TP来到中路。但是还是掉了几个兵。
　　而这个时候，TES上单船长将兵线推进剑魔塔下。打野皇子立刻靠了过来。
　　狼行从视野中看到皇子的动向，没有只能放弃兵线选择后退。可是皇子显然不想放过狼行。
　　在狼行快逃到二塔位置的时候，皇子距离足够了。果断用出EQ二连，希望留下剑魔。
　　狼行反应很快，交出自己的闪现。可是皇子竟然也是用出EQ闪，还是讲狼行击飞起来。
　　船长赶了过来，跟上自己的输出。
　　此时，野区之中kasra也是赶了过来。如果这样二打二还能接受，然而中路的塞拉斯直接TP到皇子的旗子上面，支援过来。
　　剑魔本来血量就不多，被皇子留下之后，加上船长的输出，交出了自己的一血。
　　此时的猪妹想要后退也是来不及了，塞拉斯拉到猪妹，三人围殴又是拿下一个人头。
　　“这波塞拉斯很好的利用了自己的TP支援上路。RNG中单小虎没有TP，刚刚赶到蓝buff位置，队友就全部阵亡了。TES拿下两个人头。”解说激动喊道。
　　赛场之中TES的粉丝也是欢呼了起来，开局优势啊。
　　“这波RNG很难受。左手拿下两个人头，中路会打的更凶。还有上路的船长，两个助攻。剑魔这波掉了一波的兵线，之后打船长就有点难受了！”娃娃分析道。
　　剑魔复活之后直接TP来到自己的线上，防御塔底下还有三四个兵，总好过没有。
　　此时上路船长已经领先剑魔十五个兵了。这才四分多钟的时间。
　　而且兵线还是往TES那边推，让狼行很是难受。kasra没办法只能呆在上路，希望能稳住上路。
　　上路吸引两个人之后，TES直接转移目标，中路塞拉斯和打野皇子选择来到下路，并没有完成击杀，但是直接逼退小狗和小明。开始吃镀层。
　　小狗没办法，忍着兵线的诱惑，选择了回城。这一波回城也是很伤，一大波兵线吃不到。
　　塞拉斯见小狗回城，就回到了自己的中路。刚刚到中，小虎的飞机直接开E和Q消耗。塞拉斯丝毫不虚，直接甩出自己的技能打小虎。
　　小虎没有想到，塞拉斯在打自己的时候竟然也升级了，达到了六级。这下小虎是真的打不过了，直接后退。
　　塞拉斯的一套技能，加上偷了飞机的大招消耗小虎，让小虎的血量只有四分一。
　　kasra是立刻赶了过来，这才保下了小虎。
　　“左手上路收了两个头，等级比小虎先到6。这波到六的时间让小虎有些猝不及防，直接被消耗到四分一的血量。小虎没办法只能回去，又是一波兵没了，猪妹中路帮忙吃兵！”米勒说道。
　　娃娃想了下，分析道：“其实这波并不是小虎没有想到打不过塞拉斯，一开始猪妹躲在二塔的位置，很显然两个人就是想打塞拉斯。可是，没有想到塞拉斯的伤害太高了，猪妹还未赶过来，小虎就已经残血了。”
　　逼退中路的小虎，kasra又在中路吃线。TES战队的下路双人组和打野皇子开始打第一条小龙：土龙。
　　小狗和小明根本不敢过去。少人守不住小龙。
　　时间来到七分钟，塞拉斯达到7级。中路再次拉到小虎，一套技能再次消耗血量。小虎只能后退到防御塔之中。
　　此时的kasra找到一波机会，从河道赶了过来，因为塞拉斯再推线，兵线就在RNG中一塔前，塞拉斯想要找机会杀小虎，所以位置也是有些危险。
　　可是，在猪妹赶了出来的时候，塞拉斯也不慌，退出防御塔的同时也是躲开了猪妹的大招。
　　“塞拉斯这波胆子很大，走出防御塔的时候躲开猪妹的大招，然后反手还偷了猪妹的大招。反手甩出大招想要控住小虎，然后找机会击杀，还有猪妹帮小虎挡下了这个大招，不然小虎危险了啊！”娃娃看着左手拿自信的操作，激情说道。
　　“这才几分钟，感觉这个塞拉斯都可以一打二了。RNG的中上都陷入了劣势之中了！”米勒说道。
　　不管是场馆之中还是赛事直播间中，RNG的粉丝是一片骂声，小虎的状态还是很差，更加难受的是上路的狼行也不在状态。
　　TES的粉丝就很开心了，时不时的欢呼一声。
　　在9分钟的时候，小虎的飞机刚刚达到7级。但是对面塞拉斯的等级都已经来到了8级。
　　塞拉斯的发育RNG是抵挡不住的，就算自家的打野猪妹精彩来到中路，可是也没什么用处。
　　而且TES战队的目的很明显，抓死小虎让左手的发育的更好，皇子时不时的来到中路，让小虎更加的难受。
　　每一次逼退小虎之后，塞拉斯又和皇子一同支援上路。要么逼退狼行，要么就是准备强打。
　　狼行第一次被抓的时候还有闪现逃跑，可是第二波塞拉斯直接TP绕后包抄，剑魔根本没地方逃，送出自己的人头。
　　TES的节奏很好，中上掌握主动权之后不断的入侵野区。十四分钟的时候，RNG一层镀层没有吃到，TES吃到了七层。
　　之后的TES找到机会，选择包下，拿下RNG的下路一血塔，扩大自己的机会。
　　RNG也没有轻易放弃，kasra和小虎也开始不断的游走，想要找回一点节奏。
　　可是经济的差距有点大，就算找到一两个机会也没有赚的那么多。
　　而且皇子和塞拉斯的节奏明显更加的好，不管是针对上路还是中路，都达到了自己想要的效果。
　　比赛进行到这里，水友们看着小虎和狼行的状态，也是开始激烈的讨论起来！
　　“小虎不在状态，狼行还这么迷。这样还怎么打？”
　　“RNG这局还怎么打？TES的节奏也太好了。”
　　“皇子和塞拉斯的节奏太好了，打的小虎和狼行根本没脾气啊！”
　　“这局比赛只能说明一点，那就是狼不行、虎不啸。”
　　“那我是不是要接下一句？剑魔飞机可笑可笑？”

第50章 他来了他来了，他带着约定走来了！
　　在经济领先的情况下，TES战队的节奏显得更加的好，不管是小龙还是防御塔，能把握的很好。
　　时间来到29分钟的时候，TES战队已经拿下了四条小龙，分别是三火一土。至于RNG这边则是之前找了一波机会，偷到了一条土龙。
　　而此时RNG的中路高地塔已经爆掉。TES战队找到机会，塞拉斯中路牵扯，其余四人偷偷来到大龙坑。
　　因为有塞拉斯在中路，一开始的RNG还未反应过来，因为有三火一土四条小龙在，打TES打大龙的速度很快。
　　等一个远见改造放过去的时候，大龙血量已然不多，赶过去也来不及。
　　有了大龙BUFF之后，塞拉斯中路带线进高地塔。其余四人上路带线，想要破掉上路高地塔。
　　塞拉斯找到一波机会，偷了猫咪的大招，然后从中路高地往上路靠过去。
　　RNG五人守在上路高地之后，塞拉斯开出猫咪大招，同时一套技能打在小狗的EZ身上。
　　TES众将看到自家塞拉斯已经开打，二话不说也是冲了上来，卡莎开大飞了过来。船长的大招也是支援而来，皇子EQ赶路，只有一个泰坦慢吞吞的走上高地。
　　因为此时TES经济领先一万一，还有大龙BUFF再身上，RNG这波根本没有任何反打的机会。
　　杀死RNG的小狗、猪妹和猫咪之后，TES战队也就损失了皇子一人。最后TES根本不管小狗和狼行，直接拆塔。
　　“恭喜TES战队，这场比赛轻松的拿下RNG战队，暂时1:0领先！”
　　RNG基地水晶爆掉，娃娃开口道。
　　其实众人早就猜到了会是这个结局，毕竟这局TES的节奏太好了，从比赛开始就一直领先RNG，慢慢地扩大自己的优势。
　　众人的目光放在RNG的数据上，上单狼行1/4，中单小虎1/3。输出的话，也是落后对面很多。
　　“RNG战队的小虎和狼行都是有些不在状态，希望可以在休息时间里面好好的平复下自己的状态。当然，大家也可以期待下，说不定下局那个人就要上场了！”米勒说道。
　　看着数据板的数据，水友们也是不停的议论着。
　　“还真的是狼不行、虎不啸啊！”
　　“我原本以为小虎只有在世界赛上不行，想不到夏季赛状态也迷！”
　　“其实小虎的实力是有的，在LPL中也是顶尖的。春之虎帝不是白叫的。”
　　“春季虎帝，夏季虎弟吗？”
　　“其实我现在比较感兴趣的是，第一局比赛RNG输了。那么第二局选手moge会不会上场呢？”
　　“上场应该是能上场的。我们应该猜一下，他会替补上单还是中单。虽然kasra的表现也不算很好，但是比起小虎和狼行要好很多，个人猜测他会替补这两个位置的一个。”
　　“他替补什么位置我倒是不在乎，我就是在乎他上场后如果RNG直接被2:0，那该有多么的尴尬啊。”
　　“我倒是希望他替补中单，这样的话我就能看看左手怎么吊打他了。”
　　“楼上的好主意啊，突然也想看他怎么被左手吊打。”
　　场馆后方的休息室之中，牛排先是说了一下狼行和小虎，上局的比赛发挥实在太差了。
　　之后的牛排开始犹豫了，如果说小虎和狼行只有一个人表现不好，那还好安排，让陈墨顶替上去。
　　可是现在的问题是，两个人都表现的不好啊，陈墨就一个人啊，怎么顶替两个位置？
　　让陈墨替补上场的话，又该让陈墨打什么位置？上还是中？
　　牛排想了好一会儿，转过头看向陈墨，道：“上次你的中路出了很大的问题，今天让你中单，有信心吗？”
　　陈墨知道左手的实力，但还是坚定的点头，道：“我知道他很强，但是我也不弱。中单，不敢说单杀对面，单杀他也别想单杀我，更别想支援别路。”
　　听了陈墨的话，牛排满意的点头，道：“好，下局你替补中路。”
　　然后转过头看向朗行，道：“如果状态不太好，别强求杀对面。只要稳住上路就行！”
　　狼行点头，上局对面一开始就不想让在好过，好几波也是自己有点上头。
　　牛排有这样的决定就是有这样的因素在里面。RNG战队，上单只要能稳住，等中下发育起来，后期开好团，就有机会赢。
　　让陈墨去替补中路的话，只要陈墨发挥的好，说不定还能在中路带起节奏来。而上路想要带节奏就显得没那么简单了。
　　很快休息时间就过去了，双方选手开始登场。
　　“欢迎大家回来继续观看比赛，选手们马上就要登场了。我们这边从导播那里得到消息，RNG的替补选手moge这局要上场了，大家是不是很期待啊！”得到消息的娃娃开口说道。
　　直播间之中也是开始谈论了起来，moge上场了，那么这局就有点看了。要么moge强势拿下比赛，要么moge最后一场比赛，退出职业赛。
　　“他真的替补登场了，胆子是真的大。”
　　“他之前说的不就是替补上场？那这局就有的看了，RNG2:0输掉比赛，moge退出LPL！”
　　“也不知道他替补的是什么位置，上单还是中路！”
　　解说娃娃很快就为水友解说道：“RNG战队做出换人决定，替补选手moge顶替小虎上场！”
　　这话一出，直播间的水友可就开始欢呼了，赛场之中的众人也是欢呼不停。
　　“去买点瓜子，看moge被左手吊打！”
　　“其实他实力还是有的，万一他真的强势拿下比赛呢？”
　　“楼上的？你傻了？他得对手可是黄金左手啊。上局打SN的时候他那鬼样子，打左手打的过？”
　　“可是再上局，他亚索发挥的很6啊！”
　　“6？一个6又怎么样？禁掉亚索他就是狗！”
　　“他来了他来了，他带着赌约走上来了！”
　　水友们是各种议论，他们是知道陈墨亚索玩的很好，可是在禁掉亚索之后呢？那实力拿什么跟黄金左手打？
　　“好了，我相信大家都很期待这一场比赛。现在比赛正式开始，我们来看一下双方的BP！”
　　当比赛开始，双方进入BP的时候，解说娃娃说道。
　　陈墨坐在自己的位置上也是有些激动。
　　“moge，今天别说不送、稳赢。上局的不送稳赢让我心态炸裂！”小明看向陈墨，苦笑道。
　　陈墨也是笑了一下，说道：“放心放心，那天真的是个意外。今天真的不送稳赢！”

第51章 呜呼，这局我要起飞了！
　　比赛正式开始，场馆之中双方粉丝开始呐喊。
　　“TES加油，TES加油，TES加油！”
　　“RNG加油，RNG加油，RNG加油！”
　　最后当然也有LGD加油了。
　　“好了，感谢双方的粉丝献上加油声。我们看下两边的阵容，蓝色方的TES上单纳尔、打野皇子、中单刀妹、下路寒冰加蛤蟆。”娃娃介绍TES战队的阵容
　　而米勒接上娃娃的话，介绍RNG阵容：“RNG这边上单奥恩、打野巨魔、中路瑞兹、下路卡莎加布隆。如果不是英雄确定，我都有点怀疑是moge打奥恩，毕竟他得奥恩给人留下了深刻的印象。”
　　比赛一开始，陈墨的瑞兹购买完装备直接往上路走。虽说他是打中，但是中路的刀妹有些克制瑞兹，能够影响瑞兹的发育。
　　而且为了能够将自己的优势打出来，平时只用四万熟练度的陈墨，这次直接将瑞兹的熟练度提升到了五万。这个程度的熟练度，一般的职业选手也达不到。
　　换线是个不错的选择。
　　看到RNG中上换线，部分粉丝是立刻开始嘲讽了起来。
　　“这moge这么虚的吗？直接就选择换线？”
　　“这是直接逃避黄金左手了？害怕了？”
　　“不，这波我觉得该夸一下这个人，很有自知之明啊！”
　　“同意楼上说法，难不成打不过还硬打？”
　　……
　　kasra的巨魔下半野区开蓝，然后来到上半野区，准备保护一下自家的大腿了。
　　TES的皇子也是同样的选择。
　　陈墨再上路打纳尔，还是很好打，基本就是补兵发育了。
　　TES打野皇子打完蓝之后，收掉上半部河道的河蟹。开启扫描扫掉陈墨放的视野，然后离开。
　　只不过在他走到自家蓝buff位置的时候，又是转过头来到了上路河道的草丛之中。
　　而陈墨的瑞兹虽说等级来到3，但是因为以为皇子离开，将兵线推过了河道。
　　“瑞兹这波有些危险，过了河道。而TES的打野XX显然很灵性，清除视野后假装离开，正在蹲在草丛之中找机会。至于RNG打野巨魔正在打自家的石头人。”娃娃看着镜头上的皇子，有些为瑞兹担忧。
　　陈墨以为皇子离开，可是在他补兵的时候，打野皇子却从河道走了出来。
　　陈墨的反应已经很快了，在看到皇子的一瞬间立刻是掉头离开，同时大声喊道：“kasra，快救我。对面皇子没走！”
　　此时的巨魔正好打完石头人，在听到陈墨的求救之后立刻赶往上路。
　　与此同时，TES的上单纳尔也是变大，直接跳了过来，一个W拍地板瞄准陈墨，想要晕住陈墨的瑞兹。
　　至于皇子，第一时间并没有着急用着急的EQ二连。先走两步，靠近一点位置之后，在用出EQ。
　　不过这个EQ二连的速度并不算快，陈墨看到皇子旗子落在自己身边，还有纳尔的W技能即将拍下，连忙交出自己的闪现，如果晚一步，直接被两个人控制住。
　　然而这波的陈墨是怎么也没有想到，对面的打野是故意慢一拍，等的就是陈墨的闪现。在陈墨闪现的同时皇子的Q技能也是出手。
　　虽然这样的EQ还是不能击飞瑞兹，但是别忘了，皇子也是有闪现的。一个EQ闪还是击飞了瑞兹。
　　“瑞兹的反应是很快，但是对面的皇子显然是留了心眼的。EQ二连之中停顿了一下，为的就是等瑞兹先交出自己的闪现，瑞兹闪现一交，皇子Q技能冲击过去，一个闪现还是击飞了瑞兹。”娃娃激动喊道，比赛才刚刚开始没多久，就要爆发出一血了。
　　被皇子击飞落地，陈墨是立刻选择反打，因为自家的巨魔也已经赶了过来，对面两个人顶着兵线追自己，血量也没比自己多多少。
　　纳尔见瑞兹离自己有点距离，扔出自己的大石头，但是怎么也没想到，陈墨再反打皇子的同时还一直注意着纳尔，在大石头出手的时候，一个扭身躲过了这个石头。
　　纳尔气愤，走过来想要打瑞兹。
　　“kasra，扔给柱子，卡主纳尔的位置。输出皇子，能拿下一血！”陈墨焦急大喊，慢一步的话，对面两个输出自己，那就危险了。
　　听到陈墨的喊叫声，kasra见距离够了，连忙扔出自己的柱子，这个柱子是直接拦在纳尔的身前，硬生生的将纳尔和瑞兹给分割开，变大后的纳尔显然没办法在有距离的情况下攻击瑞兹了。
　　看到这里，米勒大喊道：“这个瑞兹的走位太好了，一边反打皇子，还一边躲过纳尔的技能。纳尔想要靠近瑞兹的时候，巨魔赶了过来，一个柱子直接隔开纳尔。反而是TES这边的皇子开始被瑞兹和巨魔围殴了。”
　　小兵、巨魔、瑞兹的伤害全部打在了皇子的身上，纳尔很想帮助自家的皇子，可是一时之间被柱子卡位，根本走不上去。
　　看到皇子血量下的有点快，而且已经残血，纳尔很是无奈直接转身，选择卖掉自家的打野。如果现在还不走，等下被围殴的就是自己了。
　　kasra在皇子没血之后就停止了自己的攻击，想要将皇子人头让给瑞兹。
　　陈墨的瑞兹一个Q技能收下皇子的人头，拿下一血的同时也拿下皇子身上的红蓝buff。
　　此时瑞兹也不过是三分之一血量，但是还是选择追击纳尔。不过纳尔一开始就选择撤退，血量还有四分三，还是很安全的。
　　“这波TES打野皇子阵亡，除了送给瑞兹一个双BUFF之外，自己的节奏也是很伤的。上的瑞兹有了双BUFF，打纳尔就更加的好打了。”
　　看着纳尔逃进自家防御塔，解说娃娃喊道。
　　“这波TES打野皇子很灵性了。从假装离开到后面EQ故意放慢，都是细节慢慢，但是很显然瑞兹和巨魔的应对更加的好，瑞兹基本躲开了纳尔的全部攻击，巨魔来的也很及时。”
　　米勒也是加入分析道：“这波瑞兹闪现拉开和纳尔的距离，然后又细节躲开纳尔的石头。不然危险的就是他，而且我们认真的看回放，瑞兹在一边躲技能的时候还一边输出皇子。”
　　场馆之后也是爆发了经常的呐喊声，RNG的粉丝虽然有些反感陈墨的状态太差，但是现在竟然表现的那么好，那肯定是要送上呐喊声了。
　　“墨哥牛啊，细节慢慢！”kasra也是忍不住夸道。
　　拉开纳尔距离，输出皇子，还指挥自己用出柱子。这个用柱子隔开瑞兹和纳尔一开始kasra还真的没想到，还好最后放的位置够好。
　　陈墨自信一笑，这次可是用了五万的熟练度，再玩不好都对不起系统了。
　　“舒服啊。呜呼，起飞。我要起飞了！”陈墨笑道

第52章 反打，技能穿插普攻的瑞兹惹不起啊！
　　拿下一血之后，又有双BUFF在身上，陈墨显得自信了很多。
　　而且这个瑞兹说起来可是他熟练度最高的英雄了。
　　当然，陈墨虽然口上说着起飞，但是心里还是很警惕，现在直接发育好了，对面也会针对直接。
　　补完兵线，陈墨第一次回城，此时他得等级达到了4级。补兵数领先纳尔快十个。
　　“现在才四分钟，瑞兹的补兵就领先纳尔七八个，而且还有人头和双buff，纳尔是真的不好打啊！”娃娃也是有些提纳尔心痛。
　　纳尔在瑞兹推线的时候就回城了，为了不掉兵线是直接TP到自己的线上，而陈墨则是选择徒步走到线上，反正此时的兵线还在中央位置，并不着急。
　　留着TP，万一等下能帮到别的路。
　　双方的打野在上路交锋之后，也是各自进入发育，刷自家的野区。
　　两边的下路也没那么着急打架，TES选出蛤蟆就是想要保护寒冰发育，RNG这边的卡莎自然也是需要发育。
　　因为中路是对线奥恩这么一块肉的原因，所以左手的刀妹一开始也没有找到好的机会。
　　陈墨走到上路一塔下，对面的纳尔也是将兵线推了过来，陈墨塔下吃完兵线，等级来到了五级。
　　因为陈墨的发育比自己好，纳尔在推完兵线就躲在自家防御下，开始猥琐的补兵。
　　时间点6分四十秒的时候，刀妹等级来到了6级，开始和打野皇子游走了起来。两个人一起选择包下。
　　寒冰看到自家两人过来，快速清兵，将兵线推进RNG下路一塔。
　　“对面四个人包下！”小狗看到寒冰的举动，立刻喊道。
　　“我有TP！”陈墨和狼行两个人同时喊道，陈墨还在后面多说了一句：“对面纳尔没T！”
　　“我很快就到！”kasra说道。
　　“kasra过来，狼行多注意，对面越塔的话直接TP。墨哥继续上路发育吧，对面不敢轻易打的！”小明思路很明确的说道。
　　在兵线进入防御的时候，皇子和刀妹是立刻从三角草走了出来，显然是想要越塔了。
　　可是这个时候，狼行的TP立刻用了出来。
　　这个TP一亮，刀妹和皇子也只能后撤了。对面奥恩TP下来，等级也是6级。巨魔就在不远处，等级5级领先皇子的4级。而且上路的瑞兹消失在视野之中，鬼知道会不会TP下来。
　　这波TES很清楚不可能越塔，目的也只是逼出RNG的TP了。
　　因为瑞兹躲了起来，纳尔害怕瑞兹会TP下来，开始各种小心的探草，希望能找出瑞兹的位置。
　　此时的瑞兹在三角草之中，那个一个飞镖飞了过去。听到了声音，确定有人在草丛之中。但是没人出来？
　　纳尔有些怀疑，这瑞兹该不会是在TP，所以没出来吗？靠近一步，做了一个视野。
　　陈墨再纳尔靠近一步做视野的时候，走了出来同时交出自己的技能打在纳尔的身上。
　　每一个技能释放之后，陈墨都会穿插一下普攻。
　　瑞兹的发育本来就比纳尔好，虽然双buff已经过时了，但是还是打的纳尔血量直掉。
　　369的反应也是很快，因为之前被瑞兹消耗，再加上这一套技能，自己的血量只有半血左右，而瑞兹的血量可是还有满血啊。
　　跑。这是369的第一反应。
　　一边Q技能减速瑞兹，一边用E拉开距离。
　　“TES下路四包二再看到TP的时候立刻放弃。但是上路的纳尔竟然被瑞兹给追到了，半血的纳尔有些危险啊。纳尔一个E拉开距离，然后Q技能希望减速瑞兹。哇…这瑞兹的反应太快了，一个走位，躲开了纳尔的Q技能！”
　　娃娃没想到下路没打成，上路却打了起来。
　　看到瑞兹的走位，场馆是再次爆发了呐喊。这瑞兹的反应，是真的有点快。甚至是一边打纳尔，一边想好了纳尔会怎么办。
　　陈墨虽然躲开了纳尔的Q技能，但是纳尔一个E还是逃远了，陈墨依旧追了过去，将纳尔是直接赶回了防御塔底下。
　　“纳尔这波血量再次回城，但是兵线就快进塔，他得TP还没好，又要亏兵线了。这个瑞兹打的有点凶啊！”米勒说道。
　　陈墨回到直接的线上，开始清兵。
　　“墨哥，TP，快救我！”突然陈墨听到了中路狼行的喊叫。
　　屏幕很快切到了中路，并没有第一时间看局势，而是选择一个小兵TP过去。在TP的时候，陈墨才认真的看一眼中路的战场。
　　奥恩在支援往下路之后是立刻跑回自己的中路清兵，清兵的时候刀妹比翼双刃晕住奥恩，皇子从河道赶了出来。
　　刀妹控制时间刚刚结束，皇子的EQ二连跟上，再次控制住奥恩。
　　刀妹接上自己的Q技能，普攻奥恩。然后甩出大招，再接上一个Q技能。
　　刀妹和皇子的一套输出直接将奥恩打到四分三分一的血量，狼行只能不断的后退。
　　刀妹和皇子虽然很想杀瑞兹，但是瑞兹的TP马上就要落地。而且对面的打野也不知道在什么位置，只能放弃击杀奥恩。
　　“反打，反打！”陈墨大喊，同时他得瑞兹也是TP到达战场。
　　狼行一听陈墨说反打，转身开启自己的大招。想要留下刀妹和皇子。
　　陈墨落地的第一时间就开始输出刀妹，刀妹的血量虽然还有三分二，但是瑞兹落地之后直接将他打到半血，不过他进塔了，陈墨没办法击杀刀妹。
　　竟然没办法击杀刀妹，那么就杀皇子被。
　　虽然皇子的伤害还有点高。
　　此时的奥恩第二段大招过来，将皇子击飞。
　　陈墨并没有着急第一时间用W技能，先是普攻接Q技能然后再次一记普攻，皇子落地之后瑞兹才用出自己的W技能，再次留下了皇子。
　　陈墨再每一次技能之前都会很快的用出普攻，把伤害打足，不然怕杀不死这个皇子！
　　因为皇子没有被奥恩第一段大招命中，所以第二段大招击飞的时候才给皇子加了易碎的效果。易碎效果在被定身或者奥恩普攻是触发，造成百分比伤害，还能延长定身效果。
　　所以这波的皇子血量下的很快，而且也被控制的比较久。
　　此时的奥恩赶了过来，开启自己的W技能就是怼皇子。
　　W技能再次给皇子上了一个易碎的效果，奥恩跟上自己的普攻，直接是将皇子打成残血。
　　此时皇子后面来了一只蛤蟆，距离越来越近，显然是想救下皇子。
　　陈墨怎能同意？走上前顶着防御塔的伤害，想要击杀皇子，接上普攻的同时，E技能出手。直接在防御塔之下收下皇子的人头。
　　刀妹见瑞兹顶着防御塔，转身想要反打。可是就在他转身的同时却看到了巨魔的身影。打不了打不了。
　　“瑞兹再次拿下一个人头。发育再次得到提升。这个瑞兹难不成真的要成魔王了？而且大家认真看一下瑞兹的操作，基本每一次技能之间都穿插着普攻。果然，技能穿插普攻的瑞兹惹不起啊！”娃娃忍不住说道。

第53章 自信点，把感觉去掉！
　　场馆上方的大屏幕，瑞兹一套最高伤害的连招将皇子斩落马下，场馆中的观众爆发出了狂热的呐喊。
　　其实这种他们心里觉得，就是打一波互换技能的小团战罢了，根本不会有人头的爆发。
　　但是没想到，瑞兹竟然拿下了皇子的人头，其实一些段位比较低的，都看不明白到底发生了是吗，怎么皇子就死了。
　　“这波选手Moge太细节了。大家认真的看一下回放。”看着精彩团战回放，米勒为众人解说。
　　“大家认真看，瑞兹落地的时候，皇子的血量还有很多。按理说很难杀死，但是大家认真看了。奥恩大招击飞，给上易碎被动，之后奥恩又是一个W技能添加易碎。两个易碎的效果百分比伤害啊！”
　　“当然，这些或许还没什么。再认真看瑞兹的操作。不管是哪一个技能之后，瑞兹都会跟上一记普攻，将自己的输出最大化，不然真的很难杀死皇子。”
　　米勒说的很细节，为的就是能让所有人都明白这波团战的情况。
　　一边看着精彩回放，一边听着米勒的分析，众人这才反应过来，这瑞兹的技能穿插普攻好娴熟，没有漏掉一次普攻的技能。
　　“RNG！RNG！RNG！”看着精彩回放，又看到RNG拿下了优势，RNG的粉丝开始卖力的呐喊。
　　而赛事直播间之中，水友们也开始激烈的讨论了起来。整个屏幕现在一整波“666”不断刷屏而过，等666结束后，众人开始交流起来。
　　“不得不说，这个瑞兹玩的很秀。”
　　“第一个人头的细节走位，第二个人头的伤害最大化。不得不说瑞兹熟练度很好啊！”
　　“不知道为啥，看着瑞兹穿插普攻，我总觉得这丫的就是一个AD瑞兹。普攻太流畅了！”
　　“靠，这局该不会真的要被他带起节奏了吧？2/0的瑞兹了。”
　　“我想说的是，我这局有特么压得RNG输。这狗东西不会又要开始发力里吧？”
　　“楼上兄弟哪里的娥，一起约天台呗？又被骗了啊！”
　　“瑞兹太秀了，细节满分，操作满分！”
　　……
　　陈墨在击杀完皇子之后，立刻是回城补充下自己的状态，然后再次回到线上。
　　因为自己去支援了一波中路，纳尔是将兵线推到自己家防御塔之下。
　　“kasra，过来一下。能杀纳尔，我有大招，他后退我开大追击！”去中支援的陈墨还未放大，此时看到纳尔就在上路，而且过了河道，那肯定是叫上自家的打野一起来了。
　　kasra原本是想打石头人的，听到陈墨的话之后立刻从石头人草丛走了出来。
　　纳尔原本还在打兵，看到瑞兹和巨魔的第一瞬间立刻后退。
　　瑞兹怎能让纳尔就这么离开，距离追不上那就开大来追了，开启大招。而巨魔也是走进瑞兹的大招里。
　　对纳尔来说唯一能接受的好消息是，走进的怒气满了，马上就要变大了。
　　在瑞兹开大传过来的时候，纳尔正好变大，一个E技能先拉开距离。
　　可是就算用了E技能的纳尔，距离瑞兹的大招也仅有一点的距离。此时的瑞兹和巨魔根本不理兵线，直追纳尔。
　　巨魔先是一个柱子顶一下纳尔，同时希望能卡住纳尔的走位。可惜这次的柱子并没有放的很好，虽然小小击飞了一下纳尔，那是并没有卡住走位。
　　可是一个小击飞已经为瑞兹争取了时间，瑞兹先是一个Q技能消耗纳尔。
　　纳尔也是很愤怒，转身就是一个大石头，这个石头将瑞兹给减速了。
　　可是巨魔的大招此时挂在了纳尔的身上。
　　陈墨再瑞兹和纳尔距离没那么远的时候，用出自己的W技能，开始开始输出纳尔。巨魔也是对着纳尔各种锤和咬。
　　被巨魔挂上大招的纳尔显得很脆，血量掉的很快。就这样被瑞兹和巨魔一套技能输出之下，血量竟然仅有四分一左右。
　　“纳尔又危险了，难不成瑞兹又要拿下一个人头？如果是真的话，那瑞兹估计就要起飞了！”米勒看着瑞兹气势汹汹的冲向纳尔，真为TES战队担心了。
　　纳尔很愤怒，可是瑞兹和巨魔就在自己的身后，在一套技能的话，自己根本顶不住。
　　愤怒一下，纳尔一个大招先是推开了瑞兹和巨魔。
　　巨魔和纳尔是有些距离，此时打不到纳尔。可是瑞兹打的到啊，而且瑞兹的伤害也足够了。
　　一个E技能接普攻，然后Q技能接上最后一下普攻，四分一血量的纳尔根本顶不住，虽然眼看就要进入自家防御塔，但是还是无奈的倒了下来。
　　“啊～6～”
　　场馆再次爆发呐喊，他们发现RNG的节奏开始变得很好，而且队里的瑞兹发育太好了。
　　“瑞兹再次拿下一个人头，这个消息对TES战队来说就是一个噩耗，要知道这才十分钟不到，瑞兹已经是拿下了三个人头了。那TES这边真的有人能抵挡的住瑞兹吗？”米勒看着瑞兹的数据，说道。
　　听了米勒的话，娃娃点头道：“确实是这样，TES接下来不太好打了。特别是瑞兹这个点，我担心的不单单是瑞兹的发育，我更加替TES担心的是选手moge的状态。比赛看到这里，你也能看的出来，这个选手今天的状态太好了，好的有点不像话了！”
　　对于语音之中，几名队友也是开始轻松的交流了起来，此时有优势，他们打的更加放松，节奏也更加的好。
　　“墨哥太秀了，一上场就节奏不断。舒服了啊！”小明看着上路的瑞兹，这都快成爸爸级别的了，那对RNG来说是绝对的好消息啊。
　　狼行笑道：“十分钟不到，三个人头的瑞兹。这个瑞兹有点可怕了啊。感觉这把墨哥要开始带我们飞了啊！”
　　“你在说什么啊？”kasra转过头看向狼行，笑道：“能不能说的自信一点？把感觉去掉，这局墨哥就要带飞我们的。”
　　陈墨看着自己的数据，还有自己的经济，开口道：“今天手感比较好，不然还真的不一定！”
　　击杀完纳尔之后的瑞兹数据来到了3/0，不过陈墨并没有着急回城，而是推线开始消耗塔的血量。
　　对面下路的寒冰和蛤蟆能够压住卡莎，下塔的血量并不算多，想拼一塔的话，只能是直接上路快点拆塔了。
　　等兵线被塔吃完之后，陈墨这才选择回城更新自己的装备。此时的自己已经是来到了7级。
　　而此时对面的中单刀妹，因为没有找到什么好的抓边路机会，就开始刷兵发育，其补兵数竟然比瑞兹还要多。
　　纳尔一看到瑞兹之后，立刻选择后退，此时根本不敢怎么去补兵了。
　　因为要叠女神泪，陈墨瑞兹的刷兵的速度也是很快，同时想要把兵线推进去，消耗塔的血量。

第54章 刀妹的细节越塔！
　　虽然现在的瑞兹不管是等级、经济还是装备都要领先于纳尔，不过陈墨还是比较稳的，并不敢去越塔强杀纳尔。
　　不过一直将兵线压在防御塔之下，纳尔也是很难受的。
　　时间来到11分半的时候，kasra见上路压着对面，没机会。中路一个奥恩没伤害。下路卡莎因为英雄特性被寒冰压着，这波选择往下走。
　　“双方的打野巨魔和皇子都在这个时间点来到了下路，这波下路要开大了！”娃娃看着巨魔和皇子的动向，喊打。
　　小狗见kasra过来，将防御塔的兵清掉，和布隆一起缓慢向前走去。
　　“小明，开。打他们！”kasra大喊一句，巨魔从防御塔走了出来。
　　看到巨魔身影的第一时间，寒冰和蛤蟆立刻是转身，可是都还没走两步，布隆W技能直接跳到自家小兵的身上，第一时间用出自己的大招。
　　蛤蟆第一时间想要舔一下布隆，给下减速。所以布隆在放出大的时候没有吞下寒冰，寒冰和蛤蟆两个人同时被击飞。
　　击飞的时候，巨魔是走来过来，配合卡莎开始输出蛤蟆。
　　可是就在这个时候，皇子也是赶了过来。寒冰不退开始反打，和蛤蟆一起输出布隆。
　　布隆的血量掉的很快，在四分一血量的时候交出自己的闪现，向后先撤退一下。
　　与此同时，TES上单和中单的两个TP同时亮起。
　　上路的陈墨因为之前支援中路，TP还差一丁点的时候，所以没办法支援。不过中路的奥恩还是能TP过来。
　　可是就算是这样，人数还是要比对面少啊。
　　Kasra、小狗和小明三人开始选择后退。
　　因为皇子距离有一点远，所以没有办法第一时间用出EQ二连留下对面的人。
　　这个时候TES的刀妹、纳尔。RNG的奥恩同时落下。
　　刀妹在TP落下的第一时间用出自己的大招，这个大招只大到了巨魔和奥恩。见被动挂上，刀妹一个Q技能开始进场，第一个Q打在奥恩身上拉近距离，第二个Q打在巨魔身上，开始输出巨魔。
　　皇子也是来到自己的位置，EQ二连直接击飞了巨魔，然后盖下自己的大招，留下了奥恩和巨魔两个人。
　　“RNG这波在下路开打要出事了。上路的瑞兹因为TP还差一点，没能支援过来。TES这边五人直接开始反打，巨魔的血量掉的很快。”看着比赛进度，娃娃激动喊道。
　　因为后面还有寒冰的输出，巨魔血量直接大残。
　　刀妹的反应很快，在巨魔大残的时候，一个Q技能收下巨魔人头，同时拉进和卡莎的距离，又是一个Q技能冲向卡莎。
　　此时的刀妹很凶，但是也面临一个大问题，那就是他已经开始顶着防御塔的伤害输出了。
　　纳尔因为没有变大的缘故，也只是在外面普攻帮忙。
　　刀妹在飞向卡莎的同时，手中的比翼双刃出手，直接控制住奥恩和卡莎。
　　因为奥恩比较肉，所以所有人都在打卡莎。
　　被刀妹控制后的小狗血量掉的很快。刀妹再一个Q技能打残卡莎，不过此时他自己的血量也是残血。如果在被防御塔打一下，也是必死无疑。
　　刀妹显然很清楚自己的血量问题，这个时候直接放弃打卡莎，开始往后走。反正卡莎有自己的队友输出，也是必死的。
　　卡莎和奥恩见刀妹残血，怎么可能就这么放过刀妹？小狗很懂自己这个血量活不了，竟然活不了那怎么也得拿下刀妹的人头。
　　可是，就在卡莎准备放自己的Q技能加普攻的时候，就在防御的攻击出手，就要打在刀妹身上的时候。
　　刀妹的身前来了一只奇怪的生物，赫然是对面的辅助蛤蟆。
　　要知道，不管是防御塔的攻击还是卡莎的攻击都可以拿下刀妹的人头。可是眼见这些攻击就要打在刀妹身上的时候，蛤蟆是直接将刀妹吞了进去，硬生生保护下自家大腿。
　　“靠！”小狗忍不住骂道。
　　然后对面的寒冰收下了小狗的人头。
　　奥恩很想要击杀刀妹，可是根本没有办法，对面还有五个人在啊。出去就是一个死字，而且对面还在打自己。
　　突然，奥恩开启自己的大招。刚刚一直没找到好时机，这个时候就不错。要么阻止对面追击自己，说不定还有技能拿下刀妹的人头。
　　大招很快到来，第二段撞击出去，击飞了蛤蟆，可是没打到刀妹，有些可惜。好在自己安全的逃进防御塔之中。
　　“RNG这波太伤了，原本上路的瑞兹发育很好。可是现在对面的刀妹发育同样很好，估计也就落后瑞兹一点点了！”团战结束，娃娃说道。
　　米勒点头道：“不得不说这局比赛双方的中单都表现出顶级中单的样子。我们已经看到瑞兹的恐怖之处，再看下这个刀妹，细节同样拉满。伤害计算很是到位，早一步杀不死卡莎，晚一步自己也要死！”
　　“这个刀妹实在是太秀了，现在两个中单都成了自己队伍里的大腿，大家可以期待一下后面精彩的表现了！”娃娃有些期待的说道。
　　场馆之中TES战队的粉丝可是憋了十几分钟，之前RNG节奏那么好，他们很是担心。现在好了，TES终于找到了一波机会。
　　“TES！TES！TES！”
　　观众的呐喊声很大。
　　“其实这波TES战队赚的可能更多，刀妹残血回城。但是其余四人可以逼退RNG的布隆和奥恩，然后拿下路一血塔！”米勒说道。
　　队伍语音之中，陈墨的队友也是开始有些担心了起来，好不容易打出了优势。
　　“这波我的，不该打的。我没问墨哥的TP！”kasra主动背锅。
　　“我也没打好，这波亏的有点大。一血塔还没了！”小狗因为没有操作起来，也是有些自责。
　　但是陈墨却开口说道：“这可不一定！”
　　陈墨话音刚落，系统是直接显示瑞兹拆掉敌方第一座防御塔。
　　因为导播镜头没有给到上路的瑞兹，所以众人都不知道，瑞兹一看下路打起来立刻推兵拆塔，原本上路一塔就没多少血量。
　　“这个一血塔竟然被瑞兹拿下了，没想到瑞兹一直在推线，然后拆塔。这样下来RNG就没有亏的那么多了，相反瑞兹发育的更好了！”看到一血塔是瑞兹拿下的，米勒也是纠正一开始自己的说法，喊到。
　　此时双方最肥的无疑就是瑞兹和刀妹了，刀妹还是落后瑞兹一点，但是这波刀妹补上自己的发育，后面切RNG的后排会更加的简单。
　　RNG显然不想看到刀妹起来。

第55章 竟然逃不了，那就先杀个！
　　陈墨在上路拿下一血塔之后，推了一波兵线，然后回城。此时他得等级来到了九级，领先对面纳尔一级。
　　拿下上一塔的陈墨用技能快速刷兵，然后回城。
　　此时的TES下路组和寒冰和蛤蟆刚刚拿下下一塔，但是他们并没有选择回城，而是选择再带一波兵线。
　　“kasra，活了直接来小龙。能打对面。”陈墨看了一眼对面的情况，直接交出自己的TP，来到了中路防御塔下面。
　　因为此时中路防御塔没有小兵，所以寒冰和蛤蟆还不知道陈墨的位置。
　　寒冰、皇子、蛤蟆三人直接开大小龙。
　　然而这条小龙的血量还没掉一点，瑞兹是直接从中路赶了过来。
　　一个3/0的瑞兹，面对三个并没有多少血量的人，完全不虚，直接是冲了过去。
　　蛤蟆的血量本就半血不到，一看到瑞兹的时候，害怕被瑞兹秒掉，立刻选择离开。
　　皇子也是虽然血量还比较多，但是技能刚刚交给了小龙，没有办法第一时间接触到瑞兹。
　　寒冰转头开始输出瑞兹，虽然自己的血量并不多，可是自己这边还有皇子在啊，皇子血量多啊，就不信打不过这个瑞兹。
　　因为皇子挡在瑞兹和寒冰的中间，陈墨只能是无奈是输出皇子，瑞兹的伤害皇子显然没有想到，一套技能是直接将皇子打到了半血左右。
　　而这个时候，复活之后的巨魔也是从自家蓝buff赶了过来，他得目标直指寒冰。
　　巨魔的出现让皇子和寒冰都开始有些慌乱，皇子看了一眼寒冰的血量，此时根本打不过对面，二话不说立刻卖队友开始跑路。
　　陈墨很清楚，此时的皇子还有EQ二连在，想要追击的可能性很低。虽然自己有大，可是鬼知道皇子身后有没有人。竟然这样，收下寒冰的人头也是好事。
　　收下寒冰的人头，陈墨的数据来到了4/0，然后陪同巨魔一起讲小龙收下，然后再前往下路带线。
　　“这瑞兹又拿下一个人头，数据实在是太华丽了。现在的瑞兹，就算是对面的刀妹估计都打不过了！”娃娃看着瑞兹再收下一个人头说道。
　　这个人头虽然没有什么华丽的操作，但是观众还是给予了很大的欢呼声。
　　TES上路因为被瑞兹带了一波兵线，就把刀妹放在上路，吃下一大波钱。寒冰和蛤蟆则是在中路。
　　达到十级的瑞兹显得更加肆无忌惮，直接用技能快速清兵。纳尔根本打不过瑞兹，看到瑞兹之后，都不敢呆在下路一塔。
　　十四分钟，刀妹上路收完兵线之后消失在视野之中。
　　没过多久，陈墨就看到了刀妹的身影，刀妹竟然特地从上路赶到了下路。
　　而且刀妹的身后赫然是皇子的身影，这一波他们是准备三个人杀自己一个不成？
　　“刀妹从上路赶到下路，带着皇子来找瑞兹的麻烦，纳尔的怒气虽然不是很好。但是三个人的情况下，瑞兹也是很难逃走，开大？皇子有EQ二连刀妹又晕，根本没办法！”娃娃看着这波TES战队的节奏，这波是拿下瑞兹人头的最佳机会了。
　　陈墨也不傻，对面皇子和刀妹直接从河道赶来，直接想要离开是根本不可能了，竟然没办法离开，那么就要为队友争取足够的时间，好让队友能够拆塔或者发育。
　　“你们快速拆塔，我能拖住对面！”陈墨对队友喊道。
　　纳尔显然是被瑞兹压得有些生气，直接队友支援过来之后，一个E技能直接跳脸开始输出瑞兹。
　　陈墨不退反打，一个发育不好的纳尔也敢放肆？
　　站在原地，各种技能穿插普攻打在纳尔的身上，对于纳尔的Q技能，陈墨理都没有理，打到就打到呗。
　　在输出纳尔的同时，陈墨的双眼死死的盯着皇子和刀妹，这两个人都是由控制存在的，不能被对面控到。
　　刀妹并没有选择第一时间出手，他很清楚瑞兹的手感很好，说不定自己的控制会被躲开。
　　皇子先手EQ，这个EQ二连直指陈墨而来。陈墨双眼迷了起来，在皇子E技能出手的瞬间，一个小走位走开，这时候皇子用出自己的Q技能，然后并没有击飞瑞兹。
　　可是，让陈墨没有想到的是，再自己走位躲开皇子EQ的时候，刀妹的比翼双刃也出手了。位置正好是自己走位躲开皇子EQ的位置。
　　“瑞兹在输出纳尔的同时还一边注意着皇子和刀妹的动向，皇子EQ二连被瑞兹小走位躲开，但是刀妹的比翼双刃出手，还是晕住了瑞兹。”米勒有些惊讶陈墨的反应，怎么也没想到，瑞兹在输出纳尔的时候还能走位躲开皇子的技能。
　　瑞兹躲开皇子的EQ二连瞬间让场馆的观众沸腾了，这是要上演精彩操作啊！
　　“这瑞兹的做法很明显是想要换对面一个。而他选择的目标正好的还没变大的纳尔。这纳尔之前有点上头，在看到队友的时候直接E上前，没想到瑞兹的伤害这么高，一套技能打残纳尔。”娃娃惊呼，没想到瑞兹想要反杀一个！
　　刀妹在比翼双刃控制住瑞兹的时候，Q技能出手接近瑞兹。皇子和刀妹同时接近，瑞兹的血量也在疯狂下降。
　　等到刀妹的控制技能结束，陈墨并未后退，而是向前去追击纳尔，此时的纳尔还未变大，而且血量也不多。现在想跑，陈墨怎么可能就这么放过他？
　　刀妹将瑞兹追击纳尔，再次甩出自己的大招。又是一个Q技能打在瑞兹的身上。皇子也是慌忙开出自己的W技能，减速给到瑞兹。
　　瑞兹的血量下的很快，已经濒临残血。
　　可是瑞兹离纳尔的距离并不算远，瑞兹对皇子和刀妹不管不顾，不管是技能还是普攻全部打在了纳尔的身上。
　　见瑞兹血量见底，刀妹一个Q技能希望收下瑞兹的人头。可是在刀妹Q技能出手的瞬间，陈墨的瑞兹对准纳尔也是一个Q技能。
　　瞬间，瑞兹和纳尔同时到底不起。
　　“这波瑞兹天秀啊，三追一的情况下竟然拿了纳尔的人头！这个纳尔有点上头了！”米勒没想到竟然真的被陈墨换到了一个人头。
　　“这波瑞兹确实很秀。倒是对于TES战队来说，已经是赚了很多，虽然付出一个纳尔的人头，但是瑞兹这个大人头还是被刀妹拿下，刀妹得到赏金，发育就更好了！”娃娃说道。
　　观众怎么会去在乎这波对RNG是赚了还是亏了，又怎么会在乎这波TES赚了多少，他们在乎的是精彩操作。
　　“哇啊！”
　　“RNG！瑞兹！”
　　精彩操作之下，嘶吼声瞬间淹没了整座比赛场馆。
　　“墨哥秀啊，这都换一个！”队友都以为陈墨会轻易被对面击杀，却怎么也没想到，竟然还被陈墨反杀了一个！
　　“没办法，竟然逃不了，那就先杀个！可惜的是，刀妹发育越来越好了，后面我们要小心了。”陈墨说道。

第56章 来，跑两步看看！
　　陈墨的回答直接让队友无语了。
　　听听，这说的是人话吗？竟然逃不了那就先杀个，合着还是对面逼你反杀的？
　　这波虽说并没有精彩表现，但是瑞兹在三包一的情况下换掉一个也是让观者没有想到了，场馆的呐喊声也是响起了很久。
　　RNG的几名选手都很清楚，虽说这波陈墨的表现很好，但是被对面刀妹拿下人头，还是有些伤的，而且自己这边还没能拆掉对面的塔。
　　陈墨的瑞兹已经是来到了十一级，复活之后再次来到了下路和纳尔对线。
　　打野的kasra直接是来到了下路，逼退纳尔之后和瑞兹两个人将下路一塔给拿掉。
　　纳尔没有办法只能呆在二塔位置，猥琐补兵发育了。
　　因为瑞兹在下路带线，TES战队直接开始选择拿峡谷先锋。陈墨的瑞兹在推完线的时候就直接来到对方六鸟草丛位置，本想看看能不能抓个人的。
　　“对面在打峡谷！”kasra第一时间反应过来，喊道。
　　“和他们打，我包后！”陈墨说道。
　　得到自己家大腿的回答，kasra和小明两个人是从河道赶了过去，奥恩和卡莎也在不远处。
　　陈墨的瑞兹因为TP还未好，直接在六鸟草丛开大来到了敌方三狼位置。
　　看到陈墨就位，狼行的奥恩直接开大，准备留住对面。
　　而这个时候，还在下路补兵的纳尔是直接TP来到大龙坑之中。
　　奥恩大招直接击飞了对面的皇子和刀妹，此时峡谷先锋的血量仅有一千多。
　　kasra的巨魔和小明的布隆顶在最前面，想要阻止对面拿下峡谷先锋。
　　吸引到峡谷先锋的仇恨之后，巨魔和布隆开始后退，而这个时候纳尔也是落地，不过他得怒气值并不高。
　　皇子看峡谷先锋被对面吸引走，而且血量越来越低，一个EQ二连打在峡谷先锋的身上，然后一个CJ拿下峡谷先锋。
　　拿下峡谷先锋的第一瞬间，皇子转头一个大招直接将布隆和巨魔围了起来。
　　皇子顶在最前面，吸引了RNG所有的火力，血量掉的很快，没一会儿人头直接被布隆给拿下了。
　　也是在这个时候，布隆人头被对面纳尔收下。
　　“双方各阵亡一个人。墨哥的瑞兹从蓝buff后的草丛赶了出来，和队友汇合开始打出自己的输出，这个数据的瑞兹伤害简直可怕！”娃娃激动喊道。
　　皇子阵亡之后，蛤蟆和纳尔顶在最前面。陈墨没有办法，只能先输出蛤蟆了。
　　而这个时候，站在后方的刀妹找到了一个机会，一个大招甩了出来，这个大招可是瞄准了对面的瑞兹、卡莎加奥恩啊。
　　陈墨的反应很快，在刀妹甩出大招的同时按出自己的闪现，直接躲开，因为陈墨注意到，刀妹在甩出自己大招的时候，也放出了比翼双刃的第一把匕首。等下突过来，第二把匕首晕住自己，那就危险了。
　　刀妹的行动果然如陈墨想的一样，一个Q技能打在奥恩身上之后，又是一个Q技能打在卡莎身上。这个时候第二把匕首出手。
　　“杀刀妹！”陈墨大喊，这可是TES战队最肥的一个人头。
　　刀妹的发育虽然很好，但是并不算肉，瑞兹的伤害又高，刀妹的血量下的很快。
　　刀妹见血量已经掉到一半以下，立刻按出自己的秒表，变成一个小金人。
　　这是，纳尔在这个时候立刻往前顶上去，希望能帮刀妹吸引一些伤害，毕竟刀妹才是自己家的大腿啊。
　　纳尔还未变大，可是心急想要救下刀妹，顶了很多的伤害，最后直接倒地不起。
　　卡莎这时候直接大招飞到了后方，自己还有四分三的血量，对面基本处于半血状态。
　　“打，打，别让他们跑掉一个！”小狗大喊。
　　陈墨并没有着急去追赶刀妹，因为刀妹退了回去，所以陈墨将矛头直指寒冰。
　　瑞兹的伤害寒冰怎么可能顶得住，而且还有奥恩在旁边，根本没有办法，很快就被瑞兹收下了人头。
　　而飞到后方的小狗也是收下了刀妹和蛤蟆的人头。
　　“RNG这波完成了一波1换5，纳尔在自己要变身的时候，一个E技能想要拍RNG几人，可是在跳上的时候直接被瑞兹收下人头。”团战结束，米勒激动喊道。
　　娃娃同样喊道：“这波的卡莎虽然还未发育起来，但是墨哥的伤害TES战队根本顶不住，打了足够多的伤害，卡莎后面飞到后方收割人头，拿下两个人头。”
　　“认真看下瑞兹的数据，已经7/1了，这样的瑞兹后面谁顶得住？”米勒苦笑说道。
　　团战刚刚结束，RNG的粉丝就献上了自己最大的呐喊声。这一波RNG拿到了足够多的优势。
　　陈墨瑞兹又是拿下两个人头，此时的装备领先众人，而且等级也是来到了13级，比起对面最高的刀妹12级还要领先。
　　RNG五人直接拿下TES战队的中路一塔，然后回城补充自己的状态。
　　之后的陈墨来到了上路，敌方蓝buff野区，此时敌方的刀妹正在上路补兵，陈墨想要抓一下刀妹。
　　可是，旁边的视野陈墨并不知道。TES战队一看到陈墨再自己的野区，蛤蟆带着纳尔直接大招来到了大龙坑，希望能包抄瑞兹。
　　可是这个时候的瑞兹大招已然好了，一个大招是直接逃走了。
　　陈墨在防御塔之下，补完兵之后直接回城。此时小龙已经刷新，陈墨准备过去陪队友拿个小龙。
　　拿完小龙之后，陈墨的瑞兹来到了下路。而卡莎和布隆在中，奥恩在上。
　　陈墨推完兵之后，这次并不敢把兵线带的太出去，万一对面又来抓自己就完蛋了。
　　双方陷入了一阵发育，现在是21分钟，任何人都不敢情况打架，万一阵亡大龙就有危险了。
　　吃了一会儿的兵线，时间在22分钟，等级来到了14级。因为那儿抵挡不住瑞兹，只能叫刀妹来下看住瑞兹了。
　　陈墨看到敌方皇子出现在大龙附近，寒冰蛤蟆在中，纳尔在上。自己应该安全之后，把兵线推到敌方下二塔，自己来到了敌方红buff位置，扫描一下四周，没有视野，希望能在这里蹲到一个人。
　　刀妹下二塔补完兵之后，看到瑞兹不在，害怕瑞兹去支援别路，也是向野区靠近了一点。
　　可是就在他刚刚走过石头人位置，准备走向红BUFF位置的时候，瑞兹竟然从草丛之中走了出来。
　　刀妹很清楚，这个瑞兹的伤害自己也顶不住，二话不说转头开始溜。
　　“跑？刚刚带皇子抓我不是很威风吗？来，跑两步看看！”陈墨看着刀妹转身，冷笑一声开口自语道。

第57章 事了拂衣去，深藏身与名！
　　陈墨在野区，为的就是能蹲到人，此时蹲到了对面的大腿刀妹，哪还有放他走的道理？
　　队友们听到陈墨的自言自语，看了一眼下路的情况，瑞兹和刀妹已经相遇了。不过他们丝毫不担心，此时瑞兹的装备，怎么可能打不过刀妹？
　　看着刀妹转身就要逃走，陈墨一点不慌的跟了上去。刀妹这个时候显得有点慌，这个瑞兹明摆就要杀自己，可是自己距离防御塔已经不远了啊。
　　看着瑞兹追击过来，刀妹比翼双刃先行出手，希望能控制瑞兹，然后找机会逃走。
　　陈墨的双眼可是一直盯着刀妹这一块猪肉啊，在比翼双刃出手的瞬间，陈墨向旁边小走位一下，躲开了控制技能。
　　与此同时，一个普攻打在刀妹的身上，普攻之后接上W技能留下刀妹，也拉近自己和刀妹的距离。
　　刀妹在瑞兹W出手的瞬间，立刻也是开启了自己的W技能，希望W技能的减伤效果能让自己多顶一会儿。
　　陈墨才不管这些，向前走了上去，一个Q技能接上普攻然后又接一个E技能，最后一下普攻。
　　这一套爆发打在刀妹的身上，刀妹怎么受的了？血量竟然是直接下到了半血多一点。
　　刀妹急了，他知道瑞兹的伤害会很高，可是没想到会这么的高。放开W技能立刻向后退去，后面就是自家的下路二塔了，说不定还有逃走的希望。
　　“还想跑？跑个给我看看！”看着刀妹还没有放弃逃跑的念头，陈墨冷笑说道。
　　可是就在这个时候，中路的小狗却在语音里面大喊：“墨哥，寒冰和蛤蟆不见了。很可能要去下路支援。别死了，不行先退一下！”
　　听了小狗的提醒，陈墨看了一眼刀妹的血量。蛤蟆有大招，寒冰有大招，想要退的可能性并不算很大。
　　“靠，上都上了，哪还有退的道理？”陈墨暗骂一声，然后说道：“竟然对面都来下抓我。你们直接去大龙，能打的话直接打！”
　　小狗等人自然也知道这个道理，四个人很快就集结在大龙坑附近，只要寒冰和蛤蟆出现在下路，那就要找机会直接拿下大龙。
　　如果拿下大龙，那瑞兹就算是死了，也是值得的。
　　瑞兹的技能冷却时间是很快的，在刀妹血量达到半血的时候，瑞兹的Q技能已经冷却好了，在刀妹逃跑的路线上放一个Q，直接命中刀妹。
　　刀妹血量再次下降，仅有三分一左右了。
　　可是，现在的刀妹已经是逃到了下路二塔的位置。瑞兹想要击杀刀妹，只能顶塔强杀了。
　　如果顶塔强杀的话，蛤蟆寒冰赶过来，自己也很难走掉。但是瑞兹没有一丝犹豫，顶着塔的伤害，直接追击刀妹。
　　刀妹是没有想到，瑞兹竟然要顶塔强杀自己，二话不说给出自己的大招，同时按出自己的闪现，再次拉开距离。
　　一开始刀妹以为瑞兹能打残自己，但是不会顶塔强杀自己，也就想要省下一个闪现。可是这个时候了，只能用出自己的闪现了。
　　可是，陈墨也是有闪现的啊。在刀妹闪现逃走，来到二塔后方的时候，陈墨也是跟上自己的闪现。
　　就在陈墨闪现刚刚按出来的瞬间，蛤蟆的大招出现了。出现的位置就在二塔的前方。
　　此时几人的位置是，刀妹瑞兹在二塔和高地塔之间，蛤蟆寒冰在二塔前，中间隔着一个二塔和一些距离。
　　看到瑞兹闪现跟了出来要杀自己，自己的队友也是赶了过来。刀妹直接反身一个Q技能打在瑞兹的身上。
　　刀妹很清楚，现在的自己根本没有生还的可能性，竟然这样，那就先帮多有打出一点伤害吧。
　　顶着防御塔的伤害，在加上刀妹的技能，瑞兹的血量也是来到了半血多一点。
　　“开大龙开大龙，蛤蟆和寒冰出现在下路！”陈墨大喊一句。
　　听到陈墨的提醒，死命队友立刻开始打大龙。
　　“瑞兹这波很强势直接顶塔强杀刀妹，但是蛤蟆和寒冰支援了过来，瑞兹根本没有地方逃。不过好在，瑞兹的队友准备开始打大龙，就算瑞兹阵亡，能拿下大龙也赚了不少！”米勒说道。
　　娃娃点头道：“这波RNG的决策很聪明，利用下路的瑞兹吸引敌方的人员，然后自己四名队友开始打龙。TES战队只有皇子和纳尔在，怎么守大龙？”
　　对于两名解说来说，瑞兹的任务已经是完成了。就算是阵亡也无关紧要。而且现在的瑞兹，很难有逃跑的技能，寒冰还有大招啊。
　　不只是解说，赛场的观众同样觉得瑞兹不可能生活，现在还顶着防御塔的伤害，血量不到半血。蛤蟆和寒冰可是满血啊。
　　陈墨的队友也没有去看瑞兹了，他们同样觉得瑞兹必死无疑。开大逃走？大招有读条时间，寒冰距离并不算很远，开大晕住瑞兹就行的。
　　可就算是这样，陈墨也没有放弃。在刀妹倒下的时候，瑞兹立刻开出自己的大招，大招从二塔底下传到石头人草丛位置。
　　寒冰和蛤蟆怎么可能让瑞兹安然离开？顶着防御塔的伤害，只要寒冰能W到瑞兹，或者大到瑞兹。瑞兹就必死无疑。
　　而且还有蛤蟆在，寒冰技能就算是不中，蛤蟆舔下瑞兹，同样有希望拿下瑞兹的人头。
　　寒冰在出现的第一瞬间，瞄准瑞兹的位置，给出自己的大招，然后向瑞兹赶了过去。
　　陈墨可是一直注意寒冰，躲掉寒冰的大，自己就有机会逃走。
　　寒冰放大的瞬间，陈墨立刻向一旁退出，退出自己的大招范围，同时躲开了寒冰的大招。
　　寒冰和蛤蟆没想到瑞兹能躲开，寒冰立刻更上自己的万箭齐发，蛤蟆也是伸出自己的大舌头。
　　可是这个时候，瑞兹再次回到直接的大招范围。大招读条时间到。在万箭齐发和舌头就要碰到自己的时候，瑞兹直接消失不见，出现在石头人的位置。
　　“哇啊，这瑞兹是什么走位？躲开了寒冰的大招，计算好万箭齐发的距离，退出大招后又回到大战里面，直接逃到了石头人的位置！”米勒激动的大喊道。
　　这波他是真的没想到，瑞兹能够逃走。
　　“我的天啊，这瑞兹动了杀心之后，顶塔残血安然逃生。这一波的瑞兹太自信了，事了拂衣去，深藏身与名。下路强杀一人，同时吸引对面两人，这局四名队友也在打大龙！”
　　这波瑞兹的精彩操作可是看惊了两个解说。在瑞兹安全出现在石头人位置的时候，场馆也是爆发了激烈的欢呼，那欢呼久久不能停下。
　　（还有一章晚一点点，会更！）

第58章 打，杀光他们！
　　场馆之中的欢呼声、呐喊声久久不能散去。
　　“RNG！RNG！RNG！”
　　RNG的加油声瞬间淹没了整个场馆。
　　LPL的赛事观看人数绝对是世界第一的，赛事直播间的人数同样是不少。而此时的他们666直接霸占了整个屏幕，同时激烈的讨论起来。
　　“我靠，这波也能跑？随便吃到一个技能，这瑞兹也是必死无疑的啊！”
　　“这波瑞兹从强杀刀妹，到后面逃出生天，每一个都很细节，刀妹很显然是没想到瑞兹的伤害这么高！”
　　“刀妹发育其实还算好了，可是和瑞兹一比起来，一个大人一个小孩。不得不说这个瑞兹确实玩的很好！”
　　“这波逃生真的秀，一个技能没吃到。我还以为必死无疑啊！”
　　……
　　所有人都在激烈的讨论，倒是导播可没时间惊讶，此时的RNG其余四人还在打大龙，导播立刻把镜头给到了大龙坑。
　　“这瑞兹以一己之力杀掉一人，牵扯两人。队友四人正在打龙，大龙的血量只有半血左右了！”娃娃看到大龙的血量，喊道。
　　蛤蟆和寒冰看到瑞兹逃离之后，第一时间立刻往大龙坑赶，并没有去追击瑞兹。
　　如果追击瑞兹，大龙必掉。
　　TES战队的皇子和纳尔就在大龙坑之外，不断的去骚扰RNG打龙。
　　“对面寒冰和蛤蟆应该去大龙坑了，如果打不掉大龙就放了。我拆对面塔！”陈墨在语音之中说道。
　　听到陈墨的话，四名队友都有些吃惊了，这瑞兹怎么没死？
　　因为刚刚四人全力在打龙，并没有去看下路的情况，所以根本不知道瑞兹到底怎么样了。不过他们心里觉得，瑞兹必死。
　　“墨哥，你怎么没死？”狼行问道。
　　陈墨笑道：“小意思，走位躲技能，然后逃走！你们打龙，如果对面蛤蟆和寒冰赶到，不行就放掉，我下路能拆！”
　　听了陈墨的话，四名队友都能猜到下路的精彩情况了，他们对陈墨是真的服了，这也能逃？
　　不过，因为害怕寒冰和蛤蟆赶来，四人只能加快输出节奏，希望能早点拿下大龙。
　　现在的时间也不过是23分钟左右，拿下大龙他们就能扩大优势，很有机会拿下这一局。
　　可是，皇子就在一旁虎视眈眈。纳尔又在那不停的扔回旋镖积攒怒气值，此时的怒气值已经过半了。
　　而这个时候，蛤蟆和寒冰两个人也是来到了中路，被视野所看到。
　　“退吧，被对面抢到大龙得不偿失。我下路能拿塔！”陈墨开口对队友说道。
　　队友看了一下寒冰和蛤蟆的位置。又看了一下皇子的皇子，就在大龙孔之外，随时准备EQ上来。
　　大龙被抢的，优势就将荡然无存了，于是四人很是果断的放弃掉大龙，从上路撤退。
　　寒冰的反应很快，一见RNG放掉大龙，也不去大龙坑了，直接再中路拆RNG的中一塔。
　　不过下路的下二塔还是被瑞兹轻松带掉，双方算是互换了一座塔，但是下二塔换中一塔，显然是赚的。
　　拆完下路的塔之后，陈墨直接是选择回城。在不回城，他也担心对面包围自己。
　　回城补充完状态和装备之后，陈墨再次来到的下路。而队友则是徘徊在大龙附近。
　　TES战队并不敢叫太多人去下路找瑞兹的麻烦，如果人太多RNG战队可以直接开龙，人少了又打不过瑞兹。
　　最后也只能是刀妹一个人在下路顶住压力，此时的刀妹不过带14级，而瑞兹已然是达到了16级，等级可谓遥遥领先，刀妹只能猥琐守在高地塔之下。
　　“此时的TES战队陷入劣势之中，瑞兹下路单带这个点没有办法处理掉，这样的牵制让TES很难受。这种劣势，就要看TES接下来怎么处理了！”米勒说道。
　　娃娃分析道：“这样的劣势算是有些大了，毕竟瑞兹的发育实在太好了。但是TES也不是不能打，皇子、刀妹进场能够秒掉卡莎的话，TES就能利用人多来打，这样还有机会！”
　　RNG四人将大龙坑附近的视野全部排空。一直在大龙坑附近找机会。
　　陈墨知道自己的目标只有一个，那就是牵扯住下路，或者能把别人骗到下路，那样自己队友也能拿龙。
　　所以陈墨这两波打的很大胆，是不是的走上高地点塔，或者找个机会消耗一下刀妹的血量。
　　就在此时，峡谷之中传来了一声怒吼声，奥恩的大招开启。
　　陈墨站在安全位置，看了一眼大龙坑的情况，原来自己队友找到一个机会，奥恩开出自己的大招想要留下不远处的皇子。
　　奥恩的大招开启之后，高地塔的刀妹立刻开启TP，准备支援自己的队友。
　　“要我过去吗？”陈墨开口问道。
　　“不用，快拆高地。”小明大喊。
　　刀妹是没办法只能过去，皇子被杀的话，对面就能强开大龙。
　　得到队友的信息后，陈墨并没有着急开启TP，而是将兵线带上敌方的高地塔，然后开始拆塔，同时镜头时不时的切到大龙坑附近查看团战情况。
　　皇子被奥恩大招第二段直接击飞，小狗的卡莎飞了过去，一套技能配合队友直接打出皇子的秒表。
　　而这个时候，刀妹来到了战场，开始甩出自己的大招，打中卡莎和奥恩，Q技能进场，同时甩出比翼双刃来控制卡莎。
　　“看到出来，刀妹的目标只有一个，那就是秒掉对面的卡莎！”娃娃喊道。
　　陈墨心里很急，再拆快点，再快点，塔破掉之后陈墨收掉敌方的小兵，直接开启自己的TP。
　　此时的刀妹虽然打残了卡莎，但是直接的复活甲也被打了出来。
　　在加上寒冰、纳尔在不远处输出，奥恩的血量也是危机。
　　“这个纳尔马上就要变大了，只要纳尔变大。拍出一个好的大招，RNG这波团战就有危险了。”
　　皇子金身结束之后，EQ击飞卡莎，接上自己的大招，秒掉了卡莎，同时控住了奥恩。
　　巨魔和布隆虽然想要救下队友，可是对面的眼中只有卡莎，根本没办法。不过好在，没一会儿巨魔也是拿下了皇子的人头。
　　“刀妹马上就要复活了。奥恩也是残血，这波RNG危……等下，瑞兹拆掉了上路防御塔，把水晶让给了小兵，选择TP支援自己的队友。”娃娃说道一半，看到瑞兹TP亮起，立刻喊道。
　　瑞兹这个大魔王赶到战场，那么结局还真的不一定。
　　“瑞兹看到RNG这波团战有危险，此时的情况就算瑞兹带掉上路。TES也能打赢团战，到时候拿下大龙，一路高地换条大龙，对劣势的TES来说，那是赚的。”米勒分析道。
　　陈墨的瑞兹刚刚落地，奥恩也是倒了下来。此时RNG战队仅有巨魔、布隆和瑞兹三人。巨魔、布隆已经仅有半血。
　　而TES还有四人，但是刀妹的血量也是不多了。
　　“打，能杀。杀光他们！”陈墨刚落地，大声喊道。

第59章 大龙buff后的分推
　　小明和kasra两个人看到自家的奥恩、卡莎阵亡之后，原本是准备撤退的。
　　可是就在他们准备撤退的时候，就听到了陈墨的大喊，自家大腿都已经TP赶了过来，那哪有撤退的道理？
　　打，不就是三打四吗，完全不虚，就是打！
　　陈墨一落地，并没有着急去管不远处的寒冰，先拿残血的刀妹开刀。
　　刀妹的血量本就不多，再加上瑞兹的伤害本来就很爆炸，一套技能下来，刀妹是直接阵亡。
　　刀妹的阵亡也是给自己的队友争取了一点时间，此时的寒冰正在不断的输出瑞兹，而且纳尔也攒够了自己的怒气值，直接跳了进去。
　　这一波的纳尔并不想拍很多人，他得目标只有一个，那就是瑞兹，只要能将瑞兹拍到墙上，控制他一波，给寒冰争取点时间，RNG这波团战就必输无疑。
　　可是，就在纳尔跳进来，还未开出大战的时候，陈墨立刻是交出自己的闪现。
　　这个闪现很是巧妙的躲开了纳尔的大招，同时也是来到了寒冰的身前。
　　瑞兹这个大魔王来到寒冰的面前还得了？蛤蟆立刻开舔。
　　小明这个时候也是站了出来，一个W跳到瑞兹的身旁，准备帮瑞兹吸收点伤害。
　　而巨魔则是在一旁不断的输出纳尔，希望能缠住纳尔，就算自己的血量不多，被纳尔打死，给瑞兹争取到时间，这波也是必赢。
　　“双方的选手都很清楚。RNG这边，布隆保护瑞兹，巨魔纠缠纳尔，在给瑞兹争取输出时间。而TES这边，蛤蟆保护寒冰。同样是希望给寒冰争取时间。看的出来，寒冰的输出也很可观，打在瑞兹身上也是很痛的！”
　　解说娃娃看着双方的团战，为众人分析道。
　　陈墨的瑞兹虽然输出很高，但是并不算肉，被寒冰打了一会儿也是来到了半血左右，好在这时候布隆是赶了过来。
　　布隆刚到，蛤蟆暗道不妙，立刻吃下寒冰，先往后退去一点距离。
　　寒冰被蛤蟆吃下，瑞兹就开始输出蛤蟆，这伤害就是打在蛤蟆身上，血量也掉的很明显。
　　寒冰被蛤蟆吃下之后，被吐到了一个安全的位置，又开始输出瑞兹。
　　然而布隆的盾牌举了起来，就顶在瑞兹的前面，吃下寒冰的所有输出。
　　“大哥，我快顶不住了啊！”小明看着自己的血量，对陈墨大喊。
　　“我这也快顶不住了，快死了！”kasra同时大喊，他原本就是残血，去打纳尔有些吃力了。
　　陈墨看了一眼寒冰的血量，道：“问题不大，寒冰马上就死。剩下纳尔和蛤蟆，我能一打二！”
　　就在陈墨话音刚落的时候，寒冰被瑞兹打了一套技能，这一套技能的爆发是直接带走了寒冰的血量。
　　不过，在寒冰阵亡的时候，也是带走了布隆。
　　看到寒冰阵亡，蛤蟆想要逃走，可是陈墨不答应啊。技能加普攻也是带走了蛤蟆的人头。
　　纳尔很聪明，在寒冰阵亡的时候，立刻选择逃跑，巨魔血量也不多，根本是没有办法留下纳尔。
　　“三换四，大龙坑这波团战最终打成了三换四！”看着这波团战结束，米勒说道。
　　娃娃看到团战结束，也是分析了一下自己的看法。
　　“其实这波TES战队已经是打的不错了。在皇子先手被集火的情况下，配合刀妹先手拿下了卡莎的人头。可惜之后的瑞兹进场了。”
　　“这个时间点，发育成这样的瑞兹，TES根本没有很好的办法，想要给寒冰争取输出时间，可惜还是顶不住瑞兹的伤害啊！”
　　这波RNG虽然可以用艰难打赢团战，但是别忘了，一开始的瑞兹可是在拆TES战队的下路高地啊，在没有拿大龙的情况下，拿下敌方一座高地，这个显然是很赚的。
　　“RNG！加油！”粉丝的加油声在团战结束之后立刻呼喊起来。
　　团战结束后，纳尔直接回城去守自家的高地。
　　虽然TES战队阵亡四人，纳尔回城。但是RNG战队这边也没有办法拿下大龙，以为自己这边阵亡三人，巨魔残血，根本打不了大龙。
　　对TES战队来说，只要大龙还没丢，那就是好事，只要自己能拿到大龙，就能把局势给稳住。
　　回城补充完自己的状态和血量之后，陈墨依旧是来到了下路，虽然下路高地已经破了，但是陈墨却又别的目的！
　　将兵线带到高地左右的时候，陈墨是选择了来到敌方野区之中，这波他并没有想着能抓到人。
　　因为兵线来到高地口，刀妹直接来到下路，准备吃下这一波大的兵线。
　　“打大龙！”陈墨大喊一句。
　　他得目的就是为了把刀妹骗到下路，自己和刀妹都是没有TP的，但是别忘了，瑞兹有大招啊。
　　所以在一开始，陈墨就叫自己队友在大龙附近做准备，自己下路带线。
　　TES战队没有想到RNG会在这个时候开打大龙，刚刚的瑞兹还在下路啊。因此他们的大部分选手都还在线上补兵发育啊。
　　陈墨在看到刀妹的一瞬间，开出自己的大招，直接从敌方六鸟的位置来到了蓝buff后的草丛之中，向大龙赶去。
　　RNG打龙的第一时间就被TES战队给注意到了，所有选手立刻向大龙赶去。
　　上路的纳尔、中路的寒冰和蛤蟆还有上半野区的皇子都来的比较快，但是下路的刀妹就距离有些远了。
　　RNG此时可是有两条火龙，而且卡莎瑞兹打大龙的速度又不慢，在寒冰等人刚刚赶到野区的时候，大龙是直接被RNG给收了下来。
　　“对面敢来就给他们打！”陈墨很是自信的说道，他坚信自己只要小心点，对面很难杀死自己。
　　看到RNG收下大龙的信息之后，TES战队的选手也是直接后退。对面本身就是优势，现在又有大龙buff在身上，而且寒冰的E技能飞过去，看他们血量还有很多，这怎么打得过？
　　TES没人，RNG众人是直接撤退，五人一起回城补充状态。
　　“这波瑞兹骗到了TES战队，刀妹在下路出现的第一瞬间，RNG立刻开龙，瑞兹利用自己的大招，很快来到大龙坑，有了瑞兹的加入之后，RNG打大龙的速度很快！”
　　“有了大龙buff的RNG四一分推，瑞兹单人一路，但是这个单人路TES都很难解决了！”
　　陈墨在中路，将兵线带到了中路的高地口。其余四人在上路，不断的去消耗高地塔的血量！
　　TES五人好像根本不理瑞兹，反而集结在上路，寒冰竟然先手放出了大招。
　　“寒冰竟然先手开大，这是准备上路反打啊！”娃娃惊讶感到！

第60章 秀翻全场的小狗！
　　RNG身上可是还有大龙BUFF啊，而且身旁还有不少的小兵，这种情况下寒冰先手开大，大招直指不远处的小狗，这点让解说怎么也没想到。
　　别说是解说了，就连RNG战队的选手都没有想到，这胆子这么大的吗？
　　但是小狗的反应也是很快，立刻按出自己的E技能，卡莎E技能加速，想要躲开寒冰的大招。
　　站在一旁的小明可是时刻关注战场，看到寒冰开大，害怕卡莎会被控到，一个W技能来到了小狗身旁。
　　这一下子，寒冰的大招阴差阳错的大到了小明。
　　寒冰愣了一下，自己不是大的卡莎吗？怎么大到了布隆？这是什么鬼？
　　不管了，只要能大到人，就能把团开起来，就算是布隆，现在自己的装备也是打得动的。
　　因为打不到卡莎，那么TES战队就把目标换成了小明的布隆。
　　看着对面五人冲了过来，小狗也是有些着急，大喊道：“对面要开团了，可以打可以打！”
　　因为一开始的距离有一点远，当TES战队的五人开始输出布隆的时候，寒冰大招的控制已经结束了，布隆立刻开出自己的W技能。
　　开晚了估计血量就没了啊！
　　然而就算是开了W的布隆，在寒冰嘟嘟嘟的伤害之下，血量也是下的很快。
　　站在布隆身旁的小狗立刻跟上自己的输出，打在寒冰的身上，此时的时间已经是来到了三十分钟，卡莎的装备也是很好的，打在寒冰身上很痛。
　　蛤蟆、纳尔、皇子就站在寒冰的身后，但是距离小狗的卡莎还是有一点距离，并不能第一时间输出到卡莎。
　　“羊来！”
　　后面的狼行这个时候也是开启自己的大招，对面竟然想打，那就打。
　　养来第一段减速直接给到了寒冰，第二段又是被撞击出去，目标是寒冰和蛤蟆。
　　小明的布隆在寒冰的输出下血量直接来到了半血，可见寒冰的输出有多高，危机之下，小明交出自己的闪现，立刻向后拉开一点距离。
　　皇子看到自家寒冰的血量不健康了，而且现在距离也是够了，EQ二连直接瞄准卡莎，准备全力秒杀卡莎。
　　只要能秒掉卡莎，那么这波他们有机会守下高地。
　　“TES先手开大，寒冰的伤害直接将布隆打到半血，但是寒冰自己的血量也被小狗消耗的很严重。这个时候，奥恩和皇子是同时开出了自己的大招，两个人都想要保护下自家的AD！”娃娃激动喊道，这波团战对TES战队来说很重要。
　　米勒同样一直关注屏幕，但是他得关注点是RNG最肥的一个点，陈墨的瑞兹。
　　“虽然TES和RNG打了起来，但是可以看到中路的瑞兹根本就没有过去，而是在拆中路的高地塔，这人的眼中只有防御塔吗？”
　　团战之中，皇子为了秒杀卡莎，EQ二连直指卡莎。
　　小狗怎能不懂对面的想法？他除了不断的输出寒冰之外，还一直注意着皇子的动向，因为对面只有皇子能第一时间接触到自己。
　　至于刀妹，他还需要一些距离才能赶到战场。
　　就在皇子E技能旗子落下的瞬间，小狗的卡莎立刻交出自己的大招，直接飞到了寒冰的身旁，然后接上自己的普攻，五层被动直接爆炸。
　　这一次的爆炸是直接收下了寒冰的人头。
　　TES战队的蛤蟆本想吞下自家寒冰的，可是却怎么也没想到，卡莎的一套爆发竟然是直接秒掉了寒冰，这点是真的没让他反应过来。
　　要知道，在小狗普攻出手之前，寒冰的血量还有差不多半血啊，可是这个半血直接被卡莎五层被动给暴死了。
　　这个时候刀妹是赶到了战场，可是自家的输出点寒冰被秒，还有什么能力能够打团？就算能秒掉卡莎，又能如何？瑞兹这个点，谁来输出？
　　TES其余四人万般无奈之下只能后退了。
　　“小狗操作了起来，一个大招躲掉了皇子的技能。还有极速他得爆发好高，当然还有一点是寒冰的眼中只有布隆，想要杀死布隆，没反应布隆还有闪现，也没注意卡莎的爆发！”娃娃惊呼，这个卡莎的伤害确实很惊人。
　　TES其余四人后撤，小狗一个人顶在前方，但是很大的在后面输出蛤蟆。
　　蛤蟆等人很快逃到了高地之上，此时的蛤蟆仅有三分一的血量，立刻开出自己的白盾，这个白盾能让他在顶一会儿。
　　而此时的奥恩和巨魔也是赶了过来，顶着高地防御塔就上了。
　　小狗见防御塔伤害有人顶，自然是追击了上去。
　　蛤蟆见状，只能交出自己的闪现。可是小狗的E技能加速又是拉近了距离，没有办法的蛤蟆开出了最后的金身。
　　而这个时候，TES战队怎能放弃，刀妹、皇子和纳尔纷纷转头开始打。
　　这波不打，被对面拿下两个人。那自己剩下三个人怎么守？
　　再说现在有防御塔输出，也算是不错的反打机会了。
　　比翼双刃直接用出，目标自然是小狗的卡莎了。还有一旁的皇子，他得大招一直没用，这个时候也是大了出来，想要把RNG几人留在防御塔之下。
　　小狗反应很快，在比翼双刃和天崩地裂来到的瞬间，按出了自己的闪现，直接躲开了两个控制。
　　“这波的小狗太秀了，利用自己的闪现又是躲掉了对面的控制技能。而一旁中路的瑞兹也是赶了过来，看来RNG是准备直接打架，然后一波结束比赛了！”娃娃忍不住夸到，这波小狗是真的秀了。
　　对于小狗的精彩操作，场馆之中的粉丝也是时不时的爆发出一阵欢呼声。
　　刀妹看没控到卡莎，立刻开出自己的大招，这个大招是达到了卡莎、布隆和巨魔三人。
　　大招开出，Q技能接上进场输出。
　　小明的布隆本就不多血量，在刀妹的输出下，也是很快倒地。
　　至于小狗的卡莎，同样已经是残血了，刀妹Q技能接普攻就能带走卡莎了。
　　然而就算是这样，小狗也是一直在走A。就在刀妹一个Q技能飞向卡莎的时候，小狗按出自己的秒表，这块秒表就算为了最后一波团战做准备的。
　　而这个时候，瑞兹加入战场。大魔王瑞兹的伤害皇子根本顶不住，而且还有一个还未变大的纳尔，怎么可能顶得住？
　　卡莎在秒表结束之后，普攻打在刀妹身上。刀妹知道这波团战已经是没希望了，不过不管怎么样还是要击杀掉卡莎。
　　可是，就在他要打卡莎的时候，卡莎竟然直接一个E技能隐身走位了起来，这让他很无奈。
　　而此时刀妹直接的血量，也是残血。
　　“这波小狗实在是太秀了，基本躲开了对面的全部技能，而且还能不断的输出敌方。这波团战，小狗秀翻全场了啊！”娃娃看着小狗的卡莎，忍不住惊呼！
　　这样的卡莎，简直就是敌人的噩梦！

第61章 联盟所有英雄我都玩的很6（第三更）
　　秀起来的小狗，那操作绝对是一场视觉盛宴。这波团战从开始到最后结束，小狗的卡莎躲掉了对面全部致命技能了。
　　场馆之中的观众都激动大喊，他们来现场看比赛是为了什么？为的就是精彩的比赛，这样精彩的比萨才能值得票价啊。
　　“RNG～”
　　呐喊声一直持续，从卡莎第一波大招躲开皇子大招，一直到团战的结束。
　　这波团战在陈墨瑞兹的加入之下，很快就结束了。
　　团战最后，TES战队五人全部阵亡，RNG这边仅仅只是损失了一个布隆，虽然现在各个都是残血的状态，但是也无关紧要，中路兵线已经进入防御塔之中，一波结束比赛就行。
　　“恭喜RNG战队扳回一局，双方现在比分是1:1，接下来就是天王山之战了！”米勒对于下一场比赛很是期待。
　　TES战队水晶爆掉之后，娃娃道：“这一整局比赛，RNG的双C都表现的非常好，瑞兹从一开始就拿到了绝对的优势，可谓是秀了一整局。而小狗的卡莎，虽然前期有被压一点，但是最后一波团战，直接秀翻对面五人，实在是太精彩了！”
　　米勒点头道：“好了，第二局比赛结束了。大家都期待一下第三局双方的较量吧。我相信，肯定会很精彩的！”
　　陈墨跟随队友来到了后方的休息室之中，牛排很是满意的看着陈墨，其实刚刚安排陈墨上场的时候他还有些担心，万一陈墨的状态也没回来，那该怎么办？
　　好在陈墨不单单是状态回来了，甚至今天他得手感也是非常的好，一个瑞兹从一开始就掌握了绝对的优势。
　　“好了，你们先坐下休息会。陈墨，你今天的表现很好，希望下一局保持住手感。”牛排看向陈墨，说道。
　　陈墨点头，大不了等下也把英雄的熟练度提升到五万就是了！
　　牛排转头扫了一眼其他几名选手，道：“这一局虽然赢得很漂亮，但是现在的比分还是1:1，我们还没拿到胜利。希望下一局你们的发挥能和这局一样！”
　　小明听了牛排的话，笑道：“问题不大，只要墨哥和狗哥两个人能像上局一样的秀，我们其余三人躺好就行！”
　　狼行和kasra同样是笑着点头，上局的瑞兹很秀，卡莎最后也是精彩操作一波，这些他们可都是看在眼里。
　　对于小狗的操作，他们是能理解的，毕竟这家伙太强了，时不时带来精彩操作很正常。
　　但是陈墨的表现他们是没有想到，这家伙的实力强的超出了他们的想象。
　　牛排先是瞪了一眼小明，又扫了一眼小狗和陈墨，好吧，又这样的双C确实很给力。
　　“你们也不能放松，万一等下他们被针对了呢？都加点油，争取拿下今天的比赛！”牛排继续说道。
　　小明转过头看向陈墨道：“墨哥，你该不会真的是每个位置都有几个英雄玩的很变态吧？”
　　众人的目光也是好奇的看向陈墨，他们现在也觉得，陈墨很有可能是每个位置都有练过英雄，而且都练得不错。
　　陈墨却是摇了摇头。
　　看到陈墨摇头，众人才是松了一口气，同样是职业选手，万一一个什么位置都玩的很秀的人出现，那自己还怎么混？
　　“还好并不算什么位置都有几个英雄玩的6，不然太不是人了！”小明低头轻声说道。
　　可是就在下一刻，陈墨确实开口说道：“其实并不是什么位置都有几个玩的很6，应该说是联盟之中的一百多个英雄，没有不秀的。只是打不了首发，首发太紧张了。我害怕，就表现不好！”
　　最后一句陈墨是故意这样说的，为的就是让牛排听到，这样以后说不定就可以不用打首发了。
　　陈墨的话说完，所有人眼中都带着不信的目光看着陈墨，这么吹？没人会相信有人对英雄联盟所有英雄都玩的很在行，在有天赋的人也不行吧？
　　休息室后方在激烈的讨论，赛事直播间的观众也是在激励的讨论。
　　“这局的瑞兹和卡莎真的秀。TES根本找不到任何的机会！”
　　“moge这个选手的瑞兹玩的确实很强，这一点不得不夸一句。黑子也不用黑什么，这局比赛没得黑！”
　　“那他得赌约只能看下局了，他现在手感那么好，肯定是继续替补上场。不知道他输掉会怎么样！”
　　“他应该是很自信，才会说出那样的话吧？”
　　“自信？我是看不到，那为什么不敢和黄金左手对线啊？怎么害怕的跑到上路去啊？”
　　“我都觉得他下局还会继续跑到上路去，这货玩的是不错，但是不敢和左手对线，他和左手对线，必炸！”
　　“楼上也不用吹得那么过分，这样厉害的瑞兹，你跟我说和左手对线必炸？左手是厉害，但是这个瑞兹真的不差，好吗！”
　　网上各路人马都在议论纷纷，TES战队的休息室之中教练也在和对手议论了起来。
　　“下局的Moge肯定会继续登场，现在还不知道他要玩什么位置。你们都有什么看法？”教练看着队员，问道。
　　“他得瑞兹玩的很好，而且手感不错，下局还是不要放了。我怕我们不好打！”打野XX开口说出自己的看到。
　　几名选手也是立刻点头，道：“对，这个瑞兹得禁掉。不然走哪条路都有危险！”
　　教练点头，道；“他这个瑞兹玩的确实很好，给我们造成很大的影响，下局不能给他了！”
　　TES战队的成员都在谈论，为了下一局比赛做准备。
　　“好了，欢迎大家回来。我们先来看下上局比赛的MVP，我想一定是瑞兹吧，虽然卡莎最好表现的很抢眼，但是瑞兹一整局都很抢眼！”镜头回到解说台，娃娃说道。
　　很快，就给出了上局的MVP，赫然就是陈墨的瑞兹了。这个MVP给出来之后，众人又发现一个很吓人的数据，这个Moge选手，出场了几场比赛，只有上次一局坑了没拿到MVP，其余的都拿到了MVP的数据。
　　这样的数据，太过吓人了。
　　解说娃娃和米勒之前也没注意到，这个moge选手太能带动比赛了。
　　“好了，双方的选手开始登场。RNG这边没有换人，Moge继续打中路！”娃娃说道。
　　双方选手坐在各种的位置上，陈墨已经是坐在中单位置！

第62章 预判E，难道又要起飞了？
　　第三局比赛的开始再次点燃了场馆之中所有人的激情。对他们来说，今天的比赛足够精彩。第一局TES顺风顺水，第二局RNG强势扳回一局。
　　那么这第三局，才是最为关键的较量了。
　　选人完毕，两边的阵容分别是。蓝色方RNG：上单青钢影、打野酒桶、中路佐伊、下路轮子妈加蛤蟆。
　　红色方TES战队：上单剑魔、打野死歌、中路塞拉斯、下路EZ加光辉。
　　相比于前两局的情况，第三局在选完人之后观众的特别的期待。第一局众人期盼的moge没上场，第二局moge跑去了上局，没和左手对上线。
　　而这第三局，在选完英雄之后，就可以看出来Moge这局是准备和左手对线了。
　　更关键的是，左手拿出了他第一局表现很亮眼的塞拉斯了。
　　双方比赛开始。
　　“RNG加油～”
　　“TES加油～”
　　最大声的：“LGD加油～”
　　陈墨这局也是把佐伊的熟练度提升到了五万，他也是深刻意识到左手的强悍，竟然你强，那么我也多花点熟练度，把自己变得更强点了。
　　购买完装备跟随队员出门。
　　陈墨的佐伊是直接来到了中路，青钢影在大龙河道附近。
　　“前面TES战队抱团利用自己一个一级的强势做了一个入侵，而蓝色方的RNG也是很清楚的往后退了一下。”解说看着双方的位置，说道。
　　阵容上来说，TES一级比RNG强势很多，因此也就明目张胆的入侵了。
　　陈墨和敌方的塞拉斯都在中路，野区kasra的酒桶并没有选择第一时间打红，因为对面的人就在，因此选择了从六鸟开。
　　然而对面根本不想走，死歌和下路双人组直接来到六鸟的位置，最后六鸟还被死歌给CJ拿下。
　　酒桶没有办法，直接先放弃下半野区，来到了三狼的位置开野。
　　而对面的死歌，因为交了CJ的原因，也没有选择抢红开，而是来到了中路，抓陈墨的佐伊。
　　死歌在来的路上的时候，塞拉斯就开始先手。左手塞拉斯一级学习的E技能，直接第一段E拉近距离，然后第二段E出手，拉倒了佐伊。
　　“可以看得出来，今天左手的塞拉斯手感很好。一个E直接拉到了佐伊，不过塞拉斯才一级，没什么爆发，死歌虽然抢下大鸟，但是小鸟被酒桶拿下，也没到2。这波只是路过消耗一波佐伊。”解说娃娃说道。
　　陈墨的佐伊虽然被消耗了一套，但是血量并没有掉多少。毕竟都是一级，死歌还没打到自己。
　　“对面死歌没抢红，应该要去打自己的红了！”陈墨看到死歌的时候，跟kasra汇报一声。
　　kasara从陈墨那里得到信息之后，并没有去打蓝，而是选择往下半野区走，先打红buff。
　　中路的陈墨不断的好机会，只要有位置就拉一个Q技能消耗一下塞拉斯。
　　塞拉斯还未到三，爆发不算高，陈墨胆子就显得很大。两个Q下来，塞拉斯的血量也是下降了不少。
　　收完下半野区的酒桶是直接选择回城，然后再去上半野区。
　　中路的陈墨并没有着急行动，只是在中路补兵，提升直接的等级。
　　“墨哥，支援下！”kasra大喊一句。
　　陈墨看了一下上半野区的河道，原来kasra打完蓝之后去收河蟹。
　　河蟹打到一半，对面的死歌来了。死歌的后面跟着一个剑魔，显然是要抢这只河蟹的。
　　上路的青钢影因为兵线被推进塔里的原因，并不能第一时间支援过来。
　　“马上来！”陈墨推完兵线，升到5级之后，立刻是来到了河道之中。
　　此时对面死歌收完自家全部野怪，很抢了酒桶一只大鸟，等级来到了四级，领先酒桶。上路的剑魔同样是四级，不过陈墨的佐伊却是来到了五级。
　　看到佐伊赶了过来，死歌和剑魔很是识趣的后退了，有佐伊在，抢河蟹就不现实了。
　　看到佐伊过来，kasra胆子也是大了起来，一个E技能加W的普攻收下河蟹。
　　“kasra，别走，能杀！”
　　酒桶收完河蟹原本都要离开的，可是突然听到了陈墨大喊一句。
　　只见陈墨并没有着急离开，而是追在死歌的身后，目光死死的盯着死歌。
　　酒桶见状，也是跟了过去，万一剑魔回头，佐伊可有危险。
　　只见死歌在撤退的时候，选择了河道往上路三角草那个位置走。
　　此时的陈墨就在大龙坑的门口，眼前是一堵墙。陈墨很是果断的按出了自己的E技能。
　　佐伊的E技能睡眠气泡原本并不算很远，但是如果眼前是一堵墙的话，那可就不一定了。
　　死歌以为自己并不会出事，可是还未走到上路的三角草，一个奇怪的气泡突然从墙里飞了出来，正中自己的眉心。死歌是有闪的，但是突然从墙里出来的技能，他是真的没想到。
　　这个睡眠气泡在打中死歌的时候，场馆之中立刻爆发了惊讶的欢呼声。
　　“哇啊，这个佐伊的睡眠气泡竟然真的睡到了死歌，要知道这个位置可没有RNG的视野。在无视野的情况下，佐伊预判直接命中死歌！”娃娃也是惊讶的喊道。
　　酒桶看下佐伊睡眠气泡命中，立刻是兴高采烈的喝下了一口烈酒，然后摇摇晃晃的向死歌走去。
　　“看住剑魔，死歌他走不掉！”陈墨大喊一句，他怕的是剑魔突然要打自己。
　　陈墨的佐伊并没有选择从河道哪里走到三角草，而是直接来到大龙坑里面，拉了一个Q技能，直接一个闪现来到了三角草的位置，Q技能打在死歌的身上。
　　原本死歌的血量也仅有三分二左右，被陈墨这么一套伤害下来，仅有三分一。然后佐伊很快的接上一个普攻，佐伊技能之后的普攻伤害也是很高的，再挂上自己的点燃。
　　这么一套技能的爆发之下，一个脆皮的死歌根本顶不住，直接倒地身亡。
　　剑魔自然是想要救下死歌的，在佐伊闪现上来的时候，第一段Q技能打了出来，可惜并没有命中。
　　这下死歌死了，剑魔是没有一丝办法，立刻转身就开始逃，逃跑的时候也是第二段Q技能打在佐伊的身上。
　　死歌阵亡之后还是能技能释放技能的，地上不断的Q佐伊，佐伊的血量也是下到四分之一。
　　不过并没有死去。
　　“这波佐伊很是果断的E技能，然后拉了一个满伤害的Q，接上普攻的点燃直接杀掉了死歌。死歌是怎么也没想到佐伊的伤害会这么高。这个Q技能接普攻，直接打掉了死歌半管血以上啊！”米勒看佐伊最后没死，开口道。
　　“这波左手因为兵线原因不能第一时间支援，不过还有一个原因是TES众人是没有想到佐伊会这么果断的选择打！这波佐伊的果断预判E拿下了一血，难不成这个moge选手这局又要起飞了？”娃娃说道。

第63章 他在野区吃了豹子胆吗？
　　所有人都没想到，就因为一个河蟹的事情，竟然爆发出了一血。
　　最主要还是因为佐伊那个预判E，然后拉了一个超长距离的Q，再加上这局的闪现，可谓是把伤害打足了，不然想要击杀死歌根本是不可能的。
　　场馆之中的观众是真的没想到佐伊竟然把死歌给杀了。原本的预判E足够精彩，但是他们以为也就到此为止了，没想到佐伊起了杀心，所有技能都用了，拿下了死歌的人头。
　　陈墨在拿下死歌的人头之后也是残血了，立刻是在上路安全地方选择了回城，拿到一血之后补充下自己的装备。
　　而下路，小狗的状态显然在上局打开了，这一局是一直将兵线压在地方防御塔之下。
　　佐伊回到中路线上，因为击杀了对面打野死歌，身上有一个双buff。
　　被击杀完之后的死歌来到了下半野区打河蟹，可是就在河蟹残血的时候，下路的小明走了过来，蛤蟆一个吞直接吃下了河蟹。
　　然后带着河蟹走到了下路，直接吐在小狗的身前。
　　“哎呦，这个死歌打野难受啊。这样的河蟹都被抢了，小明是多爱小狗啊，直接把河蟹送到了小狗的眼前！”娃娃看着小明的操作，忍不住吐槽了一句。
　　陈墨的佐伊在中路清了两波兵线之后，等级来到了六级。来到六级之后的佐伊，不管是游走，还是Q技能的伤害都得到了不少的提升。
　　而敌方的塞拉斯，因为佐伊清兵能力强，之前表现很好的塞拉斯这局被陈墨死死的压在了中路，根本没有想法去游走其他路。
　　其实被说是游走其他路了，就是在中路都有点不好过。佐伊时不时来个远程Q，补兵都要小心翼翼的。
　　陈墨再中路又刷了两波兵线，时间来到8分钟的时候，等级来到了7级。而这个时候，对面的死歌来到了河道蓝buff后草丛之中。
　　死歌自然是知道塞拉斯的压力，而且也知道这个moge选手的手感，所以时不时就会来中路一趟。
　　陈墨一开始并不知道，想要去下路游走一半，找一下机会。
　　可是，就在佐伊刚刚走到河道草丛的时候，塞拉斯直接越过几个小兵，向直接赶来。
　　看到这里陈墨怎能不懂？如果对面没有人的话，塞拉斯敢这么说？也就是说死歌肯定就在附近。
　　“Kasra，快来救我，对面抓我了！”陈墨立刻向kasra求救。
　　此时的kasra正好就在中二塔的位置，一听到陈墨的话，立刻是向河道赶去。
　　塞拉斯一个E技能先拉近距离，然后第二段E技能直接拉向佐伊。
　　这一次陈墨确实没有反应过来，被塞拉斯的E技能直接拉到。
　　左手在塞拉斯拉到佐伊的第一瞬间，立刻接上自己的一记普攻，打出直接的伤害。
　　而这个时候，河道之中的死歌也是赶了过来，这可是一次不错的机会啊。
　　对陈墨来说，唯一的好消息是死歌还有些距离，并不能第一时间打到自己。
　　“塞拉斯找到一波机会，直接把伤害打在佐伊的身上。死歌也正在赶来的路上。对佐伊来说，好消息就是酒桶也在不远处，只要坚持一下，就能反打！”娃娃看到中路开打，立刻喊道。
　　陈墨的佐伊反应很快，先是利用大招跳跃到一个安全的位置，然后反身一个E技能直接命中塞拉斯。
　　塞拉斯因为交了E技能，没有办法用技能躲开，吃到了睡眠气泡。
　　佐伊回到原位之后，立刻开始后退，河道之中的死歌已经是赶了过来，果断选择逃跑。
　　塞拉斯因为被佐伊睡到，没有办法第一时间追击佐伊，就在他清醒过来之后，想要继续追击，可是不远处的酒桶也是赶了过来。
　　这个酒桶明显是刚刚喝完烈酒的，一个E技能直接撞在自己的脸上，然后一记普攻打出直接的输出。
　　“你丫的敢打我，来，试试谁的伤害高。”
　　陈墨愤怒的骂了一句，一个Q技能释放，然后直接拉到塞拉斯的身上。
　　塞拉斯被酒桶E到，也是吃到了佐伊的Q技能，血量直接来到了半血。
　　这时候死歌也开始在一旁输出了，W技能先减速一下酒桶，顺便减低酒桶的魔抗，然后Q技能跟不要钱一样的乱放。
　　“后退一下！注意一下塞拉斯。”陈墨对kasra说道。
　　因为此时的陈墨注意到，塞拉斯直接偷到了酒桶的大招，这个大招还是很有杀伤力的，后退一下比较好。
　　塞拉斯偷到酒桶的大招之后，直接扔了出去，这个大招直接扔在酒桶和佐伊的身后，想要把他们两个炸回来。
　　kasra在得到陈墨的提醒后，一直注意塞拉斯的情况，在塞拉斯大招出手的瞬间立刻是按出了自己的闪现，躲开了塞拉斯的扔出的大招。
　　陈墨自然也有闪现，但是他并没有用。此时他得位置就在中路河道墙壁的边缘，塞拉斯根本不可能炸回他。
　　结果如陈墨想到一样，佐伊虽然被塞拉斯偷来的大招打中，但是被墙壁卡了，没有炸回去。
　　kasra在闪现躲开大招的同时也是反身甩出自己的大招。塞拉斯本就没有多少血量，一看到酒桶的大战也是交出自己的闪现。
　　可是，死歌就没有来得及交出闪现。死歌以为自己的血量足够，懒得交了，直接被酒桶炸了回来。
　　此时的死歌还有三分一的血量。
　　死歌被酒桶炸了过来，拉近了和佐伊的距离，Q技能开始不断的瞄准佐伊。
　　“酒桶闪现躲开了塞拉斯偷来的大战，反手甩出了一个自己的大招。这个大招直接把死歌炸了过来，死歌开始输出佐伊。等下，这个佐伊的走位，天哪，这死歌为什么打不到佐伊？佐伊一次Q技能也没有吃到，反而反手打了死歌一个Q，将死歌打到残血。”娃娃激动喊道。
　　死歌没有想到佐伊走位这么好，见自己残血，也不敢再追，立刻开始后退。
　　可这个时候，酒桶喝下一口酒，狠狠的砸了一下死歌。
　　陈墨看到死歌放弃击杀自己，立刻开始追击，这个时候的塞拉斯没多少血量，根本不可能再出来帮忙，所以陈墨丝毫没有犹豫。
　　追了几步，等待自己的Q技能冷却完成，然后远远的拉一个Q技能，利用大招拉近直接打在死歌的身上，同时接上普攻。
　　这么一套技能带走了死歌的人头。
　　“死歌还是太脆了，进场被酒桶和佐伊打一会儿就残血。佐伊最后一个大招接Q直接是收下了死歌的人头。2/0的佐伊了，难不成这局他又要开始带动整场节奏了？”米勒看着佐伊的操作，说道。
　　从一开始被塞拉斯先手，死歌埋伏。到最后半血逃走，收下死歌人头，这个佐伊又拿到了不少的优势。
　　“敢埋伏了，这死歌在野区吃了豹子胆吗？”收下死歌的人头，陈墨冷笑说道。

第64章 基本操作，都坐下！
　　陈墨以为这波已经是结束了，众人也以为这波应该以死歌阵亡结束，可是没有想到，这波小团战还未结束。
　　此时kasra酒桶的血量差不多还有一半，死歌在阵亡之后因为被动的关系还在不停的输出酒桶，使得他得血量还在下。
　　也就在这个时候，仅剩四分一血量的塞拉斯回头了，先是一个Q技能打在了酒桶的身上。
　　然后第一段E拉近距离，一个W打在酒桶身上，接上普攻，又放出第二段E技能。这一套爆发配合死歌的被动，收下了酒桶的人头。
　　“左手打的很坚决，谁也没想到三分一血量的他还敢回身反打。不过这波反打是收下的酒桶的人头，这样下来TES战队也没亏多少。双方打野互换！”结束娃娃惊呼左手的操作，这个时候的反打是真的没想到。
　　别说是解说了，就连陈墨也没有想到，这个左手确实胆子大，不过也印证了一句话：艺高人胆大！
　　陈墨的佐伊原本是想打赛克斯的，但是塞拉斯因为击杀完酒桶，回了一波的血量，而且兵线也出来了，佐伊的Q技能容易被兵挡掉。
　　不管是佐伊还是塞拉斯都没有选择回城，而是继续呆在中路不帮发育。
　　此时两个人的等级都是来到了十级。
　　而这个时候，上路的剑魔找到一个机会，立刻开大上去打狼行的青钢影，三段Q第一段落空，第二段和第三段直接打在青钢影的身上。
　　这个时候青钢影的血量也不过是三分之一，剑魔一路追赶，时不时的普攻打出直接的伤害。
　　青钢影逃了一些距离距离来到了自家防御塔之下，这个时候剑魔Q技能冷却又好了，然而被狼行躲过。
　　因为这个时间点剑魔的伤害还不算太高，因此没能击杀掉青钢影。
　　残血的青钢影直接选择回城，然后TP来到了线上。
　　狼行原本以为剑魔也会回城然后TP来到线上，可是在轻钢TP落地的时候，才发现剑魔想要清完一波兵在回去，这就给了青钢影一波机会。
　　二话不说直接贴上去开始输出。拉墙之后踢在剑魔脸上，然后普攻。
　　剑魔此时意识到危险，想要撤退。可是在青钢影面前哪有那么容易撤退的事，刚后退两步直接被青钢影大招控住！
　　这个时候一道青色光芒从天而降，赫然就是死歌的安魂曲。
　　“剑魔估计是要阵亡了，但是青钢影被塔打了两下血量也不多，死歌的安魂曲之下，青钢影也是危险啊！”娃娃大喊。
　　剑魔最后被青钢影一脚直接踢死，可是死歌的大招也是收下了残血的青钢影。
　　“等下，上路刚刚爆发了人头，中路也打了起来。这波小明和小狗来到了中路，虽然在死歌的大招之下掉了一点血，但是配合佐伊，三个人开始追击塞拉斯！”米勒激动的接上了娃娃的话。
　　陈墨的佐伊在看到塞拉斯没有回城，立刻是叫下路过来包抄，因为有蛤蟆大招的缘故，很容易就能堵到塞拉斯。
　　左手的塞拉斯没有办法撤回到自家防御塔之下，只能向野区跑。因为蛤蟆和轮子妈位置的关系，又没办法跑到自家野区，直接来到敌方六鸟的位置。
　　小狗见状，立刻开出自己的大招，追击塞拉斯。
　　陈墨找准时机，佐伊的睡眠气泡出手，气泡穿过六鸟旁墙壁，命中了想要逃离的塞拉斯。
　　“nice！”
　　“墨哥这个气泡牛啊，这都能预判！”
　　小狗和小明两个人看到佐伊睡眠气泡命中塞拉斯，立刻是忍不住夸道。这个地方一点视野都没有，佐伊想要命中地方塞拉斯就得预判塞拉斯的走向和速度了。
　　“基本操作、基本操作，都坐下！”陈墨笑道，然后释放追击的Q技能，直接拉向塞拉斯。
　　然而此时的陈墨有些得意忘形，这个Q竟然是直接落空了，没有打中塞拉斯。
　　看到佐伊再次无视野预判命中E技能，场馆之中爆发出欢呼。可是欢呼还未结束，众人就看到了Q技能落空，又是变成了一阵笑声。
　　可是就算佐伊的Q技能没中，还有小狗的轮子妈在。几人围殴之下，还真的不差一个Q技能的伤害。
　　小狗一边释放轮子妈的Q技能打输出，一边对陈墨开玩笑道：“墨哥，你说的基本操作，是不是这个落空的Q？这个技能空的才叫基本操作！”
　　一旁的小明一边舔着塞拉斯，一边笑道：“空大本来就是基本操作，何况只是一个Q技能，对吧，墨哥！哈哈！”
　　“你们都别笑了，墨哥也是有苦衷的。他这个Q技能是预判塞拉斯走位的，没想到忘了算自己的E技能能中。”kasra的酒桶看着野区之中的战斗，也是打趣说道。
　　陈墨黑着脸扫了一眼几个队友，合着对面不黑我，就你们黑我了不成？
　　“听听，这都是什么队友？下局不带你们飞了！”陈墨开玩笑回了一句。
　　在三个人的围殴之下，塞拉斯根本没有任何反抗的能力，本就半血的他也没什么血量支撑他去打出一个一换一。
　　最后塞拉斯的人头被小狗收下。
　　敌方的双路双人路并不能像蛤蟆一样快速支援，只能在下路推线，希望快点把兵线推过去。
　　然而六鸟到下一塔并不算很远，拿下塞拉斯人头之后，小狗和小明立刻赶回下路。
　　至于陈墨的佐伊，再次来到中路，将兵线推进敌方的防御塔之中，这才选择回城补充自己的装备。
　　TES这边中路塞拉斯阵亡，打野死歌来到中路补兵。
　　“现在时间十分钟左右，但是上路狼行单杀了一次剑魔，中路的佐伊也是打出了优势。这一次小狗也拿到了人头，三路情况对RNG来说都是能接受的！”娃娃在这波小节奏结束之后，分析道。
　　“这波还好死歌开大收下狼行人头，不然中上会亏很多。”米勒也是分析道。
　　当陈墨更新完装备，先是去自家野区拿下一个蓝buff，然后来到中路守线。
　　而这个时候，kasra的酒桶因为三线都有一些优势，来到了大龙坑，想要打峡谷先锋。
　　因为第一条是水龙的原因，kasra这才选择先打峡谷先锋。
　　但是敌方在大龙坑之中有视野，也是看到了酒桶的动向！

第65章 普攻不能走位躲，不然我也要躲
　　看到酒桶的动向，塞拉斯来到了六鸟位置，打了一个视野果实，照出了酒桶。
　　kasra也懂，立刻放弃峡谷先锋，清完敌方视野就选择离开。
　　而这个时候敌方的辅助拉克丝和打野死歌也是来到了自家六鸟位置，第一是为了防止对面打峡谷先锋，第二是想要抓一波中路的佐伊。
　　陈墨并没有意识到危险的来临，继续在中路补自家的兵线。
　　好在河道的草丛之中有一颗之前放的真眼，拉克丝和死歌走来的时候直接被陈墨给看到了。
　　第一反应，陈墨觉得对方并不会真的抓自己，毕竟自己离防御塔也不远啊。所以陈墨的佐伊第一时间并没有选择后撤。
　　可是拉克丝和死歌竟然是直接冲了过来，这把陈墨吓到，扔下一个睡眠气泡之后拔腿就跑，同时大声喊道：“kasra，救命啊，对面打野和辅助一起来针对我！”
　　这个睡眠气泡直接命中了走在第一个的拉克丝。睡眠气泡命中之后，会有一点时间才会发挥效果。
　　kasra的酒桶因为打峡谷被看到了，就撤到了蓝buff和三狼后面的草丛之中。还未等陈墨大声呼救的时候他就注意到了死歌和拉克丝，立刻向中路赶去。
　　因为拉克丝和死歌是从上半河道出来的，陈墨只能往六鸟那个方向退。
　　“佐伊第一时间没有选择后退所以拉克丝和死歌距离他并不算远。而且TES这边三人中拉克丝和塞拉斯又控制，佐伊只要被一个人控制到，这波也是危险了。”娃娃看着中路的战况，心中觉得这个佐伊这波是没了。
　　陈墨并没有在乎死歌的位置，他注意的只有拉克丝和塞拉斯，他也很清楚，这两个人才是关键。
　　死歌和拉克丝看还有一些距离，而且现在放控制很可能被佐伊躲过，因此两个人都是扔出了自己的减速技能。
　　死歌的W技能和拉克丝的E技能都是具有减速的效果。
　　拉克丝扔完E技能之后，睡眠气泡的控制效果出来了，直接控制住拉克丝。
　　两个减速技能仍在自己的脚下，陈墨的佐伊明显变慢了很多，被减速之后塞拉斯第一段E拉近距离，然后迅速放出自己的第二段E技能，想要控制住佐伊。
　　陈墨的目光可是死死盯着，在塞拉斯第二段E技能出手的瞬间，立刻按出自己的闪现。这个闪现躲掉了塞拉斯的第二段E技能，同时往自家中路防御塔前闪现。
　　可是，就在佐伊刚刚闪现落地的一瞬间，睡眠气泡控制时间也结束了，光辉是立刻抬走，放出了自己的控制技能，Q技能出手目标直指佐伊。
　　因为有一些距离，再加上陈墨躲掉塞拉斯控制后，就一直盯着拉克丝，所以反应也是很迅速的开始走位，向下一个走位躲开了光辉的Q技能。
　　“哇啊～帅～”
　　这一次连续躲掉两个控制技能，将场馆的气愤推到的最高潮，呐喊声是瞬间响了起来。
　　解说也是忍不住喊道：“这佐伊是真的秀了。其实TES战队应对的已经很好了，他们知道佐伊有闪，塞拉斯见拉克丝被控第一时间交出自己的控制，逼出佐伊的闪现，然后光辉在接上第二个控制技能。两个控制只要命中一个，佐伊是必死无疑！”
　　“佐伊秀了起来，争取了时间，kasra的酒桶也赶到了，这下直接化险为夷！”米勒说道。
　　陈墨的佐伊躲开光辉的控制技能之后，立刻是扔出自己的Q技能，然后远远的拉向拉克丝。
　　“墨哥牛批啊，这两个控制都躲了。一点机会都不给对面啊！”kasra看到陈墨的操作，也是夸了起来。
　　“控我？普攻不能走位躲，不然我也要躲！准备接大招，杀光辉，能秒！”陈墨对Kasra大喊道，一个辅助也来中路凑热闹，杀的就是你！
　　而此时kasra的酒桶也是从河道赶了出来，TES三人因为追击佐伊的关系汇集在一起，酒桶丝毫没有犹豫直接甩出自己的大招。
　　佐伊的Q技能和酒桶的R技能，用肉眼看真的分不出来那个技能先到。给人的感觉好像是两个技能一起到。
　　这两个技能是同时打在了光辉的身上，原本还是满血的光辉竟然直接被秒杀了。甚至陈墨的佐伊都没有来得及接上一记普攻，人头被酒桶收下！
　　而酒桶的大招同时将塞拉斯和死歌炸开，塞拉斯因为在后方，被炸回自家防御塔那个方向。但是死歌就没有那么好远了，直接炸到了RNG六鸟外墙的位置。
　　“死歌！死歌！”陈墨大喊！
　　死歌心里苦啊，为啥受伤的总是我啊。没办法，一边不断的Q佐伊，一边向自家防御塔赶去。可是那距离实在是太远了啊。
　　佐伊放完Q技能之后的普攻打在死歌的身上，死歌血量再次下降。
　　Kasra的酒桶也只是用了一个R技能，E技能并没有着急用，听到陈墨的话之后，立刻喝着烈酒，直接向死歌冲撞过去。
　　死歌也不傻，一直注意酒桶的动向，在酒桶冲向直接的时候，按出了自己的闪现，直接从六鸟旁小道闪现过墙来到了河道。
　　可是，这个时候他得血量已经是接近残血了，就算是闪现也无济于事，kasra的酒桶直接一个Q技能减速，然后追了上去。
　　陈墨的佐伊也在气候，见死歌血量不多，按出大招接上普攻，可是这次普攻并没有打死死歌，仅仅只剩二十来滴血。
　　kasra见佐伊大招又回去了，向让人头也让不了，那就勉为其难的按出自己的CJ，收下了死歌的人头。
　　因为拉克丝一开始就被秒杀，死歌位置和血量也不佳，塞拉斯自己也只有差不多半血，所以被酒桶炸了之后果断的卖队友开始后退。
　　这波佐伊在三人包夹之下，坚持到酒桶进场，然后反杀两人，虽然两个人头都被酒桶收下，但是所有人都知道，这个佐伊的功劳太大了。
　　“虽然佐伊没拿下人头，但是这波操作真的看呆所有人。TES接下来要动佐伊，还是要想清楚啊，这墨哥的手感太好了吧！”娃娃忍不住说道。
　　米勒点头，道：“这样的佐伊，我怕接下来会成为一个噩梦般的存在。上局的瑞兹就是这样的开局，然后他就接管了比赛！”
　　场馆的欢呼声也是没停下来，从佐伊躲技能时候开始，一直到这波小团战结束，呐喊欢呼越来越大声。
　　别说是解说和观众，TES战队的人也想不通为什么他得手感那么好，此时也在激烈的讨论！

第66章 上路爆发小团，中路出现击杀？
　　别说是解说和观众了，就连TES战队的选手都有点感慨了。
　　“这人今天的状态有点吓人啊！”TES打野XX在阵亡之后，忍不住吐槽道。
　　辅助也是点头，这波他可是亲眼看到佐伊的操作。虽然没有很吓人，但是手感是真的好。
　　而且更关键的是，上局手感好的瑞兹已经禁掉了，这局佐伊手感又这好，那还怎么打？
　　左手苦笑一声，道：“这人的实力很强，今天手感也很好。接下来还是注意一下吧！”
　　XX苦笑道：“为什么和我们打的时候，他得手感就这么好？坑啊！”
　　其实除了解说、观众和TES战队的选手之外，还有一些人也很惊讶，但是他们的惊讶之中却带着一丝丝庆幸。
　　这些人正是SN战队的选手，此时的他们正在观看RNG和TES战队的比赛，坐在基地之中，有点不敢相信。
　　这人就是那天和自己打的中单？这么强？那天是个什么情况？还好那天他不强啊！
　　击杀完对面两人之后，陈墨佐伊并没有回城，反正血量还有半血多，在发育会。
　　对面的塞拉斯同样没有退去，只不过是呆在防御塔下等待兵线。
　　而kasra的酒桶在敌方阵亡两人的情况下，直接来到了峡谷先锋位置，现在开打峡谷先锋。
　　“RNG拿下峡谷先锋，然后中路和打野选择回城。TES抓到一波RNG回城的机会，开始拿下第一条小龙。”娃娃说道。
　　拿完小龙的TES下路双人组选择回城，然后换线来到了上路。
　　小狗依旧在下路，kasra的酒桶拿完峡谷先锋之后是直接来到下路，然后将峡谷先锋放在了下路。
　　因为剑魔只有一个人在下路，没办法守塔，推到了一塔和二塔的中间。
　　而TES的打野则是来到了上路，希望帮TES双人组拿掉对面上一塔。
　　峡谷先锋瞬间的拿下了一血塔。而kasra的酒桶来到了敌方的蓝buff处，见剑魔还没有退到二塔，立刻饶了过去。
　　小狗的轮子妈推完一塔也没有撤退，跟着峡谷先锋一同向二塔进军。
　　“打打！”小狗大喊，同时开启自己的大招，向剑魔追去。
　　剑魔刚准备撤退到自家下二塔位置，野区之中走出一个酒鬼，这个酒鬼是直接开E撞向自己。
　　酒桶撞击到剑魔的时候，甩出自己的大招，把剑魔炸了回来，小狗的输出直接收下了剑魔的人头。
　　TES中路的塞拉斯看到对面轮子妈开大追击剑魔的时候，就开始往下路赶，就算救不到剑魔，也能守一下二塔。就算守不了二塔，而不能让峡谷先锋撞击自家高地塔，不然这才14分钟，破高地就没得玩了。
　　可是，他这一去支援下路，中路就放空。
　　RNG上单青钢影因为对面三人在上，直接放弃掉上路一塔，来到了中路，配合陈墨一同拿敌方中一塔。
　　下路的小狗和kasra在击杀完剑魔之后，开始带兵拆二塔，因为峡谷先锋一个撞击，二塔的血量也掉的很快，没一会儿就直接告破。
　　TES下路双人组配合死歌也是拿下了RNG的上一塔，但是RNG中了也在之后立刻拆了一塔。
　　“RNG这波的节奏了太好了吧。直接拆了三座塔，一个峡谷先锋赚了这么多！”米勒看着RNG的节奏，惊讶说道。
　　娃娃则是思索了下，分析道：“这波RNG看到TES换线，把峡谷先锋放在下路，先帮小狗拿下一塔。死歌则是去了上路，希望能换回一个。”
　　“可是没想到，剑魔被抓到了。那么下二塔肯定是守不住的，塞拉斯没办法，为了不让峡谷先锋撞击高地来到了下路。这么一去中路就没人防守，青钢影赶来配合佐伊拿掉了中一塔！”
　　这波对RNG来说确实是赚翻了，现在才14分钟多，可是已经拆了对面三座防御塔，还包括中一塔。
　　而且小狗的轮子妈也是拿到人头，还拿到了中一塔，经济要领先对面EZ很多。
　　接近15分钟，RNG领先了TES战队三千五的经济，这样的优势，是足够大的。
　　“其实RNG能领先这么多的经济，中野的发挥是功不可没的。一血佐伊的预判E拿下一血，然后中路被抓那波，酒桶赶来及时，佐伊自己发挥也好。这才有了拿峡谷先锋的机会，也才导致了后面这波大节奏！”娃娃想了一下刚刚的节奏点，分析道。
　　导播在这波节奏过后，也是给出了每个选手的经济情况，其中下路的轮子妈直接领先对面接近两千的经济。
　　15分钟的EZ才一件半装备，而轮子妈也来到了一件半。可是EZ的装备要比轮子妈便宜不少啊。
　　还有中路，佐伊的经济领先对面塞拉斯一千左右，双C之间的经济差来到了三千。
　　拆完塔之中的RNG五人选择回城，之后狼行来到上路，轮子妈和蛤蟆来到中路，陈墨则是去了下路。
　　TES这边，塞拉斯在下，EZ光辉在中，剑魔在上。
　　然而中路的轮子妈和蛤蟆，还有野区的酒桶时不时的往上靠，现在想要拿下敌方的上一塔。
　　现在时间还早，能拿的资源之中，这个是最好拿的。
　　在下路的陈墨，清完兵之后还拿掉对面的蓝BUFF 。
　　这几分钟的时间里，双方因为没有什么野区资源可是争抢，所以陷入了一阵比较平静的发育之中。
　　时间来到了17分钟，陈墨的佐伊来到了12级，等级依旧领先所有选手。
　　“墨哥，注意中路兵线。我们去上，想办法拿下上一塔！”小狗对陈墨说道。
　　陈墨看了一眼小地图，轮子妈和蛤蟆加上酒桶三人已经从地方红buff后走向上路了。中路兵线快过来了，立刻是向中路赶去。
　　一边赶路一边做视野，慢慢地kasra地酒桶摸到了敌方石头人靠上路的草丛之中埋伏了起来。
　　而轮子妈和蛤蟆则是在三角草等待。
　　TES战队大概也能猜到RNG想要上一塔的想法，留下EZ在中带线，光辉和死歌一同赶往上路。
　　光辉走在前头，剑魔也就在一塔和二塔中间。
　　看到光辉的第一时间，kasra酒桶立刻给出了自己的E闪，因为有一点距离，所以E闪是最合适的。
　　后方的小狗看到酒桶开打，立刻开大准备支援过去。
　　“kasra抓到一个机会，E闪撞在光辉的身上，小狗开大和小明一起赶了过来。但是光辉的队友剑魔就在一盘，酒桶E上前的时候，剑魔也是立刻靠了过来，开始输出酒桶。”
　　“TES的EZ还在中二塔，看动向应该是准备支援上路了。RNG中单佐伊也来到中路河道位置准备往上走。这边光辉血量掉的有点……等下，这是什么情况？佐伊击杀了EZ？这是什么情况？两个人一开始距离那么远！这上路爆发小团，中路出现击杀？”
　　娃娃刚在解说上路这波小团战，说道一半突然发出惊讶之声，上路这边小团还未爆发人头，中路的佐伊怎么击杀了EZ？
　　因为导播的镜头在上路，所以中路发生了什么情况没人知道！

第67章 佐伊千里送炮，EZ榨干而忘！
　　中路的击杀给众人留下了一个很大的疑问，但是因为上路还在打小团，导播也没有把镜头切过去。
　　“nice！”
　　“nice！墨哥，强的丫批！”
　　虽然还在打团，但是队友还是激动的喊了一句。操作EZ的loken也是一脸的黑脸，这波他是真的没想到佐伊能把自己给杀死，甚至没有想到佐伊会上来打自己，毕竟自己在二塔位置，而佐伊差不多在中路正中间啊。
　　“loken，小心点，这佐伊发育很好！”在看到EZ阵亡的时候，打野的XX提醒了一下，他还以为EZ上头了。
　　Loken只能苦笑道：“你自己看下这佐伊在什么位置，还在中路的中间，我在二塔位置，这他都要杀。难不成我在二塔对着佐伊来说都是上头了？我应该去高地塔下的？”
　　XX抽空看了一眼中路的情况，他也想不通这佐伊怎么做到的。
　　再说上路的小团战，酒桶进场之后，虽然E到了光辉，但是也被剑魔给纠缠到，第一段Q技能直接打在酒桶的身上。
　　而此时，死歌也是赶了过来，Kasra有些担心直接会被对面秒了，只能是扔出自己的大招，希望炸回光辉的同时也能炸开死歌。
　　但是大战的位置放的有点不好，光辉和死歌一同被炸走了。
　　剑魔的三段Q技能酒桶是吃不消的，直接被消耗到半血，Kasra立刻按出自己的沙漏，拖延一会儿时间。
　　而此时，轮子妈和蛤蟆已经是赶了过来，狼行的青钢影距离也不远了。不过应该光辉被炸走之后，轮子妈没办法第一时间输出到光辉，只能先输出剑魔了。
　　此时的剑魔哪里还敢打，自家的光辉和死歌都到了安全的距离，自己也该撤了。
　　TES三人很懂，这波团战要是打起来必输无疑。RNG可是有四人，而自己这边只有三人，塞拉斯还在下路带线。
　　死歌害怕对面继续追击，也是给出了自己的W技能。光辉看距离安全之后，酒桶的沙漏也快结束了，转身就放出自己的大招，目标就是Kasra的酒桶了。
　　站在酒桶一旁的蛤蟆立刻吞下酒桶，轮子妈和青钢影原本还想要追击剑魔的，但是剑魔交出自己的闪现，来到了自家二塔的位置，也就放弃了追击的念头。
　　“上路这波小团战就此结束，TES战队的三人安全撤退，也是很果断了放掉了自家的上一塔，而在下路带线的塞拉斯也开始拆RNG的下一塔！”米勒看到团战结束，开口说道。
　　娃娃站在一旁，苦笑的说了一句：“这波团战还真的奇怪，发生团战的上路没爆发人头，却在中路爆发了一个人头，倒是很好奇这个人头到底是怎么发生的，等下应该是有回放的。”
　　别说是娃娃好奇了，所有人都在好奇，就连陈墨的队友也在奇怪，他们刚刚在小地图看到佐伊和EZ的距离还是有点远的啊。
　　赛事直播间之中的水友也开始了激烈的讨论。
　　“这个佐伊单杀EZ是真的没想到，刚刚距离确实很远！”
　　“你说，这波会不会有回放？如果没有回放我都怀疑这丫的开挂了。”
　　“回放应该是有的，刚刚上路爆发团战，所以镜头没给到，这要是没回放，那绝对有鬼了！”
　　“靠，这家伙是真的不当人了？这多远的距离也能完成击杀？”
　　“上路团战打的那么辛苦，一个人头没爆发。中路却爆发了人头，这让上路打团的几人多尴尬啊？”
　　RNG上路集结的四人在逼退TES三人之后，开始组织拿上一塔了。而塞拉斯也在RNG的下路开始拿塔，所以这波双方其实只能说互换了一座防御塔。
　　在这期间，导播也是把上一波回放一下上播佐伊击杀EZ的情况。
　　“我猜测是佐伊抓到EZ过来支援路上，然后完成了击杀。好了，导播给出了回放，我们好好看一下！”娃娃看到回放，立刻说道。
　　只见回放镜头之中，佐伊刚刚走到中路，准备从敌方六鸟外小道赶去上去。而他得身上，刚刚捡了一个闪现。（说明：佐伊W被动。）
　　而对面的EZ根本不在佐伊的镜头之中，此时的EZ正在中二塔下补兵，也就是说这是一个镜头之外的击杀。
　　陈墨的佐伊原本是准备去上路的，可是通过中二塔下的小兵阵亡前的最后一丝视野看到，EZ补完兵准备去上路支援。
　　看到这里，陈墨就有了一个大胆的想法，只见佐伊走到了六鸟靠中路的外墙，一个E技能出手。
　　E技能出手的瞬间，陈墨是立刻向后撤退了几步，只要E技能一中，立刻准备用Q技能。
　　E技能睡眠气泡穿过墙壁正好打中了要去上支援的EZ身上。
　　EZ一看自己中了睡眠气泡，立刻按出自己的E技能跑回到自家二塔之下，哪里还敢支援上路。
　　E技能在打到EZ的时候，陈墨看清楚了EZ的位置，立刻用出自己的Q技能。
　　但是因为距离实在太远，陈墨先是交出佐伊的大招，然后连续按出捡来的闪现和自己的闪现。
　　这两个闪现按的速度很快，甚至都能说不分先后了。
　　一个大招的跳跃加上两个闪现，一段超长距离的Q技能打在EZ的身上，同时接上佐伊的一次普攻。
　　这一套技能之下，佐伊都没有用出自己的点燃，直接秒杀了EZ。
　　佐伊大招回去，EZ正好倒地。
　　“这波佐伊的E技能预判的恰到好处，命中EZ之后利用大招和两个闪现拉出一个超长的Q技能，这一套伤害下来虽然EZ还有一丝丝血量，可是佐伊的一次普攻直接带走了EZ的人头。”米勒一边看着回放一边大声解说道，这波镜头外的击杀太过自信了。
　　“佐伊这波的操作真的是杀人千里外、点血不沾身。千里之外自信操作，大招回去，甚至没有看到EZ倒下！”娃娃同样激动喊道。
　　一开始没看到佐伊是怎么击杀EZ的，所以场馆之中并未爆发什么响声，可是这一波回放是让气氛瞬间爆炸开来，激烈的呐喊声瞬间欢呼而起。
　　直播间的水友也开始不停的刷6，这样远距离的击杀他们是没有想到，但是陈墨就是利用了佐伊的被动，捡了一个闪现，然后很快的完成了这波击杀。
　　“靠，这个moge选手时不时该拉去尿检了？这手速也太快了！”
　　“别说手速了，这局的几个预判E都中了，这样的佐伊能打不出优势？”
　　“我是该说这个EZ不小心，还是该说这个佐伊很自信？”
　　“我只能说一句：佐伊千里送炮，EZ是被榨干的！”
　　“楼上的，佐伊出现在EZ镜头里才多久，这点时间就榨干了？EZ是不行了吗？”

第68章 20分钟，破六外塔！
　　赛事直播间的水友议论纷纷，原本他们以为陈墨对线左手的时候不会占据什么优势。
　　可是比赛进行到这里，众人都发现错了。这个佐伊还真的拿到了优势，除了自己的优势之外，还不停的游走边路。
　　RNG能拿到现在的优势，这个佐伊可谓是功不可没了。
　　击杀完EZ之后，陈墨看了一眼上路的情况，队友已经逼退TES三人，开始拆敌方上一塔了，自己也没有必要上去了。
　　在中路将兵线带到敌方的二塔位置之后，开始选择回城。
　　TES的上路一塔和RNG的下路一塔先后被带掉，双方算是互换一座塔。
　　购买完装备之后，陈墨准备再次前往中路。可是刚刚走出高地的时候，中路就打了起来。
　　此时小龙已经刷新，Kasra的酒桶从中路准备前往小龙坑拿小龙，青钢影就在他得身后。
　　至于小狗和小明则是在下路。
　　就在酒桶刚刚迈步走进下半野区河道草丛，准备前往小龙坑的时候，光辉的Q技能飞了过来，因为太过突然，kasra并未反应过来直接被控到。
　　后面的青钢影因为在酒桶的后面，后撤了一步，并没有被控到。
　　就在酒桶被控到的第一时间，TES蓝buff后偏河道的草丛之中冲出来一个人，赫然就是对面的塞拉斯。
　　塞拉斯一个E技能接近之后，立刻用出第二段E技能，打在了酒桶的身上。
　　与此同时，TES打死的死歌给出了自己的大招，青光从天而降。
　　酒桶的血量掉的很快，一旁的青钢影也是立刻拉墙然后踢向塞拉斯，希望能救下自家的酒桶。
　　如果打野酒桶在这个时间阵亡，那么小龙肯定就没了。
　　青钢影踢在塞拉斯的身上，酒桶在这个时间立刻用E技能向后拉，先脱离塞拉斯的攻击范围。
　　可是就在他E完的一瞬间，死歌的大招也是从天而降，这个大招直接带走了Kasra的酒桶。
　　而此时下路的轮子妈和蛤蟆、回城赶来的佐伊都还有些距离，想要第一时间支援到青钢影是有些不切实际的。
　　塞拉斯看地方的酒桶阵亡，害怕对面人员赶来，可是立刻想要从中路开始撤退，可是青钢影竟然直接给出了大招，把自己给留了下来。
　　好在塞拉斯刚刚打酒桶的时候，偷了一个酒桶的大招。在自己被青钢影控住的第一时间用出了大招，把青钢影直接炸走。然后自己从中路开始撤退。
　　“这波TES战队找的机会就很好，直接击杀了RNG的打野。这样就能拿下第二条小龙，没有打野的RNG最好的选择就是放弃这条小龙。”娃娃看着这波节奏，说道。
　　打野酒桶的阵亡，TES战队是立刻组织起来准备拿第二条小龙。
　　“不行小龙放了，打野不在，不好抢龙！”狼行看了一眼现在的情况，说道。
　　此时，敌方五人已经汇集在野区之中，准备前往小龙位置。其中大部分人都是满状态，只有一个塞拉斯出于半血状态。
　　而RNG这边，打野酒桶阵亡，青钢影也不是满状态，这波抢龙的可能性很低很低。
　　来到中路河道的陈墨看了一下现在的情况，敌方五人全部都在河道小龙坑附近，而自己这边四人都是在中路河道，抢龙的可能性实在太低，而且危险。
　　突然，陈墨双眼一亮，说道：“我们中路推过去，拿他们的二塔。狼行和小明多注意一下他们蓝BUFF位置的情况。”
　　几人一听陈墨的安排，立刻是执行了起来。此时的小狗清兵速度很快，直接将兵线带到敌方中二塔，然后开始拆塔。
　　TES打小龙的速度也不慢，拿完小龙的第一瞬间立刻就往自家蓝buff处方向赶向中路。
　　这个时候的佐伊就发挥了很大的作用，利用自己的Q和R两个技能不断的去消耗敌方英雄。
　　一边被佐伊消耗，一边路口还有青钢影和蛤蟆，TES想要守中二塔都显得有些困难。
　　就在他们准备强打的时候，小狗的轮子妈拆塔完毕，立刻开启自己的大招，四人在轮子妈的大招加速之下飞快逃离中路，向上半野区转移。
　　“这波RNG做的很清楚，竟然守不了小龙，那么就换点敌方的中二塔。原本RNG看起来有点亏，可是现在在看，这样的交换RNG也能接受！”娃娃对这波小节奏分析道。
　　米勒点头道：“其实对于TES战队来说也是能接受的，毕竟现在的TES出于劣势，还是那句话：劣势方能和优势方换资源，对于劣势方都是赚的。”
　　娃娃也是点头同意这个说法。
　　拆完中二塔的RNG众人找到一个安全位置，回城补给了一波。而陈墨的佐伊则是来到了上路，将兵线带了过来。
　　TES这边剑魔也是来到了上路。
　　小狗和小明回城之后，来到了中路，利用技能快速清兵，将兵线推过去。
　　“小狗、小明开大来上，有机会拆塔！”陈墨的佐伊在远处一个QR二连直接将剑魔打到半血状态，立刻是喊了一句。
　　半血的剑魔，还能守塔？死歌和光辉虽然在野区，可是两个脆皮真的敢守？
　　听到陈墨的话，小明开大立刻带着小狗赶了过来。
　　有小狗和陈墨这两个发育很好的双C在，又有一个保护能力很强的蛤蟆在，TES死歌、光辉和半血剑魔三人不知道如何是好。
　　强开？打不过，秒不了。守塔？对面两个双C发育那么好，佐伊不停消耗怎么守？
　　因为塞拉斯在下、EZ在中，TES最后也只能是无奈的放弃了上二塔。
　　“比赛20分钟左右，RNG就破掉了TES战队的六座外塔。经济领先来到了五千。”米勒在上二塔破掉的时候，开口说道。
　　娃娃忍不住夸一下RNG这两波节奏，道：“中路一波一开始以为RNG会亏一条小龙，谁想他们拿到了中二塔。现在又利用蛤蟆的大招，轻松拿掉上二塔。这两波节奏真的好！”
　　比赛正好二十分，TES六外塔全部告破，此时的RNG可以选择在大龙坑做文章了。
　　只要能拿下大龙，这局就很稳了。
　　但是TES也在这时候展现出自己强队的实力，让RNG拿龙的想法是一拖再拖！

第69章 视野争夺战、佐伊危险！
　　拆完敌方上路二塔之后，几人又是回城补充了一波。这一次回城每个人基本都会带上一颗真眼。
　　现在大龙已经刷新，而且敌方六座外塔全部破了，那么直接了的资源自然就是大龙了。
　　在打大龙之前，大龙视野争夺战是少不了的。那么真眼就显得很重要了。
　　回城之后，狼行的青钢影去了下路，青钢影又TP，就算到时候大龙坑打了起来，也能在第一时间TP支援过来。
　　其余四人则是清完中路兵线之后，来到了大龙坑附近，真眼、扫描能用的直接用在关键地方，首先确定一下大龙坑附近没有视野。
　　大龙坑视野做完之后，又是侵入敌方红buff处，在红buff四周也布置了一些视野。
　　“21分钟，RNG四人集结在大龙附近，现在做了一波视野。大家可以看下小狗的装备，才21分钟，轮子妈就已经三件套了，暴击三件套的轮子妈，这输出TES战队是真的难顶啊！”娃娃有些惊讶小狗的装备，这装备实在是太好了，对面的EZ也才两件半啊。
　　米勒点头说道：“TES这边虽然经济落后，但是他们很清楚RNG是准备拿大龙做文章了。TES肯定不会轻易放弃大龙，如果他们能拿到这条大龙，就有机会把局面翻过来！”
　　TES战队的众人都很清楚，虽然现在才刚刚过20分钟没多久，但是在没有外塔的情况下，RNG肯定是准备找机会拿龙的。
　　所以他们也是开始组织了起来，几人是慢慢抱团摸索进入野区之中，该放的位置都放上自己的视野。
　　不得不说TES在这个时候展现出他们强队的实力，就算是现在经济落后，大龙区附近的视野一直做的很好，让RNG没有办法清空敌方视野。
　　没有清空视野的情况下，RNG自然是不敢开龙了。
　　第一波视野战很快结束，RNG并没有占到什么便宜，小明在全队都没什么真眼的情况下，立刻是满状态回城补充真眼。
　　对面的辅助拉克丝也是同样得情况。
　　现在双方僵持在大龙视野战，那么真眼的流失速度自然是很快的。
　　至于陈墨的佐伊，一直在上路和大龙附近不断走来走去，只要有机会立刻是一个QR二连过去。
　　此时TES战队的人员根本是顶不住佐伊的伤害，一套伤害能把敌方人员打到半血左右。
　　RNG和TES在大龙附近僵持了三分钟的时间，一直没有找到机会，而下路的狼行在单带，TES剑魔同样呆在下路。
　　就在RNG清完红BUFF处视野之后，光辉、死歌和塞拉斯三人一同抱团走进野区，三人小心翼翼，不停立刻技能去探草丛。
　　就在他们刚刚走到红BUFF盘的草丛，一个睡眠气泡突然是飞了过来，这个气泡直接打在光辉的身上。
　　光辉二话不说给出自己的护盾，这要是晚一步，估计要死。
　　死歌和塞拉斯两个人同样是走到了光辉的身前，希望能帮光辉档住敌方的伤害。
　　陈墨再E技能命中光辉的时候，自然知道光辉的队友会选择帮忙挡技能，所以他这一次的Q技能并没有从正面拉过去。
　　而是偏了一点位置，QR二连越过墙壁，又越过塞拉斯和死歌两个人，直接打在的光辉的身上。
　　没人知道这一套技能能不能打死光辉，就连光辉自己都不知道，但是他害怕啊。
　　好在一开始自己给了一个护盾，抵挡了一些伤害，在Q技能命中光辉之后，光辉的血量仅剩五分一左右。
　　“这佐伊的装备太好了，这伤害太高了，如果不是有护盾，这个光辉恐怕是直接被秒了！”米勒惊呼说道，这伤害确实有些吓人了。
　　娃娃看着TES的光辉，苦笑说道：“我总觉得TES战队选择抱团的最主要原因就是这个佐伊。当一个人被睡到的时候，有另一个人能帮忙挡一下技能，不然说不定真能被佐伊给秒了！”
　　光辉被佐伊打残之后，TES众人并不敢往野区走，也不敢去做视野，当他们在线上看不到RNG的人员时候，EZ对着大龙开了一个大。
　　这个大首先确认一下RNG众人有没有大龙，其次看下RNG众人的位置。
　　在确认位置之后，众人才敢慢慢走出去做视野。TES众人没走一步都提心吊胆的，对面有一个天肥的佐伊在视野之中，万一来一个QR二连秒人怎么办？
　　塞拉斯走在前头，慢慢地做视野，当他们来到六鸟旁边草丛的时候，放出了一个真眼，这个真眼看清了草丛另一边的情况。
　　一个天肥的佐伊就在六鸟位置，至于他得队友，刚刚EZ大招确定了，小狗和小明在河道中。
　　对TES来说，这是一波很好的机会，只要能秒杀这个佐伊，那么大龙坑附近视野的压力就没有了，能给他们拖延一点时间。
　　塞拉斯深知这点，确定小狗和小明不在的情况下，E技能用出，第一段拉近距离后第二段直接拉向佐伊。
　　而死歌也在第一时间给上直接的W技能，EZ给出了自己的Q技能。
　　光辉并没有着急的给出自己的控制，而是留下来准备做第二手控制。
　　“佐伊想要在六鸟草丛那里放真眼，被TES找到一波机会，塞拉斯先手想要控制住佐伊，如果佐伊被控到，一个这么肥的佐伊，足够让TES缓一口气！”娃娃看战斗一触即发，立刻是激动的喊道。
　　几分钟的视野争夺战，着实是有些无聊。但是没有办法，职业赛场上，很精彩会陷入运营、视野争夺战的情况。
　　陈墨的佐伊原本也是准备去六鸟草丛放视野的，在真眼放下的那一刻，就看到塞拉斯一个E技能拉向自己。
　　在提升佐伊的熟料度，又强化了自己的反应之后，陈墨的反应速度极快，看到塞拉斯的第一瞬间立刻按出自己的大招。
　　这个大招很是奇妙的躲开了塞拉斯的E技能和EZ的Q技能。
　　“佐伊的反应也太惊人了吧，这种情况下还能躲开塞拉斯的E技能。”娃娃再次惊呼，这个反应速度是真的吓人。
　　米勒也是有些惊讶，但是还是客观的说道：“虽然佐伊的反应很快，躲开了塞拉斯的E技能。但是在大招回到原地之后，还是要被TES集火，要知道，光辉很聪明的留下了自己的控制。”

第70章 对面都在一起，这你都要上？
　　所有人都在惊讶，这佐伊的反应速度太过惊人了，真眼插到草丛的时候，塞拉斯的E技能都已经出手了，可是这时候他竟然还能用大招躲开。
　　但是所有人也都知道，此时的佐伊依旧身处危险之中，只要佐伊被TES秒了，TES就能暂时把局面稳住。
　　这波机会对TES来说至关重要。
　　“kasra，准备反打！小狗开大支援下！”陈墨自然知道这波节奏的重要性，TES能把握住，就能稳住。
　　但是，如果这波被自己找到机会，击杀对面一个人，那么是不是也有拿大龙的机会了？
　　kasra以为此时的陈墨会考虑逃离，没有想到陈墨考虑的竟然是反打，这着实有点…过分！
　　不过竟然陈墨选择反打，那么自己也没有卖队友的打算，打就打，干他丫的！
　　小狗自然是在第一时间开大支援过去。
　　佐伊的第一段大招是躲过了塞拉斯的控制技能，可就在下一刻又回到了原来的地方。
　　此时的陈墨可谓是高度集中自己的注意力，在大招回到原地的时候，立刻接上一记普攻。
　　TES战队的其余几个选手，在看到佐伊回到原地的时候，立刻跟上自己的技能。死歌的Q技能，光辉的E技能，还有塞拉斯的W技能突脸而来。
　　光辉并没有在第一时间交出自己的控制技能，他知道佐伊还有闪现，那么先用别的技能逼出他得闪现，之后再接控制，佐伊必死无疑！
　　如果佐伊不交出自己的闪现，那么只能硬吃下这些技能了。一个脆皮的佐伊，顶着四个人的伤害，只有被秒的份。
　　果不其然，就在这些技能扔向佐伊的第一瞬间，陈墨就按出了自己的闪现。
　　在佐伊交出闪现的时候，光辉就按出了自己的Q技能，陈墨虽然反应很快，但是这个光辉明显是有预判的成分在，就在佐伊闪现落地的时候，光辉Q技能同时过来。
　　被光辉Q技能命中的第一时间，陈墨也是交出了自己的E技能，这个技能的目标就是对面的EZ！
　　而此时，不远处的酒桶也是赶了过来。
　　“kasra，把塞拉斯炸走！”陈墨看到酒桶的时候大喊道：“最好能炸到你的身边，然后秒了他！”
　　kasra其实很担心陈墨的佐伊会阵亡，想要去就佐伊的，但是听了陈墨的话，犹豫了片刻立刻是按陈墨说的去做。
　　竟然陈墨这么说，那么就相信一下他。
　　还未来到佐伊身旁的酒桶扔出了自己的大招，这个大招的角度很好，直接是把塞拉斯炸到了自己的身边，与此同时交出一个E技能，撞击了一下塞拉斯。
　　至于陈墨的佐伊，虽然现在被光辉控住，但是血量还处于能接受的范围。
　　“这个佐伊很聪明也很大胆。在被光辉控住的第一时间交出睡眠气泡控制EZ，同时酒桶把塞拉斯给炸走。剩下一个没有技能的光辉，和一个只有Q技能的死歌，佐伊的血量掉的并不算很快！”娃娃看着场中发生情况，顿时大吃一惊，这份计算是真的惊人了。
　　这一切也确实都被陈墨给算到了，被光辉控到的时候，陈墨先是E技能晕住EZ，然后叫酒桶塞拉斯。这两个输出点都没空输出自己，剩下一个光辉和死歌，光辉是一个辅助也只剩下一个大招，死歌的Q技能有六鸟分担伤害。
　　这样算下来，陈墨觉得自己的血量不会掉的太快，只要不会被秒，那么就还有机会。
　　死歌不断的在佐伊的脚下放Q技能，但是因为有六鸟在，伤害并不算很高。
　　光辉也在这个时候交出了自己的大招，这个大招是命中的佐伊，也是把佐伊的血量打到仅剩三分一的血量。
　　光辉和死歌在输出佐伊的同时，小狗开着大招也是赶了过来，开启技能开始输出塞拉斯，准备先手秒掉塞拉斯。
　　三件套的轮子妈，塞拉斯根本就顶不住伤害，立刻是交出自己的闪现，来到了佐伊的身旁，想要打出自己的伤害，将佐伊得死。
　　可是就在塞拉斯准备普攻的时候，小明的蛤蟆也是跟上自己的闪现，然后吞下了佐伊，救下了残血的佐伊。
　　“这小明太够义气了，在塞拉斯的嘴边把佐伊救下了下来。不然佐伊估计真的得死！”娃娃喊道。
　　被蛤蟆吃下的佐伊落在后方安全的一个位置，可是就在他刚刚落下的时候，EZ一个大招是直接刮了过来。
　　看着EZ大招距离直接越来越近，陈墨也是有些紧张，好在刚刚塞拉斯闪现的时候，掉出了一个闪现的标志，而且就在旁边，佐伊在走过去的同时立刻按出W技能的闪现。
　　“佐伊反应也太快了，这样的情况下捡到了闪现，然后EZ大招到脸上的同时按出了闪现，捡下了一条命！”米勒惊呼道。
　　TES战队在不停的放技能想要击杀佐伊，小狗的轮子妈和kasra的酒桶也在输出塞拉斯想要击杀塞拉斯。
　　但是塞拉斯的血量明显还有一些，而且反身偷了一个酒桶的大招，直接将酒桶和轮子妈炸开！
　　“佐伊竟然还没死，在四人的围殴下逃出…等下，这死歌走到了一个安全的位置，然后开始唱歌了起来，这是要人命的歌声啊！”
　　看到一道青光从天而落，娃娃说到一半的话是立刻改口了。
　　“狗子，治疗，我要死了啊！”陈墨看到死歌大招的时候立刻喊道。
　　“一个治疗五十块！”小狗看着陈墨，一边笑着一边走到佐伊的身旁，开玩笑的说道。
　　陈墨自然知道小狗在开玩笑，同时笑道：“好，我去拿个人头，赚点钱再给你！”
　　轮子妈的治疗掉下一个治疗标记，佐伊捡起来后立刻按了出来，将自己的血量提了上来。
　　“死歌大招落地，可惜并没有收下佐伊的人头。轮子妈的治疗，佐伊自己又捡个治疗，直接将血量抬了上来，这个佐伊的命也太大了，现在都没死！要知道，对面的EZ、光辉、死歌的大招都是交给了佐伊啊！”看着活蹦乱跳的佐伊，娃娃是真的没想到，这都活了下来！
　　陈墨看着地上还有一个闪现的标记，之前捡的一个是塞拉斯交的闪现，地上这个是小明蛤蟆的闪现，走过去捡了起来。
　　“等着，我给你赚个50块回来！”陈墨看了一眼小狗笑道。
　　小狗也是想起陈墨之前刚刚就说什么杀个人赚个钱回来，难不成现在他还要上？对面的塞拉斯已经逃到安全位置，和几个队友已经是抱团在一起了！佐伊怎么杀？不可能的！
　　“对面都退到一起了，这你都要上？”小狗疑惑的问道。

第71章 预判击杀，巧妙上高！
　　小狗疑惑陈墨的想法，kasra和小明同样也想不通，被对面四人围剿，能还不容易捡回一条命，现在又准备上去报仇不成？
　　“我就去试试，能拿到头算好，拿不到就算了！”陈墨说道，这波他没有什么自信能杀对面，但是很自信就算杀不了也能安全撤退！
　　小狗等人并没有立刻选择后退，竟然陈墨选择试一波，那么就在这里等会，不然万一被杀了，该如何是好？
　　塞拉斯在残血之后直接逃走，从中二塔旁边小道草丛来到中上两路中路的路口，刚刚踏上高地就站在那里回城。
　　陈墨想要继续追击就是赌一波，刚刚六鸟草丛的视野看到，塞拉斯并不是从从中路撤退，而是从小道撤退的，那么从小道撤退要么是在草丛之中，要么是在草丛上方的路口。
　　“这个佐伊想要干嘛？好不容易残血逃走，现在捡了一个闪现就准备继续上了不成？可是对面都已经撤退了，都在二塔附近，他要打谁？”娃娃看着佐伊的动向，有些疑惑的说道。
　　解说娃娃的提醒让所有人的目光都集中到佐伊的身上，没人能想到，这个佐伊竟然还要继续打，对面可都撤了啊！
　　“这是要学虎哥，后期开送了吗？”
　　“刚刚死里逃生，现在就要上去送，这Moge个迷得虎是同一个属性吗？”
　　“这都还要打？打什么？看不懂啊！”
　　赛事直播间的水友也是看不懂开松议论了起来，小虎经常也有这样的表现，他们觉得这人和小虎一个属性了。
　　陈墨可不管别人有什么想法，说他送？无所谓，骂的人又不差这个理由！
　　捡到一个闪现之后，陈墨向身后扔出自己的Q技能，然后向敌方方向走去。
　　来到红buff对面的墙壁，直接一个大招穿了过去。然后在第一瞬间直接用出了捡来的闪现，Q技能在陈墨的操控下直接来到了敌方高地，位置正好是中上高地中间的路口。
　　Q竟然正好打在路口的位置，而此时的塞拉斯正好就在那里回城。
　　至于塞拉斯的队友，根本就没有想到这个佐伊胆子这么大，残血了还敢过来打人，也就都集中在中路二塔的位置。
　　“nice！”
　　“墨哥，这都行？你特么的有些秀啊！”
　　“我靠，这都能拿到一个头？墨哥你是不是偷偷开透视了？小心被裁判发现啊！太秀了！”
　　队友看着电脑屏幕显示出来的提醒，第一时间还有点没反应过来，都有些被吓到了。可就在下一刻立刻是欢呼了起来，这都能做到？
　　娃娃和米勒两个解说在第一时间也没反应过来，这发生的太快了，一瞬间的时间塞拉斯被佐伊给杀了。
　　“这佐伊太过吓人了，在没有视野的情况下，预判到了塞拉斯回城的情况，然后一个超远距离的QR加闪现直接带走了残血的塞拉斯！”娃娃反应过来之后，立刻是惊讶的说道。
　　米勒同样很惊讶，说道：“这个佐伊也太过自信了吧？这种情况下还敢上，而且还被他拿到了人头！这样的话，RNG就可以强行打大龙了！”
　　RNG选手和解说看不懂这波是什么情况，TES的选手也看不懂，塞拉斯不是到了安全的位置了吗？怎么还是被对面佐伊给杀了？发生了什么事情？
　　几人是疑惑的看向左手。
　　左手苦笑解释道：“他猜到了我回城的位置，一个QR加闪现直接过来，收下了我的人头！”
　　TES几人听了左手的话，也是呆了一下，他们怎么也不敢相信，这个佐伊的胆子会这么大，在残血的情况下竟然还敢去而复还。
　　更没有想到，佐伊竟然真的猜到了塞拉斯回城的位置。
　　赛事直播间之中，原本的水友都不相信陈墨这次上去能有什么收获，还有点担心太上头被对面给收下人头。然而现在，都是惊讶不已。
　　“靠，这都能猜到位置？这人是开了透视吗？”
　　“裁判，举报。这人比赛开透视啊！”
　　“这波太自信了，捡完闪现之后见开始拉自己的Q技能，然后位置就直接瞄准中上高地中间的路口。”
　　“很显然TES战队是没有想到佐伊会去而复返，所以就没人呆在塞拉斯的身边了！”
　　其实陈墨这波确实有一点点赌的成分，他从六鸟草丛看到了塞拉斯后退的方向，然后判断一下塞拉斯回城的位置。
　　草丛的位置还是太靠前，塞拉斯也有些担心，所以陈墨猜测对面的塞拉斯会往后退一下。
　　这波还真的被陈墨给赌对了，塞拉斯并不敢在草丛回城，也就选择刚刚踏上高地的时候回城了。
　　“打大龙打大龙，塞拉斯死了，把他们逼过来，如果不过来我们就拿大龙！”陈墨也是有些激动，不过很快就冷静下来，组织自己的队友开始打龙。
　　狼行的青钢影依旧在下路带线牵扯剑魔，并没有过来。只不过在清完下路兵线之后，稍微往中路靠了一点。
　　塞拉斯阵亡，TES战队也懂，这个时间RNG肯定会去打大龙的。没有办法，只能向大龙靠近过去。
　　EZ给了一个远程视野，确定RNG四人都在打大龙，立刻是加快自己步伐。
　　而在下路的剑魔也是立刻TP了过来，在塞拉斯阵亡的情况下，如果剑魔不到正面，TES战队很难跟RNG打。
　　剑魔在下路直接TP到六鸟处的视野上，然后和死歌、EZ、光辉一同赶往大龙坑。
　　“狼行继续带下，拆他们下高地！我们把大龙放了！”陈墨指挥道。
　　这波陈墨不想打的最关键原因是，RNG这边佐伊和酒桶都差不多是半血左右，还要承受大龙的伤害。而对面都是满血。
　　虽然塞拉斯阵亡了，但是TES其余人只要骚扰一会儿，等塞拉斯复活，塞拉斯是可以直接TP过来的。
　　在TES其余选手的骚扰之下，RNG打龙的速度肯定会变慢。塞拉斯还需要三十多秒复活，如果真被拖到那时候，那么塞拉斯直接TP过来，反而有些不安全。
　　虽然叫青钢影过来还是有机会打大龙，但是如果把青钢影直接留在下路，带掉下路高地塔，不是更加安全？
　　两个选择，一个有些危险，毕竟自己这边有两三人半血，而对面全部满血。另一个选择相对安全，放弃大龙，狼行带下拆塔，此时的兵线已经来到下高地了。
　　打完大龙靠大龙buff上高地，现在又更安全的方式上高地，自然选择后者了。
　　陈墨这波组织打龙的目的也是把剑魔逼过来，给青钢影拆塔的机会！

第72章 用AD骗技能？不，这是AD开团！
　　将剑魔骗到大龙坑之后，狼行快速将兵线带过去，与此同时开始拆塔。
　　青钢影的拆塔速度并不算慢，打了几下之后就把下路高地的防御塔破掉。然后继续拆水晶。
　　至于大龙坑的情况，在看到剑魔TP过来的时候，RNG其余人就立刻停手，撤退在一旁等待机会。
　　剑魔见状，稍微往下路靠了一下，目光一直注意大龙坑，只要RNG一打龙，他就立刻赶过去。
　　水晶并没有被狼行拆掉，在水晶还有一半血量的时候，塞拉斯复活了，直接赶到下路。
　　狼行见状也是没有强行拆水晶，而是选择后退继续等待机会。
　　塞拉斯复活之后，RNG几人全部撤离，选择回城先补充下自己的状态和装备。
　　之后，青钢影继续下路带线，想要寻找机会破掉下路水晶。而其余四人分别将上中两条路的兵线带过去之后，继续来到大龙坑。
　　先是把附近的视野全部清空，占领回来。
　　上半区丢失了视野的TES战队只能是小心翼翼了。
　　“小狗和kasra开龙！小明跟着我，我在野区消耗他们，有危险的时候保护一下我！”陈墨看了一下自己的装备，此时佐伊的伤害对面根本顶不住。
　　只要自己在敌方上半野区的阴暗位置，TES的选手就得小心翼翼的前进。旁边还跟着一个小明的蛤蟆，安全得到了保障。
　　听了陈墨的话，小狗和kasra两个人是立刻开始大龙。
　　陈墨的佐伊压得很前面，甚至来到了敌方红buff处寻找机会，只要被他晕到一个人，就有秒杀的可能性。
　　“狼行后退一下，等对面发现我们打龙的时候，立刻TP到大龙位置，帮忙打龙！”
　　陈墨很清楚，自己往前压吓唬下TES战队，但是并不能骗他们很久，很快他们就会发现轮子妈和酒桶不在，就会怀疑他们在打龙了。
　　果不其然，下一刻的EZ是直接往大龙哪里刮了一个大招。
　　看到RNG战队开龙，TES战队有些着急了，光辉、死歌和EZ三人抱在一起，塞拉斯也在不远处，准备从红buff位置前往大龙坑上方。
　　躲在一旁的佐伊看到敌方的动向，立刻是交出自己的E技能，这个E命中了死歌！
　　与此同时，下路的青钢影直接TP来到大龙坑，剑魔因为没有TP所以提早一步赶路了。
　　被佐伊的E命中之后，死歌立刻是向后先退去一步，让光辉、EZ和塞拉斯先行。
　　“走吧，先退一下！”陈墨对小明说道，两人一起后退慢慢向直接的队友靠拢。
　　剑魔很快也赶到了上半野区，此时TES依旧不知道大龙的血量又多少，但是他们的心里比较慌，这条大龙如果被RNG拿下，那么这局他们真的就危险了。
　　“RNG打龙的速度很快，轮子妈的发育实在是太好了。青钢影TP过来。两边是准备再大龙附近开打吗？”娃娃看着大龙坑团战就要爆发，也是有些期待。
　　“死歌站在后方，先是开出自己的大招，消耗一下RNG等人的血量。大龙的血量来到了两千左右，光辉和塞拉斯走到了大龙坑的后面，光辉一个E技能探视野！”米勒同样激动解说道。
　　死歌的大招是消耗的RNG几人的血量，但是并没有掉的太多，大龙的血量来到了两千。
　　kasra的酒桶就站在大龙坑里面，一看到光辉、塞拉斯走了过来，立刻是交出自己的大招，将光辉和塞拉斯炸走！
　　两千血量的大龙根本没有顶多久，在光辉等人刚刚被炸走的一会儿，酒桶就CJ拿下了大龙BUFF。
　　“双方在大龙附近僵持了接近十分钟的时间，最后RNG是终于收下了大龙。TES众人看大龙被RNG收下，也是立刻撤退，没有要打的想法！”娃娃说道。
　　RNG众人在收完大龙之后，五人一同选择来到中路，想要把中路的兵线带过去，然后想办法拆中高地塔。
　　而TES战队同样是来到了中路，不过他们的速度比RNG要快上一些，他们的目的是尽快清完中路的小兵，拖延RNG大龙buff的时间。
　　此时的TES战队，剑魔、塞拉斯站在前方，死歌在中间，光辉和EZ在后方。几人都在用技能快速的清兵。
　　RNG五人从河道赶了过来，青钢影、轮子妈和蛤蟆走在前方，蛤蟆就是为了保护轮子妈。而陈墨的佐伊就跟在后面，酒桶因为没有大招，也是在后面。
　　为什么会这样站位？因为所有人都觉得双方一时半会肯定是打不起来的，TES战队不可能先手去跟RNG打，也不可能这个时间去接RNG的团战。
　　TES想要清兵，RNG想要带线，最后的可能性就是TES众人退回高地之上防守！
　　可是这个不大立刻被一道声音给打破了。
　　“打！小明注意我的血量！”
　　小狗一看自己和剑魔的距离，并不算很远，开个大招完全追得上，立刻大喊一声，同时按出自己的大招。
　　“小狗竟然选择了开团，RNG这边不管是青钢影还是酒桶都是开团的最好选择，可是这轮子妈竟然第一个开团！”
　　轮子妈开启大招追击剑魔的样子吓坏了解说，ADC开团？这么肛吗？
　　原本一个轮子妈开大给队友加速追击敌方，让队友开启团战是很正常的事情。然而现在呢？轮子妈开启大招，追击冲在第一个，AD用肉身开团？
　　剑魔也是没有想到，一个脆皮的轮子妈，一个应该在后面输出的ADC，这个时候会选择开团来打自己。
　　小狗先是一个Q技能打在剑魔的身上，这个伤害其实并不算很高，可是当轮子妈开启自己的W技能，一记普攻打在剑魔的身上。
　　这一次的暴击是真的痛啊，血量肉眼可见的往下掉。
　　小明的蛤蟆是反应最快的，因为有轮子妈大招的加速，所以一直跟在小狗的身边，只要对面反打，他就会第一时间吞下轮子妈。
　　“靠，小狗啊。你这ADC开团是真的强势，太凶了吧！”狼行被小狗给吓到了，AD开团是真的没有想到。
　　不过他也是立刻跟了上去。
　　“小狗，先用你这个AD把对面的大招骗出来吗？果然深明大义，你放心，你骗完技能后我能收割他们！”陈墨以为小狗是上去骗技能的，开口道。
　　小狗骂道：“滚，打他们，骗什么技能，给老子打！”
　　额，这下陈墨是傻了，这AD干嘛？不骗技能打的这么凶？原本以为自己打的够凶了，合着队里还有一个更凶的AD？

第73章 一个前期带动节奏，一个后期接管比赛！
　　看着小狗的轮子妈冲在第一个，所有人都吓傻了，AD开团也想的出来？
　　不过就在片刻，场馆之中立刻爆发出阵阵呐喊之声，他们想看的就是这样的选手。
　　一个敢打敢拼的选手，而不是什么都不敢做的选择。
　　剑魔、塞拉斯站在前方，听到轮子妈的那一声怒吼时候都被吓到了，这AD跑在第一个是什么意思？RNG又在用AD骗我们的技能吗？
　　轮子妈第一次普攻暴击，剑魔还能接受，可是第二次普攻的暴击直接惹怒了剑魔，剑魔反身就是一次Q技能，希望能阻挡下追击自己的轮子妈。
　　剑魔的第一段普攻直接瞄准轮子妈，如果轮子妈想要继续追击，必定吃到剑魔的Q技能，如果后退一步，那就给了剑魔撤退的机会。
　　而一旁的塞拉斯自然也想帮下自己的队友，立刻是偷来了轮子妈的大招然后开启大招，给上队友加速。
　　小狗很是果断，交出自己的E技能，抵挡了剑魔的第一段Q技能，同时再次一个普攻打在剑魔的身上。
　　剑魔得到塞拉斯的加速，但是轮子妈也有加速，普攻打在剑魔的身上，剑魔血量直接来到了半血左右。
　　愤怒之下开启自己的大招，然后交出自己的第二段Q技能，这个技能直接打在小狗和小明的身上。
　　与此同时，身后的青钢影E技能拉墙踢向剑魔，虽然没有提到剑魔，但是一个W技能还是给上了减速。
　　被青钢影减速到的剑魔根本没有一丝生还的可能性，轮子妈的暴击伤害让他得血量来到了三分一。
　　竟然逃不掉，那么就只能反打了，剑魔找准时间立刻是转身，最后一段Q技能加闪现同时按出，目标正是追击自己的轮子妈。
　　“你丫的一个AD追着我剑魔打，过分了！”
　　所有人仿佛都能听到剑魔的怒吼。
　　可是他怎么也没有想到，就在剑魔转身的那一刻，小狗的轮子妈是立刻向后转身撤退，因为有大招加速效果在，所以轮子妈的移速是很快的。
　　在剑魔按出闪现和第三段Q技能的时候，轮子妈就已经是拉开了一些距离，竟然直接躲过了剑魔的第三段Q技能。
　　“靠，他怎么知道我要反打？”
　　剑魔有些无语，在自己还未草丛出来，只是刚刚转身准备反打，这个轮子妈竟然就开始后退了，很显然是猜到自己要反打了。
　　TES战队的其余人自然是不想这么轻易的卖掉自己的队友了，光辉立刻给上直接的护盾，希望剑魔能够顶一会儿。死歌也是给上了自己的W技能，希望减速敌人，至于EZ在一旁输出。
　　然而闪现进场打输出的剑魔此时想要撤退，RNG众人怎么可能答应？
　　狼行见TES战队其余人开始保护剑魔，立刻给上直接的大招，留下了想要跑走的剑魔。
　　被青钢影大招留下的剑魔，哪有还有逃走的可能性，轮子妈在一旁不停的输出。
　　“剑魔眼看自己没有跑走的希望，立刻开启大招反身输出。然而小狗好像一开始就猜到了这一点，还没等剑魔放技能就开始往后退，这样剑魔的Q闪是直接落空了。小狗这波意识太强了。”娃娃看着小狗的输出和操作，感慨了起来。
　　至于身后的陈墨，立刻是开启自己的Q技能，然后瞄准敌方的死歌，拉个过去，因为距离不够，按出了自己的大招拉近距离。
　　死歌根本没有注意到佐伊的动向，被佐伊一个Q技能直接打残。
　　佐伊在Q技能拉到死歌的同时做了两件事情，第一件事接上自己的普攻，第二件事在大招就哟回去的时候，按出自己的E技能。
　　被青钢影大中的剑魔在轮子妈的暴击之下，很快阵亡，人头被轮子妈收下。
　　而残血的死歌被佐伊的一个普攻直接带走。
　　至于佐伊的E技能，自然不是瞄准死歌的，而是瞄准一旁的塞拉斯。
　　因为RNG有大龙BUFF，而且装备也好，塞拉斯也一直没有找到好的进场时机，所以一直在旁边用Q技能打输出。
　　可是，没有想到就在剑魔阵亡，自己准备撤退的时候，佐伊个一个睡眠气泡是直接飞了过来，根本来不及躲闪。
　　“轮子妈开大留下了剑魔。TES所有人都只注意轮子妈，忘了RNG还有一个天肥的佐伊存在，死歌一开始被轮子妈的W技能弹射，血量掉了一些，之后被佐伊QR直接秒杀。”
　　米勒说道这里，深吸口气继续说道：“这还不算重点，这个佐伊很明显计算好了伤害，在大招回去的时候放出自己的E技能，知道死歌会死，所以E技能瞄准了一旁的塞拉斯，塞拉斯直接被晕在原地！”
　　米勒说完之后，娃娃接着说道：“很显然这个佐伊从一开始目标就不单单是一个死歌，还有一旁的塞拉斯！”
　　塞拉斯还想撤退，可是被睡眠气泡击中之后根本没有逃跑的可能性的。
　　佐伊身后的酒桶一个E技能跟了上去。蛤蟆还在一旁不停的舔着。
　　小狗的轮子妈在击杀完剑魔之后就赶了过来，在三件暴击装的轮子妈输出下，塞拉斯能顶多久？
　　更何况塞拉斯又不是出肉的，怎么顶的住？
　　轮子妈的几次普攻都带来暴击，塞拉斯的血量基本是瞬间清空，人头直接被轮子妈收下。
　　“小狗这波AD带头开团，直接收下了TES的三人，EZ和光辉虽然在后面输出，然后根本没办法换掉RNG的一人。最为关键的是，冲在第一个的轮子妈到最后都没有死！”娃娃看着半血多的轮子妈，惊讶的说道。
　　一个带头冲锋的AD，打完团战竟然没有死，而且看起来还很健康。
　　当然，这里面除了选手能力外，还有装备的领先、大龙buff的加持，不然很难做到这点。
　　“TES只剩下两个人，虽然都已经安全的退到了高地，但是RNG五人带着龙buff，这局比赛怕是要结束了！”米勒开口道。
　　击杀完TES三人之后，RNG五人带着兵线来到TES中路高地。
　　“在RNG双C这样的装备下，这样的状态下，这样的伤害下，强如TES也很难找到机会。RNG的双C，一个前期带动节奏，一个后期接管比赛，这样的双C让人胆寒！”娃娃说道。
　　兵线刚上高地，光辉甩出自己的大招，想要快速清兵，却被狼行找到机会，一个E技能拉墙之后，直接踢向光辉！

第74章 惊现陈墨的支持声！
　　狼行的青钢影在看到光辉放出大招的时候，一个E技能踢向光辉，想要留下光辉。
　　还有小明的蛤蟆，也是开大想要包抄光辉。
　　别说看到小明的蛤蟆了，在看到青钢影E技能踢过来的时候，光辉立刻交出了自己的闪现。
　　光辉交出闪现，蛤蟆的目标自然是成了不远处的EZ了。
　　EZ还在输出，希望能多拖延时间，等自己的队友，别让对面一波结束比赛。
　　可是没注意蛤蟆的到来，直接被舔了一下。
　　后方的陈墨也是跟上自己的E技能，想要留下EZ。EZ直接被佐伊的睡眠气泡睡到，不过在控制的第一时间交出了自己的水银和闪现，逃了出来。
　　从高地直接追到了基地门牙塔之前，最后蛤蟆是直接顶着门牙塔的伤害，给佐伊一个输出的机会。
　　陈墨也把握到机会，一个远距离的QR二连命中EZ，收下了EZ的人头。
　　“RNG的三人是直接追到门牙塔附近，击杀掉EZ。现在仅剩下一个光辉，RNG五人只能拆塔就行了！”娃娃说道。
　　米勒点头，道：“这局比赛是结束了，一个光辉想要拖延时间根本是不可能的。这局比赛RNG的双C再次发挥抢眼！”
　　中路的高地塔、基地的两组门牙塔、之后的基地水晶先后破掉，场馆之中的呐喊声和欢呼声从刚刚拿完大龙一直到此时的比赛结束，声音震耳欲聋。
　　“RNG！RNG！RNG！”
　　在观众热情的呐喊之中，米勒继续说道：“恭喜RNG让一追二击败了TES战队。今天比赛的精彩程度肯定没有让大家失望，第一局TES强势拿下，之后两局RNG的双C展现了他们恐怖的实力，中单前期带动队伍节奏，AD后期接管比赛！”
　　娃娃分析道：“春季赛RNG只有十分积分，想要进入世界上显得很困难。前几天还意外的输给了SN战队，这样的状态让所有人都怀疑，今年的RNG能进世界赛吗？但是今天，RNG在对战LPL强队之一的TES，告诉了所有人，他们还有实力去争取世界赛资格！”
　　米勒很是同意，如果RNG能够以这样的状态去打季后赛，那么争取世界赛资格的机会就会大很多。
　　“这样的RNG固然是让人恐怖的，但是别忘了一点。RNG选手的状态问题，这几天的比赛明显可以看出，不管是小虎、kasra还是狼行，都有状态的浮动。原本以为新人moge能够关键时刻顶上，但是上局对战SN，那状态也是让人担心！”米勒分析自己的看法。
　　“对于moge这个选手，我觉得这人实力很强，而且还能替补三个位置。这样的选手在季后赛绝对能让别的战队头疼。至于他得问题，我觉得就是心态的问题，上局对战SN首发，可能就是压力太大。认真对比，前几天的他和今天的他，完全不像是一个人。这就看RNG的教练怎么帮助新人了！”娃娃说出自己对陈墨的看法。
　　米勒点头对娃娃说道：“我也同意你的看法，这个选手实力确实很恐怖。而且打法很凶猛，我甚至看到一个比香锅更加凶的选手！”
　　比赛水晶爆掉之后，两个解说开始闲聊了起来，先是分析RNG进世界赛的问题。然后就把话题集中在陈墨的身上。
　　对于陈墨，两个人的看法基本是一样的。第一是这选手强、有实力。第二是这选手敢打敢拼。第三是担忧的地方，就是选手的心态问题了。
　　在拆掉TES战队的水晶之后，陈墨同队友一同过去握手。选手之间的关系都是比较好的，握手的时候TES选手笑着说道：“发挥的很强，季后赛等着我们复仇！”
　　RNG选手这边自然是不会弱了气势，笑着回答道：“季后赛还会是我们赢！”
　　而这个时候，赛事直播间的水友也是开始讨论了起来，首先是RNG的粉丝，自然是开心的欢呼了一把，666刷的是满屏都是。
　　“我算是看明白了，以后但凡有这个moge选手的比赛，就不能买WW。鬼知道这家伙会怎么玩！”
　　“不买了不买了，被他坑残了。这实力还天天装的那么弱！”
　　“我先是决定不买，然后发现自己黑转粉了。不得不说有他得比赛看得是真的刺激。”
　　“我劝大家，以后有他得比赛就不买。然后看比赛就是。反正买了这鬼东西也不按常理出牌！”
　　“之前这家伙的赌约，我原本以为是有机会看到他退出LPL了，然而今天真的被打服了。他前期的节奏比小虎好太多了。”
　　除了这些之外，也有一些理性的水友，他们看完比赛，认真的分析着。
　　“不得不说，RNG有了moge之后，实力大大提升。虽然春季赛积分不多，但是夏季赛肯定能迎来爆发。世界赛问题是真的不大！”
　　“我不觉得，春季赛积分就不说了。就说夏季赛，还有两三周就是季后赛了，你看RNG现在的排名，也不过在五六名浮动，头顶之上呢？IG、TES等战队，实力同样强的可怕，如果RNG第二轮遇到他们，输了，冒泡赛都打不了！”
　　“别说了，现在的RNG有了选手moge的轮换，实力很强，冠军肯定是要争夺的！这才是进世界赛最稳的办法。”
　　“楼上的，求求你放过我们RNG小破队，我们要求不高，进世界赛就很满足了！”
　　赛事直播间的水友们讨论的异常的热闹，不过和之前相比，现在的基本没人去黑陈墨的了，反正以后遇到RNG的比赛，不买就是了。
　　只要不买WW，那么就没有黑粉的存在。
　　场馆之中的观众依旧在呐喊，看着RNG能够让一追二，他们也是很兴奋的。
　　“比赛结束了，接下来就是选手采访的时间。不知道这次会给我们带来那个选手的采访的！”米勒笑着说道。
　　而这个时候，场馆之中的观众却是大声的喊道：“UZI！UZI！UZI！”
　　很显然，UZI的人气绝对是最多的，当然也要归功于UZI今天的表现了。
　　但是让人没有想到的是，在UZI的呐喊声之中，竟然还夹杂着一些其余的声音，这声音并不算在喊小明、kasra或者是小虎等。而是在喊moge！
　　这点是真的没让人想到，前两天黑陈墨的那么多，今天竟然有人开始支持陈墨了。
　　“看来RNG替补选手moge的表现得到了大家的认可，我们来看下余霜给我们带来的采访！”娃娃也是没想到有人会喊moge，有点意外的说道。

第75章 还好吧，就五五开吧！
　　陈墨跟随队友刚刚快走到休息室，准备看下今天系统给的奖励，立刻被教练拉走。
　　“你和小狗一起采访，快去吧！”牛排说道。
　　陈墨看了一眼小狗，然后将系统的事先放在一边，和小狗一同再次上台，接受采访。
　　采访陈墨和小狗的依旧是余霜阿姨，陈墨都有点怀疑自己的运气，为什么每次采访自己的都是余霜呢？
　　难不成我和余霜有缘分？竟然这样，那我是不是：刀在手、跟我走。抢余霜、杀管狗？
　　握了握自己的拳头，好吧，没有刀。
　　陈墨看到余霜是有点开心的，毕竟看到美女，心情都会好点。
　　然而余霜看到陈墨却有点心累啊，心里喊道：“为什么我采访的又是这个货？这货等下又胡乱说话怎么办？我不想采访他啊！”
　　心里苦的余霜还是露出了一丝笑容，看着屏幕说道：“欢迎大家收看我们的采访，今天给大家带来的选手是UZI和moge！”
　　说完后转过头看向小狗和陈墨，说道：“先跟观众打个招呼吧！”
　　“大家好我是UZI！”
　　“大家好我是Moge!”
　　小狗和陈墨两个人说道。
　　余霜看向小狗，问道：“今天RNG在第一局失利之后，后两局又强势扳了回来，做到让一追二的。你觉得最大的原因是什么？”
　　小狗想了一下，突然想了一眼陈墨，然后说道：“其实我们都是按平时打的，至于节奏的问题就交给moge了。很显然，他得节奏很好！”
　　小狗的话刚刚说完，台下几个观众也是开心的喊道：“moge！Moge！”
　　陈墨一听，心中还有一些小激动，想不到自己今天发挥好了，竟然出现了几个支持自己的粉丝，很不错啊。
　　余霜看小狗提到了陈墨，双眼自然也是看向陈墨，看下他会说什么。
　　陈墨想了下，说道：“都是队友指挥的功劳，我很听话，你叫我做什么我就做什么。恩，属于被动的！”
　　余霜心苦啊，脸都听黑了，这说节奏的事情也能被你说到被动？可为啥你说这句话的时候要双眼看着我？我又没想叫你做什么。
　　“今天选手moge的表现很好，RNG的表现同样得到了很多人的认可。很多人都在说，有了Moge的RNG在今年肯定会变现很好的。对此我想问下小狗，你们今年的目标是什么？”余霜看向小狗问道。
　　她也不想看向陈墨，这家伙就知道开车，而且开的车还猝不及防。
　　小狗自然不可能把目标说的太高，只是简单的说句：“还是先进季后赛吧。毕竟常规赛还没结束，我们的排名也不算安全，所以目标还是先进季后赛吧！”
　　听完小狗的回答，很是官方。余霜是看向陈墨，希望这人能够年少轻狂，说出一些狂话出来，比如什么：夏季赛冠军啊，世界赛冠军的。
　　所有人都看向陈墨，觉得这个打法凶狠自信的选手，回答这个问题一定会很自信。
　　陈墨想了下，回答这个问题？这不就叫自己先奶自己一下，那可不行。竟然不能奶，小狗又回答的很官方，那么自己要不就反向毒奶一波？
　　“我是联赛的新人，也没什么表现。对于今年的目标也很简单，先保级吧！”
　　没人能想到陈墨会是这样的回答，怎么就先保级了？RNG现在虽然不能保证进季后赛，但也不用去保级吧？
　　陈墨的回答让观众爆发出了一点轻微的笑声，对此也只是当一句玩笑话而已。
　　余霜却被陈墨给难住了，你这叫什么回答？
　　“看来moge选手还是比较稳的，先反向毒奶自己一波。”余霜笑了一下，继续问道：“过段时间RNG就要对战IG了，这场比赛很吸引眼球，向问下小狗，对战IG你们是否有信心。”
　　小狗回答道：“IG的实力其实比我们强不少，S8的冠军就是他们实力最好的证明，我们到时候会努力给大家带来精彩的表现的！”
　　听完小狗的回答，余霜又看向陈墨。
　　陈墨想了下，前世记忆中S9夏季赛的常规赛RNG是以2:1战胜了IG。不过也不能确定，自己穿越过来之后，对战SN和TES的结果就发生了变化，鬼知道那天会不会有什么变化。
　　还有就是虽然自己有系统在，不过顶多能保证的一点是自己不崩。IG的上中下实力都很强，小狗能稳住下路，自己打中的话，狼行打不过theshy啊。自己打上，小虎中路状态也不好啊。去打野位？上中两路崩一路都不好打。
　　想了下，陈墨最终回答道：“还好吧，就五五开吧。我们队和IG经常打训练赛，都是有赢有输！”
　　余霜一听，行吧，又是官方的回答。
　　很快采访就结束了，粉丝也是难得的欢呼了一下moge。
　　“好了，采访也结束了。再次恭喜RNG2:1战胜TES。今天的比赛到此也就结束了，期待下次见面。再见！”采访结束之后，两个解说也是告别观众。
　　回到休息室的陈墨并没有时间去领取系统给的奖励，而是随着队员一起去吃夜宵。
　　等回到宿舍之后，这才打开了系统，领取自己两局的奖励。
　　“完成救场任务，获得：10点临时加点数、5万熟练度、5万救场金！”
　　依旧没有永久加点数，只有永久熟练度才能加强自己的实力，看了下自己的数据。
　　宿主：陈墨
　　职业：电子竞技选手
　　操作：5
　　反应：6
　　意识：4
　　英雄熟练度：四万（奥恩、酒桶、皇子、亚索），五万（瑞兹、佐伊）
　　主线任务：带领RNG进入世界总决赛。
　　计时器：永久
　　背包：9万熟练度、30万救场金、10点临时加点数。
　　因为这两局的瑞兹和佐伊加的都是五万的熟练度，所以熟练度其实并没有变化。而临时加点数每次也都是用十点送十点，也是没变。唯一变化的是救场金，现在涨到了30万。
　　换算下来，这可是30万的现金啊。
　　要知道，之前陈墨刚刚签约俱乐部的时候，签约费根本不多。而且后面也没有上场的机会，更没有俱乐部给的奖金，现在不一样的了，系统给自己分工资。
　　美滋滋的睡了一觉，第二天牛排继续召集选手复盘，同时为下一局的比赛做准备。

第76章 打赢DMO后被粉丝骂的RNG！
　　RNG的下个对手是DMO战队，DMO战队前身是SDG战队，S9夏季赛更名为DMO战队，其实力只能算是联赛中的中游水平。
　　“还有最后的两周就是季后赛了，而我们还剩下四场比赛。下一场对战DMO战队，之后的对手分别是IG、BLG和JDG。我们现在的排名并不算靠前，所以之后的几场对我们很重要。”牛排先是给队员介绍下战队目前的情况。
　　还有两周就是季后赛，而RNG现在的排名还在第五位。按现在的排名来看季后赛的话，RNG想要进入决赛，就要完成一波一穿三，这难度很大。也很危险，如果输了那么世界赛的资格也就没了。
　　最好的办法就是尽快提升自己的排名，为季后赛争取一些有利的条件。
　　然而之后的四局比赛，还有两个强劲的对手，一个自然是IG了。还有一个是BLG战队。BLG战队现在的排名甚至比RNG还要高，今年夏季赛的表现也是异常的好。
　　之后牛排看向小虎说道：“小虎，这几天我希望你能尽快把状态找回来。下局对战DMO战队的时候你来首发，后面的比赛多重要不需要我多说了。陈墨虽然能替补上场，但是我更希望把他留在季后赛当奇兵。”
　　DMO战队的实力并不算强，牛排希望下局对战DMO战队，小虎首发能够找回自己的状态。为接来下要迎战IG和BLG两只强队做好准备。
　　当然，按理说小虎状态不好，可以安排陈墨来打。但是牛排其实更想把陈墨当成一个奇兵来用。在关键的时刻上场，给敌人一个措手不及。就像之前S8的香锅一样。
　　“恩，我会尽快找回状态。”
　　小虎也很清楚，这一次的季后赛对RNG是多么的重要，甚至可以说一点失误都不能放。如果出现失误，那就会失去世界赛的资格。
　　时间很快就来到了8月6号，这天RNG京都场馆之中依旧是迎来了不少的观众。
　　DMO战队成员：上单Natural、打野xiaopeng、中单Twila、下路GALA加Mark。
　　其中的上单natural是原本OMG战队的上单Ale。
　　第一局比赛开始，kasra的酒桶节奏比较快，在十分钟左右就拿到了四个人头和一个助攻，之后的kasra展现出他控图打野的恐怖之处。
　　三条小龙加两条土龙全部被RNG收入囊中。（S9版本，35分钟后开始刷新远古巨龙。）
　　到38分钟的时候，远古巨龙刷新的时候，DMO不敢放掉远古巨龙。RNG现在五条小龙，如果拿了远古巨龙，那DMO根本没有反打的可能性。
　　DMO战队很是果断的选择先行打龙，然而视野没有做好，还是被RNG抓到机会，直接是打出了一波0换三。
　　RNG战队在收下远古巨龙的之后，直接一波结束了比赛。
　　原本众人以为今天的比赛RNG能顺利地拿下来，但是第二局的时候，DMO立刻是将比赛给扳平了。
　　第二局比赛，开始的时候不管是人头还是经济RNG都处于领先的状态。众人以为RNG要赢的时候，转折点就出现了。
　　28分钟双方在中路打了一波团战，最后打成2换2，可是之后小虎和狼行因为装备领先，想要收掉敌方的红buff野区，压榨敌方的经济，却被敌方抓到了机会。
　　剑魔复活之后直接TP包后，四打二的情况下，小虎和狼行双双阵亡。
　　之后的DMO直接开打大龙，损失两人的RNG哪有守大龙的可能性，然后DMO利用大龙buff，不断的推进拆塔，翻盘赢下了第二局比赛。
　　第三场比赛陈墨以为教练要安排自己上场救场的时候，众人以为陈墨应该上场的时候，牛排却依然没有做出换人。
　　这点其实让陈墨自己有些想不到，不过牛排却有自己的想法，DMO实力不强，如果RNG对战DMO打不赢，那么后面的季后赛真的就难了。竟然这样，还不如让小虎、狼行等人尽快在比赛之中找回自己的状态。
　　如果能找回自己的状态，哪怕排名低一点点，也有争取的希望。如果没有状态，哪怕排名高个一两名，一轮游之后同样没有晋级世界赛的希望。
　　第三局比赛一开始的时候，RNG陷入一点点的劣势，上路的狼行被敌方打野抓了两波，数据直接来到了0/2。
　　众人对于RNG的状态都是有些失望，这样的状态就算赢了比赛又如何？后面还有IG和BLG啊。
　　再者，进入季后赛又如何？这样的状态进季后赛不也是一轮游的？
　　不过好在后面的RNG稳住了局面，双方陷入了很长的发育时间，RNG的双C在这段时间里发育的很好，时间来到后期的时候，UZI的卡莎和小虎的岩雀站了出来。
　　接连几波团战，要么是UZI收割局面，要么是岩雀收割。比赛在30分钟左右DMO战队一波失误直接被RNG给抓到了，然后一波结束了比赛。
　　最后的比赛状况，RNG有惊无险的以2：1拿下了比赛的胜利。
　　虽然赢下了比赛的胜利，但是看得出来RNG赢的有些艰难。从这点来说，让不少粉丝都在担心RNG之后对战IG和BLG战队时候的表现了。
　　这两场比赛才是至关重要的，因为RNG、IG和BLG三只战队的排名很近，积分也很近，比赛的输赢可能会直接影响之后的排名。
　　RNG众人是回到自己的基地之中，但是网络上却出现了不少的声音，其中最多的就是对RNG战队的嘲讽。
　　“就今天的比赛玩的是什么？谁能告诉我？这打的是什么？”
　　“虽然赢了，但是打DMO都这么艰难，后面还有IG和BLG呢，RNG准备拿头打？”
　　“今天的比赛是真的下饭啊，真的看不下去了。我还以为RNG有了新人Moge的加入，后面会变得更好，没有想到会是这样的表现！”
　　“反正我是看吐了。身为RNG的粉丝，看到这样的表现，说真的进季后赛也是一轮游，还怎么去世界赛？”
　　“去世界赛？算了吧，这样的状态去世界上干嘛？找虐吗？现在的RNG已经不是S8的RNG了。”
　　这些基本都是自家的粉丝看到不争气的RNG，然后很气愤说出的话，不管是论坛、微博、掌盟等各个地方都能看到。
　　当然，除了RNG的粉丝，还少不了另外一些人的发言！

第77章 粉丝骂战，糟糕的RNG！
　　除了RNG的自家粉丝因为恨铁不成钢不断的去骂RNG之外，还有另外一种声音，那自然是RNG战队的黑粉了。
　　黑粉怎么会放过这样的机会？
　　“就这样的RNG，还天天说剑指。上次剑指S8，这次剑指S9还表现成这样，我看还是剑指S10吧！”
　　“要不RNG还是改名吧，改成剑指队？”
　　“就这样的状态还想剑指？能不能进世界赛都是一个很大的问题了。不是看不起，就这样状态能进世界赛？算了吧！”
　　“我真看不出来有哪个选手表现的好，接下来要打IG和BLG，怎么打？我看还是放弃吧。”
　　“RNG粉丝估计把希望放在新人moge的身上吧。不过说真的，这个新人上场怎么打IG？上单打不过Theshy，中单打不过Rookie。去打野？Ning的实力比他弱了？S8FMVP不是开玩笑的好吗？”
　　黑粉下场开喷RNG之后，RNG的粉丝自然是不让的。自家战队表现不好，自己可以骂，别人自然是不行的。
　　这就好比如厂长，之前在LPL也被很多人喷。可是当隔壁有人说厂长的时候，LPL的粉丝却异常的团结。
　　两个道理是一样的。
　　“我家RNG又没说剑指S9，我们一开始就说了，我们只是想要进个世界赛，只要能进世界赛我们就满足了！”
　　“就是，看不懂这些人是什么思想。不喜欢RNG可以不看啊，为什么非要喷？选手不想赢吗？他们比谁都想赢！”
　　RNG的粉丝下场之后，黑粉开始假装自己是IG的粉丝，不断站在IG角度开喷。
　　“我们IG吊打RNG！”
　　“我倒想看看RNG怎么赢IG，任何位置都能吊打！”
　　开喷的时候粉丝显得没什么理性，一看是IG的粉丝开始喷RNG，立刻转移矛头攻击IG。
　　“IG很强，S8冠军，现在排名怎么不在第一啊？”
　　“MSI怎么失利了啊？”
　　就这样，因为牵扯到IG战队，那么IG战队的粉丝又开始下场，两只战队的粉丝闹得不可开交。至于黑粉？已经是停止攻击谁，站在一旁笑着看热闹了。
　　然而不管是IG还是RNG的粉丝都忘记了，RNG和IG选手之间的关系都是很不错的，每次粉丝的骂战基本也都是一些黑粉故意引起的。
　　网络上骂声一片，也为之后RNG对战IG的比赛增添了不少的看头。大部分人都在期待这场比赛的到来。
　　对于网上的一片骂战，RNG选手都没去关注，回到基地之后就开始休息。
　　第二天一起来，教练牛排是立刻把所有队员都集中在会议室之中，复盘昨天对战DMO的比赛。
　　整个会议室不断传出牛排的声音，那声音很大，有些愤怒的指出选手的问题所在。
　　“狼行，你上路要稳不要上头。视野，在没有视野的情况下不要轻易上，只需要你稳住发育！”
　　“小虎，你的状态还是没回来。你中路没有状态，失去了主导权，kasra在野区也不好过！”
　　“小狗和小明，你们下路和上路问题一样，稳住。第一局如果不是kasra去下，反而是你们危险了。这点你们自己要记住，千万不能上头，我知道你们很想压制敌方的发育，但是压制的时候也不能被敌方找到机会。”
　　狠狠得教育了一顿几个选手之后，牛排也是给几名选手安排了今天的任务，今天下午牛排约了一场训练赛，对手是前几天的对手TES战队。
　　因为之后两场比赛的对手实力都很强，所以牛排这次约的对手实力也是很强劲的TES战队。
　　至于没上陈墨的原因，牛排是希望首发的五名成员能够尽快找回自己的水平，如果后面几场比赛五名首发成员都表现的好，那么陈墨就可以留在季后赛当做奇兵来用了。
　　“昨天你们表现的让人很失望，希望你们在今天的训练赛不要在犯和昨天一样的失误了。之后的比赛对我们多重要我想不用我多说了吧，不管是IG还是BLG战队，实力都不容小视，而我们现在的排名你们自己也清楚。接下来我希望看到真正水平的你们。”牛排很是严肃的看着几名选手，声音很大声的说道。
　　几名首发队员低着头，他们也知道现在的自己问题很大，如果不尽快解决的话，今年的世界赛或许真的没有他们的份了。
　　陈墨站在一旁，心里有些侥幸。0练并没有安排自己去打训练赛，这点对陈墨来说是好事。要不然自己去打训练赛，教练给自己选个不会玩的，那还不是直接炸了？炸了之后就该被教练教训了。
　　几名成员先是自己开始大号排位，先找一下手感和状态。一直到下午四五点的时候，五名首发成员坐在一起，和另外五个人开启了训练赛。
　　陈墨也停止了自己的大号排位，而是选择站在自己队友的身后，准备认真学习一些职业选手的技术。
　　训练赛很快开始，RNG战斗依旧是那个问题，上中两路不在状态，经常出现一些迷之操作。
　　打野和下路倒是算中规中矩，没有精彩的表现，也没有特别大的失误。
　　站在身后的牛排看着训练赛的进行，偶尔摇了摇头，偶尔又低头在本子上写起了睡眠。
　　牛排很清楚，现在RNG的问题很严重，如果不尽快帮选手找回状态，后面的赛程根本打不过任何对手。
　　训练赛结束之后，牛排没有说什么，而是交代下选手自行训练，不能放松。
　　自己则是和香锅等分析组一起去会议室开会。
　　至于陈墨，观看完训练赛之后收到了一条微信信息，竟然是来自灵风的。
　　灵风已经是许久没有和陈墨联系，也挺久没有上线打游戏了。今天怎么突然有空？
　　看着时间还早，陈墨便登上了自己的小号，准备和灵风一起双排一会儿。
　　“好几天没见你上线了，忙什么？找到新工作了？”开启小号之后，陈墨和灵风闲聊说道，之前听灵风是想要加入LPL，不知道现在情况怎么样。
　　灵风显得很开心，激动和陈墨说道：“对啊，找工作。而且找到了，很喜欢的一份工作！”
　　“很喜欢的一份工作？难不成你真的当解说了？恭喜啊！”陈墨有些疑惑的问道。
　　之前不是还说专业知识不够吗？怎么现在就找到了呢？

第78章 爆料帖子，RNG必输无疑！
　　陈墨有些好奇，难不成灵风真的成为了LPL的解说？如果她真的成为解说，那以后会不会遇到？自己难不成可以近水楼台先得月？
　　听了陈墨的疑惑，灵风笑着回答道：“没有啦，之前不是说了吗？我的专业知识不够，所以没办法当解说。”
　　“那？”陈墨不懂，不是很喜欢LPL吗？不是解说，那找到的工作是什么让她很喜欢？
　　主播？主持人？做LOL的视频？
　　灵风笑着解释道：“还多亏了你啊。你和我说LPL有很多不同的职业，想要加入LPL不一定非要是解说，然后我就去应聘了裁判，成功了。所以我现在是LPL官方赛事的助理裁判了！”
　　LPL的助理裁判？陈墨一开始是真的没有想到这个职位是干什么的。认真想了一会儿才想起，每次比赛的时候，总会有一个裁判站在选手的身后，那好像就是助理裁判。
　　助理裁判是干嘛的？陈墨参加比赛之后才知道，助理裁判的工作具体是什么。
　　第一防止有违规的行为，如开助手等。（基本也不可能有。）
　　第二是当选手机子出现问题，会第一时间上前检查，然后通知后台！
　　第三是当比赛进行一半的时候，发生什么BUG，会通知主裁判，主裁判根据具体情况安排。
　　灵风看陈墨一直没有说话，开口道：“没有想到吧？被我吓到了？那就再告诉你一件事情，过几天IG和RNG的比赛，我应该就会在。”
　　陈墨再次被灵风给吓到了，IG和RNG比赛的时候她也会在？那岂不是自己就能遇到她？她好像还不知道自己就是moge吧？而且她好像很喜欢moge吧。
　　那自己要不要告诉她？
　　陈墨是真的没有想到，灵风竟然真的能够加入LPL联赛之中。
　　其实灵风第一场当裁判的比赛并不是IG和RNG，明天的V5打LGD。只要这场灵风表现可以，那么下一场IG打RNG她就会被安排到。
　　“想想还有些小激动，还要特别感谢你，要不是你给我提意见，我也不会去LPL当助理裁判，也不会有机会近距离看RNG打IG了。到时候有机会的话，我一定会请你吃个饭。”灵风开心的说道。
　　陈墨听得出来，成功加入LPL之后，灵风好像显得更加的开朗。不过请自己吃饭？那不就知道了自己就是moge？那自己到底要不要提前说？
　　“没事的，能做自己喜欢的工作对你来说也是好事，我也没帮什么，就是提下我自己的看法！”陈墨说道。
　　灵风立刻开口道：“你的意见对我很重要了。你是不知道，我多喜欢LPL，而且那天现场看过比赛之后，我就成了moge的粉丝，到时候也能近距离看他得操作。”
　　之后的陈墨很少说话，一直都在纠结，到底要不要表明自己的身份？
　　陈墨开启自己的小号和灵风一起双排，因为实力有一些提升，所以打低端局的时候陈墨显得游刃有余。就算有时候陷入劣势之中，陈墨也能根据自己打职业的经验去指挥队友，所以排位是赢多输少。
　　等到晚上十点多的时候，灵风就先下了游戏，准备去休息。至于陈墨，准备是先打会大号，直播一两个小时，再次休息。
　　当陈墨开启大号和直播的时候，直播间之中立刻是涌进了不少的水友。
　　陈墨以为是一群进来喷自己的水友，却没有想到，竟然没人喷自己，基本看不到有人黑自己，这是什么情况？
　　“大哥，我们算是明白了，你就是老天派来折磨我们的。以后但凡有你的比赛我们不买了，坚决不买了！”
　　“moge，我们错了，我们不买了，以后好好看精彩操作还不行吗？你丫的太能坑人了！”
　　“moge威武，一定要和RNG一起进世界赛！”
　　“Moge，我要给你生猴子，你太厉害了！”
　　除了一些不断发言的水友，更是有一些人开始刷起了礼物。
　　一时之间陈墨还真的有些反应不过来，他们怎么突然吹起自己了？这还真叫人不习惯啊。难不成都被哥的实力给征服了？
　　当然除了这些不停吹捧的，也是有几个黑粉混了进来，进来的目的也是很简单，装成IG的粉丝来带节奏。
　　“就你的实力，对战IG的时候你能打什么位置？什么都给你打爆！”
　　“有种来上，shy爹教你做人！”
　　“上中野随便选一个，IG都能打爆你。还那么多人吹你，吹得那么牛！”
　　陈墨看着屏幕上的节奏，他发现真的不能去理这些弹幕，玩好自己的游戏就行。
　　关于带节奏的，有人给上一个禁言。然后陈墨就开启了自己大号的排位之旅。
　　第二天，牛排一开始也没有叫队员集合复盘昨天的训练赛，也没有叫队员观看IG的前几场比赛，而是让选手各自排位。
　　只不过在下午的时候，牛排依旧是给RNG安排了一场训练赛，这场训练赛的对手是FPX战队，因为之后的两场对手实力都比较强，所以这两天约战的对手实力同样是比较强劲的。
　　FPX夏季赛积分目前排在第一，实力不用多说。
　　然而比赛的最后RNG还是输给了FPX，虽然每个选手的状态都有些回暖，但是很明显没有回到直接该有的水平上。
　　距离8月10日对战IG的比赛只有一天了，时间很是紧急。
　　当天晚上，网络上出现了一个很火热的爆料，这个爆料瞬间在整个水友之中传开来。
　　“根据可靠消息，RNG这两天的训练赛输的一败涂地，两场训练赛的对手分别是TES和FPX。”
　　（别纠结没有这样的爆料，其实有时候还真的有这样的爆料。）
　　在爆料的帖子中，更是贴上了一些截图，这些截图成了最有利的证明。
　　大家一看这些帖子，RNG的战绩简直是不堪入目，没有一个人的数据是正的，而且每一场训练赛都是很快就结束了，可是大致猜出来，这两场训练赛，RNG是全面战败，一点反抗的机会都没有。
　　这一个爆料瞬间引爆了整个LPL圈子，不管是水友还是粉丝，都发表了自己的看法。
　　“这样的RNG，还是别进季后赛了，一轮游而已！”
　　“看吐了，我现在特别想知道这些爆料是真的吗？”
　　“来个大佬说一下，真的假的，RNG现在不能菜成这样吧？”
　　“不好意思，现在的RNG就是菜成这个样子，而且有可能更加的菜。”
　　“下场和RNG的比赛还是放弃了，原本以为很有看头，看来是一点看头都没有！”
　　“有人能分析下，为什么RNG现在状态不好，替补moge状态不错，却不上场吗？”
　　网络上是议论纷纷，但是有一个共同点，不管是哪一个人看到这里算是明白了，RNG后天和IG的比赛，必输无疑了。

上架感言！！！
　　突然要上架，我都有点慌，毕竟这些收藏上架，那岂不是凉透了？
　　不过也还好吧，已经有了心理准备，之前答应你们新书期过后经常加更，现在终于要来了。
　　刚开始写的时候，因为一只蝙蝠还未开工，每天都有时间所以就动笔了。之后复工，每天上班到夜里十点，整理东西后十一点开始码字，快的话晚上一点多能好，慢的话两三点也有过。第二天八点又开始上班。
　　之前和你们说过，我一直有两张存稿，都是留着明天发。不然明天要工作怕断更。
　　我自己也没有想到，我竟然能够每天逼自己码两章在睡觉，我还以为工作后我会断更。
　　还好没有。
　　期间真的很感谢给我打赏和推荐票的朋友，每天有时间上作家助手看到你们的票和打赏，心里美滋滋的。
　　那时候有个打赏就特别开心，一开心我就加更，100起点币就加更，因为真的开心，毕竟有人认可。（千秋万赏的时候，我就怂了！）
　　那时候加更仅仅是100起点币，然后开心就加更了。后面也有朋友打赏，但是精力有限，真的没办法。
　　特别感谢给我打赏和推荐票的朋友，说真的没有你们的支持，我都不知道自己还能这样坚持。
　　你们可以放心，生活中只要没有大事，我是不会断更的。有可能还会经常加更。
　　写了一个多月，也感谢泥鳅和指针的指导，有时候在倒数位置，编辑还是给了推荐，真的很感谢。
　　这一个月里偶尔也有想切的时候。第一次是过度的时候，那时候我怕自己弄不好，没人看，但是那天小行星给了100币打赏，我觉得我得写下去。
　　第二次是在试水推的时候，那时候成绩倒数，我真的心都凉了。千秋就那样出现了。
　　还有一个是奕星，一更新就能看到他留言。不坚持下去我都不知道怎么面对你们。
　　其实这样上架也有点不甘心吧，毕竟收藏实在是少。（苦笑！）
　　好了，废话还是到这里吧。明天下午两点上架，真的求一下订阅，不敢强求以后哪里看书，只求一下明天和后天能在起点上面看几章，首订太低会很失望的。
　　然后说下明天的更新吧，明天最少万字更新，多的话也有可能，明天下午请假了，写多少发多少，最少一万字。
　　至于以后的加更，第一个月5000起点币加更。
　　之前欠千秋5章左右，会在这段时间还上的。
　　最后一个问题，我一直纠结书友群弄不弄，感觉人少弄起来好像也没人，要不弄个大家一起聊天，有空的时候一起打游戏？
　　（认识的作者和我说，别弄群。不然断更或者切了，这些家伙都知道会在群里讨伐你的，断更都不好意思断更的！开个玩笑！）
　　一会儿还有一更！

第79章 官方的宣传，电竞春晚开始！
　　这个爆料的帖子瞬间在网络上疯传了起来，众人的议论也是根本停不下来。
　　“训练赛都打成这个鬼样子，这RNG还想去世界赛？做梦呢？”
　　“之前粉丝说只求RNG这只小破队能够进世界赛，其他不要求。可是就这实力去世界赛干嘛？表演吗？”
　　“RNG加油啊，哪怕输了，也要快点找回状态，季后赛就要来了啊。”
　　“看着RNG的状态，身为RNG粉丝的我，我觉得我还是买点速效救心丸吧，不然怎么看比赛？”
　　第二天，帖子更是被顶到了第一的位置，下面的上万多的评论，找不到几个看好RNG的，一致认为RNG对战IG的比赛是必输无疑。
　　对于明天的比赛，网络上也是议论开来，LPL官网也没有放过这次宣传LPL联赛的机会，就在这天不管是LOL的游戏页面，还是LPL的官网页面，甚至微博、论坛等地都出现了一些宣传。
　　“RNG对战IG，强强对话，电竞春晚就在明天17点。”
　　“UZI和Jackeylove顶尖AD对决。Rookie和小虎的中路对战。敬请期待明天17点IG对战RNG！”
　　“RNG对战IG，这场对决就是电竞之中的春节晚会！”
　　在有力的宣传之下，“春晚”这个词语迅速在热搜榜出现，并且很快就来到了前三的位置。
　　当一些不知道的看到春晚这个词的时候，还有些奇怪，这才几月份，怎么就开始安排春节晚会了？这么早吗？
　　点进去一开，却怎么也想不到是电竞春节晚会。
　　当然，在LPL联赛的各种宣传帖子之下，也没有多少人觉得RNG能够战胜IG。
　　哪怕是RNG的自家粉丝，虽然很希望RNG能赢，但是此时的他们也只能保佑了，心中也是不敢抱着任何的希望，生怕自己到时候失望。
　　不管是网络水友之间的讨论，还是LPL联赛的宣传，都让这场比赛成为了焦点。
　　而此时的RNG状态依旧是有些差，今天牛排为RNG安排的训练赛对手是EDG战队，结局也是如出一辙，再次失败。
　　不过对于牛排来说，RNG的几名选手状态是回来了一些。
　　“好了，今天的训练赛结束了。对于比赛你们自己心里也很清楚，状态的问题依旧还存在。明天就是和IG的比赛，希望你们今天能好好休息一下，明天好好去打这场比赛，就算是输了也没事，只要能进季后赛，我们就还有复仇的机会！”牛排在训练赛结束的时候开口对选手说道。
　　明天就是比赛了，他也不敢给选手太大的压力，也不敢跟选手去提选择网络上的言论。
　　训练赛结束之后，牛排和香锅等几个分析组的成员前往会议室开会，为明天的比赛做好一切的准备。
　　教练并没有在安排什么训练，按理选手可以去休息了。然而此时几名选手都是呆呆的坐在电脑前，对于比赛的输赢他们看得比谁都重，输了比赛，他们比谁都揪心。
　　小狗点开自己大号的排位，并未开启直播，而是和小明一起双排了起来。
　　小虎、kasra和狼行也是一样，也都没有开启直播，现在的他们只能好好找出自己的问题。
　　陈墨一时也不知道说啥，也是坐到自己的位置，开启自己的排位。
　　一直到晚上的十二点多，几人才陆续下线回屋休息。
　　一觉醒来，8月10号到来，这一天对于很对LPL的粉丝还是很期待的，今天的比赛足够的吸引人。
　　RNG对战IG的比赛依旧是在RNG的京都主场之中，当天下午16点的时候，场馆之中已经是来了不少的观众。
　　而且赛事直播间之间也是不断的涌进一批批水友。除了官方直播间之外，更是有不少的联盟主播放弃打排位，而是选择解说这场比赛。
　　IG和RNG的选手在16点的时候也都陆续到达现场，这两只战队可以说是这个时间里粉丝最多的两个战队。
　　一个是S8除了全球总决赛之外，其余冠军全部收下的RNG。
　　另一个是LPL第一只拿下全球总决赛冠军的IG。
　　这两只战队不管是实力还是粉丝都是排在世界前几的存在。
　　“欢迎大家来到我们的电竞春节联欢晚会，我是娃娃！”
　　“大家好，我是米勒。今天这场被称为电竞春晚的对决由我们两个为大家解说。”
　　RNG和IG的重要对决，联赛自然安排了两个老牌解说。
　　“哇啊，终于到了期待几天的比赛，我可是等了好久啊，有些迫不及待了！”比赛还未开始，米勒有些小激动的闲聊道。
　　娃娃也是激动的说道：“肯定是迫不及待了啊。RNG对战IG，这场比赛不看，那真的就可惜了吧。”
　　“是啊，一开始还不知道安排我来解说这场，知道的时候都有点激动啊。”米勒开心道。
　　娃娃点头说道：“这场比赛吸引眼球是肯定的。之前网络的言论你看了吗？说RNG状态太差了，根本打不过IG，对于这场比赛你有什么看法？觉得谁赢的可能性大一点。”
　　米勒想了下，说道：“肯定是看了，网络传的可火了。不过我觉得吧，RNG身为老牌强队，遇到状态不好的情况也不是第一次，肯定有他们的解决方案，所以对于今天的比赛，我觉得肯定会很精彩，两边现在的胜率还是五五开吧。”
　　解说自然是不敢胡乱说看好哪只战队，万一被另外一只战队粉丝骂怎么办？
　　娃娃听了米勒的话，贱笑说道：“哇啊，你这回答个五五开可就没意思了。”
　　米勒也是一笑，看向娃娃问道：“那看来你肯定有不一样的看法了！”
　　娃娃一笑，道：“那肯定也是五五开了！”
　　两个解说一边闲聊一边打趣，时间也是过得很快，后方的休息室之中，选手坐在位置上，教练站在中间，介绍今天的首发。
　　“今天的首发上单狼行、打野Kasra、中路小虎、下路小狗和小明，陈墨替补。别想太多，打出直接的实力就行，不挂输赢影响不大。”
　　牛排也是不想给队员太大的压力。这两天选手的状态都在慢慢回升，希望今天对战强队IG能激发一下他们。
　　如果还是不行，看下第一局谁的状态不好，在让陈墨替补上场。
　　时间很快就到了17点，陈墨和香锅坐在休息室之中，牛排带领RNG的首发五人前往舞台之上。
　　“来了来了，选手已经登场了，马上为大家带来BP情况！”看到选手登场，娃娃激动喊道。
　　米勒看了下RNG的首发五人，说道：“我还以为网上说RNG首发五人状态不好，牛排会安排替补Moge顶替上场，没有想到首发五人不变，看来RNG的状态是回升了。”
　　“其实对于这个新人替补moge，我是很好看的，他在场的比赛也很刺激。敢打敢拼的性格很像香锅，而且实力也不弱！”娃娃分析道。
　　在两个解说的闲聊之中，RNG和IG的BP正式开始！

第80章 这局RNG得看小狗了（三千大章求订阅）
　　场馆中的观众在比赛还未开始的时候就不停的呐喊，相比于之前井然有序的呐喊，这次的呐喊是两只战队混在一起的。
　　“IG加油～RNG加油～”
　　舞台中，RNG选手的身后站着一个金色长发的美女，美女带着耳机，显得有些激动。
　　IG战队成员：上单Theshy、打野ning、中单Rookie、下路jackeylove加baolan。
　　上单的Theshy不用多说，不敢说全部，但是在大部分人眼中，这人就是世界第一上单。
　　S8的天神下凡让人印象深刻。
　　打野Ning是S8全球总决赛的FMVP，实力也是不用多说。
　　中单Rookie在LPL呆了许久，实力也是世界顶尖。
　　下路的Jackeylove是天才少年，出道巅峰，实力让小狗也是很忌惮。
　　至于baolan，冠军辅助…
　　双方BP正式开始，蓝色方IG五禁：VN、牛头、丽桑卓、妮蔻和卡萨
　　红色方RNG这边禁掉：杰斯、乐芙兰、雷克赛、锤石和布隆。
　　IG最后锁定的阵容：上单塞拉斯、打野奥拉夫、中单辛德拉、下路滑板鞋加莫甘娜。
　　RNG这边阵容：上单剑姬、打野盲僧、中单瑞兹、下路小炮加加里奥。
　　“从阵容来分析，我觉得后期的话RNG的阵容会好点！”娃娃看着说道。
　　米勒点头道：“如果是后期的话，RNG的阵容应该是好点，三个C位都比较扎实。而且后期剑姬的单打IG都有可能处理不了。”
　　娃娃也是有同样得看法，开口道：“说的是没错。但是吧，就要看IG给不给RNG拖到后期了。中前期的辛德拉、滑板鞋和塞拉斯都是比较强的。”
　　“好了，比赛正式开始。看先是IG前期拿下优势，还是RNG拖到后期。”看着双方比赛开始，米勒最后说道。
　　而此时，蓝色方IG的粉丝大声的呐喊：“IG加油、IG加油、IG加油！”
　　红色方RNG的粉丝虽然有点气愤RNG现在的状态，不过也是不弱气势的大声喊道：“RNG加油！RNG加油！RNG加油！”
　　最后的LGD加油自然是少不了的。
　　双方比赛正式开始。
　　双方一开始并没有发生什么摩擦，RNG打野盲僧正常蓝BUFF开局。而IG的打野Ning则是选择了入侵野区，从RNG的红Buff开局。
　　不过狼行一开始就在红那里放了一个眼，所以奥拉夫的动向是被RNG看到的。
　　“奥拉夫侵入野区收到盲僧的红，不过被视野看到，盲僧看要不要过去拿奥拉夫的红。当然，也要考虑一点是IG守不守这个红了！”米勒说道。
　　这个时候，赛事直播间的屏幕上出现了一个上校给出的胜率对比，这个对比竟然也是五五开。
　　“上校这很皮，这场比赛也是很稳的给出了五五开的胜率！这种关键局就不参合了？”娃娃见状开了句玩笑。
　　收完RNG的红之后，奥拉夫回到了自家的蓝buff。
　　而kasra的盲僧在收完蓝之后，收掉了自家的蛤蟆和下半部的河蟹。考虑了一下要不要去拿对面的红。
　　可是一看对线的情况，中路的辛德拉压着小虎的瑞兹，如果自己去拿对面的红，那辛德拉肯定是第一个支援过来。
　　想了想，最后还是算了，选择回到自家的三狼位置。
　　下路到达两级之后，小狗的小炮清完兵线，躲在草丛之中的小明，看准时机开启了W技能，然后配合闪现一个闪现直接来到滑板鞋的身旁。
　　baolan的莫甘娜第一时间没有反应过来，滑板鞋直接被嘲讽。小炮见状一个W开始跳脸。
　　而这个时候莫甘娜的护盾才给了出来，滑板鞋直接的反应倒是很快，被嘲讽的第一时间交出自己的净化，然后闪现到安全的地方。（滑板鞋带净化！）
　　这个时候的小狗和小明立刻转移输出点，伤害打在莫甘娜的身上，莫甘娜血量掉的有点快，最后小明一个Q技能出手的瞬间，莫甘娜选择按出了闪现。
　　见敌方两人都交出自己的闪现，小狗和小明这才没有继续追击，毕竟在追击的话就要进塔了。
　　“这波小明的加里奥用闪现先手，挂上了点燃。虽然没有拿到一血，但是逼出了敌方两个闪现和一个净化，肯定是赚的！”米勒看着下路的战斗说道。
　　这波下路的交换对IG来说是挺伤的，滑板鞋和莫甘娜因为没多少血量，只能选择回城，好在兵线还未进塔。
　　kasra的盲僧收完自家蓝野区的时候，来到了上半野区。刚刚走进六鸟草丛的时候，就看到带着双BUFF的奥拉夫在打自家的六鸟。
　　这波奥拉夫收完自家蓝和蛤蟆之后再侵入RNG野区，最大的一个原因是觉得盲僧会选择拿自家的红，所以就选择换一下野区。没有想到盲僧竟然没有去自家的红。
　　盲僧很想要守下自家的六鸟，然而拥有双BUFF的奥拉夫会怕你？
　　没有办法之下盲僧也只能选择后退了，打？对面有红，真的打不过啊。
　　没有办法的盲僧只能选择先回城之下，然后在来到自家的石头人位置。
　　至于上路，Theshy的实力确实强，塞拉斯一直压着狼行的剑姬，此时的剑姬不过还有三分一的血量，而塞拉斯的血量还有三分二。
　　好在剑姬的兵并没有落后多少。
　　狼行找了一波机会回城，再次购买一把多兰剑之后利用TP直接来到线上，没想刚到线上直接被塞拉斯抓到一波机会，将血量打掉三分一。
　　Theshy打的很凶，将兵线推进塔之后，不断的找机会消耗剑姬的血量，很多时候直接贴脸剑姬，连续吃了两个Q的剑姬血量又是来到了三分一，而这时候奥拉夫出现在上路的三角草之中。
　　狼行没有办法，此时自己血量很低，不回城很危险。回城？兵线马上进塔也是很亏。想了下，狼行还是无奈的选择回城。
　　没有TP的剑姬这波只能慢慢走到线上。
　　而中路，虽然现在瑞兹和辛德拉的血量都是差不多的，但是众人一看补刀情况，瞬间有些无语了。这才五分半啊，瑞兹已经落后辛德拉十几刀了，这样的补刀差算很大了。
　　“kasra来下，有机会，对面的闪现还没好！”小狗在下路说道。
　　kasra一听到小狗的话，立刻从河道来到敌方红buff后，然后利用爆炸果实来到了石头人位置，准备包后。
　　“打打打！我到了！”到达位置之后的kasra大声喊道。
　　小狗和小明见状立刻是先手开团，这一次的先手是两个人同时进行，但是不同的是，两个人的目标不一样。
　　小炮一个W直接跳到滑板鞋身上，把减速给到滑板鞋。
　　而加里奥冲向莫甘娜，然后开启W技能。
　　莫甘娜一看加里奥在自己的身旁，而且还开着W技能，二话不说给自己套上护盾。
　　莫甘娜这波把盾给自己是让所有人都看不懂，小狗和小明也是想不到，竟然你把盾给自己，那么这滑板鞋肯定是跑不掉的了。
　　被小炮跳脸的滑板鞋根本滑不起来，而且小炮的一个炸弹也是在自己的头顶。滑板鞋很是吃力的一边普攻小炮，一边向后挪动。
　　而莫甘娜因为有了一个魔法盾，很是轻松的走到了自家的防御塔之下。
　　此事kasra的盲僧直接摸眼进场，拉近自己和滑板鞋的距离。
　　而小炮的炸弹在爆炸之后立刻刷新了W技能，再次一个跳脸压在滑板鞋的身上。
　　小明的加里奥自然不可能再去追击莫甘娜，而是转头开始输出滑板鞋。
　　在三人的围攻之下，滑板鞋没有什么技能能够逃生，很快救阵亡了，一些被小炮收下。
　　这次的一血其实是众人没有想到的，所有人都觉得RNG的选手状态不好，千万别输的太难看，想不到还能拿到个一血。
　　场馆的粉丝立刻是开心的大叫起来。
　　“这波UZI打的是很果断，直接把减速挂上了。而且莫甘娜的护盾也是给了自己，那这样的话其实滑板鞋是没有任何保护的。”解说米勒看着一血的爆发，说出自己的看法。
　　在盲僧前往下路的时候，奥拉夫其实也在第一时间支援下路，不过还是来不及。当奥拉夫来到下路三角草的时候，滑板鞋已经阵亡了，RNG三人开始撤退回城。
　　不过ning的反应也是很快，眼看留不住RNG的人，而且对面的人很可能都回城，立刻选择开始一个人单打小龙。
　　“这波RNG虽然拿下了一血，但是从经济上来说，RNG竟然还是落后的！”娃娃看着屏幕解说道，这点是真的有点没想到。
　　米勒分析道：“这其实就是IG上中野三路的恐怖之处，我们认真的看，上中野三路的补刀都领先了最少十刀。在中上被压制后，宁王的奥拉夫可以侵入kasra的野区，所以kasra的发育其实也没有那么好！”
　　娃娃点头道：“那这么说，这把比赛RNG可能就要看小狗的发挥了，小狗现在的补刀领先滑板鞋十几刀，还有个一血，而且还出了个萃取。”
　　回城之后的盲僧来到了石头人，提升直接的等级，此时的他才五级。
　　而收完小龙的奥拉夫等级已经是来到了六级，不过并没有选择回城，而是来到了RNG野区，蓝buff和三狼墙后的那个草丛之中。

第81章 天秀shy爹，全线炸穿的RNG！（三千字）
　　IG上中两路都在推线，很快就把兵线推进了RNG的塔里，然后上路的塞拉斯消失在视野之中。
　　中路的辛德拉将兵线清完后等级来到七级，然后将兵线直接带进中路塔。
　　小虎的瑞兹看兵线进塔，就在塔下安稳的吃着兵线。
　　辛德拉直接拉近一点位置，一个Q技能扔在瑞兹的脚下，然后直接开吃直接的R技能，四颗球砸在瑞兹的身上。
　　这套技能将瑞兹打到半血，不过辛德拉在这个时候直接撤退。
　　小虎的瑞兹在辛德拉顶塔打自己的时候就猜到了，敌方有人就在附近，不过此时逃走是不太可能了，立刻一个W技能交给辛德拉。
　　辛德拉在甩出两个技能后转身就离开，因为就在防御塔伤害范围的边缘，所以就算吃了瑞兹的W技能，辛德拉也只吃到了防御塔两次的伤害。血量还剩三分一。
　　而这个时候，宁王的奥拉夫从三狼到中路的小道口冲了出来，双斧对着瑞兹一顿输出。
　　六鸟旁边的笑道上，塞拉斯也是冲了过来，第一段E赶路，第二段E技能拉到了瑞兹。
　　两个人的输出下，瑞兹很快倒地，人头被奥拉夫收下。
　　kasra的盲僧收完石头人的时候就听到了小虎的求救，立刻赶了过去，可惜还是来不及，刚刚过来瑞兹就倒下了。
　　此时的奥拉夫还在防御塔之下，kasra自然想要找机会，配合防御塔的伤害，希望能收下奥拉夫的人头。
　　一个Q技能很是精准的踢到了奥拉夫，然后跟了过去，接上E技能，最后一个大招收尾。
　　这个大招是希望能把奥拉夫踢到墙壁，留他一下，那样配合防御塔就能收下奥拉夫人头。
　　然而奥拉夫直接开启自己的大招，不管不顾向防御塔之外冲去。
　　盲僧虽然想杀奥拉夫，但是此时也不敢追。敌方的塞拉斯和辛德拉就在旁边，自己追击的话，先不说能不能杀，自己是肯定要死的。
　　虽然现在八分钟才爆发两个人头，但是给人的感觉却很激烈一样，在中路强势击杀一人之后，场馆中的观众立刻给出了自己的欢呼声。
　　此时IG的上中野有优势，而RNG的下路有优势。
　　从IG的视野就能看的出来，IG这把主打的就是上中野，而且效果确实也很好。
　　双方陷入发育，时间来到十一分钟的时候，塞拉斯在上路和剑姬拼了起来，剑姬明显打不过，只能节节败退。
　　“跟他打，我来了！”kasra在对于语言大喊道！
　　狼行一听，有队友？那自然是立刻把自己的大招给到了塞拉斯，准备反打一波。
　　Theshy的走位也是很好，虽然被挂上剑姬的大招，但是四层大招的被动也只是被剑姬打到了两层。
　　这个时候盲僧从石头人那里关了过来，一个摸眼拉近和塞拉斯的距离。塞拉斯交出第一段E也是想要拉开一点距离，然而盲僧直接一个闪现，然后大招踢走，再接上自己的Q技能。
　　剑姬见状，也是交出自己的闪现，这波如果能杀塞拉斯，那自己等下的压力就会小很多。
　　可就在他闪现刚落地的一瞬间，塞拉斯第二段E技能直接拉到刚落地的剑姬，然后接上普攻。
　　被塞拉斯第二段E技能拉到的瞬间，剑姬根本做不成任何反应。等控制结束的时候开启W技能。
　　可这个时候塞拉斯一个闪现也是拉开距离。
　　这时候的盲僧接上自己的第二段Q技能，飞到塞拉斯身旁。
　　剑姬还想追击，然而河道之中出现了辛德拉的身影，辛德拉QE二连晕住了剑姬，W技能捡起Q技能的球，砸向剑姬，收下剑姬的人头。
　　中路的小虎这个时候亮起了TP，如果小虎在不支援上路，这波上野肯定是炸掉。
　　盲僧的眼中只有塞拉斯，如果杀不死塞拉斯，那这波真的亏大了。然而没有技能的盲僧也追不到塞拉斯。
　　辛德拉击杀完剑姬之后，把自己的大招给了盲僧，将盲僧打残之后，塞拉斯回头一个Q技能接普攻收下盲僧的人头。
　　在盲僧和剑姬全部阵亡之后，小虎的瑞兹TP落地。一个闪现直接拉近自己和塞拉斯的距离，然后接上自己的W技能，想要击杀塞拉斯。
　　塞拉斯再现神级反应，在瑞兹W出手的瞬间，E技能冷却完毕，第一段E拉开了距离。
　　瑞兹没办法，只能再追两步。可这时候W的控制效果已经结束，塞拉斯直接反身第二度E技能拉向瑞兹，先控一下再接普攻。
　　因为除了吸血枪的缘故，丝血的塞拉斯靠着技能回了一点血量。
　　瑞兹一个E技能再次打残塞拉斯，可是塞拉斯还有一些血量。
　　瑞兹的Q技能冷却很快，然而这时候的塞拉斯一直围着辛德拉转。瑞兹和塞拉斯的中间一直有个辛德拉，Q技能根本打不到塞拉斯。
　　“秦王绕柱！”解说忍不住喊道。
　　Q技能打不到，W和E技能又没有冷却完，瑞兹也只能靠普攻，可是普攻根本打不死塞拉斯，自己还要吃辛德拉的伤害。
　　眼看塞拉斯已经是残血的状态，却收不到他得人头，小虎也是有些着急。就在WE技能冷却完成的时候，小虎以为可以杀塞拉斯。
　　可是这个时候，辛德拉的技能也冷却完毕，一个QE二连直接晕到了瑞兹。
　　被晕住的瑞兹只有五分一的血量，塞拉斯一个W接上普通，最后一个Q技能放出。最后瑞兹的人头被辛德拉的普攻给收下。
　　这波战斗从开始到结束，场馆中的欢呼声就没有停过，看着残血的塞拉斯一直没死，所有人都是想不到。
　　“theshy完成了一波天秀，这都没死，和中路的辛德拉完成了一波二打三，而且还杀掉三个。这波RNG的上中野直接炸了啊。”娃娃忍不住惊呼，这样的塞拉斯，太过恐怖。
　　米勒惊讶的说道：“theshy这波打的RNG毫无办法，丝血的情况下，处理很是冷静。小虎的瑞兹想要击杀塞拉斯，可是中间有一个辛德拉存在，打不过啊。这波二打三还打赢了，RNG接下来可真的只能看小狗了！”
　　这波上中野的阵亡可谓是彻底的宣告了RNG上中野的爆炸，时间不过是12分钟，中路的小虎落后30刀，上路剑姬落后20刀，而且辛德拉和塞拉斯已经是拿到了足够大的优势。
　　精彩回放的镜头出现，观众再次欢呼了起来，塞拉斯配合辛德拉秀翻RNG三人。
　　解说都忍不住再次夸赞theshy。
　　休息室后方，牛排看着屏幕发生的战斗，也只能无奈的摇头叹息，这局比赛算是危险了。
　　RNG阵亡三人，宁王奥拉夫直接开大峡谷先锋。
　　等三人复活之后，盲僧来到上半野区的中路河道，对面的辛德拉发育实在太好，得抓他一波。
　　然而刚刚进入草丛埋伏一会儿，打完峡谷先锋的奥拉夫也是走了过来。因为瑞兹距离比较近，而且自家的下路双人组也来到了中二塔附近，所以盲僧是直接开打。
　　一个Q技能之后开始输出奥拉夫，奥拉夫也是不怂，开启自己的大招就跟盲僧互殴起来。
　　小虎的瑞兹也是赶了过来，然而半路上被辛德拉纠缠住。此时的战况是打野对打野、中单对中单。
　　然而瑞兹和盲僧在落后的情况下，怎么打得过奥拉夫和辛德拉？
　　眼看盲僧血量掉的很快，瑞兹直接脱离了辛德拉的战斗，准备支援盲僧，可是就在他赶走两步的时候，盲僧就被奥拉夫给收下人头。
　　奥拉夫血量也不健康，只能开始撤退，同时扔斧头减速瑞兹。
　　此时小狗和小明也是赶到战场，小狗一个W开场，炸弹挂在辛德拉身上，开始输出。
　　小虎立刻放弃奥拉夫，准备和小狗一起输出辛德拉。
　　而IG这边的辅助莫甘娜也赶到了战场，一个护盾直接交给辛德拉，同时开启大招想要控住瑞兹和小炮。
　　被莫甘娜给纠缠住的小炮和瑞兹没有办法继续追击辛德拉，而小炮的炸弹因为还未爆炸，也没能刷新W技能。
　　小明的加里奥也是进场，想要保护一下小狗。可这个时候，滑板鞋也赶到战场，一个大招拉回莫甘娜，然后直接砸在小炮的脸上。
　　被一连控制的小炮血量掉的很快，滑板鞋几下普攻，然后配合不远处奥拉夫的一个斧头收下了小炮的人头。
　　小炮阵亡之后，瑞兹和加里奥想要撤退，可是本来残血的奥拉夫直接堵住了后路。
　　残血的瑞兹被滑板鞋几下普攻加拔矛直接斩杀，剩下一个辅助加里奥也是没有一丝办法，奥拉夫斧头减速，滑板鞋拔矛减速，根本就逃不掉。
　　这波战团到结束IG直接打成了一波0换4。
　　“这波团战RNG可真的是炸穿了啊。小狗的小炮没有刷新W技能，没能跳起来，太可惜了啊！”团战结束，娃娃第一时间喊道。
　　米勒也是大声说道：“对啊，这波RNG真的就炸了。原本还有优势的下路，这下也没优势了，这波滑板鞋直接拿到两个头。这局比赛RNG真的是危险了。”
　　这波团战结束之后，原本就炸掉的上中野显得更加的爆炸。原本有一点优势的下路也显得有些危险，这局RNG真的是三线加打野，四路全部炸穿。

第82章 IG轻松拿下比赛，moge上场！（三千字第三更）
　　电竞春晚第一局，时间刚刚来到13分钟左右，IG人头8：1领先，经济领先也是拉到了五千左右。
　　在这波0换4之后，宁王直接在中路放出峡谷先锋，几人配合峡谷直接拿掉中路一塔。
　　而上路的塞拉斯也是把剑姬逼退单人直接拿掉上路一塔。
　　“IG再拿两路一塔，这才14分钟左右IG领先了六千多的经济，这样的经济差，RNG很难把比赛拖到后期。”米勒看着双方的经济差，分析说道。
　　看着RNG陷入巨大的劣势之中，赛事直播间的弹幕上也是很少出现RNG粉丝的话语，很显然此时的他们都不知道该说什么？
　　加油？这局真的走远了，加油好想也没用啊。
　　但是IG和一些RNG的黑粉却显得异常的活跃。
　　刚刚复活的盲僧来到了下半野区刷三狼，想要发育一会儿，可是怎么也没有想到拆完中一塔的IG众人并没有离去，而且就在下半野区之中。
　　三狼还未打完，辛德拉直接一个QE二连晕住盲僧。莫甘娜跟上自己的控制之后，辛德拉一个W拉起球砸向盲僧，再次一个Q然后接上自己的大招，直接秒杀盲僧。
　　击杀完盲僧，IG众人也没有选择回城，而是来到了下路，开始集结拆下路一塔。
　　小狗和小明哪里还敢去下路，只能来到了中路。而小虎则是呆在下路二塔位置等待兵线。
　　此时所有人看十名选手的战绩，IG这边中野都是3/0，上单1/0。RNG这边中野0/3，上单0/1。哪怕是下路发育不算好的滑板鞋都已经是2/1，小狗也只是1/1。
　　第二条小龙继续被IG拿了下来。
　　三路一塔全破之后，IG几人开始不断的入侵野区，压榨RNG的经济。
　　对于后期阵容的RNG来说，如果能拖那么还有机会，可是现在IG的领先实在太大，根本不可能给RNG拖到后期的机会。
　　IG全员回城更新一波装备之后，塞拉斯中路带线，其余四人来到下来。不断的牵扯之下，中下的两个二塔血量都是掉了不少。
　　很快，两个二塔在巨大的压力之下全部告破。
　　“IG这节奏也太快了吧，这才将近17分钟，中下两路的两个二塔都没了。这样下去，野区将直接沦陷。”
　　看着IG拆掉RNG两路二塔，解说忍不住说道，这样的节奏，实在是有点快。
　　此时的经济差，已经是来到了八千多了。
　　“RNG这两波处理的问题其实是有点大的，对于后期阵容的RNG来说，前期应该是避战，可是上路先手抓人被反打，中路想抓辛德拉又被反打。这两波之下，RNG直接爆炸。”米勒说道。
　　巨大的劣势之下，RNG只能小心翼翼的寻找发育。
　　而IG在修整一波之后，在19分钟的时候五人集结在上路，辛德拉躲在阴暗的角落，W捡起一个球，看准时间一个WE二连晕到了收兵的小炮，配合自己的大招和队友的伤害秒杀小炮。
　　小炮被秒杀之后，RNG几人只能放弃掉自己的上路二塔。然而IG这波很明显就要趁你病要你命，五人带着兵线来到了上路高地塔之外。
　　塞拉斯找到一个机会直接投了瑞兹的大招，然后立刻开启大招传到高地塔之后，想要包抄RNG几人。
　　莫甘娜这次也很果断，第一个闪现给出自己的大招，想要控制住瑞兹。
　　奥拉夫开启自己的大招，同样冲向瑞兹，滑板鞋一步一步宛如魔鬼的步伐，在高地塔之中不停的跳跃普攻。
　　小明加里奥第一时间把自己大招交给了瑞兹，想要救一下瑞兹。
　　可是发育不好的瑞兹直接被几人围殴致死，在瑞兹倒下的时候，加里奥的大招这才从天而降。
　　盲僧在IG五人越塔的时候，目光一直盯着敌方的滑板鞋，不管是什么技能，一直都配合剑姬在打滑板鞋。最后一个大招收下了滑板鞋的人头。
　　可是那有如何？IG发育最好的三个人都还健在，只要有这三个人在，RNG这波基本就没有赢的可能性。
　　盲僧把技能都交给滑板鞋，这才收下滑板鞋的人头。可是之后没有技能的盲僧根本就逃不掉，奥拉夫和辛德拉不停的输出盲僧，伤害高的很怕。
　　剑姬看滑板鞋阵亡，想要输出辛德拉，可是莫甘娜一直在纠缠。
　　至于塞拉斯，则在一旁一套技能收下了加里奥的人头。
　　剑姬把自己大招交给辛德拉，开始不断的打弱点，希望能依靠这个大招收下辛德拉的大人头。
　　可是此时自己队友全部阵亡，单凭一个剑姬，又有什么作用？辛德拉见自己残血，不断的在队友之中走来走去。
　　在奥拉夫和塞拉斯的输出之下，半血的剑姬也挺不住多久，同样阵亡。
　　辛德拉直接拿到一个三杀！
　　此时才20分钟，高地是直接爆掉。如果不是因为IG五人血量不够，上路兵线也不算很好，小狗也要复活，这波就有可能被IG直接一波结束比赛。
　　因为现在的时间点还早，所以几人的复活速度很快。
　　然而就算是复活之后，RNG几人也不敢轻易的走出高地了。
　　IG回城补给一波直接，先是前往小龙坑收下第三条小龙，然后来到了大龙坑，做一下大龙坑的视野，然后奥拉夫、滑板鞋和莫甘娜三人开始打龙。
　　至于辛德拉和塞拉斯两人，则是躲在RNG红Buff野区，看下RNG有没有人敢过来，这要是敢过来，配合先秒杀一个再说。
　　RNG众人自然知道IG准备打大龙，五人抱在一起向大龙坑赶去，可是刚走到红buff位置的时候，草丛之中突然砸出一个球来。
　　辛德拉就躲在草丛之中，看到RNG中瑞兹走在前面，立刻一个WE二连先晕住瑞兹，然后接Q技能打出伤害，最后放出自己的大招。
　　瑞兹身旁站在盲僧，看到辛德拉一套技能砸在瑞兹的身上，立刻给上自己的W，生怕给慢了瑞兹就阵亡了。
　　“哎呦，这辛德拉伤害也太高了，一套技能直接打残瑞兹。如果不是盲僧的W提供一个小小的护盾，这瑞兹可能真的就死了。”米勒看到这一幕，顿时惊呼起来。
　　而草丛中的塞拉斯看到残血的瑞兹，想要E技能靠近下，收下瑞兹的人头，好在kasra的反应及时，一个大招直接踢走了塞拉斯，这才救下了瑞兹的性命。
　　虽然是救下了瑞兹的性命，可是现在瑞兹残血，剩下四个人怎么敢前往大龙坑？不去大龙坑的话，对面拿完大龙那就更加难打。
　　万般无奈之下，RNG只能放弃掉大龙。现在去大龙，第一没有视野，第二队友残血，肯定是打不过对面的。等回城补给，在找会吧。
　　大龙很简单被IG收了下来，五人集结在中路，塞拉斯偷了个加里奥的大招。
　　这时候奥拉夫直接开启自己的大招，无脑的就往前冲。后方塞拉斯把偷到的大招用在加里奥的身上。
　　小炮有闪有R有W，IG很难留得下小炮，因此奥拉夫的目标只有瑞兹，先秒杀瑞兹再说。
　　其余队友也是开始冲塔。
　　经济的巨大领先，再加上大龙buff在身上，RNG五人节节败退。
　　一个倒下、两个倒下、三个、四个、五人。从中路的高地塔一直到门牙塔，五人的尸体整整齐齐的躺成一条线。
　　这局比赛仅仅是在23分钟就宣告了比赛的结束，IG很是轻松的拿下了春晚的第一场胜利。
　　“恭喜IG，这局IG的节奏是在太快，根本不给RNG拖到后期的机会！”看到RNG水晶爆掉，娃娃说道。
　　米勒也是点头道：“这IG的上中野是真的有点恐怖，从对局开始一直压着RNG的上中路。看来RNG的状态也确实出了问题，希望他们能够快点调整过来！”
　　正常比赛的数据20：2，人头的差距实在太过悬殊了。在看IG上中野的数据，三人一次没有死过，而且击杀数都很客观。
　　RNG首发五人脸色有些难受，站了起来像休息室之中走去。
　　“好了，第一局比赛先到这里，大家休息会。比赛马上回来！”第一局比赛结束，赛事直播间也进入广告的时间。
　　场馆后方RNG的休息室之中，牛排的脸色也是有些难受，这场比赛输太过难看了。选手之间的状态，实在太差了！
　　“陈墨，你准备下，下局你替补上场！”牛排转过头看向陈墨说道。
　　陈墨点了点头，不过有些奇怪，为啥教练不说自己替补什么位置呢？
　　其实就连牛排自己也不知道，该叫陈墨去替补什么位置。第一局比赛，不管是上中野三路都被IG压着，到底该叫陈墨替补哪个位置？
　　选手回到休息室之中，牛排看着首发的五人说道：“不用垂头丧气的，比赛才刚刚打完一局，又不是输定了，还有两局呢。上局IG能赢，下局他们就一定能赢吗？拿出你们的自信来，如果你们是这样的心态，别说今天打IG了，就是之后打季后赛也没机会，更别说去世界赛了！抬起头，自信点，下局给我好好打，打出属于RNG的气势！”
　　休息时间仅仅只有五分钟，在快开始的时候，解说就得到了消息，RNG做出了换人的决定，替补moge即将登场。
　　“欢迎大家回来，第二局比赛马上就要开始，这边得到一个消息，RNG做出了换人的决定，选手moge就要登场了。看下他会给RNG带来什么样的改变！”米勒激动的说道
　　选手moge是他比较看好的选手，这段时间得表现一直都是很亮眼的，换他上场，不管是上中野哪个位置，都能看到精彩的对决！
　　还有个人也很激动，那就是灵风了，她可是一直把Moge当成自己的偶像！

第83章 看来RNG中野这局要反击了（三千字第四更）
　　陈墨走在队伍的后面，牛排和kasra交头接耳的不知道在交流什么。
　　最后牛排还是决定让陈墨替补中单位置。如果陈墨替补打野，那中上陷入劣势的时候，野区也会危险，陈墨也会难打。如果替补上路，很难带动节奏，所以中单才是最佳的选择了。
　　陈墨显得很放松，上台的时候不停的看向四周，他可记得灵风说今天她会当助理裁判的。
　　不过现在的问题是，IG和RNG选手后面都有一个助理裁判，哪个才是她呢？
　　RNG选手后方站在一个带耳机的美女也是不停的看向RNG的五个选手，在看到陈墨的时候显得有些激动。
　　很快，陈墨就坐在了中单的位置上，登上自己的比赛账号。
　　“RNG的替补选手moge顶替小虎，这局由他来打中路，不知道会给我们掏出什么英雄，让我们拭目以待！”
　　导播的镜头也是给到了陈墨，米勒同时为观众介绍。
　　很快，双方的BP开始，这次RNG在蓝色方，IG在红色方。
　　RNG五手禁掉：奥拉夫、卢锡安、螃蟹、吸血鬼和塞拉斯。
　　IG这边禁掉：皇子、瑞兹、酒桶、丽桑卓和掘墓者。
　　“看来IG对于RNG的替补选手moge也是做足了功课，直接禁掉之前moge表现亮眼的皇子、瑞兹和酒桶。由此也能证明，这个选手实力还是很强的！”米勒看到这里，也没想到IG会把三个禁位给了替补。
　　RNG选人阶段都很顺利，只是在最后一个中单位置的时候有点犹豫。
　　“陈墨，这局你玩什么？”牛排看向陈墨问道。
　　现在其余四个位置都确定了人选，五楼的小明一时不知道该给中单选什么。
　　陈墨想了想，说道：“我也不知道，都可以吧，你决定！”
　　牛排有些犹豫，问道：“辛德拉，玩的来吗？”
　　牛排这话问出来，几名选手立刻是看向陈墨，选辛德拉？这是要搞事啊，对面上局刚刚玩过辛德拉，你这局也要来一个？
　　陈墨想都不想就点头回答道：“行，辛德拉就辛德拉！”
　　最后小明确定了辛德拉，这个英雄一选出来，场馆立刻是爆发出欢呼声，选这个英雄，那不摆明的就是要搞事情？看来这局有的看了。
　　最后双方阵容确定下来，蓝色方RNG阵容：上单船长、打野盲僧、中路辛德拉、下路卡莎加牛头。
　　红色方IG阵容：上路剑魔、打野蜘蛛、中路塞恩、下路维鲁斯加蛤蟆。
　　“RNG这边的中路选择了辛德拉，看来moge选手也是很自信啊，上局Rookie的辛德拉大家也看到了，那伤害可以秒杀任何一个人，不知道这局的辛德拉有什么样的表现。”
　　解说也是有些期待，这局辛德拉选的，让这场比赛显得更加有看点。
　　有人期待，也有人显得不屑，赛事直播间的水友，也是议论了起来。
　　“选辛德拉？上局的辛德拉看到了吗？这是要关公面前耍大刀啊！”
　　“这是不是我们口中的教育局？可是上局的辛德拉表现那么好，他要教育什么？”
　　“他要教Rookie辛德拉应该怎么送死，不然Rookie那辛德拉玩的，别人怎么活？”
　　“这局有意思了，一个踢球一个推球。”
　　“除了辛德拉有看点之外，小狗的卡莎也是看点十足，小狗玩这个英雄，那真的是秀啊！”
　　在水友的议论之中比赛也是正式的开始了，双方的粉丝再次献上了激烈的加油声。
　　“RNG加油～”
　　“IG加油～”
　　在双方粉丝加油声结束之后，解说娃娃说道：“双方比赛正式开始，现在IG1：暂时领先，到底是RNG扳回一局，还是IG2：0直接拿下，让我们这局见分晓。”
　　陈墨再确定自己玩辛德拉之后，直接把辛德拉的熟料度提升到五万，Rookie的实力他很清楚，丝毫不敢放松。
　　然后10点临时加点数，将操作提升到9、反应提升到8、意识提升到8。
　　比赛正式开始，陈墨的辛德拉购买完多兰戒加药水来到了线上。
　　kasra的盲僧选择下半野区红开，IG的打野蜘蛛选择了上半野区红开。
　　中路，因为辛德拉是长手，塞恩是短手，所以从一开始陈墨就压得很凶，普攻或者Q技能，但凡能消耗的都拿来消耗。很快就将兵线推进敌方的防御塔。
　　因为塞恩手短，前期也没什么技能能够消耗辛德拉，等级到达三的时候，立刻是被辛德拉逼回去了一趟。
　　“Moge，你这打的有点凶啊。可别被对面蜘蛛给抓到。”看到中路情况的Kasra开口说道，他很怕辛德拉等下被蜘蛛抓到，线上又崩了。
　　陈墨点头道：“恩，我懂。辛德拉打塞恩，这前期不打的凶点怎么行？”
　　此时的辛德拉在下半河道草丛之中，塞恩刚刚TP来到线上，见线上没人，立刻开始清线。
　　“kasra，过来，有机会打一波！”陈墨见状，这波就算打不死，消耗一下塞恩也是好的。
　　盲僧正好就在附近，直接从河道来到敌方六鸟靠河道的小道，准备从后包抄塞恩。
　　陈墨辛德拉从草丛中走了出来，塞恩见状立刻开启自己的W技能，给自己加个护盾先。辛德拉一个QE二连晕住了塞恩，然后立刻抓起自己的球，W砸向塞恩，同时接上自己的普攻。
　　控制结束，塞恩看到盲僧过来想要先退一下，等自己打野过来，此时蜘蛛距离也不算很远。
　　盲僧一个W摸到辛德拉的身上，E技能拍地板同时打出自己的伤害。
　　塞恩见状立刻交出自己的闪现，拉开一小段距离。
　　与此同时，IG的打野蜘蛛也是赶了过来，在不远处一个人形态的E技能直接控制到盲僧，让盲僧不能继续输出塞恩。然后一个闪现直接来到盲僧的身旁。
　　盲僧是不能继续追击了，但是陈墨的辛德拉还在不停的输出塞恩，Q技能再次扔在塞恩的脚下。
　　塞恩见盲僧被蜘蛛控到，立刻按出Q技能，准备接上自己的控制。
　　被蜘蛛和塞恩两个人控制在输出，kasra盲僧的血量掉的很快，控制一结束，血量竟然只有一百左右，二话不说按出自己的闪现，拉开一段距离。
　　塞恩是没有办法继续追击了，但是蜘蛛立刻一个飞天，想要落在盲僧的身旁收下盲僧的人头。
　　可万万没有想到，盲僧的W技能已经是冷却完成，插眼后一个W摸眼直接逃进塔里，并且躲开了蜘蛛的攻击。
　　陈墨的辛德拉依旧还在输出塞恩，然而没什么现在的辛德拉输出也是有限，只能一边撤退一边输出。
　　当蜘蛛飞天追击盲僧的时候，蜘蛛和塞恩两个人就有点成包围之势包围住辛德拉。辛德拉见蜘蛛追不到盲僧，开始转头攻击追击，立刻按出自己的闪现，来到防御塔之中。
　　此时不管是盲僧还是辛德拉都是出于残血的状态，塞恩和蜘蛛很想追击，无奈现在前期，塔的伤害很高，只能后退。
　　“这波双方中野在中路交火了一波，不过看样子应该是就此作罢了，RNG两人安全逃回防御塔之下，蜘蛛和塞恩没多少血量也不敢继续追击！”看着这波小团结束，娃娃说道。
　　可是，娃娃的话刚刚说完，辛德拉好像就回身准备继续打。
　　陈墨的辛德拉逃进塔里之后，看了一下自家的技能，却都冷却好了，立刻是转身准备反打。
　　“kasra，准备一下，能杀，踢塞恩！”陈墨大喊一句。
　　听到陈墨的话，kasra也是立刻回头，站在防御塔之下，双眼直勾勾盯着塞恩。
　　陈墨再塞恩和蜘蛛后退的时候，立刻按出自己的QE二连，这二连的距离其实很远，直接控到了塞恩和蜘蛛。
　　此时的塞恩和蜘蛛也都是出于残血的情况。
　　“我靠，nice啊！牛批啊墨哥！”Kasra一边激动喊道，一边操控盲僧走到一个角落，Q技能出手命中塞恩。
　　然而二段Q接过去，一个E技能拍地板，打残蜘蛛的同时也是收下了塞恩的人头。
　　蜘蛛虽然残血，但是看到残血的盲僧进场，盲僧技能还都用了，立刻交出技能想要收下盲僧的人头。虽然他得血量很危险，但是如果不打，直接跑，肯定是跑不过的，那还不如先杀一个再说。
　　就在蜘蛛Q技能出手，咬在盲僧身上的同时，辛德拉的W技能也是抓起一个球来，狠狠的砸在蜘蛛的头上。
　　盲僧和蜘蛛两个人同时倒下。
　　“这波辛德拉的反打做的太漂亮了，QE二连直接晕到了两个人。盲僧也是一直在找角度，当塞恩被晕到的时候，Q技能过去，一个E技能收下人头还打残蜘蛛。虽然盲僧阵亡了，但是蜘蛛也逃不掉，这波一换二对RNG来说太赚了！”米勒喊道。
　　这波他看到辛德拉和盲僧血量都不多，以为这波就此结束，没有想到辛德拉反身打的这么漂亮。
　　“这波RNG是拿到了优势，可以看得出来，这局RNG做出了改变，中野拿了两个很强势的英雄，也是起到了作用。”娃娃也是说道。
　　米勒忍不住再次夸道：“这个辛德拉的打法很凶，那点血量还敢回身反打，这点是真的让人没想到，我估计IG中野也没能想到吧！这局RNG前期拿到了优势！”
　　“是啊，上局前期IG中上野强势出击，拿到了巨大优势。看来这局RNG的中野是要反击了！”娃娃说道。
　　“nice！这局靠你们中野带飞了！”
　　“nice啊你们，上局打的我都快郁闷死了，感觉这局要好很多啊！”
　　站在选手方面的助理裁判灵风也是激动的看着陈墨，上局她就在RNG队伍语音之中，只是不能说话，上局RNG队伍语音很沉默，这局要激烈很多。

第84章 说好的撤退呢？你怎么还杀人了呢？（三千字第五更）
　　RNG在前期拿下了一些优势，这点让上局一直很沉默的粉丝瞬间爆发了，场馆中的呐喊声顿时响了起来。
　　他们可是憋了一整局的比赛，这局让他们看到了希望。
　　陈墨回城补充了一下状态，虽然现在拿到了一些优势，但是说真的，对于IG这个战队，哪怕优势再大点也要小心翼翼。
　　别人不知道怎么赢的团，IG很有可能就那么赢了。
　　别人不知道怎么输的团，IG也有可能就那么熟了。
　　上路Theshy的压制力还是那么的恐怖，船长在四级的时候被消耗的没有一瓶药水，血量也仅剩半血，此时剑魔把兵线推进防御塔之中。
　　但是狼行却只能向二塔后面走去，找个安全的地方回城。虽然有一大波兵线，但是没有办法啊，敌方的蜘蛛好像赶了过来了。
　　果然，就在船长离开一塔的时候，蜘蛛在上路三角草露头了。剑魔带着一波兵线，不停的消耗塔的血量，直到船长TP过来的时候，这才选择离开。
　　至于中路，陈墨的辛德拉依旧出于压线状态，不单单是英雄的特性，还有装备的领先。
　　因为中路出于压线状态，kasra的盲僧也开始选择入侵野区，蜘蛛一在上路露头，kasra就来到了下半野区，收敌方的三狼。
　　此时的蜘蛛正在赶来的路上，当蜘蛛到达三狼位置的时候，盲僧直接一个CJ收走了三狼。这个时候大家才发现，盲僧已经是到达五级了，而蜘蛛竟然还未到四级。
　　这差距实在是有些大啊。
　　上一局，kasra在野区被宁王压着打。这一局，kasra竟然找回了场面，不管是等级还是经济都是出于领先的状态。
　　收走三狼的盲僧想要离开，毕竟这波已经赚了。可是蜘蛛哪里会答应，先是放眼做视野，看到盲僧的时候一个E技能直接控到了盲僧。
　　然后变成蜘蛛形态，一个飞天过墙来到了盲僧的身边。
　　落后两级的蜘蛛竟然要找盲僧的麻烦，这真的让人没有想到。
　　可是就在蜘蛛飞到盲僧身旁的时候，蓝buff出走了一直蛤蟆，蛤蟆的身后跟着维鲁斯。
　　更加让kasra绝望的是，中路的塞恩也是赶了过来。此时的情况，盲僧可谓是四面受敌。
　　“救命啊，对面搞我！”看到这么多人，kasra立刻求救。
　　在敌方动起来的时候，陈墨等人也就动了起来，小明的牛头也是赶到了蓝buff位置，第一时间WQ二连过墙顶起蜘蛛。
　　蛤蟆见状，害怕蜘蛛有危险，选择闪现过墙，吞下了蜘蛛。
　　此时，塞恩和维鲁斯也赶了过来，四人包围其中的盲僧和牛头。
　　至于陈墨的辛德拉就在塞恩的后面，小狗在蓝buff处寻找输出点。
　　看着RNG人数多了起来，上路的剑魔也是选择TP下来，想要靠这波扳回一点局面。
　　“剑魔TP下去了，我没TP，你们小心点啊！”狼行是立刻大喊道，自己没有TP不能第一时间支援战场，很怕队友在这波团战中阵亡。
　　陈墨微微皱了下眉头，如果剑魔TP下来，自己这边根本没有反打的可能性，第一人数差，第二现在阵容被分开了啊。
　　IG五人只能围住中间的牛头和盲僧，先收下牛头和盲僧的人头，再反身打自己就行。
　　“退，快退！这波打不了！”陈墨大喊。
　　小狗等人也很清楚，这波如果打的话，估计又要炸，先退是最好的选择。
　　剑魔TP落地，虽然此时的他还未到达六级，但是落地之后三段Q的伤害也是很可观的。
　　IG五人在三狼和蓝buff中间的小道夹击牛头和盲僧，陈墨见状，立刻QE二连出手。
　　“快走，该交闪的交闪！”陈墨大喊。
　　解说看着这波团战的发生，激动的喊道：“IG找到一波机会，利用船长没有TP，形成了一波五打四，而且RNG四人的阵型被分割开来，RNG这波有危…等下，这波辛德拉直接控住了五天。”
　　“我的老天啊，这个狭小的地形，直接被辛德拉QE二连控住五人。这样的话，盲僧一个摸眼直接过墙来到小狗的身边和小狗一起撤退。牛头交出了自己的闪现，来到了辛德拉的身边，和辛德拉一起撤退！”
　　辛德拉控住五人之后，盲僧直接摸眼过墙，牛头果断交出自己的闪现。两人在五人的包围下，逃出生天。
　　“moge牛批，差点就危险了！”
　　“还好控住五人，我们闪现之后还能拉开一点点距离，不然真的就危险了！”
　　控住IG五人之后，RNG四人立刻开始后退。IG五人见状也是无奈分散开来。
　　陈墨回到直接的线上，一个Q技能收下两个小兵的同时，也是讲塞恩的血量压制到半血多一点。同时等级第一个来到六级，而此时对面的塞恩还是五级。（野区包围盲僧时候被消耗额一些血量。）
　　毕竟刚刚辛德拉完成过击杀，还能降兵线推过去，经验肯定是领先的。
　　塞恩站在防御塔之下，准备一个Q技能将防御塔下的兵清掉。
　　陈墨见状，嘴角是露出一丝坏笑，这你还敢蓄力放Q？没看到我六了吗？找死！
　　先是假装撤退了一下，在塞恩放Q蓄力的时候，立刻是反身W拉起自己先前的那个Q。砸在塞恩的身上。
　　同时在塞恩的脚下放出下一个Q技能，再按出自己的E技能。
　　塞恩看到辛德拉拉球砸向自己的时候就暗道不好，开启W就开始后退，可是却来不及，陈墨走进防御塔顶着防御塔的伤害按出了E技能。
　　晕住塞恩的第一瞬间，陈墨立刻按出辛德拉的大招，然后立刻撤退。身上的三颗球加上之前放的两次Q技能，总共是五颗球飞向塞恩。（Q技能之后球还会存留一段时间！）
　　原本就不多血量的塞恩在五颗球的爆发之下直接阵亡。
　　“哇啊～”
　　呐喊声是一瞬间就提高了上来，没人能反应过来，刚刚野区小道没有发生人头，这才刚刚回到中路，辛德拉就完成了一次单杀。
　　单杀的还是rookie，之前可没人看到陈墨能在中路打得过Rookie啊。
　　解说也是没有反应过来，这波竟然发生了人头，等到精彩回放的时候，看着回放说道。
　　“小道回来的时候，辛德拉先是一个Q技能消耗塞恩的同时收下两个兵，此时等级才到六级。此时大家认真的看一下，辛德拉很有心机先是假装后撤，让塞恩觉得辛德拉要离开了，这才开始蓄力Q清兵。”
　　“就在塞恩蓄力的一瞬间，辛德拉回头了，一个W拉起之前的Q砸向塞恩，然后再放一个Q技能接上E控住塞恩，此时虽然顶塔，但是辛德拉立刻按出自己的大战，然后就后退，一次完美的击杀！”
　　米勒一边看着精彩回放，一边细细的解说，说完之后深吸口气。
　　娃娃接过话，说道：“很显然这波是辛德拉预谋好的，从一开始就在辛德拉的计算之中，这波他就是想杀塞恩！”
　　解说和观众想不到，就连陈墨的几个队友都想不到。什么情况？老哥，咱刚刚不是在撤退的路上吗？你怎么还杀人了呢？
　　“moge，你什么情况？不是说撤退吗？你怎么还杀人了呢？”
　　“总觉得被moge给欺骗了，骗我们撤退之后，他好拿人头。”
　　“对，他就是不想给我们人头，所以才叫我们撤退的！”
　　因为现在有一点小优势，所以几个队员心态也是慢慢地恢复过来，开起了玩笑。
　　听了队友的话，陈墨也是难得的放松笑了一下，对战IG给他的压力太大了。
　　站在陈墨方面的灵风也是从惊讶到微笑，惊讶陈墨能计算精准的完成击杀，之后听了RNG队里的语音也是微笑了起来。
　　赛事直播间的水友也是炸开了锅，要知道像Rookie这样辛德拉玩的很秀的，自然也懂得辛德拉怎么打了。
　　可现在，竟然被对面的辛德拉给单杀了？之前他们可觉得，这个辛德拉有rookie的牵扯，根本做不了什么事情，可是现在，这个辛德拉做的事情太多了。
　　一血的发生在中路，靠着辛德拉胆大回身反打。IG第一波攻势在野区，包围RNG两人，被辛德拉QE二连控五人化解。然后再到这波。
　　因为中路的优势，连带盘活了野区的Kasra，这真的让人没想到。

第85章 上局被他搞得不难受？搞他！（三千字第六更）
　　“这辛德拉玩的是有点秀啊，第一波残血回头，这波细节算计。”
　　“不知道为什么，总觉得有他在场，RNG感觉节奏变好了很多。”
　　“这不废话，之前中上都被压制，kasra野区很难过。现在中路优势，kasra的野区也可以入侵，上路只要能稳住就行！”
　　“小虎的实力还是有的，这几天就是状态问题。以前他有状态，也是一样，中野联动起来还是很强的！”
　　“感觉现在有时候小虎都不敢打！”
　　水友们依旧是在直播间中议论纷纷，各种看法的都有。
　　陈墨击杀完塞恩之后，把兵线推进敌方防御塔之中，然后选择回城补充自己的状态和装备。
　　相比于上一局，这一局的RNG在现在差不多6分半的时间，经济领先达到了将近两千。
　　中路不只是人头，因为塞恩阵亡了两次，补刀也是落后将近20刀。
　　还有打野位置，上局被宁王压制的kasra这局也是爆发了起来，各种入侵压榨蜘蛛的惊讶，补刀也是领先接近20刀。
　　“中路按理应该出来了，但是不见了。你们小心点！”陈墨辛德拉来到线上，可是没看到塞恩的出现。
　　按理来说，塞恩也差不多应该到了啊。现在还没到，很有可能是去了别的路。
　　下路的小明和小狗立刻开始后退，上路的狼行也是很稳的退下。
　　很快，塞恩再次回到了线上，清兵之后等级来到了六级，不过陈墨的辛德拉等级已经是来到了七级。
　　两个中单再次在中路对线，不过现在塞恩也不敢激进，只能猥琐的补兵。
　　兵线在河道中间，陈墨的辛德拉站位靠前了一点，塞恩直接蓄力想要击飞辛德拉。
　　其实陈墨是有点想不到是，没有想到塞恩在落后的情况下竟然还敢和自己打。
　　眼看塞恩巨斧就要落下，陈墨的反应很快，立刻给出了QE二连。而此时巨斧同时落下，两个中单互相晕住。
　　此时敌方辅助蛤蟆从线上走了出来，陈墨这才知道为什么塞恩敢打，合着有人来。
　　可是，就你有人来吗？
　　此时的下半野区河道草丛之中，RNG的打野盲僧和辅助牛头也是赶了过来。
　　蛤蟆原本是想配合自家塞恩一起打辛德拉的，可是看到盲僧和牛头的一瞬间，立刻是改变了主意，一个吞直接吃下塞恩，然后转身就跑。
　　“狼行，中路给大！”陈墨大喊，竟然来了，那哪还有让你走的道理。
　　小明原本是想要控制塞恩的，可是现在塞恩被蛤蟆吃下，那么就改主意了，WQ二连直接顶飞蛤蟆。
　　与此同时，船长的大招落在了中路，伤害和减速同时给到。
　　蛤蟆转身的时候，立刻把塞恩吐的远远的，让塞恩先逃离了再说。
　　而他自己，在盲僧和辛德拉的输出之下，血量的很快，没一会儿仅剩三分一的血量。
　　危机关头蛤蟆开出自己的白盾，可是这个白盾显得毫无作用，血量依旧是飞快的往下降，最后人头被盲僧收下。
　　至于IG的打野蜘蛛，此时的等级实在太差，还在补等级呢。
　　kasra的盲僧已经是来到了六级，而宁王的蜘蛛还在四级，差距实在有点大。
　　RNG再次扩大了一点优势，此时RNG的中野出于领先状态。而上路的情况，虽然狼行还能稳的住，但是防御塔的镀层已经是被剑魔吃了不少了。
　　击杀完蛤蟆之后，牛头和盲僧两个人前往小龙坑收第一条小龙火龙。
　　“RNG收下第一条小龙，可以看得出来，RNG这局的视野真的很好，整个下半野区的视野基本都被RNG给占领了！”娃娃说道。
　　IG的上中野自然不可能让RNG这么好过，一看小龙拿不到，中单和打野两个人立刻是前往上路。
　　狼行一直猥琐待着防御塔之下，剑魔清完兵之后，塞恩直接从防御塔后方三角草走了出来，堵住了狼行的后路。
　　“IG打野在打RNG的蓝提升自己的等级，而塞恩则是来到了上路选择和剑魔一起，准备强杀船长了。至于RNG，从小地图可以看出，他们是准备拿IG的下路动手了！”米勒看着屏幕的情况为大家说道。
　　船长一看到塞恩，立刻躲在防御塔之下，然后先放好自己的桶子。兵线进塔一瞬间，塞恩和剑魔同时进场，塞恩开启自己的W，走到船长旁边的时候先炸了一下，吸引防御塔的伤害，剑魔开启自己的大招，三段Q对准船长就是一套猛撸。
　　船长现在普攻直接桶子，打出伤害，然后Q技能打在剑魔的身上。
　　可这个时候，塞恩直接近距离开大撞在船长的脸色。
　　船长见状，吃下一个橘子解控，然后一个闪现想要拉开距离，可是刚刚闪现落地，就被塞恩的一个Q技能收下的人头。
　　与此同时下路战斗也是即将打响，蛤蟆复活之后刚刚来到线上，盲僧和辛德拉直接就从下路三角草走了出来堵住蛤蟆和维鲁斯的后路。
　　小明牛头自然是走在第一个，在小兵进塔之后，线上一个W顶一下维鲁斯，但是小明被没有着急用Q技能，因为他知道蛤蟆就在一旁，控维鲁斯没用。
　　果不其然，蛤蟆在维鲁斯被牛头W的第一时间将维鲁斯吃下，这个时候小明在转身一个Q技能顶飞蛤蟆。
　　kasra的盲僧也在这个时间经常，一个大招现在把蛤蟆踢向墙壁，然后接上自己的Q技能，开始打输出。
　　维鲁斯被蛤蟆吐出来之后，想要输出牛头，想要换个人头，可是就在他被吐出来的一瞬间，陈墨辛德拉QE二连控到。
　　QE二连之后，W拉起先前的球，又是砸了下去，这个下去直接是收下了蛤蟆的人头，然后把自己的大招交给了维鲁斯。
　　因为小狗在一旁输出，维鲁斯的血量也不高，辛德拉的一个大招也是直接收下了人头。
　　“哇啊，moge你过分了，一个人头都不给啊！”小狗苦笑骂道。
　　陈墨也是苦笑的回应道：“兄弟，不是我不想让啊，这维鲁斯一直在输出小明，我这不是怕小明阵亡了吧，怪不了我啊！”
　　上下两路的战斗可以说是同时发生，所以场馆之中不管是IG的粉丝还是RNG的粉丝都是给出了自己最大的呐喊。
　　IG粉丝开心IG这局也是开始找机会了，只要队伍在找机会，而不是被动挨打，那么就有机会。
　　RNG的粉丝自然是开心，RNG这局的节奏不错了。
　　上路狼行阵亡，IG塞恩回到中路，剑魔和蜘蛛一起拆塔。
　　而下路击杀完对面双人组之后，陈墨也是回到了中路，小明牛头因为血量不多先回城了，盲僧和卡莎一起拆塔。
　　因为上路防御塔本来就被剑魔消耗了不少的血量，所以蜘蛛和剑魔两个人很快就拿到了一血塔。
　　至于下路，因为防御塔的血量还是比较满的，卡莎和盲僧并没有能够把塔拆掉，不过也是吃了不少的镀层。
　　此时差不多十分钟，双发的经济差在两千，人头比RNG6：3领先，这六个头陈墨的辛德拉拿下来四个头两个助攻。
　　“这波RNG选择包下，IG则是选择包上，虽然人头上RNG击杀了两个人，但是IG拿下了一血塔，对于有些劣势的IG来说，这波是有点赚的，因为一血塔的原本，让经济并没有被RNG扩大！”娃娃对于这波两边的节奏做了一下自己的分析。
　　米勒点头算是同意了娃娃的观点说道：“确实，IG还是证明自己的实力，并没有让RNG继续扩大优势，而且这几波也开始不断的寻找节奏。”
　　然后看了下辛德拉的数据继续说道：“看下辛德拉的数据，四杀两助攻，RNG总共拿了六个头，也就意外着，这六个头都和辛德拉有关系！”
　　没有想到这局的辛德拉会成为比赛的关键点！
　　“虽然现在RNG的辛德拉发育很好，但是我觉得吧，这个辛德拉在后期会面临一个问题，那就是他得大招该交给谁？蜘蛛有飞、塞恩比较肉、维鲁斯有蛤蟆保护、剑魔续航强，蛤蟆有白盾。这就是一个问题了！”娃娃看了下IG的阵亡，分析道。
　　米勒却又不一样的看法，说道：“其实这点我觉得并没什么。就看现在的辛德拉，只要大招能甩中人，那么这个伤害对IG的任何一个人都是很高的，毕竟装备碾压在这里！”
　　娃娃认真一想，确实也是。
　　清完中路的兵线之后，陈墨再次来到线上，看下kasra的情况，盲僧也是刚刚回城没有多久。
　　“kasra，来中，抓一波对面的塞恩！”陈墨看了下塞恩的状态，此时还有五分四的血量。然后看下自己的装备和盲僧的装备，喊道。
　　“啥？越塔？不太好吧？”kasra有点担心的问道。
　　陈墨很是自信的说道：“我的伤害够，你的输出也不会低。应该是有机会的，他得装备并不算好。怎么，上局被他辛德拉搞得不难受？搞回来啊！”
　　kasra认真看了下局面，好像真的有机会。
　　“行吧，搞！”
　　两个解说看着屏幕的情况，忍不住吐槽道：“这塞恩在中路已经是很难受了，这盲僧又要来。”

第86章 峡谷先锋团，辛德拉危险了！（三千字）
　　此时塞恩在中路已经是很难受了，本来打一个长手的辛德拉就够他烦了。现在辛德拉的装备又领先自己不少，只能猥琐在塔下。
　　可是没有想到，猥琐在塔下也是不安全的啊。
　　kasra的盲僧直接从蓝BUFF后小道走到了三狼后草丛之中蹲伏，只要陈墨一声令下，他就会立刻冲出去。
　　“盲僧来到了中路，但是宁王的蜘蛛正在六鸟位置收野，如果不能快速的击杀塞恩，蜘蛛肯定是能支援过来的！”
　　解说从上帝视角中视野科院看到所有人的位置，这波杀塞恩是没有什么问题的，问题的关键就是能不能做到秒杀。
　　原本的塞恩血量就被陈墨辛德拉消耗了一些，在看到盲僧到位之后，陈墨一个QE二连，辛德拉的QE二连那速度是很快的，塞恩根本就躲不掉。
　　辛德拉QE二连在控到塞恩的第一时间，盲僧从草丛之中立刻是摸眼了出来，一个大招踢出，然后接上自己的Q技能。
　　而陈墨再晕住塞恩的同时也是按出自己的大招，根本没有在乎这个大招只有四个球。
　　其实就算是四个球，此时的辛德拉伤害也是很高的。
　　而且还有一个盲僧的存在，一个大招然后接上Q技能，直接把自己的伤害最大化。
　　塞恩现在本来就不肉，再被两个发育很好的人围殴，怎能顶得住？
　　蜘蛛在看到盲僧的第一时间就往中路赶了，可是刚刚从小道路口走出来，塞恩是直接被盲僧给收下了人头。
　　蜘蛛很无奈，也只能帮塞恩吃掉兵线。
　　“RNG中野再次找到一个机会，两个人很轻松就拿下了塞恩的人头，此时辛德拉已经拿到了四个头了，而盲僧也是拿到了三个头。很显然，这把RNG的中野是要报上局的仇了！”米勒看着塞恩阵亡，有些心疼塞恩说道。
　　娃娃点头道：“对IG来说，虽然中野现在陷入了劣势之中，但是上路的剑魔已经是把兵线逼到了二塔的位置，剑魔虽然没有拿到人头，但是防御塔的经济和补刀，让他的发育并没有落后很多。”
　　看到RNG这局拿到了不错的优势，场馆中RNG的粉丝不停的呐喊欢呼，上局实在是输的太难看了。
　　蜘蛛在帮塞恩清完中路兵线之后，看到辛德拉和盲僧选择了回城，立刻是前往峡谷先锋，想要看来能不能拿下峡谷先锋。
　　“老哥，帮忙啊，我被这剑魔压的喘不过气啊！”上路狼行痛苦求救，这才十二分钟，剑魔都压在了二塔的位置，实在难受。
　　陈墨和kasra两个人更新完装备之后，从小道准备抓一波剑魔。
　　然而在蓝Buff通往上路的路口有一颗眼，剑魔一看到辛德拉和盲僧，立刻是向后退去。
　　一看到剑魔后退，盲僧就从蓝Buff走过，想去河道那个河蟹，可是刚刚走到河道，就看到蜘蛛在打峡谷先锋。
　　原本准备回中路的陈墨这下也是立刻掉头，从蓝buff后小道进入河道之中。
　　刚刚来到河道，就看到了对面的塞恩正在支援蜘蛛。
　　看到塞恩的第一瞬间，QE二连，然后W拉起之后又是砸了下去。
　　Rookie的反应很快，看到辛德拉的第一时间开出了自己的W技能，抵挡掉一些伤害。
　　此时不管是盲僧和辛德拉，两个人的大招都还需要一点的时间。
　　这一套技能打掉了塞恩四分一的血量。塞恩也不在乎，控制结束之后立刻向蜘蛛走去，此时拿下峡谷先锋才是重中之重。
　　而上单的剑魔也是赶到了先锋位置。
　　看着峡谷先锋的血量不停往下掉，盲僧很想要过去抢下这个先锋，可是没有办法，塞恩和剑魔两个大汉顶在前面，根本就不让盲僧过去。
　　陈墨也是一直关注先锋的血量，看到先锋残血的时候，再次一个QE二连，控住蜘蛛的同时也想抢下先锋。
　　然而难度还是太大，先锋最后还是被蜘蛛给CJ拿走。
　　可是kasra的盲僧却找到了一个角度，在蜘蛛被辛德拉控住的第一时间，一个Q技能直接命中蜘蛛。
　　“狼行，开大啊！”kasra大喊，希望船长的大招能够提供一点伤害，盲僧没有大招，害怕伤害不够。
　　陈墨辛德拉在QE二连之后，直接的身后立刻出现一个红色圆圈，赫然是敌方蛤蟆的大招。
　　好在小明的牛头在一开始看到先锋位置打了起来，早就赶了过来，也是正好走到了辛德拉的身旁。
　　蜘蛛一开始打先锋，后被辛德拉QE二连，再加上船长的大招，血量本就不多。盲僧Q技能跟过去之后，一个拍地板收下蜘蛛的人头。
　　虽然盲僧是收下了蜘蛛的人头，但是盲僧直接也陷入了险地之中，塞恩和剑魔两个人开始疯狂的对盲僧输出。
　　剑魔前两段Q直接打残盲僧，塞恩站在不远处一个蓄力Q眼见就要留下，还有剑魔的第三段Q同样落下。如果被打到，盲僧必死无疑。
　　然而盲僧一个闪现拉近自己和队友的距离，然后接上自己的W技能，直接逃离剑魔和塞恩的输出范围。
　　“这波盲僧秀了起来，击杀完蜘蛛的时候，利用闪现加W技能，直接摸到了自己队友的身边。可是这个时候，IG的下路双人组利用蛤蟆的大招已经是赶到了战场，盲僧还是很危险！”米勒看着团战，紧张又激动的喊道。
　　蛤蟆大招过来，维鲁斯在出现的一瞬间想要一个Q技能收下盲僧的人头。可是小明的牛头不答应啊，WQ二连出手，直接顶飞了蛤蟆和维鲁斯。
　　陈墨辛德拉立刻打出直接的输出。
　　击飞结束的时候，盲僧并没有逃的很远，维鲁斯快速拉起一个Q技能，收下了盲僧的人头。可是自己却一直被辛德拉输出。
　　“辛德拉的大招就差几秒，不然这个维鲁斯真的就危险了。就算现在没有大招的辛德拉，依靠Q技能也是打掉维鲁斯不少的血量。”娃娃说道。
　　蛤蟆眼见自家的维鲁斯有危险，立刻是选择吞下维鲁斯，然后向后退去几步，选择和剑魔、塞恩汇合一下。
　　“追，能杀！”陈墨大喊一句，然后带领牛头和船长向IG其余四人追去。
　　IG为什么要退？第一辛德拉大招很快就好了，现在这种都是没有多少血量的情况下，基本就是直接秒杀一个人头。
　　第二小狗的卡莎也是在路上，马上就能加入战场。
　　蛤蟆吞下维鲁斯后退几步之后，优势吐了出来。
　　可是就在这个时候，陈墨辛德拉一个QE二连，这个二连直接是晕住了维鲁斯和蛤蟆两个人，同时把他们的血量打到半血以下。
　　“哎呀！”
　　辛德拉的伤害直接是吓到了解说，四个人头的辛德拉，那伤害绝对恐怖。
　　看到维鲁斯和蛤蟆被控制，陈墨并没有着急放技能，而是跟上了上去，等待Q技能的刷新。
　　追击到河道前往上路三角草的时候，Q技能冷却完毕，一个Q技能收下了维鲁斯的人头。
　　而蛤蟆？没有任何伤害的他，没有技能能保护维鲁斯的他，直接是选择卖掉维鲁斯。
　　可是陈墨能这么轻易的放过蛤蟆吗？答案自然是不可能的。
　　W技能拉起一个球，然后狠狠的砸在蛤蟆的身上，把减速效果给了出来，然后按出自己的大招。
　　这个大招可是在现在团战都要结束的时候才冷却完成，这个大招也是收下了蛤蟆的人头。
　　又是一个双杀，这波双杀点燃了整个场馆的气愤，呐喊声一阵高过一阵。
　　“RNG！RNG！RNG！”
　　憋了一整局的粉丝也是忍不住大声呐喊了起来，上局被IG打惨了，还好这局打的够漂亮！
　　IG这边残血的剑魔和塞恩两个人是直接躲进了上路一塔之下，残血的他们怎敢救自己的队友？小狗的卡莎可就在不远处，一个大招就能支援战场，到时候团灭了，可就亏惨了。
　　团战在结束之后，立刻给出了精彩回放，而两个解说也是在回放的时候，为大家分析下这波团战。
　　“其实IG这波节奏找的很好了，劣势的情况下，想要拿下峡谷先锋，下路蛤蟆和维鲁斯也是赶了过来。想要利用蛤蟆的大招，来一波以多打少。”
　　“可是第一是小明动的也很快，第二kasra盲僧这波的表现很亮眼，击杀完蜘蛛之后，拖延了一定的时间。第三是这个中路的辛德拉，她的发育太好了，IG这边没人能顶得住这样的伤害！”
　　“这波节奏找的很好，可惜的是RNG应对的也不错。虽然峡谷先锋被IG拿了下来，可是代价还是有些大的，这波IG又是小亏了一些！”
　　“辛德拉在这样团战持续比较久情况下，依靠自己技能冷却快，伤害高，打的IG有些猝不及防！原本辛德拉的发育就很好了，这下又被他拿到了两个人，等下他得爆发将会更加的恐怖了！”
　　拿下双杀的辛德拉已经是拿到了六个人头了，这才13多分钟啊。而且除了人头之外，辛德拉的补刀也是压了塞恩30刀左右。
　　众人这才觉得，这个辛德拉相比于上一局Rookie的辛德拉，也是有过之而无不及。不管是发育能力、节奏带动都是要领先于对面的。
　　不过IG的反应也是很迅速的，在众人复活之后，趁着RNG几人回城补充状态的时候，来到了小龙坑，拿下了第二条小龙火龙。
　　陈墨的辛德拉来到了线上，继续和塞恩对线。两只战队的几个人都是陷入了一阵发育之中，毕竟现在的时间点还是比较早的。
　　可是就在14份半的时候，原本还在中路和平发育的塞恩突然开启的自己的大招，化身一辆高速战车直接冲向辛德拉。
　　“塞恩一个大招是直接冲向辛德拉，两个人的距离并不算远，辛德拉怕是躲不过这个大招了！IG这是要开始找中路的麻烦了，看到蜘蛛就在不远处，很显然也是冲着辛德拉来的！”米勒大声喊道，这波IG说不定就能终结掉这个辛德拉了。

第87章 解说不知怎么跑，moge教你怎么跑（三千第二更）
　　说实在的，陈墨是真的没有想到这个塞恩会开大打自己，心中有些怒火。
　　不过在塞恩的身后出现了蜘蛛的身影，然而就算是这样，陈墨也是有些想不通，这两个人是准备来搞自己？
　　这波我的大招可是冷却好的啊，就算你有蜘蛛在又如何？秒杀一个的话，自己还是能逃走的，你怎么跟我打？太不把我当回事了吧？
　　“靠，两个人就敢搞我？当我装备假的不成？操作下还是有机会能反杀一个的！”陈墨很自信，只要操作的好，就有机会反杀一个的。
　　就在陈墨决定反打的时候，小明却是大声的喊道：“moge，他们的下路双人组也不见了，你自己小心一点！”
　　额，陈墨瞬间人都傻了，不用想也知道，这消失的下路双人组肯定是来抓自己了，该死的，四个人来抓自己，也太看得起我了吧？
　　这下陈墨哪里还敢反打，立刻是开始向后走动，寻找一丝机会能够离开。
　　塞恩的大招是直接冲了过来，可是就在要撞击到辛德拉的时候，辛德拉竟然向旁边走位了一下，这一下好奇怪的躲开了塞恩的大招。
　　而这个时候，蛤蟆的大招也是开到了中路，带着维鲁斯选择一起包抄辛德拉的后路。
　　陈墨一边向自家防御塔走去，一边向后方放Q技能。
　　蜘蛛赶了过来，一个E技能想要控住辛德拉，陈墨早就注意到蜘蛛的动向，在蛛网出手的瞬间立刻走位，也是巧妙的躲开了蜘蛛的蛛网。
　　“我的老天啊，这个辛德拉的走位太好了，塞恩这个近距离的大招以为能中，所以没怎么瞄准，被辛德拉躲开了。蜘蛛赶来的时候，也是用出了E技能，辛德拉还是躲开了，看得出来辛德拉一直在注意塞恩和蜘蛛的情况，一看到敌方控制出手，就开始走位！”解说米勒看到这里是大声惊呼起来，这个走位实在太疯狂了。
　　观众也是惊讶的呐喊，连续依靠走位躲掉两个技能，这样的操作实在有些惊人。
　　娃娃也是惊讶，不过还是觉得辛德拉是必死的，说道：“虽然辛德拉依靠自己神奇的走位躲开了两个控制，可是当蛤蟆和维鲁斯出来的时候，维鲁斯还有个R技能，蛤蟆也有舔，这个辛德拉基本还是要死！”
　　蛤蟆虽然开出大招，然后到来的时间还需要一小会，陈墨的辛德拉在躲开两个控制技能之后，不停的往防御塔之中敢，与此同时还反身甩了一个大招给蜘蛛。
　　“辛德拉在危急关头甩出了自己的大招，但是这个大招只有四个球，还不足以秒杀蜘蛛，不知道这个大招放的有什么意义？”米勒有些不解。
　　娃娃解说道：“因为是觉得自己必死无疑了，大招留着也没用，反正用了，等复活之后一会儿又能冷却完毕！”
　　所有人也都如娃娃说的一样，觉得这个可能性是最大的。
　　陈墨甩出自己的大招之后，依旧在不停的赶路，刚刚路过蛤蟆大招才一丁点的距离，蛤蟆和维鲁斯立刻是出现在辛德拉的身后。
　　“蛤蟆和维鲁斯来了，虽然辛德拉离防御塔很近，但是身后IG的四个人中，维鲁斯有R蛤蟆有舔，辛德拉估计是难逃了，而且他得血量也不是很多了。这波辛德拉的终结会被谁…等下，这是什么神仙操作？”
　　米勒话说一半，本想说被谁拿到，却突然停下。
　　只见陈墨的辛德拉在哈么和维鲁斯出现在自己身后的时候，立刻反身按出自己的E技能。
　　要知道，刚刚辛德拉在大蜘蛛的时候，地上可是留着四个球啊，这四个球直接被E技能推了出去，范围很广，所以晕眩的范围同样很广。
　　IG四人是要追击辛德拉的，所以四个人离得很近，这四个人竟然都被辛德拉的E技能给控住了。
　　“辛德拉控住了四人，这样他就有逃跑的希望了。”娃娃惊呼，这个控住实在太漂亮了。
　　依靠着一点的控制时间，陈墨的辛德拉是安全逃回防御塔之下，但是维鲁斯在控制结束的时候，拉起了一个Q技能，希望这个Q技能能够命中，也能够斩杀辛德拉。
　　技能是命中了，可是伤害就差那么一丁点。
　　“维鲁斯的Q技能就差一点伤害，可惜还是被辛德拉逃出生天。这个辛德拉难不成真的是不死之身吗？这都没死！”解说娃娃是真的没有想到，这样都被辛德拉给逃走了。
　　别说是娃娃了，接连陈墨的几个队友都觉得辛德拉必死无疑，下路双人组加盲僧在不停的拆下塔。可是迟迟没有等到中路阵亡的消息。
　　一直看着中路情况的小明突然大喊：“沃曹磊，moge你这也太特么的秀了吧？秀的我头皮发麻！”
　　队友有些搞不懂，立刻问道：“怎么，难不成没死？这都没死？”
　　小明立刻为队友解惑，简单的说明了一下陈墨这波的操作，队伍语音之中不停的传来“nice”的喊声。
　　“靠，差点死了。何必呢，四个人开抓我，就这么想搞死我？”陈墨松了一口气说道。
　　狼行确是贱笑说道：“之前他们想不想搞死你我不知道，不过这波之后，我觉得他们更想要搞死你了！”
　　陈墨瞪了一眼狼行，靠，吓唬我不成？
　　站在陈墨身后的灵风也是有些激动，这都能逃生，这就是他得实力吗？也太强了吧！
　　而在IG的队伍语音之中，一开始是很激动的讨论怎么击杀辛德拉，甚至都分配好谁拿辛德拉的人头。
　　可是当辛德拉逃出生天之后，整个语音突然安静了下来，有些诡异。
　　“靠，这也能逃？刚刚大招就是为了逃跑准备的，这人想的是真多！”baolan骂道。
　　rookie苦笑说道：“这人操作和反应都很好，想的也很多。后面再找波机会搞死他！”
　　几名选手也是点头同意，心中打定主意，一定要搞死这个辛德拉。
　　“哇啊～牛批～”
　　场馆之中的呐喊声比之前更大了，这波对任何来说都觉得这个辛德拉必死无疑，却怎么也没有想到，这样的操作，怎能不惊到他们？
　　很快，这波精彩回放给了出来。
　　“这样的操作，这回放回去也要再看一遍，这个辛德拉可真的是心思缜密啊。在我们众人都以为辛德拉必死无疑的时候，选手moge并没有放弃，他从一开始就在计算自己该怎么逃离。”
　　米勒深吸口气，继续说道：“大家看，辛德拉放Q消耗一波，然后逃了一点位置释放自己的大招。一开始我们都不知道这个大招有什么用，却不知道这是辛德拉为自己逃生做的准备。”
　　“放完大招的辛德拉并没有着急放别的技能，等自己路过蛤蟆大招，等蛤蟆和维鲁斯出现的一瞬间，回身一个E技能，这个E技能推动了之前大招留下的四个球，范围很广晕住了IG的四人，同时也击退了他们一小步！”
　　“就因为这个先R后E，晕住了四人，给这辛德拉创造出生机！解说不知怎么跑的，moge教你怎么跑啊！”
　　一波回放，解说都是很激动的再喊。
　　就算是一个回放，场馆之中也是再次响起的呐喊声。
　　这波虽然没有抓死辛德拉，但是对于IG来说也是一波不错的节奏，先前IG拿到了峡谷先锋，也被蛤蟆也捡了起来。
　　此时辛德拉残血回城了，小狗一人留在下路收塔，盲僧和牛头两个人立刻前往中路，不去的话，对面很可能会继续拆二塔。
　　狼行也是从上路往中路靠了一点。给中路支援一个大招清掉中路的兵线。
　　峡谷先锋一头撞掉中一塔的半血，这个时候牛头和盲僧才赶了过来，想要守下中一塔的小明走到峡谷先锋的后身，打了一下眼睛。
　　可是就在这个时候，被蜘蛛一个E技能控到，维鲁斯接上自己的大招，几人合力守下了牛头的人头。
　　牛头虽然是阵亡了，但是峡谷先锋也同样倒了下了，中路一塔还有五分一的血量。
　　至于下路，小狗一个人拆掉了IG的下一塔。
　　“虽然中路一塔还未破掉，但是仅剩一点血量，IG只要找到一个机会，很轻松就能拿到这个中一塔！”米勒说道。

第88章 出现bug了？辛德拉哪来的球晕人？（三千第三更）
　　这波对于IG来说，还是有些小亏，下路一塔被拿掉，中路虽然依靠峡谷先锋撞掉半血，但是之前可是满血的中一塔，因为RNG其余几人回防及时，还剩一丝血量。
　　虽然杀掉了辅助小明，但是一个人头换一座塔，还是有些亏的。
　　看到RNG几人来到中路，IG其余四人开始撤退，剑魔继续在上路拆塔。
　　狼行见状，立刻是赶回了上路，然而上路防御塔也仅仅只剩半血了。
　　IG五人回城补充自己的状态，而陈墨辛德拉复活之后再次来到了中路，将兵线直接带进敌方防御塔之中，然后就开始拆塔。
　　因为IG五人刚刚回城，所以中路根本就没人防守，加上之前陈墨辛德拉优势的情况下，消耗了不少防御塔的血量，现在仅仅是一会儿就将中路防御塔给带掉。
　　IG下路双人组来到了中路，塞恩则是去了下路。
　　“哎呦，RNG这局是要把这塞恩往死里搞啊。小狗和盲僧再次来到了下路，这是准备继续对塞恩动手了！”米勒实在是有些为rookie心痛，这局的塞恩被针对的太厉害了。
　　小狗的卡莎开E之后，从下路三角草之中冲了出来。
　　至于kasra的盲僧，则是来到了蛤蟆位置，一个摸眼过墙选择包抄塞恩。
　　塞恩在看到小狗的第一时间，一个E技能希望减速到卡莎，然后就往后撤。
　　可是盲僧却摸眼冲出，对着塞恩就是一个大招往回踢，然后接上自己的Q技能。
　　卡莎虽然被减速了，但是被盲僧踢回来的塞恩就在攻击范围之内，开始全力的输出。
　　此时的卡莎虽然伤害并不算太高，但是塞恩发育并不好，不算肉，卡莎的输出根本就顶不住。
　　再加上一个盲僧的输出，塞恩的血量下的很快。
　　塞恩自然不可能坐以待毙，一个蓄力的Q希望能击飞盲僧和卡莎，然而小狗的卡莎很是果断的交出了自己的大招，躲开了塞恩的Q技能。
　　至于盲僧，被击飞又怎么啦？塞恩的输出根本就打不死他。再者，盲僧的技能都交完了，伤害打出来了，几次普攻的事情交给卡莎来完成就行了。
　　“小狗的卡莎收下一个人头，这局的塞恩被针对的太惨了，RNG很明显这局就要搞死这个塞恩了！”看着小狗拿下塞恩的人头，娃娃说道。
　　米勒也是开口分析道：“这局IG想要起来，也只能看上路的剑魔了，这个剑魔一直压着船长在打，虽然没有人头，但是发育其实是很不错的。”
　　陈墨再拆完敌方中路一塔的时候，想要找机会去上路抓一波剑魔，但是野区之中有剑魔做的视野，刚刚走到蓝buff位置的时候，剑魔就开始往后撤退，跟不给陈墨机会。
　　陈墨再次回到中路，这个时候导播给处了双方十个选手的经济情况。
　　“现在时间是17分钟，看下双方的经济差。中路的辛德拉近8千的经济，领先对面塞恩两千四左右。下路的小狗领先几百，打野的盲僧领先接近一千。上路是IG的剑魔领先一千三左右！”
　　陈墨的辛德拉虽然经历是领先的，但是IG这边的剑魔等级到达12级领先辛德拉一级，补刀也是领先十来刀。
　　而这个时候，RNG的下路双人组来到了上路，准备找机会拆对面上路一塔。可是带了一会儿兵线，发现地方上路根本就没人。
　　原来IG的剑魔和塞恩同时在下路，准备拆下。蛤蟆和维鲁斯防守中路。
　　这样的换塔对于劣势方的IG来说肯定是能接受的。
　　下路一塔破掉之后，剑魔并未选择离开，而是继续往下二塔带，至于RNG的红buff野区，蜘蛛已经是做好了视野，并没有太大的危险。
　　因为你蜘蛛就在红Buff野区，所以狼行的船长并不敢太靠前，防御塔的血量只能被剑魔白白消耗。
　　至于RNG的其他人，原本是想要推IG的中二塔的，可是塞恩、维鲁斯和蛤蟆三人根本不想放，一同严防死守，无奈之下，小狗和盲僧选择回城，准备支援一波下路。
　　小明则是留在中路保护辛德拉。
　　一看到盲僧和卡莎回城，剑魔是立刻开始撤退，野区之中的蜘蛛同样后撤。
　　19分钟，第三条小龙刷新，盲僧和卡莎来到下路之后，逼退剑魔和蜘蛛，来到了小龙坑，很是轻松的收下了第三条小龙风龙。
　　收完小龙一会儿，大龙刷下，双方成员立刻集结在大龙附近，做好大龙坑的视野。
　　接下来的几分钟时间，双方并不敢轻易去打龙或者打架，这要是被对面抓到机会的话，那就是掉大龙的问题，对任何一支战队来说都是不能接受的。
　　因为RNG有优势，大龙坑的视野也是一直掌握在手中。
　　22分钟的时候，剑魔在下路对线船长，因为发育更好的缘故，没一会儿就拆掉了下路二塔。
　　“打龙，对面发育最好的剑魔不在。不行吧他逼过来，跟他们打，不然狼行在下打不过剑魔的！”看到自家下路二塔被迫，陈墨沉声说道。
　　这个时候，回去大龙坑视野会被IG拿下。不回去，剑魔可就要上高地了啊，竟然这样的话，那就把你的剑魔给我逼过来。
　　确保大龙坑附近没有IG视野的时候，RNG盲僧、卡莎和辛德拉立刻开打大龙，至于小明的牛头则是走到了大龙坑上方，想要拖延一下IG其余几人。
　　卡莎打龙的速度本来就比较快，而且辛德拉的伤害也是比较高的，所以大龙的血量掉的还是比较快的。
　　IG一个视野过去，确定RNG在打大龙，四人团结在一起，向大龙进军。
　　没走几步，就看到了小明的牛头。小明的牛头就算是看到了敌方四人也丝毫不虚，不退反进，开启自己的大招就冲了过去。
　　与此同时，在下路的船长和剑魔两个人同时TP亮起，准备支援战场。只不过船长在TP之前先是放了一个大招，减速一下IG的其余四人。
　　小明的牛头进场之后，一个WQ二连顶飞维鲁斯、塞恩和蛤蟆，至于蜘蛛，则是在后方，他可不想和牛头做过多的纠缠，绕过牛头之后立刻向大龙坑赶去，他的首要目标只有一个，那就是大龙。
　　牛头控制结束之后，IG中除了维鲁斯在输出牛头，其实几人也是向大龙坑赶去。
　　而此时，船长和剑魔同时落地。只不过船长在大龙坑口，剑魔则是在大龙坑上方，随时准备和蜘蛛一同下去。
　　维鲁斯的发育其实并不算太差，牛头血量下的也不慢。
　　然而大龙的血量掉的更加的快，蜘蛛已经是来到了大龙坑上方，先是放下一颗真眼，随时准备下去抢龙。
　　可是真眼刚刚放下的时候，盲僧却从龙坑一个摸眼直接上来。
　　“盲僧看到蜘蛛过来，先是Q在大龙身上，然后摸眼上大龙坑，一个大招踢走了蜘蛛。先把蜘蛛给踢走，确保自己能够顺利的拿下大龙！”
　　蜘蛛虽然被踢走了，可是剑魔还在啊，发育很好的剑魔开启自己的大招，第一段Q技能接E技能准备穿墙来到大龙坑之中，随时做好抢龙的准备。
　　陈墨的双眼可是一直放在剑魔的身上，他可是深知Theshy的恐怖之处，一个人进场一打三都是有可能的，这样情况下下来抢龙，也不是不可能的。
　　就在剑魔E技能刚刚穿过墙壁的时候，确实立刻被推了上去，而且被晕住了。
　　这点Theshy是真的没有想到，他刚刚E下场的时候，看了一下大龙坑的情况，辛德拉并没有放球在大龙坑，而且他也深信，如果辛德拉只是QE二连，自己可以利用闪现来躲的啊。可是这辛德拉都没放Q，为什么自己会被晕住了？而且自己身后现在有个球？这是什么情况？BUG了，刚刚球隐身了？
　　“剑魔E下龙坑了，等下，他怎么被晕住了？这个辛德拉哪来的球？刚刚大龙坑之中一个球都没有，而且辛德拉在E之前我也没看到他放Q技能啊？出BUG了？现在剑魔后面有个球，这球刚刚难不成隐身了？”
　　米勒惊呼说道，他明明没看到辛德拉放球，但是在晕住剑魔之后，竟然出现了一个球，难道是出现了BUG？
　　比赛并未出现暂停的情况，陈墨拉起剑魔身后的一个球，砸向剑魔，然后放出自己的Q技能。
　　地面五个球，陈墨毫不犹豫的按出自己的大招，配合小狗了一个W技能，剑魔是直接阵亡。
　　“这辛德拉的伤害实在太高了，不过刚刚那波还是有些疑惑，等下回放的时候，要好好的看一下！”娃娃说道。
　　剑魔被秒，大龙被拿，IG其余四人也只能立刻后退，不过后退的时候维鲁斯还是依靠一个Q技能收下了小明的牛头！

第89章 EQ二连，IG的强势反打！
　　击杀剑魔，逼退IG其余几人，收下大龙。虽然阵亡了一个小明的牛头，但是这波对RNG来说是大赚。
　　有了大龙buff之后，就能找机会上高地了。
　　“我靠，moge，还好你把剑魔推走了，不然这家伙进场也是不好打。Theshy这人打起来是真不讲道理，一人追着三人锤都经常看到！”
　　“有些奇怪，剑魔为什么会被晕在那里，我也没看到球。最后还被你杀了！”
　　“还好剑魔没下来，不然我们就算拿到大龙也会陷入危险，盲僧和船长状态都不算很好！”
　　几个队友也是在语音之中议论纷纷，对于陈墨的表现也是有些惊讶。
　　IG这变，Theshy的脸色也是有些变化，开口说道：“这辛德拉怎么晕的我？我感觉出bug了，叫个暂停吧！”
　　rookie也是看到了大龙坑发生的情况，苦笑说道：“不用了，这不是Bug，这个辛德拉打的很好。这局打完，回去看录像你就知道怎么回事了！”
　　rookie也是辛德拉的使用大神，自然一眼就能看到问题的所在，所以IG并没有叫暂停。
　　赛事直播间的水友全部都在刷问号，所有人的疑问只有一个，那就是辛德拉怎么晕住剑魔的？
　　“这辛德拉要么是开挂了，要么就是出现了bug，为啥不叫暂停？”
　　“说真的，这波RNG这边盲僧和船长状态都不好，剑魔进场之后很有机会收下人头的，IG原本不会亏那么多的！”
　　“职业赛场开挂，这选手怕是要挂了啊！”
　　当然，也是几个高手说出了问题的原因，但是很快就被刷过去了，根本没有本人看到。
　　收完大龙的RNG四人开始回城，屏幕上给出了精彩的回放。
　　“回放来了，这波按理来说是有问题的，但是IG并没有请求暂停，也就说他们并没有觉得有什么问题，难不成真的是我们观战系统突然出了Bug，没有看到那个球的存在？”
　　看到回放给出来的时候，娃娃忍不住说道。
　　从RNG组织打龙到盲僧踢走靠近龙坑的蜘蛛，都没有任何的问题，每个选手也都在做自己应该做的事情。
　　就在蜘蛛被踢走之后，剑魔准备进场拼一波的时候，所有人的双眼都是直勾勾的盯着屏幕。
　　这里的回放，导播特地把播放速度放慢了几倍，好让人能够更加清楚的看到到底发生了什么事情。
　　“大家看，在剑魔刚准备进场的时候，大龙坑其实并没有辛德拉的球存在。然后剑魔开始进场了，这个时候辛德拉站了出来，一个E技能释放，在她释放E技能的时候，地上也没有Q技能的效果过来。”娃娃一边看着精彩回放，一边说道。
　　米勒同样是认真观看，突然好像发现不对经的地方，立刻是瞪大了双眼，惊呼说道：“不对，这个辛德拉放Q了。他用的并不是QE二连，而是EQ二连。认真的看，E技能释出之后，一个球在E技能的最外围出现了，这才晕住了剑魔。”
　　（别纠结能不能EQ二连，感兴趣的朋友可以查一下，有这个EQ二连的！）
　　听到米勒的分析，众人认真的看了一下，好像真的是这么回事。
　　导播继续把这个镜头慢放，众人这才发现。辛德拉在释放E技能出去的时候，最外围确实有Q在生成。
　　“这是辛德拉的EQ二连，这个二连比QE二连要难一些，首先手速的问题，在E技能释放完瞬间释放Q技能。而且对于Q技能的释放也是有一定的要求，需要在E技能的最外围，这样才能成功！”米勒认真的为观众分析。
　　“虽然这个EQ二连难一些，但是作用也是比QE二连好。第一是给敌方的反应时间减速，敌方很难反应的过来。第二控制时间问题，将传统的QE击飞和眩晕同时打出来的方式拆分成击飞与眩晕无缝衔接，不仅提高了控制时间，EQ的时间上也比QE要短上一个施放Q仅能的时间。”
　　从难度再到好处，米勒是认真的为观众一一介绍。
　　一边看着精彩回放，一边听着米勒的介绍。观众忍不住再次惊呼呐喊，心中不免觉得这个选手的实力是真的强。心中也是有些好奇，辛德拉还能EQ二连的？我还不知道呢？
　　赛事直播间之中的水友也是有些惊讶，知道辛德拉能EQ二连的也有，但是其实并不算多，听到米勒的分析的时候还有些怀疑。
　　可是一边看着回放一边听着分析，好像这人真的就是先E后Q的。
　　“靠，辛德拉还能EQ二连的？我特么竟然不知道？”
　　“我基本不玩中路，所以我也是不知道！”
　　“好像确实可以，之前看过一个叫《世界第一》的视频，里面也有说道过！”
　　“本人辛德拉玩家证明真的可以，而且我刚刚就在说了，被人很快刷走，你们自己看不到！”
　　从怀疑到惊讶，这个EQ二连确实有很多人不知道，而且当时的情况还是有些乱的，注意到辛德拉先E后Q的也没有多少人。
　　“RNG！RNG！”
　　拿完大龙之后RNG的优势就更加的大了，粉丝自然是开心的欢呼了起来。
　　补充完状态和装备之后，几人先是把三路的兵线全部带过河道，然后kasra的盲僧和小狗的卡莎来到了小龙坑，收掉第四条小龙。
　　狼行的船长呆在中路，将兵线推进二塔位置。其余四人来到了下路，也是把兵线带了进去。
　　IG很是果断做出了选择，那就是先防守下中路二塔，放弃自家的下路二塔。
　　推完下二塔，继续把兵线往高地上推，希望IG五人来下路高地防守，狼行船长继续呆在中路带线。
　　因为有大龙Buff的缘故，IG只能五人全部拉到了下路高地，至于中路的二塔，现在兵线还未过来，还能顶会。
　　陈墨的辛德拉一直在高地之下，不停的利用QE二连消耗敌方英雄。等待下路的兵线没了之后，RNG五人来到了中路，准备拆掉中路二塔。
　　IG五人自然是全部来到了中路二塔之下，对IG来说，只要能拖就拖，浪费RNG大龙buff的时间。
　　IG这边塞恩最肉，站在最前面，给维鲁斯快速清兵争取机会。
　　“打，我开维鲁斯！”Kasra突然大喊一句。
　　小明看了一下RNG五人的位置之后，立刻WQ二连顶起最前面的塞恩。
　　塞恩见状，慌忙开启自己的石像鬼板甲，好让自己能够多顶一会儿。
　　为什么kasra会叫打？很简单，因为他找到一个位置，一个能Q到敌方维鲁斯的位置，只要能Q到维鲁斯，顺利把他踢回来，那么很大概率能够赢下这场比赛。
　　一个Q技能命中维鲁斯，然后飞了进去。在踢到维鲁斯的瞬间，一个眼插在维鲁斯身后，摸眼回旋踢。
　　“盲僧找到一个机会，Q到了维鲁斯，然后一个摸眼回旋踢。可是站在维鲁斯旁边的蛤蟆直接吃下了维鲁斯，盲僧直接把蛤蟆踢了回来。”米勒大声喊道。
　　在kasra心里，踢蛤蟆和维鲁斯哪个都是一样，肯定能秒杀一个的。而且蛤蟆吃下维鲁斯，那自己把蛤蟆踢回去，维鲁斯不也一样得回去。
　　但是就在盲僧踢回蛤蟆的时候，一旁的剑魔开启自己的大招，第一段Q技能直接瞄准盲僧，剑魔的伤害很高，盲僧吓得立刻用出了自己的金身。
　　陈墨看到盲僧提回来蛤蟆，可是现在蛤蟆血量并不算多，交给他其实没有大用。至于维鲁斯，还在蛤蟆的肚子里，看样子自己不交大，维鲁斯不准备太早出来了。
　　小狗的卡莎一个E技能拉近距离之后，不断的输出，想要击杀蛤蟆，可惜蛤蟆一个闪现带着维鲁斯直接拉开了距离。
　　小狗总不能顶着防御塔的伤害进场去输出吧，只能打最外面的塞恩了。
　　盲僧在金身结束之后，剑魔立刻跟上自己的输出，而且蛤蟆一个闪现也是来到盲僧身旁，一看辛德拉距离比较远了，这才敢吐出维鲁斯。
　　维鲁斯出现之后，立刻输出盲僧。剑魔和维鲁斯的输出很是可观，盲僧根本顶不住。
　　“先撤一下，顶塔还是危险！”陈墨喊道。
　　此时IG几人的状态其实都还不错，开启石像鬼的塞恩还是很肉的，而且看剑魔和维鲁斯的样子，这波他们很明显是想要反打，蜘蛛也在一旁随时准备进场留人。
　　进入防御塔之中盲僧自然是走不掉了，塞恩现在只有半血不到，可是他完全不管自己的血量，看到RNG其余四人是准备撤退，立刻开启自己的大招，准备留人。
　　“狼行，大招减速IG其余几人。小明顶一下塞恩的大招，保护下小狗的输出！”陈墨大喊，这波其实有些上头，如果处理不好，会被IG找到机会。
　　小明自然很懂，看到塞恩开大的瞬间，立刻做出卖自己的打算，往卡莎和辛德拉的身后站了一些。
　　“RNG这波有些上头，蛤蟆把维鲁斯保护的很好，辛德拉看没有机会秒杀维鲁斯就没有放大，这下塞恩开大准备留人，维鲁斯和剑魔同样在后面追击。”娃娃大喊，这波对IG来说是个机会。
　　狼行放出自己的大招，想要减速IG其余几人，同时自己也是往卡莎和辛德拉身边靠了一下，希望能够保护下自己的双C。
　　现在的卡莎已经是三件套，伤害很高了。辛德拉更加不用说，发育的最好。只要双C不是，那么这波IG就别想赢。
　　IG自然也懂这个道理，只要击杀掉RNG双C，这波他们就能赢！

第90章 E闪的反击，超神辛德拉！
　　塞恩开大目标直指RNG的双C，不过牛头向后撤退了，也就帮自家的双C顶了这一波控制。
　　不过塞恩并不在意，对他而来，这波开大的主要目的就是要留下RNG众人，自家撞飞牛头，RNG其余三人也停了来下，留人的效果已经达到了。
　　陈墨看了一眼剑魔、维鲁斯这两个IG主力输出的位置，距离其实并不算很远。而且蜘蛛距离塞恩的位置更加的近了。
　　“小狗打塞恩的时候别用技能，找机会大招突到维鲁斯的身旁，先秒掉维鲁斯。不过要小心剑魔的伤害！”陈墨开口对小狗说道。
　　小狗有些奇怪，虽说陈墨的安排是没有错的。但是有个问题，自己怎么突到维鲁斯的身边？维鲁斯身上又没有被动啊。牛头被塞恩纠缠住，也控不到维鲁斯啊。
　　辛德拉在塞恩击飞牛头，准备蓄力Q的时候，线上在地上放了一个Q技能，打了一点伤害，然后立刻用出自己的大招。
　　“辛德拉竟然把自己的大招用了，用来秒杀塞恩。这个塞恩本来就没有多少血量，根本用不着浪费这个大招。这个大招留给等下的剑魔和维鲁斯都是很好的选择。”米勒看到辛德拉用大，有些疑惑的说道。
　　娃娃想了下，说道：“难不成这个辛德拉想像刚才一样，先放大招积累球，然后用E技能晕住更多的人？可是也不太可能啊，IG的其余几人吃了刚刚一个亏，现在肯定是有所防备的，而且他们还有闪现啊！”
　　确实如娃娃所说的，维鲁斯、剑魔和蛤蟆三人在看到辛德拉放大的时候是有一些疑惑，不过也是瞬间想通了，这人就是想要E技能控制更多的人。
　　三人怎么可能让辛德拉如愿？立刻是往旁边小小的位移了一下，尽量不和辛德拉还有球站在同一条线上。
　　陈墨看到这里，也并没有觉得什么，其实他心中早就知道了，对面怎么可能会意识不到这个问题？
　　IG的选手可都是高手啊，吃过这样的亏之后，怎么可能继续犯错呢？
　　塞恩被辛德拉击杀之后，倒了下来，不过片刻之后又是站了起来，冲向辛德拉。
　　而这个时间，IG的打野蜘蛛是闪现了过来，一个E技能瞄准辛德拉。他的首要目标就是辛德拉，至于卡莎，蜘蛛没有把握能控到，卡莎有大有闪有E，很容易躲在家的控制。
　　看到蜘蛛闪现过来想要控自己，陈墨嘴角冷笑了一下，这点他已经是猜到了，立刻按下自己的E技能，同时按出自己的闪现。
　　“蜘蛛闪现想要控制辛德拉，辛德拉一个E技能想要推开蜘蛛，可惜的是剑魔、维鲁斯和蛤蟆三人刚刚就开始移动，并没有站在球的后方，这个E技能是控不…不是，这辛德拉并不是E技能推开蜘蛛，而是E闪，先E后闪。”（不用纠结，查找视频，我记得之前有看到过，刚刚查了，确实有人做过E闪教学视频！）
　　米勒原本以为辛德拉只是无奈之举，想要E技能推开蜘蛛。可是没有想到这辛德拉竟然是用E闪。
　　“这个E闪太精髓了，不但是躲开了蜘蛛的控制，同时闪现到一个不可思议的角度，这个角度正好和剑魔、维鲁斯、蛤蟆三人在同一条线上，神奇的晕住了敌方的三人。”
　　娃娃也很惊讶，点头激动的说道：“原本剑魔、维鲁斯和蛤蟆是有准备的，猜到了辛德拉要晕自己，先是走位远离那条线。而且他们估计很自信不会被晕到，毕竟还有闪现，辛德拉如果闪现E的话，他们是有反应的时间的。可是这个辛德拉直接一个E闪，可谓是一点反应的时间都不给他们！”
　　“哇啊～”
　　“哇啊～”
　　辛德拉的这波操作立刻是引爆了整个场馆，对于辛德拉他们发觉直接对这个英雄一点都不熟悉了，从刚刚的EQ二连，到现在的E闪，确实没有想到辛德拉还能这么用。
　　陈墨在看到蜘蛛用E技能的瞬间，立刻按E和闪现，闪现的位置自然是他想要晕住维鲁斯、剑魔和蛤蟆的位置。
　　“nice！”
　　“挖槽，这都能控到，moge你还是不是人！”
　　队友大声喊道。
　　“小狗，飞维鲁斯，得秒杀，如果蛤蟆反应过来吃下维鲁斯，立刻转头输出剑魔！”陈墨大喊：“小明别管我，过去保护小狗！”
　　“好勒，你都秀起来了，我这卡莎要是不秀一下，怎么对得起你这个神级E技能的，看我的就是！”小狗很是自信的说道。
　　之间卡莎利用自己的大招直接飞到了维鲁斯的身旁，一个W技能打伤害后接上普攻，Q技能再接上普攻。维鲁斯仅剩一点血量，眼看就要被卡莎秒杀了。
　　可是这个时候，辛德拉的控制时间也到了，蛤蟆慌忙吞下了维鲁斯。
　　“靠，该死的！”小狗暗骂一句。
　　剑魔看到卡莎过来，拿起巨剑也是准备好好修理一下这个胆大的卡莎。
　　就在他第一段Q技能抬起的瞬间，小明也是赶到了小狗的身旁，看到剑魔准备打小狗的时候，一个WQ二连直接是顶飞了剑魔，给小狗争取一些时间。
　　“nice啊，竟然这样就先杀剑魔。”小狗大喊，他自己是开了E技能来躲剑魔的第一段Q技能的，看到小明控制到剑魔，立刻开始输出。
　　至于陈墨的辛德拉，晕住了敌方三人之后，就跟狼行的船长一起输出蜘蛛了，蜘蛛从比赛开始的时候就一直被盲僧压，装备一直很不好。
　　蜘蛛哪里顶的住？虽然还有一个依靠被动存活的塞恩，可是这塞恩只能依靠普攻啊，被船长一个桶子炸去了不少的血量。
　　辛德拉W技能拉起一个球，狠狠的砸了下去，这个技能直接将已经阵亡的塞恩再次击杀，至于蜘蛛，也是掉了不少的血量。
　　在辛德拉和船长两个人的合力输出之下，蜘蛛根本就顶不住，人头再次贡献了出来，被辛德拉收下。
　　而此时，不远处的小狗不停的普攻剑魔，剑魔在牛头控制结束之后，已经是被卡莎打到了半血。
　　蛤蟆把维鲁斯吐到了一个安全的位置，希望维鲁斯能够提供一些伤害。
　　剑魔第二段Q技能依旧是瞄准卡莎，这一次小狗的卡莎并没有E技能，硬生生的吃下了这一次的伤害，不得不说剑魔的伤害还是很高的。
　　维鲁斯出来之后，同样开始输出卡莎。小狗被IG两个主力输出两面夹击，而且还有一个蛤蟆在舔，实在是有些难受，牛头没有技能也只能普攻剑魔了。
　　在剑魔第三段Q技能落下的一瞬间，小狗交出了自己的闪现，躲开了剑魔的第三段Q技能，同时拉开自己和维鲁斯的距离，让维鲁斯不能继续攻击自己。
　　躲开剑魔的第三段爆发技能，卡莎再次不停的输出剑魔。剑魔眼见没有办法击杀卡莎，转移目标，先攻击残血的牛头。
　　在小明牛头倒下的瞬间，剑魔的血量也是见空倒下。
　　维鲁斯和蛤蟆这个时候想走，小狗的卡莎可不答应，刚刚输出不是很舒服吗？继续啊。
　　先是追击两步，等待E技能的刷新。E技能一刷新，立刻开启加速追击，三下普攻击杀残血的蛤蟆。
　　IG剩下最后一个维鲁斯，小狗距离有点远，最后想要依靠W技能看能不能收下维鲁斯的人头，可惜没有命中。
　　“IG这波是准备强势反击的，没有想到被辛德拉一个E闪直接给化解了。不单单的化解了，也给小狗的卡莎提供的输出的机会，卡莎一个大招飞到维鲁斯的身旁，现在的维鲁斯根本就打不过卡莎，一套技能直接打残维鲁斯。”
　　“好在蛤蟆及时吐下维鲁斯，剑魔想要输出卡莎，小明的牛头却赶了过来，小狗也是利用自己的闪现再次找到一个输出位置。这波团战，辛德拉和卡莎两个C位分别收下两个人头。IG剩下一个维鲁斯，RNG这边也是损失了两人！”
　　解说米勒激动喊道，这波RNG的反打实在是太漂亮了。依靠辛德拉的E技能开始反打，依靠卡莎强力的输出收割战场。
　　“RNG！RNG！”
　　粉丝是忍不住欢呼了起来，这样的RNG才是那个团战美如画的RNG啊。
　　“看一下辛德拉的数据你会发现，这人竟然超神了。一次都没有死过！”娃娃看到数据栏的情况，说道。
　　“这把比赛现在先不说输赢吧，但是moge这个选手是真的让人重新认识了辛德拉这个英雄。不管是EQ二连和E闪，都让人感到很惊艳！”米勒对陈墨的辛德拉是赞叹不已！

第91章 小明打破辛德拉的尴尬之处！（三千第三更）
　　“这波IG机会找的其实很好了，盲僧进场想要击杀维鲁斯，可惜因为蛤蟆的存在没能成功。IG也就抓到这个机会，塞恩开车反打，一切都很成功，可惜的是，这个辛德拉一个E闪晕到了三人，这个太致命了！”娃娃将这波团战从头到尾简单的分析下。
　　米勒点头道：“是啊，剑魔和维鲁斯是IG的主力输出点，他们两个被控到，那么IG哪里还有输出点？蜘蛛切辛德拉哪里打得过？小狗的卡莎也是直接突到了后排，这就很致命了。”
　　这波战斗从开始到结束一直伴随着粉丝的呐喊，盲僧进场，RNG粉丝卖力呐喊，以为这波RNG能够轻松拿下。
　　盲僧阵亡，IG反打，IG的粉丝又开始卖力呐喊，这可是IG反打的绝佳机会啊。
　　之后辛德拉的E闪，又让RNG粉丝看到了希望，而且那个操作也足够的精彩，呐喊的声音瞬间到达高点。
　　IG和RNG的比赛本身就很有吸引力，现在又时不时的出现一个精彩操作，让比赛又更加具有看点了。
　　赛事直播间的人数是越来越多，讨论的水友也是越来越多。
　　站在陈墨身后的灵风同样很惊讶，在她心里已经觉得moge很厉害了，可是今天近距离观战之后，她发现这人要比自己想象的更加可怕。
　　站在他的身后，灵风可以很清楚的感受到，这人很自信，不管处于什么样的局面，一点都不慌张。
　　而且RNG的队伍语音之中，也是时不时的传来队友欢呼的呐喊声。
　　“nice！nice！能一波吗？能一波吗？”阵亡的Kasra连忙开口问道。
　　陈墨看了一下情况，摇头道：“一波应该是没有办法的，我们的大龙Buff马上就到时间了。对面维鲁斯还没死，而且现在复活时间也不算很久！我和小狗的状态也都不算好！”
　　“先上高地，其他的不管了！不行在等一波！”小明说道。
　　辛德拉、卡莎和船长三人带着中路兵线，先是拆掉敌方的中路二塔，然后将兵线带上高地。
　　维鲁斯真的很远，但是时不时的利用技能来消耗小兵。再加上卡莎和辛德拉状态不好，拆完高地塔，水晶都没拆掉陈墨等人就选择撤退。
　　“RNG这波还是很稳的，状态不好的情况下维鲁斯一直在消耗，如果继续拆水晶，等IG复活的话，说不定会被留下，还不如直接选择后退，等下一波机会。”米勒说道。
　　娃娃说道：“其实这波RNG大龙推进，IG打成这样还是能接受的，虽然又被拉开了经济差，但是好在高地的水晶并没有掉。RNG也是不敢轻易上高地了，估计只能等下一条大龙了。”
　　此时的时间差不多是26分钟左右，对IG来说此时的落后其实是有些巨大了，已经来到了七千左右的经济差。
　　等待全员复活之后，IG的人员分散三路，先是把兵线带一下，但是也不敢带的太远，深怕RNG有人在蹲守。
　　RNG众人复活之后，先是把野区能拿的资源先拿掉，然后五人集结在上路，至于中路的水晶，此时也不敢轻易上去。所以还是决定先拿上路二塔，找机会再去中路。
　　IG的上单剑魔在下路带线，看到RNG五人全部在上，直接是将兵线带过河道，来到高地之下。
　　其余四人则是在上路防守自家的上二塔，他们并没有希望能够守下上二塔，而是防守一下，让RNG不能轻松拆掉，给下路的剑魔争取一些时间。
　　很显然，剑魔的单带牵扯到了RNG。此时的剑魔已经是来到了下路高地门口。RNG要么是强上敌方高地，要么是回城防守。
　　强上高地，IG其余四人只会象征性的防守一下，最后放弃上路。但是剑魔也能带掉下路的高地。
　　现在劣势的IG自然是乐于这样的高地互换的，但是RNG不想啊。几人是立刻回城，防守了一下下路。
　　能拆对面一个上二塔，已经是很赚了。
　　回城之后，IG塞恩把上路兵线往前带了带。RNG这边船长则是来到了下路带了会线，其余四人中路把兵线推了过去，然后来到了大龙坑，大龙还有二十多秒就要刷新，现在就要开始布置大龙坑的视野。
　　清完敌方的视野之后，小明埋伏在蓝Buff后，小道通往河道的草丛之中，陈墨喝狼行躲在河道的一个小草丛之中。小狗和kasra则是在大龙坑，大龙一刷新两个人立刻开始打龙。
　　IG这边，蛤蟆和维鲁斯在中路河道草丛之中，剑魔和蜘蛛在六鸟往河道路口，塞恩则是在大龙坑上方。
　　塞恩一走到大龙坑上方，立刻插上一颗真眼看清大龙坑里面的情况，大龙的血量在卡莎和盲僧的输出下，还剩半血左右。
　　剑魔立刻走到塞恩的旁边，塞恩击打爆破果实来到大龙坑，剑魔一个E技能穿墙也是进了大龙坑。
　　看到IG来人，RNG立刻停止大龙，卡莎和盲僧立刻离开大龙坑，往河道草丛跟辛德拉还有船长汇合。
　　躲在河道草丛之中的辛德拉看到蜘蛛下来，一个Q技能先消耗，然后立刻向小明那里撤退一下。
　　自己虽然开大伤害足够秒杀蜘蛛，可问题是蜘蛛有飞天啊。
　　依靠爆破果实来到大龙坑的塞恩走出大龙坑，然后立刻开启自己的大招，此时RNG五人可都在河道草丛附近啊。
　　塞恩的大招直接撞飞了小狗的卡莎和小明的牛头。小明的牛头立刻开大，转身看向维鲁斯、蛤蟆二人，一个WQ二连直接顶飞。
　　蛤蟆一直注意辛德拉，他想要等辛德拉大维鲁斯的时候在吞下维鲁斯，完全没注意到牛头会先手控制。
　　“漂亮！”陈墨一直在纠结自己什么时候放大招，毕竟蛤蟆会吞下维鲁斯，不能浪费自己的大招，这下看到牛头控制给到蛤蟆和维鲁斯忍不住大喊。
　　陈墨辛德拉立刻往前，一个Q技能消耗维鲁斯，然后按出自己的大招。刚刚消耗蜘蛛的一颗球，然后这次又是一颗球，加上身上原本的三颗球，五颗球直接飞向维鲁斯。
　　蛤蟆很想要吞下维鲁斯，可是被牛头WQ击飞控制，有心无力的他也是一点办法都没有啊。
　　维鲁斯按出自己的治疗，可是他的身上挂着牛头给的点燃，这个治疗显得没那么有用。
　　一颗球、两颗求…直到第五颗球，这一套伤害直接将维鲁斯给秒杀了。
　　“老司机撞的很漂亮，牛头开大反打，控到了蛤蟆和维鲁斯。原本辛德拉还在纠结直接的大招该给谁，这下蛤蟆被控，不能第一时间吞下维鲁斯，辛德拉立刻Q技能加大招，一套技能秒杀维鲁斯！”
　　“IG的维鲁斯被秒杀，四打五的情况下该怎么打？输出根本比不上RNG这边啊！”
　　看到IG的维鲁斯被辛德拉秒杀，解说娃娃也是有些替IG着急，原本就劣势的IG，这下AD还没秒杀，那这波还有打赢的希望吗？
　　“保护小狗保护小狗。先杀蜘蛛和蛤蟆！”
　　“维鲁斯死了，别让他们跑了，打好能一波结束的！”
　　队伍语音里疯狂呐喊交流。
　　卡莎在被老司机撞起控制，剑魔也是跟上自己的Q技能输出。第一段Q是打出了伤害，眼看老司机的蓄力Q技能和剑魔的第二段Q就要落下，卡莎一个大招直接飞到蛤蟆的身边，躲开了两个致命的技能。
　　盲僧因为害怕塞恩蓄力Q技能会控到卡莎，一个大招先将其踢走。
　　卡莎疯狂的输出蛤蟆和蜘蛛，剑魔只能放弃追击卡莎，毕竟有点距离。只能转头开始输出一旁的盲僧和船长了。
　　盲僧和船长刚刚一直在输出剑魔和塞恩，可惜的是对面的眼中好像只有卡莎的存在。
　　此时卡莎的输出很恐怖，输出几下打出被动效果基本就能拿下蜘蛛的人头。
　　卡莎虽然是收下了蜘蛛和蛤蟆的人头，但是剑魔也是凭借自己的爆发拿下了盲僧的人头。
　　然而此时场上IG仅剩剑魔和塞恩两人，RNG这边却还有四人。两个C位的状态和装备还都很好。
　　“这场比赛已经结束了，从维鲁斯阵亡的那刻就已经结束了。剑魔凭借自己的实力收下一个人头，但是也无济于事，RNG双C能够收割战场了！”米勒大声喊道。
　　娃娃同样喊道：“这个辛德拉其实现在是比较尴尬的，不知道能够秒杀，但是小明的牛头却打破辛德拉的尴尬，给他提供了秒杀维鲁斯的机会，辛德拉也是把握住这个机会。少了维鲁斯的输出，IG哪里还打得过啊！”
　　“不过今天的比赛是真的好看，第一局IG很轻松拿下，第二局RNG强势还击，我现在特别期待第三局的生死战了！”米勒激动喊道。
　　团战开启的那一刻，场馆之中的呐喊声就从未听过，今天的呐喊声相比于以往，好像显得更加热情一些。

第92章 一波还是反一波？极限拆家！
　　疯狂的呐喊声一直在持续。
　　IG的剑魔和塞恩两个人是想要撤退的，只要他们两个撤退，有可能守住自家的门牙塔。
　　如果他们两个也阵亡的话，那么这场比赛就真的结束了。
　　然而RNG的其余几个选手怎么可能放过这么一波大好机会，继续拖后面的话鬼知道会发生什么样的事情。
　　塞恩原本就是残血的情况，卡莎也不过追击了一会儿之后，开启自己的E技能加速，然后几下普攻就把塞恩给收下。
　　依靠被动重新复活之后的塞恩纠缠卡莎，第一是希望卡莎在自己的纠缠之下不能在追击剑魔，好让剑魔安全撤退。第二是希望拖延时间，好让比赛不要被一波结束。
　　“不用追了，直接中路一波结束比赛。到时候他敢防守门牙塔，在击杀他也不迟！”陈墨见状，立刻开口说道。
　　如果继续追击，拆塔的时间就没有多少了。
　　RNG几人立刻调头，前往中路带线直接来到了高地之上，疯狂的输出水晶。
　　剑魔安全撤退，回城之后也只是在门牙塔之前等待，丝毫等下如果依靠自己的力量防守住自家的门牙塔。
　　“theshy一个人守在门牙塔之前，可是RNG战队还有四个人啊，虽然都是处于半血的状态，但是剑魔一个人怎么防守？RNG这边牛头和辛德拉都有控制，只有控到剑魔，就能击杀剑魔！”米勒摇头说道，这波剑魔根本就防守不下来。
　　推完中路水晶之后，带着兵线来到了门牙塔。
　　“小明，如果剑魔刚来收兵，直接找机会开他，只要开大，就能秒杀！”陈墨很是自信的说道。
　　凭借他和卡莎的伤害，确实可以秒杀掉剑魔。
　　小明的牛头看到第一个小兵吸引到门牙塔的攻击，立刻往前站去，将剑魔逼后一下。
　　剑魔见状，Q技能开始消耗牛头，他倒是很想上，然后对面有四个人啊，这怎么上？
　　各种方案在Theshy的脑海之中闪烁而过，不过全部都被他否认了。
　　没办法，最后也只能往前靠一下，先要依靠Q技能把几个小兵清掉。
　　小明见状，立刻是开WQ二连冲撞过去。
　　然而theshy早就有了防备，看到牛头冲撞过来的一瞬间，按出自己的闪现，躲开了牛头的攻击，同时是拉近自己和卡莎的距离。
　　RNG这边拆塔最快的自然是卡莎了，秒掉卡莎的话，RNG也没有办法一波结束比赛。
　　开启自己的大招，然后一个E技能来到了卡莎的面前，Q技能同时落下。
　　小狗见状，立刻开启自己的E技能，拉开一点距离，然后W技能挂在剑魔的身上，Q技能施放，接上自己的普攻。
　　卡莎的一套爆发剑魔根本就顶不住，更何况还有一旁的辛德拉呢？
　　陈墨看到剑魔闪现躲开小明牛头的控制，同时也交了自己的E技能。立刻按出自己的QE二连，剑魔没闪没E，哪里还有什么技能能躲开辛德拉的控制？
　　直接被辛德拉控住，还吃了一套辛德拉的伤害，剑魔的血量疯狂下掉。
　　在卡莎普攻几下之后，五层被动爆发，剑魔直接阵亡。
　　“剑魔很秀的闪现躲开了牛头的控制，可是辛德拉还有一手控制在等着他，剑魔刚刚来到卡莎的身前，直接被辛德拉控住。辛德拉加卡莎的伤害，剑魔根本顶不住，立刻阵亡了。现在RNG几人疯狂的拆塔，不过IG这边的人也快复活了，不知道来不来的及！”
　　娃娃激动大喊，IG的几人可是马上就要复活了。
　　“拆拆！GG！GG！”
　　“快点GG！能一波！”
　　“对面要活了，小心一点！”
　　队伍语音之中队友疯狂的呐喊，还复活的四人不停的对塔普攻。
　　第一座门牙塔爆掉，第二座门牙塔爆掉，轮到水晶了。
　　“对面活了，别打人，打塔！”陈墨看了一下敌方的泉水，最先阵亡的维鲁斯已经复活而，蛤蟆和蜘蛛紧随其后。
　　米勒看到这里，激动喊道：“IG的人员复活了，RNG这边四人的状态都不好。如果这波IG能守住塔，很有可能会反一波啊！”
　　维鲁斯、蛤蟆和蜘蛛三人一同从泉水冲了出来，目标就是RNG的四个残血人员。
　　陈墨的辛德拉特地往小狗卡莎身旁靠了过去。
　　小明的牛头第一个阵亡，水晶的血量还有四分三。
　　接下来是狼心的船长，第二个阵亡，水晶还剩差不多半血。
　　“拆拆拆！能拆！”
　　“小心点，别被反一波了！”
　　阵亡的小明和狼行不停的呐喊。
　　接下来的目标就是小狗的卡莎和陈墨的辛德拉了，此时辛德拉的技能已经是冷却完成，一个Q技能打在维鲁斯身上，瞬间按出自己的大招。
　　站在维鲁斯身旁的蛤蟆立刻吃下了维鲁斯。
　　“这辛德拉的大招还浪费了，蛤蟆直接吃下了维鲁斯。不然辛德拉说不定能秒杀维鲁斯，多给小狗争取一些时…不是，小狗还在输出，这个辛德拉就是故意放大，让蛤蟆吃下维鲁斯，给小狗卡莎争取一些时间的。”米勒大声喊道，这波对两边都是很重要。
　　蛤蟆在吐出维鲁斯的一瞬间，陈墨按出自己的E技能。蜘蛛一个飞天躲过了辛德拉的控制，维鲁斯也是按出了自己的闪现，躲开了辛德拉的控制。只有蛤蟆被辛德拉控在原地。
　　可是，被辛德拉纠缠的这么一点时间，小狗的卡莎已经是利用一个E技能拉到水晶的另外一边开始输出水晶了。
　　此时水晶的血量，也仅剩五分一。
　　陈墨没有在管敌方的英雄，在阵亡之前也是普攻了一下水晶。
　　蜘蛛从天而降，来到了卡莎的身旁。维鲁斯也是急忙向卡莎赶去，同时甩出自己的R技能。
　　就在蜘蛛的E技能和维鲁斯的R技能来到眼前的一瞬间，卡莎一个R技能飞到了蛤蟆那边。
　　大招提供了一层护盾，让卡莎能够多顶一会儿伤害。
　　“卡莎大招逃离蜘蛛和维鲁斯的伤害，来到了蛤蟆的身旁。因为有个大招的护盾，卡莎不管不顾直接输出IG的水晶。”
　　一下普攻、两下普攻、三下普攻。水晶的血量越来越多，维鲁斯QE两个技能甩给卡莎，希望能够收下残血的卡莎。
　　可是在维鲁斯放出技能的瞬间，小狗卡莎的普攻也是同时出手。
　　没人知道这两个伤害哪个打到对面，可是众人可以清晰的看到，在IG基地水晶爆掉的一瞬间，小狗卡莎的血量也是同样清空。
　　“victory！”
　　耳机之中传来了系统的声音，电脑普攻也出现了胜利两个字样。
　　“nice！nice！”
　　“靠，吓死我了，还以为要被对面反一波了呢！”
　　“漂亮，太不容易了，可算是赢了啊！”
　　“额，别激动，这才第二局。我们刚刚扳平比分，还是第三局呢！”
　　队伍语音队员是有些激动，这局比赛虽然从一开始就很顺利，但是后面的处理有些不太好，如果刚刚对面复活完成反打，那么危险的很有可能就是RNG了。
　　不过，好在比赛的最后是赢了下来。
　　“IG还是有些可惜的，差一点就能守下来。不过对我们来说，这可是好消息啊，RNG扳回了一局，双方的比分来到1：1，我们就可以观看春晚的第三场对决了！”娃娃很是激动，他可是很期待第三局的比赛。
　　米勒同样如此，大喊道：“RNG和IG的天王山之战，大家稍微休息一会儿。”
　　从RNG开始拆家的时候，双方的粉丝都是把提到了嗓子眼。RNG的粉丝希望RNG能够拆快点，顺利的拿下这一场比赛。
　　IG的粉丝则是希望RNG能拆的慢点，别被一波结束了比赛。
　　比赛结束的时候，RNG的粉丝立刻是高兴呐喊欢呼。
　　第二局比赛结束，RNG把比分扳回1：1，陈墨站起身子跟着队友一同向后方的休息室走去。
　　IG的几名成员同样前往后方的休息室，看到RNG这边的陈墨的时候，脸色显然是有些不太好看。
　　他们之前看过RNG的比赛，对这个moge也是有些了解，心里是觉得这人实力很不错，可是没想到的是，打完一局之后才发现，这人的实力是真的可怕。
　　要知道，第一局的时候，RNG可是被IG全面压制了。可是当moge替补上场的时候，不单单是他的手感状态好，就连其余几个选手的状态都有明显的改变。
　　这也就足以说明了，这人带动比赛节奏的能力很强，这点才是让人可怕的存在。
　　回到休息室之中，教练走了过来，看向几名成员说道：“这局打的很好。下局如果还能保持这样的状态，哪怕是输了也无所谓，我们已经进入季后赛，我不要求你们现在要打赢IG，我只要求你们能够保持最好的状态迎接季后赛。”
　　说完之后，目光看向陈墨，很是满意。对战IG的时候，牛排一开始只希望陈墨能够牵制rookie，不让他游走起来。没想到，陈墨不只是牵制了Rookie，反而增加游走带起了节奏。
　　但是，kasra的盲僧也是功不可没，几波中路去抓塞恩，直接把塞恩给抓废了。
　　牛排心中有个想法，当陈墨打中的时候，能够和Kasra完成很好的中野联动。那么让陈墨打野的话，不知道和小虎的中野联动会怎么样？要不要下局试一试？

第93章 套餐都给你准备好了，你跑了？
　　牛排一直在犹豫，下一局要不要让陈墨去打野，小虎打中单，试试他们两个人的中野联动。
　　试的话，等下效果不好，那就很有可能就输掉下一局的比赛。可是如果效果好的话，说不定能帮小虎找回一点状态，对于之后的季后赛也是有帮助的。
　　陈墨则是无所谓，坐在自己的座位上，打开系统领取自己的奖励。
　　“完成一次救场，获得：10点临时加点数、五万熟练度、五万救场金！”
　　而IG的休息室之中，气氛显得有些沉闷，上局比赛的失利还是有一丝影响的。
　　“rookie，你刚刚为什么不让我叫暂停？大龙坑那波，我看的很清楚，辛德拉没有球，也没有放Q技能，那样我都被晕到了。不然那我进大龙坑，说不定有机会的。那波肯定是bug的。”回到休息室之中的theshy不解的看向rookie问道。
　　rookie刚准备开口和theshy解释，教练mafa先开口说道：“那波并不是bug，那波是辛德拉的EQ二连，你们几个平时没怎么玩中，所以不知道，rookie也是辛德拉好手，他比较清楚！”
　　几人的目光瞬间击中在rookie的身上，脸上都带着些许惊讶，辛德拉还能这么玩不成？
　　rookie脸上带着苦笑，点头没有说话。那波辛德拉的EQ二连和后面辛德拉的E闪其实都有些让他吃惊。
　　“ning，等下多去中路，尽量多抓几波这个新人。别让他把节奏带起来！”教练mafa开口说道：“rookie也是，不要求能够压制住他，但是一定要把他牵扯在中路。”
　　教练mafa刚刚上帝视角看了一整局的比赛，这个辛德拉不单单是个人实力强，而且带动节奏的能力同样不弱，在自己中路拿到优势的时候，这个优势就会很快被他扩散到野区。
　　Rookie和ning两个人同时点头，教练说的这点他们自然也清楚，如果还被他把节奏带起来，那么IG反而会陷入劣势之中。
　　“下局我们在蓝色方，球女是禁掉还是放？或者你自己拿？”教练mafa看向rookie问道。
　　rookie并没有马上回答mafa，而是陷入了一阵思索之中，然后开口道：“我第一局球女手感很好，我怕等下RNG会禁掉，放吧，他们不禁我们就拿！”
　　rookie也是球女的一把好手，自然很自信自己拿到球女时候的表现了。
　　“等下对面中单一消失，你们就要及时的沟通。不管是野区、上路和下路都要小心点，不能大意。这人的实力确实很强，这点我们不能忽视！”mafa继续说道。
　　几名成员都是亲身和陈墨交手过的，不管是操作还是节奏都给他们留下了深刻的印象，下局的他们怎会不小心？
　　“刚刚他们一直动我们的中路，那么下局我们也动他们的中路，只要有机会，就去中路找他的麻烦，别让他在中路过得太舒服了！”快上场的时候，mafa看着选手语重心长的说道。
　　不知为何，mafa总觉得这人给的压力，比小狗还要大。
　　毕竟小狗是AD，想要C基本都得等后面装备成型，而且也只能他一个人C。但是这人能带节奏，能带着队友一起C，这是个很严重的问题。
　　赛事直播间的水友并没有因为比赛的休息而离开，而是留在了直播间之中，进行各方面的讨论。
　　“这人中单玩的是真的6，上局竟然压制住rookie了。”
　　“会不会看比赛？是他压制住rookie了吗？盲僧抓了几波的中路不会看？”
　　“盲僧是帮中了，但是他的实力也不能忽视，好几波节奏都是他带动的。而且那波单杀rookie可没有盲僧的帮忙。”
　　“行了行了，等着看第三局不就好了，我现在特别期待第三局的比赛。”
　　“不知道这人又会给我们掏出什么样的中单，从他开始打比赛到今天，就没有拿过一样的英雄。”
　　“楼上，别说猜他玩什么英雄了，我对他玩什么位置都是有些怀疑的。鬼知道他下局会不会去打野还是上单。”
　　“我觉得那不会，毕竟他上局中路状态那么好，我感觉教练不会在这种重要的比赛中换位置。”
　　五分钟的时间其实是很短暂的，场馆之中的观众也就出去上个厕所抽根烟，再回到场馆之后比赛就差不多要开始了。
　　“欢迎大家回来，大家是不是和我一样，很期待接下来的一局比赛啊！”米勒回到解说台，笑着说道。
　　场馆之中的观众很是配合的回答道：“是！”
　　站在米勒身旁的娃娃也是笑道：“这可是顶尖战队的天王山之战啊，好了，欢迎我们的选手上场了！然后我们这边得到消息，RNG又做出了换人的举动，小虎上场，kasra下场！”
　　娃娃的话立刻是引起了整个场馆所有人的惊愕声，他们怎么也没有想到，RNG竟然会做出换人的调整，上局的表现明明不错啊。
　　“又是教练的迷之操作吗？”
　　“这局RNG输了，家里背死锅！”
　　现在不管是赛事直播间还是场馆之中的观众都只有这么一个想法，想不通为什么要换人，反正输了肯定是教练背锅了。
　　其实刚刚牛排也是纠结了好久，最后他还是决定，用这场比赛试一下陈墨和小虎两个人的效果，如果发挥出化学反应，那么就能为季后赛做更多的准备了。
　　就算这场比赛输了，也不会影响到RNG进入季后赛，所以牛排决定，试上一试，就算是为季后赛赌上一把。
　　在两个解说的闲聊之中，十名选手和两名教练全部上台了，场馆中的观众是立刻欢呼了起来。
　　“Moge，这局继续带我们飞啊。”刚刚坐下来的狼行看向陈墨开玩笑说道。
　　陈墨苦笑道：“我倒是想，可是老哥啊，对面是IG啊，哪有那么容易的！”
　　“老哥，你也知道是打IG了，对面上单可是Theshy啊，等下一定要多帮我啊！”狼行苦笑说道，对线theshy的压力实在是太大了。
　　一旁的小虎苦笑道：“别啊，我这中路多来几次啊。像上局那样，搞死对面中单。”
　　“你们是不是抱错大腿了？狗爷在那呢！”陈墨有些无语的说话。
　　谁知小狗也是笑着看向陈墨，说道：“我们下路也需要你的帮忙，带我们飞！”
　　顿时陈墨就无语了。
　　然而更加无语的是IG战队的人员了，不管是选手还是教练，上场的时候都是无语的看了一眼陈墨。
　　心中暗骂：“靠，我们之中是不是有内奸？告诉了你我们要抓中，然后你跑去了打野？”
　　“靠，我们都给你准备好了套餐，结果你丫的跑了？这算什么？玩我们啊？有本事来中啊！”
　　然后几名选手又是看向教练，苦笑问道：“教练，这丫的跑去打野了。”
　　mafa苦笑，说道：“你们线上小心一点，如果线上打出优势，尽量压榨他们的野区。”
　　双方正式进入BP环节。
　　IG这边禁掉：酒桶、皇子、妮蔻、岩雀和刀妹。
　　RNG这边禁掉：辛德拉、青钢影、船长、琪亚娜和猫咪。
　　最后双方确定阵容，蓝色方IG这边：上单铁男、打野塞拉斯、中路剑魔、下路女警加光辉。
　　红色方RNG这边：上单凯南、打野奥拉夫、中路飞机、下路维鲁斯加蛤蟆。
　　“IG这边把剑魔给了rookie，这样中路剑魔打这个飞机回更加的舒服，然后想要依靠剑魔的游走，或者剑魔支援野区了。”
　　“不过上路的铁男打凯南就有点难受了，这IG的教练也是十分的信任theshy啊。”
　　其实IG教练mafa确实是这样的想法，剑魔中路打对面的飞机肯定好打，只要拿到优势，那么支援野区或者上路都是不错的选择。
　　双方阵容确定之后，比赛也是正式的开始了。

第94章 既走不掉，那就反杀掉！
　　比赛开始，陈墨打开系统，将奥拉夫的熟练度提升到五万。然后把10点临时额度花了，将操作和反应提升到8，意识提升到9。
　　双方比赛正式开始，选手购买完装备之后，来到了线上。
　　“IG！加油！”
　　“RNG！加油！”
　　粉丝也是在疯狂的呐喊，最后一场比赛了，输赢就看这局的了。
　　陈墨的奥拉夫打野选择的是下半野区的蓝开，而IG这边打野塞拉斯选择的是从六鸟开局。
　　双方线上刚刚打一会儿，第一波兵线都还未打完，下路就发生一波摩擦。
　　baolan光辉想要上前消耗维鲁斯的时候，被小明蛤蟆抓到一个机会，一个Q技能直接给到减速，然后蛤蟆跟了上去，一个大舌头不停的舔光辉，维鲁斯也是在一旁不停的射箭。
　　被蛤蟆减速的光辉移速很慢，很快就被舔出红色，血量也是掉到了半血。
　　不过因为第二波兵线过来，小明也是放弃，消耗敌方半血已经是不错的成果了。
　　将下半野区全部收完的奥拉夫等级来到了三，然后前往上半野区。
　　中路，小虎的飞机依靠自己手长，将兵线推到了敌方防御塔之前，然后时不时的找机会消耗对面中单剑魔。
　　可是，小虎忽略了一个问题，那就是河道之中并没有视野，这样压线还是比较危险的。就算飞机有W技能和闪现，危险性同样不小。
　　塞拉斯在清完下半野区的时候，立刻是来到了河道，双眼看着飞机，这波又很大的可能性可以击杀。
　　“虽然不是那个moge中单，但是这局就要搞你们的中路！”ning王心中暗道。
　　塞拉斯从河道冲了出来，第一段E技能拉距离，第二段E技能瞄准飞机直接拉了过去。
　　其实小虎的反应已经很不错了，在看到塞拉斯冲出来的瞬间立刻按出自己的W技能向后拉。
　　可是飞机的W技能其实是很容易被打断的，塞拉斯的第二段E技能拉到了起飞的飞机，接上自己的普攻，打出自己的伤害。
　　剑魔也是在第一时间动了起来，W技能叫交了出来，可惜并没有命中。
　　被塞拉斯拉到的飞机在控制结束的第一时间交出了自己的闪现，再次拉开距离，寻找逃生的希望。
　　塞拉斯和剑魔两个人很是果断，看到飞机闪现的同时是立刻交出了自己的闪现，继续输出飞机。
　　而且塞拉斯身上还有一个红buff，就算是交了闪现的飞机移动速度也变慢了不少。
　　两个巨汉不停的对着飞机狂打，飞机根本就顶不住这样的伤害，血量直接来到了五分之一。
　　最后剑魔一个普攻，塞拉斯再接上一次普攻。塞拉斯收下了飞机的人头。
　　“啊～哇啊！”
　　爆发出一血的时候观众是立刻给出了欢呼声、
　　一血的爆发其实是有点快的，这才三分钟左右，中路就爆发出了一血，众人是真的没有想到。
　　不过从这个一血也大概能看出来，这局双方的血腥程度或许要比前两局高上不少。
　　“这波飞机的W技能在起飞的时候直接被塞拉斯给打断了，不然有W也有闪现的飞机，这波还是有机会逃走的！”娃娃忍不住替小虎心疼，差点还是有机会逃走的。
　　米勒苦笑说道：“飞机的W技能，然后小炮的W技能，都是属于比较好打断的位移技能了。不过这塞拉斯的抓人的时间把握的是真好，小虎肯定是想不到这人这么早就来中了。”
　　说实在的，小虎是真的没有想到，这塞拉斯这么早就抓自己。
　　“靠，对这局是准备搞我了不成？这才三分钟，就来中路。”小虎在语音之中苦恼的说道。
　　小明笑道：“上路我们搞他们的中路，这局他们要搞回来！”
　　小虎一听，骂道：“那特么上局也不是我打的中路，有本事去抓我们的野区啊，真的是。”
　　其余几名选手一听小虎的抱怨，立刻是笑了起来。
　　塞拉斯抓中的这段时间，陈墨的奥拉夫一直再刷自家的上半野区，原本奥拉夫的刷野速度就不慢。
　　塞拉斯抓完中路，准备去河道收一波河蟹，刚准备开打就看到了陈墨的奥拉夫。奥拉夫收完自家所有野区，等级来到四级，要领先塞拉斯。
　　“不就一个河蟹嘛，给你就是。拿了你们的一血，一个河蟹就送你了！”
　　无奈的塞拉斯立刻放弃河蟹，向自家野区走去。
　　而此时的下路再次爆发摩擦，光辉控住命中蛤蟆的时候，女警夹子放下，接上自己的Q技能，打出了一套爆发，直接把蛤蟆打成三分一的血量。
　　蛤蟆在光辉控住结束的时候立刻往后撤退，走了一会儿，光辉的Q技能又冷却好了，这一次的Q技能角度很是刁钻，无奈的蛤蟆只能交出自己的闪现。
　　“IG这边开始发力了，打野支援中路，拿到了一血。而下路的双人组同样找到一个机会，直接打残了蛤蟆。蛤蟆残血的情况下，兵线也要进入防御强，对于光辉和女警这两个手长的存在，维鲁斯补刀会很烦。中下两路同时出事了啊！”娃娃看到下路的情况，立刻说道。
　　米勒点头道：“看的出来，IG前期的节奏很不错。RNG的中下都有一丁点的劣势，那么就要看RNG的打野奥拉夫接下来有什么节奏了。”
　　陈墨还在刷河蟹，语音之中传来了下路双人组的声音。
　　“这波我的，走位不小心了。这下有点伤！”小明自责的说道。
　　小狗脸色有些不好，说道：“没事，我们下路稳一下！”
　　“我先回城补充状态，不然光辉控制接女警Q技能，我都可能都要死！”小明说道。
　　小狗点头，现在蛤蟆的血量实在太残，回城是最好的选择。
　　陈墨再把目光看向中路，被拿了一血的飞机直接TP来到线上，也没有落后多少的兵和经验，属于能接受的范围。
　　陈墨一边打河蟹，一边认真思索，刚刚塞拉斯很明显是打完下半野区然后去的中路，那么他此时很有可能就在上半野区。
　　自己不管是状态还是等级都处于领先的状态，所以陈墨下定了决心，打，入侵野区跟他打。
　　收完河蟹之中，奥拉夫直接入侵IG的野区，来到了IG蓝buff位置，可是蓝buff依旧是满血在那里。
　　那么塞拉斯要么是在打三蓝，要么就是蛤蟆了。继续向前走，蛤蟆同样是满血蹲在远处，可以肯定塞拉斯在打三狼。
　　刚刚走进蓝buff草丛之中，准备前往三狼的奥拉夫看到蓝buff脚底下多了一个技能，赫然是塞拉斯的Q技能，这家伙过来打蓝了。
　　“两个打野野区碰到了一起！”米勒大喊，这波是奥拉夫主动找的节奏。
　　蹲在草丛之中的奥拉夫看到塞拉斯的第一时间，E技能猛劈再说，然后开启W技能不停的攻击。
　　塞拉斯被奥拉夫吓了一跳，显然是没有想到奥拉夫会在这里。不过反应还是很快的，第一段E技能先是拉开距离。
　　塞拉斯很清楚，自己根本打不过这个奥拉夫，更何况他的等级还比自己高，第一时间选择后退，向中路赶去。
　　陈墨看到塞拉斯交出E技能，立刻甩出奥拉夫的Q技能，将其减速一下。
　　因为害怕塞拉斯拖延到对面中单剑魔支援过来，立刻交出自己的闪现，捡到斧头的同时也是拉近自己和塞拉斯的距离。然后距离扔出斧头。
　　一看奥拉夫穷追不舍，塞拉斯因为没有闪现也很无奈，知道自己这波是走不掉了，没E没闪还被对面红BUFF粘着，怎么走？
　　反正一个W技能接上自己的普攻，然后Q技能再接上自己的普攻打出自己的伤害。
　　中路的rookie在听到宁王呼叫的时候，第一时间向中路赶去，而且距离并不远。
　　依靠着自己的伤害，和塞拉斯没有多少血量的缘故，奥拉夫最终还是收下了塞拉斯的人头，可这个时候剑魔已经是赶了过来。
　　陈墨是很想往蓝buff方向跑，可是上单的铁男就堵在那里。
　　剑魔的第一段Q技能打在奥拉夫的身上，陈墨知道自己这波很难走。
　　本着既然走不掉，那就反杀掉的原则，陈墨拿起斧头，跟剑魔互殴了起来。
　　奥拉夫血量越低，越吓人。别看现在剑魔的血量比奥拉夫多，但是对拼起来，奥拉夫一点都不怂。
　　近点扔Q，然后捡起斧头。开启W技能和E技能开始不断输出。输出了一会反而是把剑魔的血量给打了下来，要知道原本的剑魔在中路就被消耗了一些血量。
　　剑魔三段Q技能打残奥拉夫，可是眼见自己的血量也不多，开始慢慢往后撤退。
　　陈墨紧追不舍，铁男已经在赶来的路上，所以这波自己肯定必死无疑。
　　铁男也很着急啊，这奥拉夫是要换剑魔，如果被换掉，那这波对IG来说反而有点亏。着急之下，铁男立刻按出了自己的闪现，同时Q技能猛的锤下。
　　陈墨没想到铁男这么果断的用出自己的闪现，好在Q技能的冷却已经完成，懒得去走位，走位也是死，不管在死之前怎么也要收下剑魔的人头。
　　Q技能斧头出手，目标是不远处的剑魔！

第95章 双方打野的节奏！
　　陈墨的奥拉夫硬生生的挨了铁男的一大锤，但是rookie的剑魔也没有好到哪里去，飞出去的斧头也是狠狠的砸在剑魔的头上。
　　两个人同时阵亡，奥拉夫完成一波双杀。这波双杀也是点燃了整个场馆的气愤，同样是点燃了第三局比赛的看点。
　　“奥拉夫竟然完成了一波双杀，铁男已经是仁至义尽的交闪想要救下剑魔，可是还是晚了一步，奥拉夫的斧头已经是飞了出去。这波奥拉夫虽然阵亡，但是总觉得他要起飞了啊！”娃娃激动大喊，这波他还以为奥拉夫只能杀掉一个塞拉斯，没有想到还多换了一个剑魔。
　　米勒说道：“这波moge的决策很聪明，塞拉斯抓中路的时候，因为距离问题并没有选择支援，而是清野升级，等级领先的情况下，也猜到了塞拉斯应该是在上半野区，强势侵入野区之后。”
　　“塞拉斯根本打不过奥拉夫，临死的时候打出一套伤害。然后是剑魔，剑魔过来的时候奥拉夫只有半血左右，但是这个moge很聪明，知道自己走不掉。竟然走不掉，那就反杀掉，立刻开始输出剑魔。奥拉夫这英雄特性，血量越低越恐怖，剑魔发现根本打不过他！”
　　随着镜头给出的回放，米勒很认真的为大家分析，观众也是热情满满的送上了呐喊的声音。
　　“这波节奏其实对于RNG很重要，首先原本飞机原本阵亡了一次，剑魔可以在中路满满占领主导权。但是现在剑魔同样阵亡一次，那么双方就是一样的了。还有野区，打乱了塞拉斯的节奏。虽然上路铁男拿到一个人头，但是凯南打铁男并不算难打！”米勒在回放结束的时候，分析了一下两边战队的情况。
　　至于娃娃，则是激动的说道：“这才四分钟的时间，两边的节奏就不断了，看来这第三局双方是铆足了劲啊！”
　　陈墨的奥拉夫虽然阵亡了，但是并不算很亏，前期拿到两个头的奥拉夫，这打起架来会虚吗？完全不虚的。
　　“Moge，nice啊。原本中路不好过，这下好很多了！”小虎忍不住说道。
　　“nice！nice！拿到双杀的奥拉夫，moge要起飞了，大家都躺好了吗？”
　　“脱好躺下，moge带飞！”
　　几名队友是立刻爆发出nice的喊声。
　　而下路其实现在也不算好过，蛤蟆回城之后，小狗的维鲁斯补兵的时候一直被光辉和女警消耗，新的一波兵线快进塔的时候，维鲁斯只有三分一的血量，瑟瑟发抖的躲在塔下技能清兵。
　　塞拉斯和剑魔两个人是同时复活，剑魔是直接前往线上，而塞拉斯很奇怪，众人以为他应该去刷野的，可是怎么也没有想到，这家伙不刷野怪，而是再次前往中路。
　　“哎呀，这塞拉斯又来到了中路，就躲在上半河道的草丛之中，目光可是直勾勾盯着中路的飞机啊，接下来就看飞机走位了，没有闪现的他很是危险啊。而RNG的打野则是来往下半野区靠，想要缓解一些下路的压力。”米勒看着塞拉斯的动向，也是有些想不到，心中替小虎捏了把汗。
　　小虎在中路只能算是和平的发育了，可是就在这个时候草丛之中冲出一个大汉，大汉一段位移是拉近了一点距离。
　　“该死，这家伙都不刷野的吗？一直来中？”小虎骂道，同时向后方用出了自己的W技能。
　　塞拉斯早就猜到了飞机会在第一时间选择W技能后退，所以在飞机W的同事，立刻开启自己的第二段E技能，拉向飞机。
　　而剑魔的反应同样很快，第一段Q技能加上自己的E技能小位移。
　　两个技能全部打在了飞机的身上，W技能释放一半的时候掉了下来。
　　“靠，moge啊，他们两个又搞我！”小虎骂道，同时向陈墨抱怨了一声。
　　说真的陈墨也没有想到，这个塞拉斯竟然没有去刷野，而是选择去抓中路。
　　飞机起飞失败，剑魔第二段Q技能落下，塞拉斯的Q技能同样落下。
　　然而剑魔第三段Q技能加塞拉斯的W技能，每一个技能之中基本都有一次普攻。
　　小虎知道自己肯定是走不了的，也不逃了，也不反打，开启技能清兵，希望在阵亡之前能够多清几个兵。
　　“RNG的中路飞机再次阵亡，人头被剑魔拿下。好在飞机在临死的时候把中路的兵线清了，不然这波损失将会更大。”米勒说道。
　　“看来IG这把的目的很简单了，就是要死抓RNG的中路了。这飞机才刚刚五分钟就被抓死了两次。实在是有点不小心啊！”娃娃叹息说道。
　　陈墨的奥拉夫并没有去支援小虎的飞机，距离实在有点远，就算是支援过去也是无济于事，就去下路帮小狗缓解了一波压力，然后侵入敌方的野区，将六鸟也收掉。
　　塞拉斯配合剑魔击杀完飞机之后，以为等级实在落后有点多，就回到野区之中，拿下自己的蓝buff和蛤蟆。
　　陈墨大概想到了塞拉斯的位置，塞拉斯刚刚没有去收野，现在击杀完飞机肯定在上班野区收野。而且中路的剑魔状态不好已经选择回城，下局的双人组在自己的支援下，也稳住局面。
　　这个时间，陈墨的奥拉夫直接来到小龙坑，一个人打起了小龙。
　　“moge的奥拉夫来到五级之后一个人来到了小龙坑，开始收第一条小龙。下路双人组应该是知道自己打野要收龙，开始技能清兵压线了！”娃娃看到奥拉夫来到龙坑说道。
　　米勒却注意着IG的打野塞拉斯的动向，开口道：“塞拉斯收完自家上半野区之后，虽然等级还是在四级，但是来到了上路。凯南在上路河道放了视野，被塞拉斯扫了出来，清完眼之后，塞拉斯并没有离开，看他着动向难不成是准备要越塔强杀不成？”
　　塞拉斯来到上路，清完凯南的放的眼，从三角草路过来到了石头人旁的草丛之中，想要堵住凯南的后路。
　　狼行一开始就从河道草丛的视野看到了塞拉斯的动向，立刻是撤到防御塔底下。
　　然而IG这波好像并不打算要放过凯南，铁男看到凯南撤退之后，立刻快速清兵，想要把兵线带进防御塔之中。
　　塞拉斯从石头人草丛之中走了出来，堵在了凯南的身后，不然凯南离开。
　　狼行很虚，这两个人看来是不打算放过自己了。
　　“该死的，对面这塞拉斯来到上路了。他们要越我的塔，靠！”狼行愤怒骂道。
　　可是好像并没有什么用处，如果此时的凯南到达六级的话，那么塞拉斯和铁男越塔的时候就要想清楚了，一个不小心就会被凯南反杀。
　　但是问题是现在的凯南还未到六级，此时才五级，还差一些经验。
　　看到兵线进塔，铁男和塞拉斯两个人也是同时进塔，向凯南包抄。
　　狼行一开始并没有去打谁，而是不断的普攻小兵，希望能够击杀两三个小兵，让自己进入六级。
　　铁男和塞拉斯好像明白了凯南的意图，塞拉斯E技能拉向凯南，凯南用出自己的E技能加速情况下躲开了塞拉斯的E技能。
　　塞拉斯也不着急，走了几步之后一个W技能靠近，接上自己的普攻。然后Q技能在接上自己的普攻打出伤害。
　　被塞拉斯打了一套的凯南血量开始下降，来到了半血左右。
　　塞拉斯吸引了防御塔的仇恨，凯南立刻开始输出塞拉斯，现在自己虽然还未到达六级，但是希望配合防御塔的伤害能够收下塞拉斯的人头。
　　Q技能接普攻，不断的普攻。然而塞拉斯是不管不顾，打完一套伤害之后立刻向后撤退，先要脱离防御塔的伤害。
　　铁男这个时候也跟上自己的技能，E技能先拉向凯南，希望把凯南拉到自己的身前。
　　而且凯南还有闪现啊，一个闪现躲开了铁男的E技能。继续输出塞拉斯。
　　可是塞拉斯根本不管凯南了，走出了防御塔，血量还剩三分一左右。
　　见凯南用出闪现，铁男走上前一个Q技能落下，没有位移的凯南硬生生的吃下这个伤害，血量再次往下掉。同时吸引了防御塔的伤害。
　　塞拉斯见自己安全了，再次进塔，继续输出凯南。
　　“IG的上野这次是完美抗塔，塞拉斯抗前两下，然后直接后退，铁男继续抗塔输出。凯南因为没大，根本就没有办法，在两个人的围殴之下送上了人头。最后铁男也是丝血逃离。”米勒为上路越塔解说道。
　　娃娃说道：“虽然IG在上路越塔拿到一个人头，但是RNG这边也是拿到了小龙，这对RNG来说也是个不错的消息。看来不管是IG的打野还是RNG的打野，都是有着自己的节奏！”
　　“靠，没到六级，不然这波他们哪里敢越塔！”狼行骂道，这波被越塔很伤。
　　陈墨看到狼行阵亡，眉头微微皱了起来，心中有种不好的念头。
　　看来这局不好打了，这个宁王的实力确实强，搞完中路搞上路。这是要报上局的仇，还是不把我当回事？
　　这才几分钟就开始越塔，这么莽吗？莽？我一个奥拉夫还怕跟你莽不成？

第96章 三路同时开战，尴尬的陈墨（三千第三更）
　　所有人都以为，在第三局的时候两只战队都会稳一点，不会爆发多少的人头。
　　可是怎么也没有想到，这才六分多的时候，两边的节奏就不断，人头的爆发也是很频繁。
　　“其实说起来我感觉RNG还是有些亏的，虽然RNG拿下了第一条火龙，但是不管是中路还是上路，现在都是出于领先的状态，甚至都下都有可能形成压制。”
　　“而且别看塞拉斯的等级不算高，但是他的节奏不错。刚刚抓完中路，没一会儿就抓到上路。”
　　两个解说开始分析了起来，而赛事直播间之中，水友们对这场比赛也是议论了起来。
　　“这第三局两边打的有点凶啊！”
　　“说真的，我是看不懂为什么RNG要换人，kasra打野moge中单不就行？”
　　“就是，小虎的状态明显不太好。中路一直被抓，上路选个压制的也打不出效果。上中两路劣势，这怎么打？”
　　“这局输了教练组背锅，没得说。要是kasra打野，moge中单，RNG赢面就很大了。”
　　“这一局总觉得和第一局很像，IG上中野起飞，下路两边持平，然后后期RNG直接爆炸！”
　　陈墨看了一下两边的情况，中上的情况确实有些不太好，直接得找回一些节奏。
　　“狼行上路稳住，能补兵就行。小虎快点清线，然后跟我来一波下路！”陈墨开口说道。
　　此时的下路，维鲁斯和蛤蟆压着对面，兵线也快进入敌方防御塔了，竟然敌方越我上路，那么我就在下路找回场面。
　　狼行复活之后一个TP直接来到了线上，小虎快速清完中路兵线之后，也是前往下路。
　　等待小虎过来的时间，陈墨先刷了一波敌方的石头人，把握每一分每一秒提升直接的经济。
　　吃完石头人，奥拉夫的等级直接升到了六级，而中路小虎的飞机虽然阵亡两次，但是等级也来到了六级。
　　小虎飞机赶到敌方红Buff墙后，打了爆炸果实，同样是来到了石头人附近。
　　“RNG这是要还颜色，IG刚刚越完上路，RNG就选择了四包二下路。看来IG的下路是有些危险了啊！”米勒见状，激动说道。
　　想不到这第三局，双方的节奏就没停过。
　　一看到自家的打野和中单过来，小狗和小明两个人立刻往前压，维鲁斯E技能先是给上减速，然后不停的普攻，蛤蟆同样是开舔了起来。
　　陈墨的奥拉夫从后面包抄了进来，飞机也是从侧面进场开始输出。
　　在飞机和维鲁斯的输出之下，女警的血量不断的往下掉。至于蛤蟆，因为距离不够给上一个Q技能之后就躲在维鲁斯的后面保护维鲁斯。
　　光辉在第一时间想要控制飞机和维鲁斯，让自家AD能够瞬间逃进防御塔，他的Q技能也确实命中了飞机，但是一个维鲁斯的伤害还是不断的在输出。
　　而且陈墨的奥拉夫已经进塔的，对着光辉就是一顿猛撸，至于女警则没有去管，女警的血量本来就不多，交给维鲁斯应该能够收掉。
　　WE两个技能开启，不断的击打在光辉的身上，因为原本的光辉血量就没有多少，被奥拉夫击打一会儿之后，出于残血的状态。
　　陈墨的奥拉夫立刻是转身向维鲁斯方向逃跑，防御塔的仇恨在自己身上，在顶两下塔自己就要死了。
　　只不过在逃跑的时候，陈墨的奥拉夫还是回头扔出了自己的Q技能，一把斧头飞出。
　　陈墨原本只是想要收下光辉的人头的，却怎么也没有想到，斧头在击中光辉的同时还打到了女警，残血的女警陪同光辉一同倒了下来。
　　“奥拉夫回头望月扔出一把斧头，这把斧头竟然正好的收下了光辉和女警两个人头，奥拉夫又拿到了双杀，已经拿到四个人头的奥拉夫这是要起飞了啊。”米勒看到忍不住喊道，这波节奏奥拉夫不止更肥了，RNG的下路也能拿到防御塔的镀层，拿到一些优势。
　　娃娃却是开口说道：“虽然奥拉夫拿到了下路两个人头，但是他现在顶着防御塔的伤害，估计也要死在下…危机关头小明的蛤蟆站了出来，直接吃下了奥拉夫，这奥拉夫并没有死！”
　　看到奥拉夫安全的撤离防御塔，众人是松了一口气，还以为这奥拉夫要死在防御塔之下了呢。
　　“小虎拿到两个助攻之后回去自己的中路，而奥拉夫也是开始离开，把下路防御塔的镀层让给了小狗！”米勒继续说道。
　　吃完一层下路防御塔的镀层之后，下路双人组和奥拉夫一同回城。
　　这才七分钟多一点的时间，人头比已经是来到了4：4，让人感觉节奏有点快。
　　回城出来之后，先是帮小虎拿到自家的蓝buff，然后自己前往上半野区收红buff，等级也是来到了七级。
　　“moge，可以来波中，对面的剑魔也是半血，可以越塔一下！”小虎在中路和剑魔互换了一些血量之后，开口对陈墨说道。
　　陈墨看了一下剑魔的情况，确实只有半血左右，倒是可以考虑越塔，唯一的为题就是对面的打野不知道在哪。
　　陈墨的奥拉夫先是在敌方上半野区看了一下，没有发现塞拉斯的身影，那么塞拉斯肯定就在下半野区。
　　越塔击杀剑魔吗？
　　陈墨一直在纠结，最后决定还是试一试，只要一杀掉剑魔立刻撤退。
　　打定主意之后，奥拉夫来到了敌方三狼的位置，然后准备从三狼口走出来。
　　刚刚已从三狼口走到中路的时候，剑魔立刻开启自己的大招，一个E技能先是拉开一点距离来到了六鸟旁边的路口，立刻就往下半野区跑。
　　可就在这个时候，塞拉斯从下半野区的河道绕道RNG蓝buff后，从RNG一塔旁小道冲了出来，包了小虎飞机的后路。
　　小虎的飞机只有半血，面对一个满血的塞拉斯，那是真的不好打。
　　陈墨暗道不好，自己追击剑魔是肯定追击不到的。塞拉斯想要追飞机就显得轻松多了。
　　“中路RNG的中野想要越塔击杀剑魔，不过被剑魔给跑走了。而且塞拉斯还找到一个机会，绕道了飞机的后面，堵住了飞机的后路，这是想要击杀飞机！”米勒大喊，这波RNG的中野显然是要吃亏的。
　　因为塞拉斯还未追击到小虎，和飞机还未打起来，导播就先把镜头给到了上路，因为此时上路已经是打了起来。
　　“中路剑魔安全撤离之后，塞拉斯包抄飞机，但是还未打起来。导播把镜头给到上路，上路的铁男和凯南这两个男男组合是打了起来，moge的奥拉夫现在是左右为难啊，上路和中路都在打架，可是两路他好像都支援不到。”米勒都有些替陈墨感觉为难，这怎么帮？怎么好像都帮不到啊。
　　凯南一直在上路依靠自己的手长去消耗铁男，兵线也是压到了敌方防御塔前，可是一个走位不小心被铁男找到了机会，铁男一个E技能就把凯南拉到身前，开启自己的大招，和凯南干了起来。
　　“打打打！能打！”
　　“好，小心一点！”
　　原本陈墨以为能在队伍语音之中听到小虎或者狼行的求救，但是并没有，反而是听到了小狗和小明两个人的交流。
　　听这意思，这下路也是打了起来不成？
　　陈墨看了一眼下路，好吧，下路也开战了。三路全部开战，然后好像就直接这个打野的位置最尴尬，帮哪一条路都帮不到啊！
　　米勒的目光是一直注意上路的战斗，但是娃娃的目光时不时的看向中路，因为这中路塞拉斯好像来到了飞机的身旁。
　　而且娃娃还注意到，两边下路的双人组好像都在掉血，从小地图上看死歌人物也是混在了一起。
　　“等下，不单单是上路开打了。中路的塞拉斯也追击到了飞机，两个人应该是打了起来。还不止这些，看下下路四个人的血量，也在疯狂下降，这下路也打起来了！”娃娃激动大喊，想不到三路会在同一时间爆发战斗。
　　米勒听到娃娃的喊叫，也是看了一下小地图，确实和他说的一样，也是激动的喊起来：“IG和RNG的三路都是打了起来，看来这波对双方都是至关重要的一波了。只不过RNG发育最好的打野moge位置有些尴尬，帮谁都帮不到。不过IG这边剑魔同样如此，也是来不及赶到战场。”
　　原本所有的观众注意力只放在上路，可是听到两个解说的话之后，立刻就沸腾了起来，这架打的，从上路到中路在到下路，全部都在打架，这才几分钟啊。
　　场馆之中不管是IG的粉丝还是RNG的粉丝，此时都是大声的尖叫，这场比赛的血腥程度已经是超出了他们的想象了。

第97章 又遇到了？从三路打到野区？
　　三路同时开打，这个问题导播也是没有想到，一时之间都纠结了起来，自己这镜头该给谁？给谁好像都来不及。
　　陈墨也是尴尬，自己该去支援谁？好像不管支援谁都支援不到吧？
　　“其实这波三路同时开战都RNG来说是个不好的事情，因为他们发育最好的奥拉夫不管是支援哪里都支援不到。”娃娃说道。
　　米勒也开口道：“不管对RNG来说也是一个机会。首先下路RNG刚刚那波四包二之后，还是处于领先的状态，可以趁机扩大自己的优势。上路凯南打铁男属于比较好打的，虽然刚刚被抓死，但是这波说不定能把局面稳住。只有中路的飞机面对一个满血的塞拉斯，显得有些困难。”
　　因为刚刚导播的镜头是在上路，上路的战斗也没有结束，所以镜头一直都是在上路的。
　　铁男一看自己把凯南拉到了，二话不说开启自己的大招。
　　狼行是真的没有想到铁男会这么莽，就这样跟自己打起来，如果不是看塞拉斯在中路，都还以为对面有人支援过来。
　　凯南一看铁男给自己挂上大招，先是一个Q技能释放，然后E技能立刻向后拉去。
　　可就算是这样，铁男依旧是穷追不舍，凯南立刻开启自己的大招，晕住了铁男。
　　铁男的反应倒也很快，在凯南开大的一瞬间按出自己的Q技能，就算此时被晕住也是一锤子狠狠的锤下去。
　　被凯南大招命中，积攒凯南眩晕被动，当还差一层被动的时候，凯南一个W技能再次晕住了铁男。
　　这一套技能下来，铁男的血量仅剩三分一，而凯南的血量差不多还有半血左右。
　　狼行见自己血量比较多，也是完全不虚，继续一个Q技能释放。
　　可是铁男这个时候开启了自己的W技能，同时一个E技能想要拉住凯南，好在凯南这个时候的走位不错，也是躲开了铁男的E技能。
　　可是W技能提供的护盾让狼行有些绝望，看着铁男突然多出来的护盾，狼行总觉得自己有危险。
　　铁男拉近距离之后，又是一个Q技能砸下去，这下凯南的血量反而比铁男少一些。
　　铁男的普攻不断的提升征服者的被动，让他的输出显得更加的高。
　　两个人最后都没有技能的情况之下，铁男依靠自己的普攻收下了凯南的人头。
　　“铁男依靠自己的征服者竟然收下了凯南的人头，这让人有些想不到啊！”米勒有些惊讶，按理铁男其实不是很好打凯南的，但是不得不说theshy的个人实力是真的强。
　　上路的战斗刚刚结束，导播立刻把镜头给到了中路的情况。
　　塞拉斯依靠自己的E技能拉近距离后，第二段E技能直接拉到了飞机，接上自己的普攻。
　　原本就半血的飞机怎么可能定的住塞拉斯的伤害，唯一的好消息是飞机的闪现好了，可是问题的关键是塞拉斯也有闪现。
　　小虎很纠结，用不用闪现？用的话，塞拉斯也会用闪，自己可能还是会死。然后后面没有闪现，对面又死抓中怎么办？
　　最后决定，不用闪。这波想要逃走的可能性实在太低了，如果在来一个死亡闪现，那么后面更加不好打。
　　塞拉斯拉到飞机之后，普攻打出伤害，接上自己的Q技能，再次打出伤害。
　　飞机自然不可能白白让塞拉斯打，能用的技能也是全部用上，将塞拉斯的血量打下一些。
　　陈墨的奥拉夫一直在往飞机那里赶，很想救下飞机，可是塞拉斯的伤害实在有些高，刚刚走到河道的奥拉夫就看到了飞机阵亡倒下的场景。
　　“靠！有没有机会杀这个塞拉斯？他也只有半血左右了！”阵亡的小虎看到奥拉夫的位置，开口问道。
　　陈墨也很想追上去杀这个塞拉斯，可是根本没有机会，首先塞拉斯距离自家的防御塔并不远，一看到奥拉夫的时候立刻往防御塔里面跑。其次对面的剑魔也还没有回去，虽然剑魔也只有半血，但是奥拉夫想要顶着防御塔强杀这两人还是有些异想天开了。
　　铁男击杀凯南的信息刚刚公布，屏幕上又是露出了塞拉斯击杀飞机的信息，然后维鲁斯击杀女警的信息。
　　三条信息无缝连接先后出现。
　　“铁男击杀凯南。而中路的塞拉斯追到飞机之后也是拿到了飞机的人头。RNG这边下路拿到了女警的人头。这波对RNG来说很伤，上中两路有点崩，下路是拿到了一些优势！”娃娃看着这波三路战斗同时结束，大声的喊道。
　　“导播现在给我们带来了刚刚下来的回放，我们看一下这个下路是发生了什么事情！”米勒看到导播给出回放，说道。
　　因为上路中路刚刚都给了镜头，大家也都对上中两路的情况有了一些了解，所以导播是把回放镜头给到了下路。
　　小狗的维鲁斯找到一个机会想要上前打一波，一个E技能先是减速了女警，然后立刻上前。
　　一旁的光辉见状立刻给出了自己的Q技能控制到维鲁斯，女警见维鲁斯被控到，立刻转身放了一个夹子在维鲁斯的脚下，想要打出最高的伤害。
　　小狗也不着急，立刻反身给出了自己的大招，直接控到了女警。
　　而这个时候小明的蛤蟆是走到了女警的身旁，开始不断的舔女警。
　　光辉给出了自己的大招，目标直指维鲁斯。小狗见状按出了自己的治疗，依靠自己的治疗加速效果是躲开了光辉的大招。
　　被维鲁斯控制的女警没有一丝办法，直接被蛤蟆舔红，控制一结束立刻按出E技能位移，拉开自己和蛤蟆的距离。
　　小明在看到女警E技能后退的时候，很是果断的交出了自己的闪现技能，同时一个Q技能出手。
　　要知道，女警现在已经被蛤蟆舔红了，又吃了一个Q技能，再次被控到了原处，想要按出自己的闪现都按不出来。
　　小狗的维鲁斯立刻跟上前，想要输出女警。可是这个时候光辉先是按出自己的W技能，给女警加上一层护盾。然后在维鲁斯的脚下扔出了E技能，减速一下维鲁斯。
　　这个时候女警的控制技能马上就要结束了，小明害怕女警按出闪现逃走，立刻将女警吃了下去，往回走了几步，吐到小狗的身前。
　　维鲁斯一个普攻加上Q技能收下了女警的人头。
　　看到自家女警倒下，光辉立刻转身就跑，原本的维鲁斯和蛤蟆是想追击一下光辉的，可是光辉的Q技能已经是冷却好了，回身一个Q技能直接控到了蛤蟆和维鲁斯。
　　“这波小明闪现交的很果断，在女警交出E技能的同时交出了自己的闪现，然后一个Q技能再次控到了女警。不然女警一个闪现还是能够逃离的！”米勒认真的分析道。
　　娃娃点头说道：“还有一开始的小狗，一看到机会立刻就上前开打，丝毫不虚。这波他的大招让蛤蟆能够顺利舔到女警！这才完成了这次击杀！”
　　当下路的回放结束之后，导播又是把上中两路的击杀做了一次回放，众人发现这一次的回放比以往要长很多。
　　“这第三局双方打的是异常的火爆，这才十分钟出头啊。两边爆发的人头加起来都十几个了。一分钟没到就发生了一次击杀！”米勒是激动的说道，看来这场比赛会比以往的更加激烈吧。
　　娃娃同样很激动，但还是认真的分析道：“现在两边的情况是，IG上中有优势，RNG的下路和打野有优势。IG这边经济有一点领先，毕竟这飞机和凯南落后了不少的刀。不过RNG这边很早就拿到了第一条小龙，接下来应该有机会拿下第二条！”
　　陈墨的奥拉夫在中路，帮小虎的飞机清了一波兵线，然后往下半野区走，此时第二条小龙刷新了，应该有机会拿。
　　正当陈墨的奥拉夫走到下半野区河道的时候，突然想起刚刚自己在敌方上半野区，野区之中什么都没有。那么此时的塞拉斯如果没有回去会不会在下半野区刷野？
　　想到这里，陈墨决定前往敌方下半野区去看下，就算是抓不到塞拉斯，拿掉敌方野区资源也是不错的选择。
　　奥拉夫从河道来到了敌方的红Buff后，然后准备从红buff绕道到石头人看到，可是刚刚走进红buff旁边的草丛，就看到了塞拉斯。
　　此时塞拉斯的血量恢复到三分一左右。
　　“两边的打野又遇到了，这是又要发生人头了吗？三路战斗刚刚打野，现在野区也要发生战斗了不成？但是这塞拉斯打不过奥拉夫啊！”
　　导播镜头给到野区，米勒一看到野区的情况，激动的喊了起来，这场比赛的战斗是准备一刻也不停吗？

第98章 又拿双杀，先锋团一触即发！
　　观众从镜头上看到两边的打野又遇到了，立刻欢呼了起来，这是又准备打了起来。
　　奥拉夫在看到塞拉斯的第一时间普攻了出来，塞拉斯可是知道自己不是奥拉夫的对手，第一段E施放后，立刻按出第二段E技能，隔墙拉一下对面的石头人。
　　不管是奥拉夫还是塞拉斯，两个人的身上都是有Buff的。被奥拉夫普攻一下的塞拉斯移速下降了一下。
　　陈墨很果断，丝毫没有省技能的意思，看到塞拉斯一个E技能过墙，立刻交出自己的闪现开始追击。
　　闪现过墙来到塞拉斯的身后，立刻是按出了Q技能，一把斧头飞出，再次给上一层减速效果。
　　塞拉斯没想到奥拉夫会闪现追击自己，吃到了奥拉夫的Q技能，然后才交出了自己的闪现。
　　然而被双重减速的塞拉斯移动显得更加的慢了，奥拉夫开出了自己的大招，捡起斧头继续追赶塞拉斯，奥奥拉夫很快来到了塞拉斯的身后，W技能开启之后立刻开始输出。
　　光辉原本是在塔下瑟瑟发抖的，可是看到自家打野被一个疯狂的奥拉夫追击，立刻走了过来，一个W技能给上护盾，然后扔出了E技能。
　　可是E技能的减速对奥拉夫有用吗？开启大招的奥拉夫会怕你这个减速？
　　光辉自然是知道这个道理的，所以主要控制技能Q都没有放。
　　奥拉夫本身发育就很好，而且状态还比塞拉斯好，几次疯狂的普攻之下直接是打残了塞拉斯。
　　看到自家打野正在追赶敌方的打野，小明的蛤蟆也是开启了大招，带着维鲁斯来到了石头人前的草丛，支援一波奥拉夫。
　　然而他们都还未到呢，奥拉夫一个E技能是直接收下了塞拉斯的人头。
　　“越塔，我先顶，等我顶的差不多的时候，小明吃下我，能杀！”陈墨在语音之中说道。
　　小明和小狗自然知道，自己这边三个人，光辉只有一个人，这都不越塔杀他的话，那真的是天理不容啊！
　　“宁王的塞拉斯阵亡，奥拉夫又收获了一个人头。现在剩下一个光辉站在塔下瑟瑟发抖，RNG自然是不可能放过这个光辉的！”米勒大喊。
　　随着米勒的声音，陈墨的奥拉夫走在第一个，依靠大招加速效果不断的拉近自己的光辉的距离，在走进防御塔的时候，一个Q技能斧头再次扔出，减速到光辉。
　　可是这个时候，奥拉夫大招的效果也已经到达时间额，光辉见状立刻交出自己的Q技能，控到奥拉夫。
　　再不控制住奥拉夫的话，这家伙几斧头下来自己就得死。
　　奥拉夫因为是第一个进塔的，而且还攻击了光辉，所以防御塔的仇恨是在奥拉夫的身上。
　　小狗的维鲁斯自然可以放心大胆的走进防御塔，开始输出光辉。
　　奥拉夫其实并不肉，顶了两下之后血量也是没有多少。
　　“小狗停一下，我打！我要吃moge了，别让防御塔打你。”小明大喊。
　　然后看到维鲁斯停下输出，小明先是舔下光辉，然后吞下了奥拉夫，直接一个Q技能打在光辉的身上，同时吸引到防御塔的伤害。
　　奥拉夫刚刚被吃进去，没一会儿又被吐了出来，就吐在光辉的旁边。
　　小明的蛤蟆立刻向防御塔边缘走去，随时准备离开防御塔。
　　陈墨的奥拉夫开启自己的E技能再次收下了光辉的人头，然后三个人一同撤出防御塔！
　　“奥拉夫再次收下光辉的人头，又是一波双杀，这个奥拉夫的发育实在是太好了，这波对RNG来说也是止了口血。原本落后的经济，现在差不多快持平了！”在奥拉夫击杀完光辉之后，米勒开口说道。
　　娃娃却是说道：“虽然RNG人头是拿了不少，但是基本都是集中在奥拉夫的身上。就像刚刚，奥拉夫不在的话，RNG根本是很难打得过对面的！”
　　米勒却有不同的意见，开口道：“其实我觉得还好，毕竟现在RNG的下路也是处于领先的状态，维鲁斯又可以吃镀层了，发育比女警好上不少。就看后面是IG的上中发力，还是RNG的下野发力了。”
　　娃娃点头没有说话，确实如米勒所说的一样，现在RNG不单单是一个打野肥，下路虽然没有拿到人头，但是不管是助攻、补刀还是镀层都拿了不少，经济也是要领先对面的下路。
　　赛事直播间的水友们同样的议论纷纷，从一开始议论两边的战斗。
　　“今天两只战斗是真的莽，这才几分钟的时间，都爆发了多少人头了。”
　　“这样的比赛才刺激，不是吗！”
　　“不知道别人怎么看，反正我是爱了！”
　　然后是讨论陈墨的奥拉夫。
　　“这个奥拉夫的节奏和意识是真的好啊！”
　　“对啊，第一波塞拉斯抓完中之后，奥拉夫就猜到了塞拉斯的位置，侵入野区，虽然自己阵亡了，但是拿到了双杀。”
　　“然后这波，猜到敌方敌方塞拉斯应该没有回城，又是侵入野区，再次拿下双杀。”
　　“也没有你们说的那么夸张吧。就说上一波，三路同时爆发了战斗，但是奥拉夫呢？位置特别的尴尬，支援哪一条路都支援不到，就显得很尴尬！”
　　“确实和你说的一样，但是那时候奥拉夫想要抓剑魔，可惜的是没抓到，所以位置就比较尴尬。可是之后呢？直接找回了一些场子，帮RNG又稳住了局面！”
　　“行了，看下后面的发挥就知道了。就像解说说的，看下是IG的中上发力，还是RNG的下野发力！”
　　赛事直播间的水友讨论的很欢乐，当然每个人也都有各自的看法。
　　击杀完光辉和塞拉斯之后，三人一同拆塔吃防御塔的镀层，并没有选择去打龙。
　　回城补给了一波之后，双人组回到了下路，敌方下路防御塔并没有多少血量了，很快就能拆掉。
　　至于陈墨的奥拉夫直接来到了敌方的蓝buff野区，准备强行拿一下敌方的蓝。
　　“小虎，清兵，来拿对面的蓝！”陈墨对小虎说道。
　　小虎一听有蓝拿，拿肯定是快点清兵，然后向敌方的蓝buff走去。
　　奥拉夫此时的发育塞拉斯根本就拦不住，刚刚来到自家蓝buff野区的时候，就看到了奥拉夫在打自己的蓝，而且一看到自己奥拉夫立刻向自己走来。
　　塞拉斯很无奈的只能选择后退，鬼知道这奥拉夫会不会不管不顾直接冲过来就打。
　　小虎过来收下敌方的蓝buff之后，陈墨立刻选择后退。
　　因为野区被奥拉夫强行入侵，而且峡谷先锋的视野也做不来，下路的光辉立刻来到了上半野区，准备帮助一下自家的打野塞拉斯。
　　至于下路，则是打算直接放掉，原本就剩五分一的血量，也顶不了多久。
　　小狗和蛤蟆两个人直接拿到了一血塔。
　　而此时，上路的狼行一直在依仗直接手长想要消耗铁男，刚刚走上前，河道草丛之中飞出一道光芒，这光芒赫然就是光辉的Q技能。
　　被光辉控到之后，凯南只能只能立刻开启大招，希望能够控一下敌方英雄，好给自己逃生的机会。
　　光辉也懒得走过去，直接贡献上自己的大招，打在凯南的身上。
　　等光辉的控制技能结束的时候，凯南开启自己的E技能就要后撤，然而E技能刚刚开启，直接被铁男拉进自己的大招之中。
　　铁男也是害怕凯南逃走，所以才交出了自己的大招。
　　本来吃了一套光辉的伤害，血量就有些下降，现在又被铁男给关了起来，铁男的大锤子凯南还真的打不过。
　　IG的铁男、光辉和塞拉斯三人在上路，铁男关着凯南，光辉和塞拉斯跟在两个亮点之后，随时准备帮忙击杀凯南。
　　而RNG这边，奥拉夫、飞机和蛤蟆三人在峡谷先锋的位置，想要网上志愿一下凯南。
　　可是赶走没多久，就看到了剑魔的影子，而且系统也显示凯南被铁男拿下人头，再往上路的意义也就没了。
　　至于两边的ADC，都是在下路补自己的发育，并没有来到正面。
　　“RNG集结人员原本是想要打峡谷先锋的，但是IG很显然是不想让的，光辉放弃一血塔来到上半野区，抓了一波上路的凯南，这让RNG显得有些被动，看下IG这边有没有机会打峡谷先锋！”米勒分析道。
　　看到凯南阵亡之后，RNG三人无奈直接来到大龙坑上面，而IG的三人则是来到大龙坑前，看着大龙坑里的峡谷先锋，随时准备动手的样子。
　　“开打了，IG这边开打了，女警比维鲁斯先动了起来，赶到了峡谷先锋，IG想要收下峡谷先锋。可是看RNG的动向，这波是不打算放过峡谷先锋，可是RNG的凯南还没复活啊！”
　　看着两只战队又准备打团，解说又激动了起来，不过也有点替RNG担忧，毕竟现在的RNG少人！

第99章 陈墨的失误，IG的大节奏！（三千第三更！）
　　IG开打峡谷先锋就好像是吹响了战斗的号角一样，IG几人小心翼翼的一直看着RNG几人，而RNG几人又虎视眈眈的看着峡谷先锋。
　　这只峡谷先锋是推掉敌方中路一塔的重要利器，让了很可惜，所以RNG众人并不打算放。
　　“我马上打，在等我下！”小狗看着队友喊道。他很怕队友万一被对方抓到或者冲动上前，那真的就危险了。
　　看着峡谷先锋的血量慢慢下降，几名选手都显得有些着急。
　　“这波IG打峡谷先锋就是为了逼RNG，如果RNG不要这个峡谷先锋，那么IG就可以利用峡谷先锋好好做事，说不动能拿到一些优势。”米勒分析道。
　　“不过看维鲁斯还在往峡谷先锋赶，说明RNG应该是不想放弃这个峡谷先锋的。可是不放掉峡谷先锋，IG有五个人，而RNG这边的凯南还未复活，四打五RNG真的要接这波吗？”
　　场馆之中观众的显得十分着急，不管是IG的粉丝还是RNG的粉丝，都是很着急。
　　虽然一开始的比赛两边打的都很刺激，观众看得也很热血。但是他们都知道，这一波团战才是或许是最重要的一波了，所以不管是哪一只战队的粉丝，都显得和精彩。
　　此时的场馆也并没有什么欢呼呐喊的声音。
　　“要不这波还是算了吧，我不在，如果打输的话，后面会很难打！”狼行看着自己的电脑屏幕，一点颜色都没有，也是十分的焦急，开口对队友说道。
　　“如果放弃峡谷先锋，等下对面就有机会拿中一塔，中一塔一掉，他们的视野就能压制我们！”小虎开口说道，很显然，他并不想这么轻易的放掉峡谷先锋。
　　陈墨并没有着急开口说话，而是看了一下情况，此时下路的兵线已经快到敌方二塔的，等下他们肯定得有人回去守一下。上路的兵线进入自家防御塔，中路兵线在中路，小狗刚刚走到中路一塔的位置。
　　“你们三个去中路，把兵线推过去，然后看有没有机会拆塔，我在这边等会，看能不能阻止他们一波，等狼行复活！”陈墨开口说道。
　　狼行是有TP的，只要复活的时候直接TP过来就行。
　　听了陈墨的话，小虎和小狗看了一下中路兵线，认真的想了一下，立刻向中路走去。
　　或者这个办法是最好的办法，拆对面的中路一塔，就看对面回不回来防守了，不防守的话我就直接拆掉中塔。防守的话，陈墨一个发育这么好的奥拉夫，纠缠一下敌方，说不定还有机会拖到狼行的凯南复活。
　　当IG五人看到RNG三人在中路拆防御塔的时候，女警、光辉、铁男立刻向中路走去。
　　剑魔和塞拉斯两个人继续打峡谷先锋，此时的峡谷先锋还有差不多半血。
　　陈墨的奥拉夫站到河道的位置，因为峡谷先锋血量还有一些，因此也不着急过去，只是在远处用Q技能不停的消耗敌方英雄的血量。
　　“RNG这边很机智，选择了三人去拆中，发育最好的奥拉夫则是留在了峡谷先锋的位置，看来是想要拖延一下IG打峡谷先锋的时间，等凯南复活了！”米勒看出了RNG的想到。
　　IG的其余众人自然也是猜的出来，陈墨以为剑魔和塞拉斯应该会选择打掉峡谷先锋，可是万万没有想过，剑魔和塞拉斯两个人突然一个转头，直接向奥拉夫追了过去。
　　剑魔和塞拉斯两个人都是利用自己的E技能做位移，然后塞拉斯第二段E技能直接向奥拉夫拉去。
　　陈墨吓了一跳，虽然自己的奥拉夫发育很不错，可是对面也有一个发育还不错的剑魔在，自己一个打两个真的是有点危险，一个走位是躲开了塞拉斯的E技能，然后立刻向后撤退。
　　可是塞拉斯和剑魔好像根本不考虑放过自己，继续追击着自己，塞拉斯更是直接偷了一个自己的大招。
　　当塞拉斯偷到自己大招的时候，只见剑魔和塞拉斯两个人同时开启了大招，剑魔大招又加速效果，塞拉斯偷的奥拉夫大招同样有加速。
　　可是让陈墨有点疑惑的是，这两个人难不成要开大来追自家？这么拼的吗？
　　可是当陈墨看清楚塞拉斯和剑魔两个人行动的方向的时候，立刻在队伍语音之中大声喊道：“快点走，对面的塞拉斯和剑魔追击你们去了！”
　　陈墨是怎么也没有想到，剑魔和塞拉斯的目标竟然不是自己，而是中路的飞机、维鲁斯和蛤蟆三人。
　　当塞拉斯和剑魔动起来的时候，IG其他三个在中路的人也是动了起来，光辉先手E技能减速一下，然后Q技能瞄准维鲁斯。
　　还有一旁的铁男，他在追击了一会儿，拉近一点距离之后，找准时间也是按出了自己的E技能。
　　很显然，IG的目标是维鲁斯和蛤蟆两个人，并没有去管飞机，毕竟飞机是有W位移的。而维鲁斯和蛤蟆这两个人没有位移，留下来的几率大一点。
　　一开始RNG的中路三个人小虎、小狗和小明很奇怪，为什么IG其他三个人会突然追击自己，要知道铁男没有大招，女警和光辉发育还没维鲁斯和蛤蟆好。
　　可是当他们听到了陈墨在语音之中大喊的时候，他们就意识到问题的严重性，对面的其余两个人明显是开着加速往中路赶，明摆的就是要抓死自己。
　　小狗的反应很快，虽然被光辉的E技能给减速到，但是当光辉一个Q技能控制过来的时候，小狗立刻按出了自己的闪现，躲开了光辉的控制技能，但是小明的蛤蟆却没有闪现，直接被控在原地。
　　铁男并没有去管蛤蟆，而是继续追击维鲁斯。而女警则是在蛤蟆的脚下放好一个夹子，开始输出蛤蟆。
　　小虎的飞机在一旁是边退边输出，希望能够帮小狗安全的撤离。
　　可是维鲁斯都还未脱离铁男的追击，河道的草丛之中又是冲出了两个猛男，赫然就是剑魔和塞拉斯了。
　　“IG这波竟然是直接放弃掉峡谷先锋，开始找RNG的麻烦，中路蛤蟆已经是被留下了，维鲁斯感觉也很难走了。IG的这波节奏RNG显然是没有想到的，看的出来，IG这波就要硬打，而且目标也很明确，就是RNG的下路双人组。”米勒大声喊道，同样没有想到IG会选择放弃掉峡谷先锋。
　　当然，这个放弃峡谷先锋的选择或许对IG来说是更好的选择吧，毕竟从现在来看，IG很有机会击杀掉RNG的双人组。
　　陈墨的奥拉夫同样赶到中路，可是在人数落后的情况下，这波真的要打吗？
　　“退退退，打不了，别管我们了！”小狗大声喊道，很显然这波他和小明是走不掉的。
　　“退，如果打的话，这波会输的更多。不行先让一下吧！”小明同样开口道、
　　陈墨看了一下小狗和小明的血量，小明的蛤蟆已经是出于半血的状态，而小狗虽然状态还算不错，可是剑魔和塞拉斯已经是贴到他的身旁的。
　　剑魔的三段Q，铁男的大锤子，塞拉斯的W技能加Q技能。三个人的爆发全部打在小狗维鲁斯的身上，让原本就脆皮的维鲁斯立刻暴毙身亡。
　　IG的目的很简单，击杀RNG的下路双人组。所以在击杀完小狗的维鲁斯之后，看都不看飞机和奥拉夫直接转过头去，向蛤蟆走去。
　　“剑魔收下维鲁斯人头，女警收下蛤蟆的人头。IG这波又是大赚啊，要知道RNG本来是下路和打野有优势，这波维鲁斯阵亡，女警还拿到了人头，下路的差距差不多要被磨平了，那么RNG这边就打野奥拉夫还有优势。”娃娃分析道。
　　米勒却是摇了摇头，说道：“可不单单是这样啊，现在RNG下路双人组阵亡，IG可以再次组织拿峡谷先锋，然后利用峡谷先锋说不定可以拿到更多的优势，所以这波IG是赚翻了。”
　　众人听了米勒的分析，认真的想一下，确实如米勒所说的一样，现在的IG已经是开始处于领先的状态，RNG这边开始陷入了劣势之中。
　　而且等下随着IG拿下峡谷先锋，RNG的劣势会更加的大。
　　队伍语音之中，陈墨有些自责的说道：“对不起，这波是我的失误，我没想到对面会这么强硬的开你们，没有及时通知你们。”
　　几人也都知道，这波确实是陈墨的一些失误，如果交流及时，就不会发生这样的事情了。但是也不能全怪他，这波确实没人能想到，IG会选择追中路的人。
　　“没事，还没输，你现在发育最好，我们还是有机会的！”
　　“是啊，问题还不算太严重，我中路也没打好，现在不是说锅的时候，好好打！”
　　“好好打，相信moge你还是能带飞我们的！”
　　队友倒是很信任陈墨，开口说道。
　　整个场馆中，RNG的粉丝气氛都有些沉闷，这波团战对RNG来说很伤，甚至很有可能因为这一波输掉整场比赛。
　　赛事直播间的人也是各种分析，自然也少不了一些喷子了。

第100章 着急上头的RNG！
　　IG这波节奏让很多人都没有想到，赛事直播间之中，有的水友很开心，有的就有些担忧了起来。
　　“IG牛批啊，这波打的漂亮。”
　　“是啊，打的太好了。这第三局一开始就打的这么刺激，都有点受不了了。”
　　“看的是提心吊胆的，这波完之后，放松了不少！”
　　“RNG加油啊，这波沟通的问题太严重了啊！”
　　“这波问题最大的就是奥拉夫了，剑魔和塞拉斯冲出的时候，没有及时的沟通自己的队友，让中路没能及时撤退！”
　　“别这么早甩锅好吗，比赛还没结束的，又不是没有机会！”
　　“说真的，这奥拉夫拿了这么多的经济，真心没看出来有什么效果，并不是想黑他。”
　　“确实有点没效果，中上两路一直处于劣势。好不容易下路有点优势吧，这波全部葬送掉了。”
　　“现在RNG危险了啊，IG拿掉峡谷先锋，然后找机会扩大优势，只要不放什么错误，RNG很难了！这波太致命了。”
　　虽然看法都有一些不一样，但是有一个共同点，那就是IG的这波节奏是直接拿到了不少的优势。
　　“中路击杀完RNG的下路双人组，IG开始集结起来打峡谷先锋了。这波拿掉峡谷先锋的话，IG就可以找机会拿掉RNG的中路一塔，然后慢慢的侵入野区，占领RNG的野区资源了！”米勒看着IG几人前往大龙坑打峡谷，为RNG担忧说道。
　　陈墨站在中路，看了一下IG的动向，自己这边虽然凯南已经复活了，但是三个人过去的话还是有很大的危险性，现在已经处于劣势了，再被对面抓到机会，那这局真的就没得玩的。
　　“小虎守住中路，凯南去上路带线吧。峡谷先锋让了，我去拿小龙！”陈墨想了一下，第二条小龙一直没拿，现在是换取资源的好时机。
　　因为IG的目标是峡谷先锋，所以奥拉夫很轻松的就收下了第二条小龙。
　　等双方拿到了各自的资源之后，基本都是选择了回城补充一下自己的状态，之后小狗和小明两个人来到了中路守中，飞机去了下路。
　　而IG这边同样做了一波换线，女警和光辉来到中路，铁男在下，剑魔在上路。
　　陈墨的奥拉夫在野区之中，先是提升一下自家的等级，拿掉自家的红Buff，此时14分钟，奥拉夫等级九级。
　　虽然小狗和小明两个人被IG五人抓了一次，但是在中路，已经还是拿到了主导权，一直将兵线压在IG的中一塔之下。
　　飞机因为手长在下路又一点点优势，清完兵之后就往中路跑。
　　“控他们女警，打他们一波，找机会先拆掉他们的中一塔！”小虎开口对小狗说道。
　　小狗看了一下小虎的位置，在看了一眼陈墨的位置，此时的陈墨刚刚打完红Buff，支援过来的话应该不会太慢。
　　女警想要将兵线推过去，正在补兵，但是维鲁斯突然就甩出了自己的大招，大招在控到女警的时候，小虎的飞机立刻是W从河道冲了过来。
　　光辉是立刻给上自己的护盾，可是这个护盾的血量哪里顶得住维鲁斯和飞机的伤害？
　　小狗的维鲁斯刚准备走上前的时候，女警的身后冲出来一个人，赫然是IG的打野塞拉斯。
　　塞拉斯一个E技能拉近距离之后，大招直接偷到维鲁斯的大招，然后反手一个大招控制住维鲁斯。
　　“该死，这塞拉斯在！”小狗骂道。
　　塞拉斯的支援很远，陈墨的奥拉夫同样也是在支援的路上。
　　塞拉斯在大招命中维鲁斯之后，站在维鲁斯身后的蛤蟆立刻是吞下了维鲁斯，向后走去。
　　塞拉斯才不管是维鲁斯还是蛤蟆，这波就算想打。按出自己的第二段E技能，直接拉向蛤蟆。
　　中路一开打，出于下路的铁男是立刻给出了自己的TP，传送到一个小兵的身上。
　　女警自然不可能就站在那里看在，在蛤蟆后退的路上放了一个夹子。然后不断的依靠普攻打在蛤蟆的身上。
　　小虎的飞机不断的输出女警，可是光辉就在女警身旁，一个E技能减速给到之后，又是接上自己的Q技能，希望能控到飞机。
　　因为被光辉的E技能给减速了，所以飞机很难走位躲开光辉的控制技能，无奈之下也只能交出自己的闪现。
　　如果不交闪现，那么这波死的就是自己。
　　这个时候，陈墨的奥拉夫开始进场，但是Theshy的铁男同样落地了。
　　陈墨原本是想要开大进场，先击杀塞拉斯然后去找女警的麻烦的。可是看到铁男落地之后，只能放弃这个想法了。
　　如果奥拉夫先开大，那么铁男可以直接把奥拉夫拉到异空间。如果铁男先开大把奥拉夫拉到异空间，奥拉夫再开大，就能解除铁男的大招。
　　所以现在陈墨并不想第一时间开大，因为自己开大肯定会被铁男开大拉走的。
　　然而铁男也不傻，奥拉夫不开大招，铁男同样不开大招。
　　“奥拉夫和铁男两个人同时到达战场，但是两个人都没有开启大招。奥拉夫先开大，会被拉到异空间。铁男先开大拉奥拉夫，奥拉夫就能开大解除。铁男明显知道这点，所以并没有选择开大。”
　　原本场馆之中的观众和赛事直播间的水友都感觉很奇怪，为什么这两个人进场之后都不开大，这是准备留着大招过年吗？
　　不过解说米勒还是认真的为大家解说一下。
　　听了米勒的分析之中，众人这才了解过来。原来铁男不放大招就是为了等奥拉夫的大招。而奥拉夫不放大，也是在等铁男先手大。
　　陈墨微微皱了一下眉头，轻声道：“行吧，竟然都不放大，那么就看看谁的伤害高了。”
　　奥拉夫先是选择塞拉斯，因为现在的塞拉斯正在纠缠蛤蟆，而维鲁斯也是从蛤蟆的口中吐出了出来。
　　铁男的目标则是小虎的飞机，现在的飞机没有闪现没有W技能，杀他的好机会。
　　奥拉夫的伤害绝对不是塞拉斯能承受的，而且还有一个维鲁斯在，塞拉斯没有办法只能先选择后退。
　　不过他并不是往回撤退，而是选择撤退到铁男的身旁，准备配合一起先击杀飞机。
　　小虎的飞机很痛苦，闪现躲开了光辉的Q技能，这铁男怎么又来了？而且这女警的大招挂在自己的头上是什么鬼？这是准备要搞死自己？
　　铁男并没有着急使用E技能，一个Q技能的大锤锤出，直接是打在飞机的身上，然后不停的依靠普攻。
　　小虎的飞机很想躲开铁男的Q技能，可是没有闪现没有W技能，硬生生的吃下了铁男的Q技能。
　　而且不远处的女警还跟上了大招，两个技能之下，飞机的血量直接下降。
　　陈墨立刻赶了过去，一个Q技能先是减速塞拉斯和铁男，希望这个减速能够飞机多逃一点距离。
　　赶过去的路上也是捡起了斧头，开始开启W技能不停的猛撸塞拉斯。
　　站在后方的女警给出自己的Q技能，继续打出自己的输出。光辉也是给出自己的大招。
　　而RNG这边，维鲁斯和飞机找到安全位置之后，也是开始输出敌方的英雄。
　　然而奥拉夫的发育和伤害显然是这几人当中最高的存在，铁男和塞拉斯两个人开始不断的后退。
　　IG这边依靠奥拉夫的伤害不停的往前压，IG这边则是慢慢的往后退，但是奥拉夫的血量也是不多的。
　　当IG这边女警、光辉塞拉斯三人退了一点距离之后，铁男突然一个反身，一个闪现来到了维鲁斯的身旁，立刻按出了自己的大招，将维鲁斯直接拉到了异空间。
　　“RNG这边想要反打回来，但是又有点上头了。IG这边先是后退了一些，铁男等女警等人到了安全位置之后，一个闪现直接将维鲁斯拉到了异空间。”米勒喊道。
　　陈墨暗骂一声，看了一下IG其余三人，如果自己开大过去追，虽然能够杀死一两个，但是直接必死无疑。而且等铁男出来之后，自己的队友也是危险。
　　“退吧，这波上头了！”队伍语音，小狗无奈的说道。
　　当队伍陷入劣势之后，几人都想这波打回来，所以这波是有些上头了。
　　陈墨无奈的叹息，道：“退吧！”
　　很快，系统就显示出维鲁斯被铁男击杀。
　　“这波IG抓住RNG上头的机会，拿下了维鲁斯的人头。这波对RNG来说虽然只是阵亡了一个，但是维鲁斯阵亡之后，IG可以在中路利用峡谷先锋拿掉RNG的中一塔！”娃娃看到铁男击杀维鲁斯，分析道。
　　米勒也是点头道：“是啊，这波别看只是一个人头。但是后面的代价可是不小啊。RNG的劣势实在有些大了！”

第101章 互换经济，劣势的RNG！
　　场馆之中，IG的粉丝激动、开心各种欢呼的声音响起。而RNG的粉丝，自然是比较担心的。
　　“RNG！加油！”
　　RNG的粉丝想要给RNG的几名选手加油。
　　“IG！加油！”
　　IG的粉丝不敢示弱，立刻给予了还击。
　　就这样，两队的选手在场上比赛，两队的粉丝在场下较量。
　　IG在击杀完维鲁斯之后，立刻是集结在一起，将峡谷先锋直接放在了中路，而且上路的剑魔也是往中路赶。
　　RNG这边维鲁斯阵亡，长手的英雄也仅剩一个飞机，小虎是快速的将兵线清完，但是峡谷先锋就要过来了。
　　“让了吧，这波不能打了！再打的话，这局可能真的就没了！”小狗开口说道。
　　陈墨点头，说道：“狼行上路把兵线带过去，别过来了。我们三个守住中路就行。”
　　“你们守的住吗？我怕他们强拆二塔！”狼行担心问道，掉个中一塔都很伤了，如果在掉中二塔的话，那真的亏得不能在亏了。
　　陈墨点头道：“没事，我们一塔假装守一下，等他们拆完一塔之后，小狗也差不多复活了。你带会线之后，消失在视野一会儿，给他们点压力，他们不敢轻易拆二塔！”
　　狼行点头，先是把上路的兵线推进敌方上路一塔，然后往野区走，假装自己要去支援中路。
　　IG将峡谷先锋放在中路，直接撞击在中路一塔。因为前期飞机阵亡过两次，所以防御塔本就不是满血的，现在又被撞一头，血量更少。
　　而且RNG缺少维鲁斯，凯南又在上路，IG自然是很轻松的就拿到了RNG的中路一塔。
　　在拆完中路一塔之后，IG众人发现RNG的上单凯南已经是消失在视野之中。而且维鲁斯也要复活了，根本就不准备让先锋撞击第二头就直接撤退。
　　一个凯南消失在视野的恐怖之处是巨大的，万一他出什么敌方闪现出来，一个大招控制五人的话。那样IG现在的优势就会荡然无存。
　　“凯南消失在视野之中，IG只能选择后退。IG利用峡谷先锋虽然只是拿到了中路一塔，也没能让先锋撞击到二塔，但是对IG来说已经是拿到了足够大的优势了。”米勒在IG众人撤退的时候，分析说道。
　　娃娃点头道：“现在的RNG可是落后不少，飞机的装备有点落后。不管是剑魔还是铁男，发育都很好。而且女警的发育也是慢慢追了上来。”
　　“奥拉夫现在的地方其实是有些尴尬的。先手开大吧，直接把铁男给拉到异空间，后手把，铁男也不放大。没有大招的奥拉夫，怎么冲击IG的后排？”米勒继续说道。
　　听到米勒的分析，RNG的分析心又是凉了一截。奥拉夫可是RNG这边发育最好的一个人，如果奥拉夫不能冲击IG的后排，那么这场比赛RNG真的就危险了。
　　正如刚刚中路爆发的小团战一样，没有大招的奥拉夫不能有效的冲击IG后排，也只能砍一砍铁男和塞拉斯。这就明摆着，IG用一个铁男的大招，直接废掉你这边最强的人的大招。
　　IG在推完RNG的中路一塔，开始选择回城。补充装备之后，开始各自发育。
　　RNG这边也不敢轻易找IG的麻烦，他们现在的想法是在发育一会儿，等小虎飞机的装备起来。
　　中路一塔破掉之后，RNG野区的视野也开始慢慢被IG压制住。不得不说IG身为强队，滚雪球的能力也是首屈一指的。
　　下路的铁男虽然手偏短一些，但是小虎并不敢将兵线压过中路的河道，反而时不时的被铁男压。
　　而此时的奥拉夫，则是来到了上路。上路的剑魔因为手短，凯南时不时的消耗一下，只能往后面站。
　　“兵线推过去，我来了，别让他跑走！”陈墨开口对狼行说道。
　　狼行一看自家的大腿来到上路，快速清线，将兵线推进敌方防御塔之中。
　　一看到凯南快速推线的时候，剑魔就已经猜到了，敌方是有人支援过来，刚准备后退的时候，就看到奥拉夫从三角草丛冲了出来。
　　这个时候再撤退显然是不可能了，立刻往回走到防御塔的地方，就算敌人想要越塔，也要承受防御塔的伤害，这样说不定还能换掉一个人头。
　　凯南先行发难，一个Q技能打在剑魔的身上，然后W技能接上自己的普攻，因为这波是准备越塔的，所以这下的普攻是带着被动效果的。
　　三层被动效果，剑魔直接被控在了原地。
　　这时候奥拉夫重进防御塔之中，开启W技能就准备开始输出。
　　这个时候凯南已经是吸收了防御塔两次伤害，立刻退出防御塔，由奥拉夫继续顶塔。
　　剑魔在凯南控制技能结束的时候，立刻开启自己的大招，然后一个W技能挂在奥拉夫的身上。
　　看到剑魔的W技能挂在自己的身上，陈墨也不废话，按出自己的大招，然后Q技能接上E技能打出直接的爆发。
　　开启这个大招，是害怕剑魔的W技能等下把自己这个奥拉夫拉回防御塔之中，根本不肉的奥拉夫也顶不了多久。
　　剑魔也不算肉，就算开启了大招想要反打，也没有一丝的机会。一个奥拉夫的输出就已经够他受了，还有一个凯南在一旁不停的输出。
　　剑魔的血量是不停的往下掉，很快就直接阵亡。
　　“RNG的打野奥拉夫找到一个机会，来到了上路配合凯南收下了剑魔的人头。算是缓了一口气！”米勒说道。
　　可是米勒的话音刚落，导播立刻是把镜头给到了下路。
　　下路飞机虽然还在河道，但是走位不小心被铁男的E技能给拉到了。
　　此时的小虎其实是不慌的，拉到又如何？反正有W技能，可以逃。
　　可是就在下一刻，他的心里就慌的丫批，因为他从河道草丛的视野中看到，敌方打野塞拉斯已经是赶了过来。
　　二话不说交出自己的W技能先拉开一段距离，铁男这个时候是不想交大的，因为塞拉斯过来，两个打一个很轻松就能收下飞机的人头。
　　塞拉斯E技能的位移让小虎很绝望，位移之后第二段E技能直接封走位，飞机要撤退，那么就要吃塞拉斯的E技能，不走位就要后退一小心。
　　小虎也很清楚这点，可是有什么办法？只能向后撤退一小步，躲开塞拉斯的第二段E技能。
　　可是这后退一小步的时间，就给了铁男追击的机会，铁男大喊一声八十，一个大锤落下直接砸在飞机的头上。
　　这一锤八十直接打下飞机不少的血量，而且塞拉斯也是靠近了过来，一个W技能接上普攻输出飞机。
　　“小虎的飞机这波怕又要送命了，RNG去上路搞了一下剑魔，IG这边立刻还以颜色，来下路搞了一波飞机。”娃娃喊道，在他眼里这波飞机根本没有逃生的可能性。
　　可却是如娃娃所想的一样，飞机在没有W技能和闪现的情况下，又被两个大汉锤，而且铁男还有一手大招，这飞机又该怎么跑？
　　小虎想跑也是有心无力，只能是放弃挣扎，象征性的输出了几下塞拉斯，然后华丽的倒了下来。
　　不过就在飞机倒下的那一刻，系统也是给出了RNG拆掉敌方上路一塔的信息。
　　陈墨在击杀完剑魔之后，配合狼行的凯南一起拆塔，将上路的一血塔给带走。
　　“这波RNG拿下了剑魔的人头，加上路的一塔。不过IG这边也是不甘示弱，收下飞机的人头，而且他们还有时间拿下下路的一塔。”米勒为这波节奏做了分析。
　　娃娃点头：“现在RNG处于劣势，小龙大龙都未刷新，所以塔的资源就很关键了。这样和IG换塔自然是能接受的。”
　　陈墨认真的想了一下，这样的资源互换确实可以接受，唯一的一个大问题是，小虎的飞机发育实在是太差了，这要是打起团战来，飞机提供不了多少的伤害。
　　互换了一下经济之后，双方成员大多数都选择回城补充了一波，现在的时间点已经是十八分钟左右，很快大龙就要刷新，要提前对大龙做准备。
　　“现在十八分钟多一点，IG领先接近五千的经济。接下来双方要争夺的一个资源就是大龙了。看到基本所有的选手都选择回城补充一下眼，准备大龙坑的视野战！”
　　“十八分钟落后五千，RNG的落后其实很多。这条大龙就显得很重要，如果能在大龙坑找到机会，那么RNG说不定就能把先前的劣势翻回来。如果是IG拿下这条大龙，那么IG的优势就不用说了！”
　　两个解说也是为接下来的大龙做出了各自的分析。
　　很明显，不管是优势方还是劣势方，大龙这个重要资源点是肯定不会放的。

第102章 彻底崩盘，七千经济差！
　　回城补充视野眼和状态，然后前往大龙坑，将大龙的视野做了一些布置。
　　然后飞机和铁男继续在下对线，剑魔和光辉等人全在中路，两边都没人在上路。
　　因为IG几人都在视野之中，所以小虎的飞机这波压的比较凶，直接将兵线压到敌方二塔的位置。
　　此时时间18分半左右，大龙还未刷新，所以双方在大龙坑布置完视野之后，继续在回到线上发育。
　　小狗的维鲁斯和小明的蛤蟆两个人一同进入IG的红buff野区，然后走到IG下二塔墙壁之后，站在阴影位置寻找机会。
　　小虎一看自然的队友支援过来，打的也很大胆，时不时的找机会消耗一下铁男。
　　兵线被飞机推进塔，铁男往前走了一步，想要清兵。可这一步刚刚迈出了，阴影处立刻是走出了两个人，赫然是维鲁斯加蛤蟆。
　　维鲁斯交出自己的大招，直接控到了铁男。而小明的蛤蟆也是给出自己的Q技能。
　　铁男暗道不好，但是很快冷静的下来，反正一个E技能拉飞机，小虎的飞机根本没有反应过来，直接被铁男给拉到了。
　　这一些被铁男给拉到是非常致命的，直接吸引来了防御塔的伤害，这伤害打在飞机的身上，直接去了四分一点的血量。
　　原本飞机是利用一个W技能就能拉开距离的，但是铁男为了躲避维鲁斯和蛤蟆两个人的输出，将飞机拉到一个异空间之中。
　　“这波RNG原本是抓到一个不错的机会，能形成一波三打一。但是小虎出现一个大失误，被铁男给拉到了，铁男一个大招直接把飞机带到异空间之中，这样一打一飞机怎么打得过？维鲁斯和蛤蟆也只能在外面干着急了！”米勒大喊，这波小虎的失误实在有点大。
　　铁男在大招拉到飞机的同时也是按出了自己的Q技能，一锤八十块钱，伤害能不高？小身板的飞机根本就顶不住，血量瞬间下降一半。
　　小虎的飞机在进入异空间之后，也是一个W技能先拉开空间，希望能多支撑一会儿，等铁男的大招过去。
　　可是看到自家的血量，这根本就顶不了多久，此时的铁男已经是开着W技能开始追击自己，而且自己的血量也仅剩四分之一左右。
　　这点血量，铁男开着W技能追上去，依靠一次普攻是直接收下了飞机的人头。
　　虽然是收下了飞机的人头，但是铁男的血量也仅剩四分之一左右，好在W技能提供了一层不错的护盾效果。
　　击杀完飞机，铁男的大招也结束了。从异空间出来之后，维鲁斯和蛤蟆就在铁男的身旁，不停的输出铁男。
　　“这铁男还有血量而且还有一层护盾，虽然离防御塔有点距离，但是很明显他不想退，而是想打。这铁男会不会太上头了！”娃娃看着铁男的动向，不解的说道。
　　米勒看了一眼小地图，立刻解释道：“这铁男并不是上头，而是准备反打。小地图上面可以看到，此时IG的众人已经快要到达下路战场了，因为铁男大招拖延了一段时间，所以他们来的很快。”
　　“还有，在三角草有一个IG的眼，剑魔已经是TP了过来，准备直接包后了！”
　　随着米勒的解释，众人这才明白过来，铁男这波就算准备打，就算是牺牲了自己也要留下RNG下路双人组。
　　陈墨的奥拉夫同样在往下路赶，但是因为没有TP的原因，而且加上有些距离，此时也刚刚走到小龙坑那里。
　　至于狼行的凯南，虽然有TP在，但是并没有好的位置。
　　“我这波TP不了，没有位置！”狼行焦急喊道。
　　“我给视野，快！”小明大喊。
　　就在狼行凯南准备TP的时候，陈墨立刻喊道：“别T，这波没了，别再下来送了。对面都已经包抄过去了，剑魔也TP到场。怎么打？本来经济都落后很多，这波根本就打不了了！”
　　听了陈墨的话，狼行认真的分析了一下局面，确实如陈墨所说。RNG本来就是劣势方，此时凯南在TP到维鲁斯等人身旁，那么IG五人是可以直接包围过来，完成一波击杀。
　　经济落后，阵容的站位也不行，怎么打得过？TP过去就是送。
　　“可是，维鲁斯和蛤蟆阵亡的话，对面很可能大龙！”狼行很是无奈的说道，这波对RNG来说很难做抉择。
　　陈墨却很果断，这波真的打不了。凯南下来，是能开大阻挡一会儿，但是剑魔绕后能够杀维鲁斯，杀掉维鲁斯之后配合队友包围凯南和蛤蟆，下来也挺多换一个人头。
　　“你上路带过去，把兵线推到他们防御塔。他们等下派人收线，没办法拿龙！”陈墨果断说道。
　　铁男击杀完飞机不退反进，一个Q技能砸下，这个技能直接打掉维鲁斯四分一的血量。
　　蛤蟆在一旁不停的舔着铁男，等到变红之后一口吃直接吃下铁男。然后吐在维鲁斯的身前，维鲁斯依靠两次普攻收下了铁男的人头。
　　可这个时候，剑魔从后面冲了出来，第一段Q技能是直接打在维鲁斯的身上。
　　与此同时，女警的大招和光辉的大招同样是瞄准了维鲁斯。
　　蛤蟆因为之前吃过了铁男，技能还在冷却，没有办法吃下维鲁斯，给他一点保护。
　　小狗依靠一个走位是躲开了光辉的大招，但是硬生生的吃了女警的大招和剑魔的第二段Q技能。
　　陈墨的奥拉夫就在剑魔的身后，剑魔开启Q技能进场的时候，奥拉夫也到达战场。
　　可是IG的四个人都已经赶到下路，维鲁斯的血量已经是残血，剑魔的第三段Q技能是可以直接收下维鲁斯的人头。
　　奥拉夫刚刚扔出自己的Q技能，一把斧头扔在剑魔的身上。可是剑魔也是按出了自己的第三段Q技能，小狗的维鲁斯已经是没有地方走位了，吃下了这次伤害。
　　剑魔的伤害十分可观，直接收下了维鲁斯的人头。
　　“奥拉夫看到维鲁斯阵亡的时候，很是果断的卖掉了自家的辅助蛤蟆。他很聪明，如果这波继续上的话，估计自己也要交代在这里！”米勒分析道。
　　娃娃点头道：“不单单是奥拉夫，凯南此时也在上路带。很多人会奇怪为什么凯南不TP下来，其实凯南的做法是正确的，维鲁斯能顶多久？剑魔包后秒杀维鲁斯，凯南进场，然后RNG这边三个人打IG四个人？不说IG现在的经济还是领先的。”
　　小狗的维鲁斯倒下之后，小明的蛤蟆遭到了IG众人的围殴，不过在自己血量残血的时候出了自己的白盾，希望多顶一会儿，拖延一点时间。
　　蛤蟆阵亡，时间来到19分钟多一点，飞机还有二十来秒复活，很显然IG在这波拿到对面三个人头的情况下，没能找机会打大龙，这点对RNG来说还是能接受的。
　　“对不起，这波我的失误，不然我们三个人配合击杀铁男，立刻撤退的话还能拉回一点经济！”小虎很是自责的说道。
　　陈墨摇头说道：“没事，难打一些而已，大龙还没掉，对面就没有那么容易上高地，我们就还有机会！”
　　“对啊，别急，慢慢来！”小明也是开口安慰道。
　　虽然为了不让队友心态崩是这么说的，但是陈墨很清楚，现在的RNG劣势实在很大。
　　别说陈墨了，就是小虎、小狗等人他们同样很清楚，这局想要翻盘很难。
　　在击杀完RNG三人之后，IG一人回到上路带线，将兵线带过河道，双人组回到中路，守住中路。
　　“现在时间已经快到二十分钟了，RNG落后了七千多的经济。这样的情况下，如果再被IG拿到大龙，那么这局RNG真的就没了！”娃娃看着双方的经济情况，分析说道。
　　米勒说道：“接下来就看IG怎么打了，RNG肯定想要在大龙那里找机会，因为这或许就是他们唯一的机会，不然这局的RNG真的就输了！”
　　不单单是解说，不管是谁都很清楚，RNG现在想要把局面翻回来，那么只能依靠大龙了。如果大龙是被IG拿的，那么这局的RNG根本不可能赢的。
　　当时间刚刚到二十分钟，大龙刚刚刷新的时间，IG五人是立刻来到了大龙坑附近，将RNG的视野全部清空，随时都有打龙的准备。

第103章 大龙坑惨败，生死一战！
　　RNG众人其实能够预料到，IG的众人肯定会集合在大龙刷新的第一时间到大龙坑集合。
　　毕竟手握那么大的优势，集合打龙逼团是最好的选择。
　　IG众人来到大龙坑之后，先是把RNG的视野全部清空，然后五人站在大龙坑门口，一直在纠结，打还是不打？
　　打的话，能拿到龙那自然是好事，可要是被RNG抓到机会，那就得不偿失了。不得，那就得想办法把RNG的选手逼过来。
　　RNG的五人也是紧紧抱团在一起，前进的每一步都是小心翼翼的。没走到一个草丛的时候，也会立刻放下一个视野，查看草丛后方的情况。
　　当RNG众人来到大龙坑大方的时候，刚刚在大龙坑里面放下一个真眼，IG五人立刻从河道六鸟口的位置冲了过来。
　　看到这样的阵势，RNG众人立刻选择后退，这要是被对面抓到，哪怕只是阵亡一个，IG也会很果断的选择开打大龙。
　　就这样，双方在大龙坑附近的玩起了视野战。只不过IG是有恃无恐的，而RNG就不一样了，每一步都如履薄冰的。
　　当一轮视野战之后，双方的辅助会快速选择回城，然后购买真眼继续来到大龙坑。
　　两只战队就这样僵持了两三个来回，时间在23分钟的时候，IG显然是有些忍不住了，五人抱团将RNG上半区的视野全部清空，然后立刻回到大龙坑的位置，开始打大龙。
　　RNG一时还真的没有反应过来，可是前进几次都没看到IG的身影，陈墨的心里有种不好的感觉。
　　“小狗，大龙坑来个远程视野！”陈墨喊道。
　　小狗也是立刻把自己的蓝色饰品用在大龙坑，立刻看到了IG的五个人正在大龙。
　　“过去，跟他们打，不然没机会了！”陈墨大喊，RNG的五人也是加快脚步向大龙坑走去。
　　大龙的血量刚刚来到一半的时候，RNG众人就来到了河道的位置，陈墨向前逼上前一步，在大龙坑之中放下一个真眼，看清大龙的血量。
　　IG看到RNG五人过来之后，自然也是变得小心谨慎了起来。
　　“在等会，大龙血量还有挺多，不着急！”陈墨看清大龙血量之后，开口和队友说道。
　　维鲁斯、飞机两个人站在最后面，蛤蟆站在奥拉夫身旁，至于凯南则躲在大龙坑上方，只要团战一开起来，凯南就会立刻闪现进场，利用自己的大招打出控制效果。
　　小狗的维鲁斯不断的利用Q技能消耗IG众人，飞机也是利用自己的大招。
　　“IG的塞拉斯和女警还在攻击大龙，但是剑魔、铁男则是向RNG慢慢的压过去，想要逼退RNG众人。看到剑魔和铁男之后，RNG几人也是慢慢后退了一些，可是这样再退的话，大龙可真的就没了啊！”米勒大声喊道。
　　陈墨其实也纠结，这波给他奥拉夫抢龙的机会其实是微乎其微的，一个铁男就能把他带到异空间，还怎么抢龙？
　　看了一看IG众人的血量，塞拉斯状态并不满，女警和光辉的血量也是掉了一些，而且还有大龙帮忙，这波应该能打下。
　　“我们压一下，看能不能把对面压进大龙坑之中！”陈墨开口道，只要把对面压在大龙坑之中，凯南的大招和维鲁斯的大招就能发挥出最大的作用。
　　蛤蟆和奥拉夫两个人往前顶，两个人都是放出了Q技能来。而飞机和维鲁斯紧跟其后，只要能输出到敌方英雄立刻就输出。
　　IG众人怎会不懂RNG五人的想法，如果在大龙坑之中，那凯南一个大招，五雷轰顶控制五人，维鲁斯接上大招，IG领先这么多经济也不好打啊。
　　所以IG下了一个决定，竟然你们要压，那么就跟你们打！
　　大龙坑之中的塞拉斯一个第二段E技能直接拉向后排的维鲁斯，因为塞拉斯是在大龙坑之中突然出手，小狗的维鲁斯直接被控到。
　　而且剑魔、铁男也是冲了过来，女警和光辉紧随其后。
　　小狗在自己被塞拉斯控到的第一时间交出了自己的大招，但是并不是交给塞拉斯，而是交给剑魔，剑魔的身旁有铁男，身后有女警和光辉。
　　“跟他们打，先秒塞拉斯！”陈墨大声喊道，此时的塞拉斯有四分三左右的血量，只要能秒掉这个那就有机会。
　　奥拉夫回头开始输出塞拉斯，小虎的飞机也在输出塞拉斯。不过小明的蛤蟆却顶在最前面，想要给自己的队友拖延一点时间。
　　而这个时候，站在大龙坑上面的凯南一个闪现直接来到了河道之中，堵在了剑魔、铁男的前面，然后开启自己的大招，向剑魔和铁男冲了过去。
　　看着凯南开着大招冲过来，剑魔等人就有点慌，并不算怕凯南的伤害，而是凯南想要拖延时间，让自己的队友杀掉塞拉斯。
　　可是这个时候，塞拉斯确实反身偷了一个凯南的大招，然后也在开了起来，这个大招的范围之中有维鲁斯、奥拉夫和飞机。
　　陈墨的奥拉夫是不怕，立刻开启自己的大招继续输出塞拉斯。但是飞机和维鲁斯守不了，输出两下之后就被控在原地。陈墨看着维鲁斯的血量越来越低，心里也是着急啊。
　　而IG这边，铁男本来想把自己的大招留给奥拉夫的，可是看到凯南冲过来了，奥拉夫距离自己很远，也开启大招了，就把自己的大招给了凯南，将凯南拉到异空间去。
　　剑魔一看凯南没了，开启自己的大招，向奥拉夫和维鲁斯冲去。
　　小明的蛤蟆原本是想要留下剑魔的，可是不远处光辉一个Q技能的控制，直接把他留在了原地，根本没办法舔到剑魔。女警在跟上一个夹子，一个爆头打掉不少的血量。
　　陈墨的输出很可观，而且还有飞机和维鲁斯在，一个塞拉斯是根本顶不住，血量很快掉到四分一。
　　光辉看到自家的塞拉斯顶不住，先是支援一个大招过去，打掉维鲁斯一些伤害。同时给出自己的E技能，继续打伤害。
　　也就在这个时候，剑魔的W技能和第一段Q技能冲来，目标就是奥拉夫和维鲁斯。
　　陈墨是立刻开启自己的大招，甩开剑魔的W技能，依旧在输出塞拉斯。剑魔第一段Q技能是打出了伤害，但是根本救不了塞拉斯。
　　塞拉斯很快阵亡，可是维鲁斯的血量也是下降了不少。
　　而且那边铁男的大招在击杀完凯南之后也是结束了，铁男的发育要比凯南好上不少，凯南根本顶不住铁男的伤害。
　　还有小明的蛤蟆，被女警普攻不停的输出下，血量也是没有多少了。
　　塞拉斯倒下之后，奥拉夫立刻转头输出剑魔。
　　剑魔的伤害是高，他的目标是小狗的维鲁斯，第二段Q技能依旧打在维鲁斯的身上，根本就不管陈墨的奥拉夫。接上自己的普攻伤害。
　　维鲁斯已经出吃了塞拉斯一套伤害了，本就没有多少的血量，又被剑魔Q了两下，还接上普攻，立刻是倒了下来。
　　剑魔击杀完维鲁斯之后，但是直接的血量也是不多，陈墨奥拉夫的伤害他是顶不住的。
　　不过这个时候铁男也是赶了过来，不过他的目标并不是陈墨的奥拉夫，而是小虎的飞机。
　　更加雪上加霜的是，女警也是收下了小明的人头，也在往这边赶的路上。
　　“RNG这波其实打的不错，维鲁斯的大招阻止了对面的冲击。凯南的大招原本是很有希望控制对面四人的，但是被铁男给拉走了。这波IG凭借装备的领先，硬生生的击杀了小狗的维鲁斯。”米勒激动的喊道，这波可能就能决定正常比赛的结果了。
　　“RNG现在阵容了三个人，但是IG这边就阵亡了一个。这波RNG还是打输了。IG的装备领先的太多了！”娃娃说道。
　　陈墨看了一下对面的血量，剑魔血量其实并不算多，自己想要杀的话能杀掉，就是杀掉之后自己估计也要阵亡。
　　“小虎，撤退吧！”陈墨开口道，然后利用奥拉夫大招的最后一点时间，转身就跑。
　　小虎的飞机也是利用自己的W技能，开始后退。
　　IG四人也不去打大龙，而是继续追击，不过并没有追到，不过他们还是在中路带了波兵线，推掉RNG的中路二塔，然后上高地，拆掉高地塔之后没有拆水晶，选择了回城。
　　“IG中路拆掉了RNG的高地，不过水晶是没办法拆了，RNG的其余几人就要活了。这波IG没有选择打大龙，而是拿塔的是正确的，已经破掉RNG中路高地塔了，接下来再拿龙，说不定能推掉三座高地塔！”米勒分析道。
　　正如米勒所说，这波IG回城补给一波直接，再次来到大龙坑，清野一清空立刻开始大龙，完全不犹豫。
　　毕竟现在他们的经济领先已经八千多就九千了！
　　“IG开始打龙了，RNG现在敢过去吗？估计是没有办法了，只要IG拿下大龙，RNG这局比赛是没了！有点可惜啊！”米勒喊道。
　　陈墨目光看着大龙坑，然后独自一人慢慢的走过去！

第104章 挽狂澜于既倒，扶大夏之将倾！
　　陈墨的奥拉夫独自一个人向大龙坑走去。
　　“对面肯定在打大龙，还是一起去吧。我们这样守兵线，也顶不了多久，对面拿到大龙还是会一波的！”小明开口说道。
　　其余几个队友也是相同的想法，还不如大龙坑殊死一搏呢。
　　陈墨却是摇了摇头说道：“不用了，你们就清线。呆在他们的视野中，让他们看到你们，给他们一种错觉，我们不敢过去！”
　　队友并不知道陈墨想要干嘛，自己一个人去抢龙吗？可是到时候就算是抢到了大龙，奥拉夫还是会死。发育最好的奥拉夫阵亡了，就算有大龙buff也不好打吧。
　　此时的IG众人也是很奇怪，为什么自己在打大龙，RNG的众人却还在那里收兵，难不成他们是要放弃了？不过他们的奥拉夫呢？去哪里？难不成是准备独自过来抢龙？胆子也太大了吧？
　　“RNG这波可是是要放弃了，几人在带线，尽量将兵线往外面带。不过打野的奥拉夫却又不一样的行动，从上路绕道石头人那里，然后等上路兵线过去之后，通过视野差绕行上路一塔，最后来到了上路河道的草丛之中！”娃娃喊道。
　　米勒却是夸道：“这波先不说奥拉夫能不能成功，但是我们可以看到这个moge选手对于视野有独特的了解，很明显猜到了IG会在哪里放视野，走的位置都是绕开了视野，现在IG众人还不知道奥拉夫就躲在上路河道草丛之中。”
　　IG众人确实很奇怪，奥拉夫到底去哪里了？上半野区的红Buff草丛位置、六鸟草丛位置、大龙坑上方草丛、上路的三角草丛都是有视野的，可是就是看不到奥拉夫的身影。
　　难道这奥拉夫去下半视野发育了？也不打算来试试抢龙了？
　　“小狗，给大龙一个蓝色饰品，看下大龙的血量！”陈墨开口跟小狗说道。
　　此时的小狗正在中路带线，直接一个视野过去，看清了大龙的血量，此时还有将近四千左右的血量。
　　陈墨看到大龙的血量之后，悄咪咪的从上路草丛走从。
　　因为IG众人并没有在视野中看到奥拉夫的身影，以为他没有过来，所以五个人都是在大龙坑之中，并没有看到奥拉夫已经是靠近了大龙坑。
　　陈墨从上路的草丛慢慢走到上路三角草下方的位置，紧紧靠着大龙坑。因为猜到三角草有视野，所以陈墨并不敢站的太上面。
　　“IG这波打的有点快啊，不过奥拉夫已经是来到一个很好的位置，随时准备进场抢龙，只不过已经是没有大龙坑的视野，奥拉夫并不知道大龙的血量！”米勒喊道，这波不管是对IG来说还是对RNG来说都是至关重要的一场比赛。
　　“大龙血量只有两千左右了，可是奥拉夫还是不知道大龙坑大龙血量的情况，什么进场成了一个大难题！”娃娃同样喊道，IG众人不知道奥拉夫的位置，那么对奥拉夫来说就是一个绝佳的机会，唯一的问题是奥拉夫不知道大龙的血量。
　　陈墨很冷静，目光看着黑暗的大龙坑，刚刚小狗给的视野可以看到大龙血量差不多四千，现在陈墨猜测大龙的血量应该还有一千多。
　　“奥拉夫的身上有一颗真眼的，不过这真眼要是放早了，对面肯定会知道奥拉夫的位置，那么想要抢大龙就很难了。如果放晚了，大龙可能就会被对面给收下来，看着奥拉夫会做是样的选择吧！”米勒为奥拉夫分析一波他目前的处境。
　　导播的镜头自然是放在大龙坑上面的，场馆之中的观众此时也不敢发出呐喊欢呼的声音，每个人都显得很紧张，他们想要看精彩的操作，也想要自己喜欢的战队能够赢下比赛。
　　陈墨紧张，但是也很冷静，解说说的问题他自然也懂，这个真眼早放晚放就成了一个问题。
　　大龙的血量一直在掉，两千到一千五也只是片刻，然后又从一千五来到了一千左右。
　　正当IG众人以为自己能够很稳的拿下大龙的时候，正当IG众人以为奥拉夫根本不在的时候，一个真眼突然出现在大龙坑之中，这个真眼的出现让IG众人有点反应不过来。
　　这真眼哪来的？
　　“奥拉夫在大龙坑放了真眼，看到了大龙的血量，大龙的血量已经来到了一千，奥拉夫会做怎样的选择？”米勒看到奥拉夫放出真眼，大声喊道。
　　所有人的目光都紧盯奥拉夫，此时他就是决定整场比赛的关键点，抢到大龙RNG还有机会，没抢到IG应该会拿下这场比赛。
　　陈墨插入真眼之后，看到了大龙的血量，一个闪现直接来到了大龙坑之中，然后直接按出了自己的CJ！
　　“大龙血量越来越低，还剩一千左右，奥拉夫闪现进场的。塞拉斯按下自己的CJ，大龙还有一百多点血量，奥拉夫按出了自己的闪现，奥拉夫抢到了大龙，他竟然真的抢到了大龙！”娃娃看到大龙坑的情况，激动的大声喊道。
　　铁男在奥拉夫闪现进场的时候就想要按出自己的大招，但还是晚了一步，在奥拉夫按出闪现抢到大龙的时候才按出了自己的大招。
　　“nice！Moge牛批啊！”
　　“抢到了抢到了，moge威武！”
　　“这都能抢到？moge你过分了啊，厉害的压批了。这局还能打，好好打！”
　　队伍语音同样很是激动，在战队劣势的情况下抢到大龙，对此时的RNG来说很提升士气。
　　场馆之中原本是很平静的，所有人都屏住呼吸看着这波的情况，当看到奥拉夫抢到大龙的时候，欢呼的声音瞬间爆发，达到最高点。
　　陈墨也是松了一口气，还好抢到了大龙，原本陈墨的双手都要离开键盘准备等死，可是这铁男怎么把自己拉到了异空间？这点让陈墨都有点懵，这是啥情况？
　　铁男原本的想法是把奥拉夫拉到异空间，别让他碰到大龙。可是怎么也没有想到，这个奥拉夫的手速那么快，闪现过来的第一时间就按出了CJ，抢下了大龙，然后才被自己拉到了异空间。
　　这下在异空间的铁男是有些尴尬的，打？打不过，奥拉夫是RNG发育最好的一个点，装备比他好上不少。跑？跑到哪里去？好像没有地方跑了。
　　陈墨是有些激动，合着自己抢完大龙之后机会买一送一，二话不说一个Q技能先减速铁男，然后就冲了过去。
　　“铁男把奥拉夫拉到异空间了，奥拉夫并没有开大，这波没开大是对的。现在在异空间里面是一打一，奥拉夫大概率能赢。开大后就出了异空间，那就是一打五了。奥拉夫向铁男冲过去了，两个人的距离并不算远！”娃娃看着铁男和奥拉夫两个人在异空间战斗，大喊。
　　奥拉夫一个Q技能先是减速到铁男，然后追击过去，开启W技能不断的输出。
　　铁男是想要退，但是怎么退？无奈之下也只能开打，一个Q技能先砸下，开启W技能顶一会儿。
　　两个人在普攻之下，奥拉夫的血量一直占据优势。
　　至于IG的其余四个人，则是站在原地看着两个光点不停的移动，光点一动他们立刻跟着动。大龙已经被抢了，那么只有杀死对面的罪魁祸首才能解恨。
　　异空间之中，奥拉夫跟铁男两个猛男的战斗也到了尾声，铁男在奥拉夫的输出之下血量仅剩五分一，而奥拉夫还有将近四分之一的血量。
　　最后陈墨的奥拉夫依靠一个E技能带走了铁男的人头，铁男一倒下，异空间效果消失，奥拉夫出现在众人的眼前。
　　IG等人也是猜到会有这样的结果，四人合力直接很快收下了奥拉夫的人头。
　　“奥拉夫在IG五大猛男收下抢到了大龙，还在临死之前换掉了IG的铁男，这波IG放了重大的失误。”
　　“真男人，挽狂澜于既倒，扶大夏之将倾！在RNG濒临崩盘的时候，奥拉夫站了出来，这个替补的Moge又给了RNG希望。拿到大龙buff的RNG可以稳住发育，拖延比赛了！”
　　米勒看着镜头，一直在奥拉夫倒下为止，这才激动的嘶吼了起来，那声音到最后甚至是有些沙哑的感觉，却又十分有气势！
　　“moge牛啊，抢完大龙还能一换一，太强了吧？”
　　“我靠，Moge。强的过分了！还杀了一个，牛啊！”
　　“这波IG也是四个人，我们还有大龙buff，他们没那么好推了！”

第105章 反击，毫无撤退可言！
　　原本众人以为的剧本是，奥拉夫抢到大龙然后阵亡。IG虽然没了大龙，但是五个人依仗经济领先，人数多一人开始推进。
　　可是现在奥拉夫不单单抢到了大龙，还杀了一个IG中发育不错的铁男。现在双方人数一样，RNG虽然经济有一些落后，但是依靠大龙buff，反而能找到一些机会。
　　队友疯狂的呐喊，让原本有些沉闷的语音瞬间闹腾了起来，陈墨可以明显感觉到，自己队友的士气又回来了。
　　休息室后方，教练牛排原本是有些无奈的坐在椅子上，时不时的叹息一声，觉得这场比赛输定了，要考虑一下接下来两场比赛的情况了。
　　可是没想到打野奥拉夫突然给了一个大惊喜。将处于死亡边缘线的RNG给拉了回来。
　　“RNG！RNG！RNG！”
　　观众也是激动的一直在呐喊，呐喊声一声压过一声，这波让原本有些沉闷的RNG粉丝又激动了起来。
　　赛事直播间现在根本就没人在交流什么，整个屏幕从抢到龙开始就刷起了666，这一刷知道奥拉夫阵亡才慢慢停下来。
　　在IG打大龙，陈墨去抢龙的时候，上单的凯南和小虎的飞机来到小龙坑，拿第三条小龙，此时的RNG已经算是手握三条小龙。
　　IG众人很无奈，现在怎么办？
　　而RNG这边则是思路明确，几人将兵线清空之后，回城补给一波，顺便等待功臣奥拉夫的复活。
　　陈墨的奥拉夫复活之后，带领维鲁斯、凯南和蛤蟆四个人在中路给足压力，而小虎的飞机则是在上路。
　　剑魔防守小虎，可是小虎依靠手长时不时的给上消耗，剑魔后退他就开始拆塔。
　　而中路的情况，将兵线推过去之后，陈墨就去了下路，将兵线带到敌方二塔。
　　IG这边并没有人来到下路二塔的位置，而是三人留守中路，塞拉斯跑到上路去抓飞机。
　　所以陈墨在下路很是轻松的拆掉敌方二塔，至于中路的维鲁斯等人，只要兵线一进塔就向后退去一些距离，根本就不给对面强开的机会。
　　塞拉斯跑到上路，想要抓一波小虎的飞机，刚刚走到自家蓝buff位置的时候，就被小虎的飞机看到了。现在的小虎哪里还敢浪，这抓了好几波的他一看到敌方英雄立刻交出W技能向后撤退。
　　RNG这波单带给了IG一个很大的麻烦，IG这边根本就没有强开的点，RNG利用这点开始分带，有机会就磨你防御塔的血量，没机会就后退根本不给你一点机会，只要小心光辉的Q技能就行。
　　塞拉斯一看抓飞机没有效果，立刻回到了自家的中路，中路的二塔已经是岌岌可危了，再不回去，估计就要掉。还有下路的问题，奥拉夫一个人把防御塔带上高地了，再不去人，高地塔就要没了。
　　铁男第一时间来到下路，也不去找奥拉夫的麻烦，就一个清兵，兵线一进塔就开始清兵。
　　虽然IG还有一些优势，但是RNG利用大龙buff，不断推塔。时间慢慢流失，一个大龙buff的时间，并没有战斗发生，但是RNG拿到了上下两路的二塔，算是补了一大口经济。中路二塔同样残血，随时可能掉。
　　看大龙buff结束，RNG众人先是收割了IG的野区，然后回城补给一波。
　　一开始小虎的飞机发育是不好，但是现在飞机的装备还算不错了，三项、火炮、法穿鞋加暴风大剑，时不时利用手长给人来上一下，伤害还是很可观的。
　　这波回城的时候，飞机更是补出了无尽，三件套的飞机那暴击效果也是很给力了。
　　陈墨看了一下队友的装备，重要的装备都已经出了，虽然经济还是有些落后，但是现在真要打起来的话，还真的不一定谁赢！
　　补给完装备和状态，几人再次按照之前的做法，飞机在上路带线，找机会拆塔，奥拉夫在下路将兵线带到高地塔之下。
　　小狗的维鲁斯在中路，只要IG有人去上或者下，就会找机会摸塔。凯南和蛤蟆就站在维鲁斯身后保护。
　　IG的打野塞拉斯在防守的时候，偷了一个维鲁斯的大招。
　　这个大招可以让塞拉斯找到抓人的机会，先是往上走了一下，小虎的飞机小心翼翼并不好抓，下路一个奥拉夫有大招也是没办法。
　　竟然这样，塞拉斯回到中路，不断的寻找机会，当小狗的维鲁斯上前摸塔的时候，塞拉斯一个E技能先手然后甩出大招。这波甩大的时机很好，维鲁斯在前，凯南在后，大中一个就行。
　　上一波因为没有先手，让IG显得很被动。所以这波塞拉斯偷维鲁斯大招就为了先手，这下也给他找到一个机会。
　　可是让塞拉斯没有想到的是，维鲁斯一个走位躲开了，凯南更是直接开启了E技能，加速躲开。
　　“塞拉斯偷了维鲁斯的大招，然后瞄准了两个人，没想到的是两个人都躲开了，小狗的走位也太好了吧。而且在走位躲开的同时开不忘普攻防御塔！”米勒看到小狗的走位，惊讶的说道，这个走位显然是有预判的，猜到塞拉斯可能要放大了。
　　塞拉斯开大的时候，不管是维鲁斯还是凯南都往后撤退了一小步。
　　原本以为塞拉斯没有命中，IG就会往后先退一下，但是让小狗没有想到的是，铁男是直接走了过来，一个大招将他拉到了异空间去。
　　虽然小狗没有想到，但是反应却很快，被拉到异空间的时候不停的普攻铁男。因为之前一直在普攻防御塔，所以羊刀的效果已经是叠满了，伤害也是很高的。
　　铁男一个E技能先将维鲁斯拉到自己的身前，然后一个大锤子锤了下来，打掉维鲁斯三分一的血量。
　　然而一看自己的血量，竟然比维鲁斯更加的低，这维鲁斯甚至都没有用出自己的大招。
　　不断普攻然后释放一个Q技能，身上已经是挂满维鲁斯被动的铁男再次扣去一大管血量。
　　场馆的观众看着小狗的输出，立刻是呐喊了起来。不是按理说铁男是AD的克星吗？把AD关起来后随便打吗？怎么自己看到的不一样？
　　小狗可谓是把走A发挥到极致，铁男最后吃下维鲁斯一个E技能，到底身亡，而小狗维鲁斯的血量还有三分一左右。
　　不管是IG的选手还是RNG的选手都没有想到，这波小狗竟然还反杀掉铁男。
　　“nice，这都能杀！”
　　“我特么都怀疑这铁男到底是不是AD克星了！”
　　队友喊道。
　　IG选手也是有些懵，光辉迟钝了一下这才反应过来，一个Q技能扔向维鲁斯，此时的维鲁斯可就在他们队伍的最前面，是一次不错的机会。
　　可是维鲁斯身后的蛤蟆哪里会这么轻易让维鲁斯出事，将维鲁斯吃下之后转身吐在一盘。
　　维鲁斯并没有撤退，而是反身一个大招控住了光辉。
　　“这波维鲁斯反杀掉铁男，反身又控住了光辉，很显然这波RNG是准备反打的，而且确实是一波很好的机会。上路的飞机和下路的奥拉夫也在往这边赶，马上就到了！”娃娃喊道，这波RNG要是处理的好的话，这局很可能就这么结束了。
　　维鲁斯大招控住光辉之后不停的走A了起来，伤害让光辉血量不停的往下掉。
　　而这个时候，陈墨的奥拉夫开启了自己的大招，根本就不管光辉，向剑魔冲了过去。
　　陈墨的目的只有一个，铁男阵亡了，IG这边发育最好的就是剑魔，只要自己拖住剑魔，那么队友就有机会处理掉IG的其他人。而且塞拉斯还没有大招。
　　光辉看到自己被控，血量疯下，立刻扔出一个E技能减速，然后开启自己的大招，竟然打出直接的伤害。
　　不远处的女警也是给出自己的大招，挂在维鲁斯的头上。塞拉斯同样是反身一个Q技能打自己的伤害。
　　维鲁斯本来伤害就不算很好，这要是都吃下，必死无疑。不过好在这个时候飞机赶了过来，一个W技能来到了维鲁斯的身旁，帮维鲁斯吃下了女警的大招。
　　但是光辉的大招加上塞拉斯的Q技能也是让维鲁斯的血量来到残血，只要在一下基本就能倒地。
　　光辉刚要普攻，还未出手就被维鲁斯收下了人头。
　　塞拉斯想要追击维鲁斯，却被蛤蟆一个Q技能减速了，根本就追不到维鲁斯！
　　凯南并没有选择帮助奥拉夫，而是开启自己的大招进场，想要控住女警和塞拉斯，同时帮小狗的维鲁斯减轻一点压力。
　　女警只能边退边打凯南。
　　击杀完光辉的维鲁斯已经是残血的状态，但是根本就没有后退，对他而言这局毫无后退可言，就算是死也要打出自己的伤害，让队友能收割比赛。
　　维鲁斯配合飞机两个人的输出，塞拉斯怎么可能顶得住？
　　“RNG抓到一波很好的机会，原本铁男是想要单杀维鲁斯，但是被维鲁斯给反杀了。维鲁斯就算是残血也不撤退，收下了光辉二等人头，丝血的维鲁斯还是没有撤退，好像对他来说根本没有撤退可言！”米勒大喊，这波的小狗确实很秀，没人能想到小狗能够单杀掉铁男。
　　而且这波对RNG来说，确实是一个绝佳的机会！

第106章 春晚落幕，艰难的一晚（第三更！）
　　小狗的维鲁斯是打的很大胆，丝血的情况下依旧不后撤，继续输出塞拉斯。
　　虽然这样是打出了伤害，但是也给了塞拉斯一个靠近他的机会。
　　塞拉斯一个W技能直接跳向维鲁斯，然后接上自己的普攻，一套技能直接收下了维鲁斯的人头。
　　但是就算塞拉斯收下了维鲁斯的人头，自己的血量也仅剩三分之一，小虎的飞机只要两三下暴击就能收下塞拉斯的人头。
　　而IG这边的女警，虽然想要上前输出，可是被凯南一直在纠缠女警，就算凯南的血量只有四分之一左右，也没有一点撤退，继续往前顶，不给女警输出自己队友的机会。
　　“RNG这边显得很头铁一样，刚刚小狗的维鲁斯残血危险都不退，而现在轮到了上单的凯南了，残血状态的他依旧是不退，再不退的话，他就要被女警给收下了！”米勒说道，他是有点想不通，为什么凯南也不退？
　　其实凯南的想法很简单，现在局面对RNG来说很有利，哪怕自己阵亡，只要给队友争取时间，队友击杀完IG的人，哪怕剩下一个女警，这局比赛RNG也能拿下！
　　女警不停的输出凯南，心里也很紧张，看着自己的队友，塞拉斯残血随时可能倒下。剑魔和奥拉夫在一旁互殴，状态也没有奥拉夫好，显然是打不过。自己如果不帮一下，这局反而要输。
　　可是心里在着急也没用啊，自己想要帮队友，就得先杀了这凯南，杀完凯南后，队友还剩多少血量？
　　陈墨的奥拉夫和剑魔两个人纠缠在一起，陈墨一点也不紧张，而剑魔和女警一样，紧张了起来，这奥拉夫摆明不想轻易放过自己，可是自己和他纠缠队友就全死光了啊。
　　奥拉夫和剑魔两个人的续航能力都是比较强的，两个人虽然伤害都很高，但是回血也不慢。可是有个问题，奥拉夫在血量越低的时候，伤害就越加的可观。
　　而这个时候，小明的蛤蟆也是来到了奥拉夫的身旁，两个人是紧紧缠住了剑魔，根本不让他走。
　　小明看飞机能收下塞拉斯的人头，所以并没有选择帮助飞机，而是想要帮奥拉夫快点收下剑魔的人头。
　　剑魔见状，再也不敢想去纠缠飞机了，立刻转身开始想防御塔之中退去。
　　可是奥拉夫又Q技能斧头减速，蛤蟆有Q技能舌头减速。而且被蛤蟆舔红之后，又被带了回来，想跑都跑不掉。
　　“剑魔本来和奥拉夫两个人互相伤害，可是蛤蟆突然加入了战场，这不是让剑魔难上加难了。一看形势不对，剑魔反身就要逃跑，可是奥拉夫和蛤蟆两个减速，这剑魔跑不动啊！”娃娃替剑魔无奈的喊道。
　　塞拉斯在击杀完维鲁斯之后，是想要逃跑的，可是根本就逃不掉，刚走没多远就被小虎的飞机收下了人头。
　　小虎飞机收下塞拉斯人头，想要先赶走女警，救下自家的凯南。刚走到半路，凯南就被女警收下了人头。
　　小虎赶紧看了一下后方的战况，奥拉夫和蛤蟆应该很快就能收下剑魔的人头，自己只要拖住女警，别让女警支援过去，那么这波就赢定了。
　　正如小虎所想的一样，剑魔的伤害虽然高，但是奥拉夫伤害并不比他低，而且还有一个小明的蛤蟆在，剑魔很快就倒了下来。
　　剩下一个女警只能向后撤退，回到泉水补充下自己的状态。
　　“一波一波，快！”
　　“能一波吗？好像可以，对面就一个女警！”
　　队伍语音里疯狂的喊叫，这波机会他们等了太久了。
　　“这波RNG能一波吗？好像很有机会，IG这边就剩下一个女警了，这波不好守啊！不知道能不能一波，铁男的复活时间应该是来的及的。”
　　“觉得有机会，但是有感觉来不及，看下RNG的速度了！”
　　两个解说其实都不敢太确定这波能不能一波结束比赛。
　　场馆之中，RNG的粉丝开始欢呼了起来，不管这局能不能一波，起码这一波团战RNG是打赢了，只要打赢了，后面就有赢的希望。
　　IG的粉丝有些担心，难不成大好的局面，就这么没了吗？
　　在呐喊声之中，RNG仅剩的三人带着兵线拆塔，然后进入高地，继续拆塔。
　　飞机和奥拉夫两个人的拆塔速度很快，中路的高地塔，中路的水晶。拆完之后根本不退，继续前进，目标敌方门牙塔。
　　女警根本就不敢守高地塔，只能在门牙塔里面防守，放好了夹子。
　　小明的蛤蟆血量很足，走进防御塔之中，冲着女警就过去。
　　蛤蟆这样的冲击给了飞机和奥拉夫拆塔的时间，两个人疯狂的普攻防御塔。
　　女警很着急，可是这蛤蟆有些肉，想要打死他得一会儿时间，而且他还有白盾存在啊。
　　不打死他，这家伙冲过来一阵舔，舔红吞下自己吐在奥拉夫面前，那自己还能存活吗？
　　“别管我，我死了就死了，你们拆！”小明大喊一句，他已经是做好了阵亡的准备了。
　　第一座门牙塔高坡，继续拆第二座。
　　此时IG这边最快复活的铁男还需要八秒的时间，而蛤蟆还有三分一的血量。
　　女警放出EQ二连，拉开自己和蛤蟆的距离之后，利用Q技能打残一些小兵。
　　第二座门牙塔的血量也是疯狂下降。
　　“小明，退回来一下，对面铁男要活了！”陈墨喊道。
　　小明向后退了几步，来到了奥拉夫的身旁，而此时第二座门牙塔高坡。
　　“IG的两座门牙塔全部告破，不过铁男已经是复活了，这波RNG是退还是不退？他们不准备退，准备继续拆！”米勒大喊，上局RNG也是最后时刻极限拆塔赢了比赛。
　　这局难不成又是这样？
　　“能拆掉能拆掉，来得及！”狼行大喊。
　　“别管他们别管他们，拆就行了，这波能拆掉！”小狗同样大喊。
　　陈墨、小虎和小明三个人根本没时间喊，三个人的注意力都在水晶上面，不断的对水晶进行普攻。
　　不过这个时候铁男冲到了他们的面前。
　　“别管，拆就行了拆就行了，这波赢了！”陈墨大喊。
　　三人都没有去管铁男和女警，哪怕是吃着铁男女警的伤害也无所谓，他们的眼中之中水晶。
　　陈墨的血量来到四分一、小明的蛤蟆开启白盾、小虎半血不到。
　　就是这样的血量，但是画面却已经是定格了，整个水晶顿时爆开，胜利的字样出现在眼前。
　　“赢了赢了，我们赢了，Moge牛批！”
　　“赢了，moge带飞，太牛了moge，今天全部Moge带！”
　　“如果不是IG已经输了，但是现在我们赢了，赢了啊！”
　　“太难了，这比赛太难了，moge威武啊！”
　　队友在水晶爆掉的那一刻猛地站了起来，口中不断的欢呼和呐喊，这场比赛赢得太艰难了。
　　“这局RNG竟然赢下来了，前期逆风，最大经济差来到七八千，可是他们现在竟然赢了下来。今晚的比赛，对RNG来说是真的艰难了。”娃娃呐喊，这场比赛对他来说是足够精彩的。
　　“双方从比赛开始一直打到比赛结束，这场比赛的血腥程度是顶级的，双方从一开局就不停的找节奏。RNG也是在最后顶住了巨大的压力，艰难翻盘了比赛！”米勒大喊，这场比赛从一开始双方就在打架，给他的感觉都很少进入发育时间。
　　场馆之中的观众也是疯狂的呐喊，这场比赛并不算场，甚至很快结束，那是血腥程度却让每个人热血沸腾，总觉得这场比赛场馆之中的欢呼声就没有停下来过。
　　“RNG！RNG！RNG！”
　　RNG的粉丝也是疯狂的呐喊，他们还以为今天的RNG会输的很难看，可是没想到能够粉丝带来精彩的比赛。
　　“这场比赛打野奥拉夫上演了教科书的打法，不管是他的节奏还是思路，亦或者是劣势情况下奥拉夫该做什么，抢大龙时候的视野嗅觉，都让人感到恐怖。RNG的这个替补，绝对是顶尖实力的存在，看来季后赛会成为RNG的大杀器啊！”
　　最后，米勒更是忍不住狠狠的夸了一下陈墨，今天的比赛让他彻底看清这个选手的恐怖之处，心中也是有些窃喜。
　　自己LPL赛区，或许又要出一个世界级的选手了！

第107章 世界未亡，死不投降！
　　随着IG基地爆炸，整场比赛彻底结束了。整个场馆瞬间充满了呐喊的声音。
　　“恭喜RNG艰难翻盘成功，同样恭喜RNG让一追二赢下了IG。我们同样要把掌声送给IG战队的所有选手，今天他们给我们带来了最精彩的比赛！”米勒嘶吼的呐喊，今天的比赛太过精彩。
　　娃娃同样是嘶吼道：“如果我不是提前知道这是常规赛，我甚至都会觉得这是LPL的总决赛。今晚的比赛被称为电竞的春节晚会，今天比赛配不配的上这个称号？”
　　场馆之中的观众也是很配合，大声喊道：“配！”
　　在解说的带领之下，整个场馆的气愤是异常的火热。
　　陈墨坐在自己的椅子上，看了一下身旁的队友，他们同样是激动的看着陈墨，这场比赛陈墨的功劳很大，如果不是因为这只是常规赛，他们都要激动的站起来欢呼了。
　　几人站起来，向IG的选手走去跟对方握手。
　　“今天的比赛打的很好，季后赛的时候我们会复仇的。你们可要等着我们！”握手的时候，rookie看着陈墨说着中文。
　　不得不说身为韩援的rookie中文说的很好。
　　“rookie，你这是要欺负我们的新选手啊！季后赛轻一点，压的我都抬不起头！”陈墨还未说话，小虎在后面开口笑道。
　　“别被他骗了，季后赛的时候我在野区等你，我要复仇。记住，野区见！”宁王开口说道。
　　小狗立刻说道：“那你也别抓我下路啊，啊水实力那么强，你在针对我下路，我都没游戏体验了！”
　　陈墨很无语，他们不都在和自己说话吗？为啥自己连回话的机会都没有？
　　“中单和打野玩的都很好，我期待和你在上路打一场。”theshy看着陈墨说着韩语。
　　陈墨根本就听不懂，最后还是rookie帮忙翻译。
　　“喂，shy哥这是无视了我啊，觉得我不是对手啊，我要哭了啊！”狼行假意哭腔说道。
　　在握手的最后，rookie看着RNG五人离开的背影，说道：“原本的RNG经常会陷入没状态的情况，可是现在加入一个替补moge，这人的实力很强，季后赛遇到他们的话，有点难打！”
　　宁王点头道：“恩，这人不管是意识还是操作都很好，而且他还能上中野来回换，是个大麻烦！”
　　“今天这输的很憋屈啊，RNG今天的状态并不好的，都是这人带起来的，节奏很好。季后赛打回来！”水子哥很是自信的说道。
　　IG几人坚信的点头，这场比赛他们输的很憋屈，季后赛他们一定要复仇。
　　和IG几人握完手之后，五人来到舞台中间，对着观众一个弯腰，然后回到自己的位置收拾自己的键盘和鼠标。
　　陈墨收拾完东西，准备回到后方休息室的时候，看到自家身后的助理裁判正有些激动的看着自己，陈墨带着笑容看向助理裁判，点头算是打过招呼。
　　“她应该就是灵风吧？长得真好看！”陈墨心里想到。
　　不过并没有和她说什么，收拾完东西回到后方的休息室。
　　看着双方比赛彻底结束，赛事直播间也是闹腾了起来，这第三局翻盘是他们没有想到的。
　　“这都翻盘了？为什么总觉得有点反应不过来？”
　　“这么大的劣势，RNG竟然真的翻盘了？这个奥拉夫的表现实在是有些惊人啊！”
　　“那手抢龙是真的牛批，米勒老师那句挽狂澜于即倒扶大厦之将倾，说的恰到好处！”
　　“不得不说，他抢龙的时候配上米勒那句嘶吼，听得是真有感觉啊！”
　　“一开始不是很喜欢这个选手，今天是真的服了，这样的选手敢打敢拼，真的六。赢了就吹，今天就吹他！”
　　赛事直播间大部分水友竟然都是刷起六六，不少的人在讨论陈墨的奥拉夫，好像重新认识了一下这个选手！
　　“陈墨、小明你们两个人过去，一会儿有采访！”教练牛排走过来，看着陈墨和小明很开心的说道。
　　陈墨刚坐下来准备打开系统领取自己的奖励，听到牛排的话很无语的看向牛排，说道：“这么又是我啊！”
　　牛排还未说话，其余几名选手是开口道：“没办法啊，谁叫你表现好啊，谁叫你能C啊。我们倒是想和你一样，做不到啊。当然，也有可能是大家想看你。”
　　陈墨顿时无语了，不过还是被小明拉到了舞台中间。
　　采访陈墨和小明的依旧是阿姨余霜，余霜和小明两个人的关系是很不错的，所以一见面小明就开起了玩笑。
　　“大家好，我是小明。”然后转过头看向余霜道：“阿姨好！”
　　陈墨学着小明，先是跟观众打招呼，然后看向余霜说句：“阿姨好！”
　　余霜一听小明带有使坏，瞪了一下小明，心中暗道：“等下得给他好看！”
　　“首先还是感谢IG和RNG给我们带来这么精彩的比赛，对于今天这场比赛，很多人称之为春晚，觉得是LPL中最精彩的比赛，你们怎么看？”余霜的第一个问题是比较中规中矩的。
　　小明想了下，说道：“还好吧，我感觉现在每一只战队的实力都很强，都得认真去对待，LPL的实力一直在提升。”
　　陈墨点头道：“我也是这样觉得！”
　　余霜看了一下手稿继续问道：“今天第一局IG赢下的很瞬间，第二局你们也是强势扳回一局。在休息的时候，做了什么调整吗？”
　　小明笑了起来，看向左边的陈墨，心中打定一个注意，搞死这丫的，开口笑道：“其实当时回到休息室之中，每个人都很没有自信。这个时候moge站了出来，他说让他上，他能C，只要我们不送就行！”
　　小明的话让余霜也是开心的笑了起来，小明这是要搞事情了。
　　果不其然，场馆的观众瞬间沸腾了起来，呐喊声又是响了起来。
　　陈墨顿时脸都黑了，双眼看向小明，心中骂道：“你丫的搞我啊。”
　　立刻是解释道：“没有没有，都被听小明乱说，那时候就是小虎的状态有点问题，教练叫我先顶一下，我只是来救场的啊！”
　　观众自然是看热闹不嫌事大，依旧不停的叫着。小明也是笑着看着这一切。
　　余霜看着观众闹了一会儿，优雅的笑着低头看了一眼手稿，继续问道：“第三局的时候，你们已经是陷入了巨大的劣势之中。那时候你们是以什么样的心态在打的？”
　　这次小明就认真了很多，思索了片刻，说道：“其实那时候陷入劣势之中，那劣势很大我们自己能感受到。最后我们都觉得这场比赛可能真的要输了，我们只想先将兵线推过去，拖延时间，然后找机会跟他们决一死战。可是没想到的是，moge竟然真的抢到了大龙，这条大龙让我们看的了希望，Moge做了那么多，我们自然不能让他失望，最后一局没有Moge真的就输了。”
　　小明的回答算是很中肯，余霜自然也懂，第三局奥拉夫的重要性，目光转向陈墨，期待他的回答。
　　陈墨松了一口气，这帽子是有点大，不过也好在小明没有再搞事。
　　想了一会儿，陈墨说道：“基地还在，大龙还没有归属，我们也还有机会啊，只要有机会自然要好好打，不会打劣势还打什么英雄联盟？”
　　陈墨突然想起，以前好像有个做视频的说过一句话。然后开口继续说道：“一句话概括吧，世界未亡，死不投降！”
　　这句话瞬间引爆了整个场馆，观众一听之后立刻是呐喊了起来。
　　余霜忍不住多看了一眼陈墨，想不到这个平时只知道开车的人，竟然会说出这样一句话。
　　“谢谢两个选手给我们带来的采访，期待你们下次精彩的表现！”余霜最后总结道。
　　当陈墨和小明走下舞台，前往回头休息室的时候，有不少观众竟然神奇的喊起来陈墨的ID。
　　“moge～”
　　镜头回到解说席之上，米勒和娃娃两个人也是在为结尾做准备。
　　“对于选手moge大家现在应该有了一定的了解。刚刚他说的那句世界未亡死不投降很有气势，不过真心说的没错。玩英雄联盟最激动人心的其实就是翻盘了，翻盘局给人带来的成就感是顺风局不能比的！”米勒很同意陈墨所说的那句话。
　　娃娃也是点头说道：“说的没错，打不了逆风局玩什么英雄联盟？很多人经常打游戏会遇到个别，一到逆风就想投降，队友不投降吧，他还能喷死你，其实没必要理会，玩好自己的，输了又怎样？努力过不是？”
　　在两个解说的闲聊之中，比赛也是正式结束了。
　　陈墨并没有领取奖励，吃过东西之后回到基地之中休息，今天对战IG的比赛几名选手都显得很累，每个人都很早休息，但是网络却出现一篇文章。
　　“春晚对决的惊天翻盘，RNG这名选手一战成名！”
　　“一战成名的选手，这人实力深不可测啊！”
　　“一直被骂的选手，对战IG一战成名！”
　　进群加更活动：10九四24三753

第108章 哪有什么一战成名？无非百炼成钢
　　“替补选手moge对战IG一战成名！”
　　这样的文章是瞬间席卷了整个LOL圈子，当然里面的主人公自然是陈墨了。
　　文章的一开始说的是陈墨虽然签约RNG很久，却一直没能上场。对战EDG的时候，表现不错，得到了教练的认可，这才有了上场的机会。
　　而之后，虽然表现都不错，但是并没有真的成为LPL的顶尖选手。而对战IG的这一战，瞬间让他从一个籍籍无名的选手摇身一变成为了LPL炙手可热的明星选手了。
　　更是有不少人猜测，等这个选手的身价已经是不断的攀升，甚至是放在各队经理的桌面上了。
　　当然，这样的实力，他的资料也会被放在各大战斗的教练桌上，常规赛还未结束，而且后面还有季后赛，不管是哪一只战队都要做好一切准备了。
　　在昨天对战IG的比赛之后，陈墨更是出现了不少的粉丝，一同转载文章，还各种的顶上去。
　　估计是连陈墨自己都想不到，自己怎么突然就出名了？
　　第二天，陈墨起来的时候先是领取系统给的奖励。
　　“完成一场救场任务，获得：十点临时加点数、五万熟练度、五万救场金！”
　　然后看一下自己现在的数据
　　宿主：陈墨
　　职业：电子竞技职业选手
　　操作：5
　　反应：6
　　意识：4
　　英雄熟练度：四万（奥恩、酒桶、皇子、亚索），五万（瑞兹、佐伊、辛德拉、奥拉夫）
　　主线任务：带领RNG进入世界总决赛
　　计时器：永久
　　背包：九万熟练度、四十万救场金、十点临时加点数。
　　因为这两局辛德拉和奥奥拉夫都是给了五万的熟练度，所以熟练度并没有发生变化。唯一让陈墨开心的是，救场金来到了四十万，而且英雄熟练度之中的英雄也是越来越多。
　　起来之后，陈墨原本是准备玩会小号放松一下的，毕竟昨天的比赛太累人了。可是刚刚坐下来的陈墨立刻就被牛排给拉走了。
　　昨天的比赛RNG虽然是赢了，但是赢的很艰难，所以昨晚牛排好好的整理下思路，今天拉起选手进行复盘。
　　复盘的时候并没有提到陈墨，毕竟陈墨的表现是有目共睹的。其中提到最多的就是小虎的中路和狼行的上路了。
　　其实陈墨很清楚，小虎的实力是不错的，只不过状态的问题有点严重，状态好的时候就是虎帝，状态不好的时候真的就迷了。
　　复盘结束之后，牛排看了一下陈墨，然后开口道：“陈墨，这段时间你别一个人单独训练了。你这两天白天和kasra双排，晚上和小虎双排。”
　　陈墨一听教练的安排，顿时懵了，教练这是准备干吗？让自己光明正大的去坑kasra和小虎吗？
　　其实陈墨并不想用那些熟料度高的英雄打排位，想用那些自己没用过的，自己提升一下自己的实力。可现在教练要自己和他们双排，那这不明白的坑他们？
　　“不好吧？让他们两个人双排，提升中野联动能力，也能找找状态！”陈墨开口说道。
　　牛排却是摇头说道：“他们两个配合了很久，两个人和了解了。我现在想要你站出来，你中kasra野或者你野小虎中，弄出更多的战术出来。这些的前提是你们的中野联动要做好。所以这段时间你们双排找点默契，我也不安排训练赛了！”
　　牛排的这个决定是昨晚比赛之后和分析组商量了很久得出的结果。
　　陈墨有些为难，香锅都被自己坑怕了，万一这kasra和小虎两个人也被自己坑怕了，那自己该怎么解释？
　　震惊，RNG替补Moge演了整个战队的选手？
　　陈墨刚要说话，小虎就走了过来，双手搭在陈墨肩膀上贱兮兮的笑道：“moge，你这是嫌弃我啊！”
　　“没有，我哪有啊！”陈墨摇头否认。
　　小虎立刻就把陈墨给拉出了分析室，一边说道：“竟然教练把你交给了我，那么我自然要好好的招待你了。”
　　几个队友也是退出了分析室，跟着陈墨和小虎的身后。
　　小明一边走路一边看着手机，突然刷到昨天的那篇文章，开口喊道：“Moge，你出名了啊。RNG替补一战成名帖子居高不下啊！”
　　几个队友围在小明身旁看了起来，除了一些文字说明之外，底下竟然也放出了陈墨之前比赛的各种精彩操作，大部分是以昨晚和IG对战时候的精彩表现。
　　“Moge，牛批啊，以后跟你混了！”小明开口笑说道。
　　陈墨也看到了网上的帖子，知道这小明又在拿自己开玩笑，立刻说道：“别啊，你可是森明帮的帮主啊，你要多照顾我啊！”
　　队友不停的打趣，同时也不停的刷着贴着，看完那几篇说陈墨一战成名的帖子之后，底下竟然又出现了一个文章，刚刚出来的文章热度是直逼前三。
　　最大的原因是，这个文章的发起人是LPL官方解说人员王多多发的一个帖子。
　　“哪有什么一战成名？无非是百炼成钢！”
　　帖子里也是列举了选手moge的精彩表现，不过和之前那一战成名的帖子不同，这个帖子从moge替补出场，到对战IG，每一场比赛都被拿出来细说。
　　前面表现很好，可是也没人认可，直到对战IG的时候这才被所有人认可。
　　说完了陈墨之后，王多多更是提到了不少LPL的选手和战队，指出他们慢慢坚持从无到有的经历。
　　更是表达自己对于这些选手和战队的尊重，也提到每个还坚持在场上的选手都是值得尊重的。
　　最后用一句“哪有什么一战成名，无非是百炼成钢”来做总结。
　　相比于上一篇文章，这一篇其实也是在夸陈墨，但是并不算夸陈墨什么一战成名，而是夸他的坚持。
　　这篇文章被跟多人所认可，确实如王多多所说的一样，每个人都是在坚持中慢慢走来，哪有什么一战成名？
　　这两天，一句“挽狂澜于即倒、扶大厦之将倾”和另一句“哪有什么一战成名，无非百炼成钢”瞬间是席卷了整个网络。
　　不管是各大直播间还是各大论坛之上，总能看到这两句话，而且陈墨也是被经常提起，知名度是越来越高。
　　至于陈墨自己，下午和kasra双排，结果一片红色，最后眼看天黑渐暗（其实是kasra脸色渐暗），陈墨也是掏出了熟练度比较高的英雄，这才跟kasra赢了一局。
　　可是一下午就赢了一局，这样的效率实在是太低了。这还是两个人头次配合不敢开直播，要是开了直播，还不得被人骂死？
　　晚上，当陈墨准备和小虎双排的时候，却被牛排给叫走了，同样被叫走的还有小狗和小明。
　　陈墨有些奇怪，看教练的脸色好像有些不好，难不成是自己下午太坑被教练知道了？准备教育一下自己？
　　不该啊，那小狗和小明是怎么回事？
　　转过头看了一眼小狗和小明，却见小明和小狗也是摇了摇头，表示自己扫描都不知道。
　　带着疑问，陈墨跟在牛排的身后，来到了会议室之中！

第109章 噩耗来临，如何是好？（第三更！）
　　一路跟随牛排来到了会议室之中，而此时的会议室也是来了不少的人。
　　香锅赫然在列，还有几个也是分析组的。旁边还站着一个老者和一个青年。陈墨有点印象，这两个人好像是RNG战队的医护人员，经常帮助RNG选手处理一些身体问题。
　　电子竞技选手常坐电脑前，身体也容易出现一些伤痛，所以现在的战队都会配备两三个医护人员。
　　陈墨注意到，会议室之中的所有人脸色都是有些不好，甚至可以说是凝重。
　　小狗好像猜到了什么，原本疑惑的脸色突然变得有些难过了起来。
　　“你们先坐下，然后说点事情，可能有点糟糕！”牛排语气沉重的说道。
　　小明和陈墨两个人一脸疑惑的找个了位置坐下，小狗有精无力的坐在一旁。
　　陈墨坐在香锅的旁边，轻声开口问道：“香锅，出了什么事情？”
　　“有个坏消息，听教练说吧！”香锅叹息了一声，轻声回答。
　　陈墨看向牛排，等待牛排的下文。
　　“昨天和IG的比赛结束以后，小狗的手有点难受，然后找了医护人员检查！”牛排先是简单的介绍一下，然后看向那个老者，示意接下来的事情由他来说。
　　牛排说完这些，陈墨和小明两个人同时看先小狗，此时的小狗低着头脸色有些伤感。
　　陈墨有些担心，小狗可是队里最稳定的点，如果他不在，那么RNG的比赛就会难打不少。小明和小狗的配合也是很默契，他们两个下路组就算是全世界也是排名靠前。
　　可是现在小狗的手伤有些发作，那么由谁来打AD位？就算有人选，那么和小明的配合也成一个问题。
　　老者向前走出一步，叹息了一声说道：“自豪的手你们也知道是什么情况，昨天高强度的比赛后出现了一些酸痛。这样的酸痛虽然能够缓解和压制，也不影响他接下来的比赛！”
　　听到这里，不管是陈墨、小明还是小狗都是抬头看向老者，双眼之中透露一些喜悦，小狗的想法很简单，能上场就行。
　　而陈墨和小明虽然担心小狗的手伤，现在没有大问题就好。
　　可是他们的喜悦显得有些太早，老者开口继续说道：“虽然手伤不算很严重，能够上场比赛。但是你们之后有更具强度的季后赛，之后又是世界赛，这样高强度的比赛我怕会出事，所以我的提议是自豪休息一天，陪下我们的治疗，尽快恢复一下。”
　　小狗脸上好不容易出现的喜悦瞬间消失，再次低下了头，左手摸了一下自己的右手。
　　陈墨和小明两个人不知道该说什么。如果小狗不在，那么比赛肯定会难打一些，可是让小狗上次的话，对之后季后赛和世界赛都是有影响的。
　　孰轻孰重，每个人都很懂，可是做个取舍却很难，接下来的比赛对RNG来说同样至关重要。
　　老者说完自己专业上的事情之后，站在一旁，让教练牛排继续说下面的事情。
　　牛排看着陈墨三人开口说道：“今天下午我们和分析组还有医护人员商量了一下午，我们很想小狗能够上场，但是你们也知道，季后赛决定了我们能不能进世界赛，强度要比常规赛强上不少，而小狗手上不快点配合治疗的话，怕影响季后赛，所以我们还是决定，最后两场常规赛，小狗休息！”
　　说完之后走到小狗的旁边，说道：“我知道你不甘心，但是为了我们的季后赛，为了我们的世界赛。为了你能够打出更好的比赛，这两场我不得不安排你休息，希望你能理解。”
　　小狗点头，教练的好心他怎能不懂，他烦的是在这种关键时刻，因为自己的手伤影响到了战队。
　　牛排再次拍了一下小狗的肩膀，道：“相信你的队友，好好养伤！”
　　小狗点头没有开口说话，他肯定是要休息两场的，只不过现在的问题是，他休息的话，谁来打AD位？
　　陈墨坐在一旁，看着教练和小狗两个人，他突然意识到一个问题。
　　小狗这两场休息，那么就要有人顶替小狗的AD位，教练把自己叫过来，难不成想要追击去打AD位？打是没问题，可是看这架势，好像是准备让自己首发AD。
　　首发？这不是摆明的要自己送吗？上次的首发就是血淋淋的教训啊。
　　牛排安抚完小狗之后，抬头看向陈墨和小明，开口道：“小狗的休息是无可奈何的，我们下午讨论的结果是小狗休息两场的时间里，由陈墨来打AD位。”
　　其实小明刚刚听到教练决定让小狗休息的时候也是猜到了，教练是准备让陈墨来打首发AD了，和自己配合走下路。
　　小明倒是无所谓，反而有些开心，陈墨的实力身为队友的他怎能不懂？再说陈墨之前自己还说过，什么位置都行，说不定他的AD玩的真的不错呢？
　　再说，就算陈墨AD玩的很菜，那也能玩奇葩的下路组合啊。自己想玩奇葩组合很久了，一直没有机会！
　　小明是有些开心，小狗找到一个不错的AD替补，他能好好休息两场为后面比赛做准备。但是陈墨却很慌啊，又让自己打首发，这跟送死有什么区别？
　　“不行啊，教练，我打不了啊！”陈墨连忙开口说道。
　　牛排还未说道，一旁的香锅先开口道：“你之前不是说什么位置都能打吗？为什么AD位打不了，难不成你是吹的？”
　　陈墨苦笑说道：“不是的，这不是玩什么位置的原因，AD位可以是可以，只是我这打首发经常啊，很容易出错的！我打不了首发的！”
　　牛排走过来，说道：“你别紧张，心态放平一点。我就奇了怪了，按理说你这替补经常上场救场的，应该是大心脏，怎么打首发反而会紧张呢。你看香锅，就是一个例子，大心脏的救场选手，有啥好紧张的。”
　　“不是，我这不一样的。你让我打替补吧，什么位置我都能打，让我打首发吧，我什么位置都打不好。别说是AD位了，你就是给我上中野我也处理不好啊！”陈墨很苦恼，看着样子，教练好像是非要自己上场首发AD了。
　　想一下接下来的两场对手，先是对战BLG，然后是对战JDG。这两只战队的实力都很强，今年也是季后赛战队，自己首发上场，系统不能用，那怎么打？
　　教练可不听陈墨的解释，他也不是很信陈墨说的打首发会很紧张，毕竟这样的大心脏选手，应该不会出现这样的问题。
　　“好了，就这样安排吧。我们都相信你，你别太有压力，我们进季后赛是没问题的。然后这两天原本安排你和kasra、小虎双排就取消了，这两天你就和小明两个人一起双排，培养一下默契。”
　　牛排说完之后转过头看向小狗，说道：“小狗你这两天多看下陈墨的双排，跟他说下下路应该注意什么，指点指点他！”
　　小狗的实力毋庸置疑，线上压制力得到大部分的认可，让他指导陈墨下路应该注意些什么，肯定能提升陈墨的实力。
　　陈墨很痛苦，这一点都不给自己反对的机会啊，难不成自己直接来两场比赛就得打首发AD了？可是这系统不让啊，到底该怎么办？
　　小狗听了牛排的话，点头回答，然后看向陈墨说道：“别紧张，你的实力那么强紧张什么？我还是很相信你的，你应该不会让我失望吧？”
　　陈墨该怎么回答？他自己都不知道。可是这首发着实让他自己有些害怕。
　　今天好不容易看到有人认可了自己，现在就安排直接打首发，就要自己去送上两把，这不是玩我吗？
　　可是就在这个时候，陈墨却听到一丝不一样的声音！

第110章 你要是坑了，估计会被小狗骂
　　一开始听到教练叫自己首发，陈墨是拒绝的，但是最后根本就拒绝不了，教练完全不听自己说的话。
　　而且小狗好像也很相信自己，这让陈墨很烦恼。
　　以前和灵风玩小号的时候，虽然经常玩AD位置，可是那时候打的都是白银黄金局啊。别说打职业了，就是让自己钻石局打AD，估计也会体验到各种奇葩的死法吧？
　　如果是替补，那完全不用担心，毕竟有系统在，想玩什么位置想玩什么英雄那还不是轻而易举的事情？
　　可是问题现在是首发，之前首发的时候系统都不让用，这怎么玩？
　　正当陈墨焦急万分的时候，正当陈墨不知道怎么跟小狗交代的时候，脑海中却传来了系统的声音。
　　“本次首发符合救场系统中的救场含义，系统可正常使用！”
　　这声音对陈墨宛如天籁之音一般，从没想过系统会这么好。
　　不过陈墨认真一想，自己的系统名叫救场系统。救场不单单是替补上场吧？万一选手手伤啊，战队成绩不佳面临淘汰啊，这应该都是符合救场吧？
　　只是自己一开始以为只有替补出现才符合系统要求，其实不然，哪怕到时候RNG1：0领先别人，自己再替补出现，应该也不符合救场吧？
　　不管那么好，反正现在系统能用对陈墨来说就行了。
　　陈墨站了起来，看向小狗很认真的说道：“你好好休息，之后两场比赛就交给我吧。”
　　众人是一脸懵逼啊，这人啥情况？一开始是不停的说再见打不了啊什么的，现在怎么突然觉得又行了？而且看样子还很自信？
　　教练看到陈墨这样，也是很欣慰，有自信就是好事。
　　“好了，你们三个都去训练吧。小狗今晚随便打会就行，让小明和陈墨两个人一起双排。你明天到队医那里报道，好好配合治疗，我们季后赛还需要你！”牛排看向小狗说道。
　　小狗点头，算是回答了教练，然后转过头看向陈墨开玩笑说道：“我的狗妃就交给你了，你可要好好照顾他啊！”
　　陈墨同样开玩笑回答：“把小明交给我你就放心吧，晚上我会好好伺候他的！”
　　几人一边笑着一边离开会议室，路上小明向陈墨走过去，说道：“陈墨，一会儿双排你要玩什么AD？我看拿是英雄辅助你？”
　　陈墨有点为难，突然想到自己的号才砖石，而小明的号已经是王者了，根本排不了，说道：“我才砖石，让我一个人先把段位提升上去，过两天在双排。”
　　小明还未说话，站在一旁的小狗说道：“什么过两天？现在时间很紧，再过两天就要和BLG比赛了，还过两天。这样，我这两天要配合治疗，没什么时间玩，你开我的号和小明双排。我到时候要玩，玩个小号就行！”
　　小狗很是慷慨，丝毫不怀疑陈墨的技术。
　　陈墨一听小狗的话，根本没有理由拒绝，而且一旁的小明直接是把陈墨给拉到训练室之中。
　　“那个，小明啊。我们明天在双排，今晚我先自己打一会儿熟悉熟悉。明天不有的是时间吗？”陈墨说道。
　　小明一想，也不着急一个晚上，也就同意了，先让他熟悉一下AD这个位置也好。
　　回到训练室之后，先是和小虎、kasra说明一下现在的情况，表示自己这两天得和小明双排下路，不能继续和他们双排了。
　　不知为何，当陈墨说完这句话的时候，陈墨明显感觉到kasra是松了一大口气啊。
　　kasra内心乐开了花，心里忍不住喊道：“终于不用和陈墨双排了，我终于能快乐的上分了！”
　　陈墨瞪了一眼kasra，你那是什么表情？不能和你双排你那么开心干嘛？不就坑了你一下午吗？有什么啊，真的是。
　　坐回到自己的座位上，陈墨先是联系了一下灵风，叫她一起小号双排。
　　很快灵风就上线了，一上线就开始和陈墨说起比赛的各种事情。
　　什么昨天的电竞春晚真的太好看了，什么现场看比赛真的太刺激了，什么RNG的选手moge多么多么厉害。
　　被灵风一顿猛夸，陈墨都有些不好意思，这该不该说自己就是选手moge？
　　算了算了，以后有机会再说吧。
　　两人双排了一会儿，灵风就下线了，说要去休息了，也要为之后的工作做准备。
　　陈墨自己一个人玩了一会儿也下线了。
　　第二天一大早，陈墨还在睡梦中就被小明给拉了起来。
　　一想到今天要和陈墨一起双排，小明还是有些激动的，陈墨的实力他可是很佩服，小明还指望陈墨能带他上分呢。
　　陈墨很无奈，如果他要是知道小明的想法，肯定会很认真的问一句：“你是想上分呢还是上坟呢？”
　　被小明硬拉之下，陈墨迷迷糊糊的洗漱下，然后去食堂吃了点东西，两个人就来到了训练室之中。
　　这一次的双排两个人并没有准备要开主播，按教练牛排的意思，如果所有人看到这两天陈墨和小明两个人双排，可能会猜到陈墨之后有可能会去打AD位置。
　　为了不然别人知道，不开直播用小狗的号和小明双排是最好的选择了。
　　两个人登入游戏，陈墨拉起小明进行双排，看着小明和小狗两个王者段位的号，陈墨的内心就有点慌。
　　陈墨其实不是很想打AD位置的，所以选择的是补位。小明首选辅助次选AD。对于陈墨选择的补位，小明丝毫都不在意，这点让陈墨有点想不到。
　　难不成只要双排，自己玩什么英雄都可以？那自己玩一个熟料度高的，就算到时候输了也不会太难看吧？
　　很快两个人就进入房间之中，小明是拿到了辅助的位置，但是陈墨则是拿到了打野的位置。
　　陈墨看到自己拿到打野位置，松了一口气，打野位置的话自己拿个奥拉夫，熟练度高的话应该不会输得太难看。
　　还没等陈墨庆幸一分钟，小明直接在队伍聊天频道打字说道：“AD老哥，能不能和打野换一下，我和他走下！”
　　陈墨一脸的问号，你这是干啥？
　　游戏队伍聊天框之中，几人是立刻聊开了。
　　AD回话：我打野打的不是很好。
　　这个时候中单打字说道：这是小明吗？另一个是小狗吗？
　　上单也是加入了聊天之中：是，这是小狗和小明的ID。我靠，遇到了RNG的下路双人组。
　　AD：小狗吗？好的，我去打野，AD位置让了！
　　中单：这局稳了啊，有RNG的下路双人组在，下路天然优势，我们都不要崩的太难看，问题就不打。
　　小明：谢谢老哥了。
　　AD：等下能给个好友位吗？以后方便OB！
　　小明：好的！
　　陈墨看着几个人在聊天框之中的聊天，这就很无语了，干嘛非要我去打AD啊。可是一想也是，这是小狗的账号啊，国服很多人都知道职业选手的ID，知道了遇到小狗和小明，让一下位置也是很正常的事情。
　　可是，我又不是小狗，你们何必呢？
　　陈墨最后也只能无奈的在公屏打出一句话：“其实今天没什么手感，我想玩打野位的。”
　　AD：小狗又在开玩笑，你这AD没手感？谁信？
　　中单：小狗就是不想带我们，今天就要给他AD位！
　　上单：小狗，我能要个好友位吗？
　　几个人一直在聊，根本就不管陈墨的感受。
　　坐在一旁的小明看着眼前的一切，忍不住笑了起来，看了一眼陈墨。
　　“Moge，他们以为你是小狗，这你要是坑了，会不会被小狗骂？”
　　陈墨转过头瞪了一眼小明，心中骂道：“谁害的啊？”
　　（进群嗨！）

第111章 被杀爆的下路，他真的UZI吗？
　　队友都已经是确定要自己去打AD位置，陈墨也只能无奈的掏出了自己的ADC。
　　最后陈墨选择的AD是女警，小明的辅助是机器人。
　　而对面的下路双人组则是VN加大树。
　　因为对面先手拿了VN，陈墨这才掏出了女警。女警可以利用手长的优势，好好的欺负下对面的VN。
　　双方进入游戏之中。
　　敌方AD：这是遇到了小狗和小明的双排？该死的，我干嘛要拿VN啊。
　　自家中单：哈哈，这都还没开始呢，别怂，杀死他，我看好你！
　　敌方AD：他可是UZI啊，那么好杀，我都不想去下了！
　　敌方中单：小狗给个好友位啊！
　　敌方辅助：我也要！
　　敌方上单：小狗和小明两个人双排？这就尴尬了，这局看来是没了啊。
　　双方的几个选手在不停的闲聊，陈墨基本很少回话，偶尔发一下六个点，小明则是时不时的回复一下。
　　不是陈墨不想说话，而是根本不知道说些什么？
　　双方来到线上之后，陈墨的女警是利用手长的优势不停的普攻对面的VN，可是好像效果并不理想啊。
　　小明身为辅助，一开始并不打算打的凶点，而是准备好好的看一下陈墨AD的功底，可是看了一会儿眉头就微微皱了起来。
　　女警是不停依靠走A想要消耗对面VN，但是陈墨有很大的问题。
　　首先是走A的问题，小明发现陈墨走A并不顺畅，走动下还没A出手又走位了，反而被对面VN消耗了一些血量。其次的问题是，陈墨在走A的时候，很少顾忌到补兵的问题。
　　按理说，VN在补兵的时候应该会被女警给压制，女警的补兵应该会比VN舒服。可是看了一下两个人的情况，此时VN的补刀数反而有所领先。
　　“moge，你多注意一下补刀，不用刻意的去压制对面的VN！”小明忍不住开口道。
　　他注意到，很多时候陈墨为了刻意去压制VN的血量，会吸引来小兵的攻击，血量反而比VN还要少上一点点。
　　陈墨很是紧张的点头，他发现自己就是在打比赛的时候都没有这么紧张过。
　　虽然压制对面有一些失败，但是陈墨不停攻击小兵的情况下，兵线还是往对面推了过去。
　　在等级提升到三的时候，兵线来到敌方的防御塔前，VN靠在河道这边的墙体，陈墨的女警也是走到河道这边的墙体。
　　陈墨想着，自己和VN在同一边的墙体边缘，对面总不能晕到自己吧？
　　走上前普攻了一下VN，然后就准备往后撤退，可是谁知道在他普攻出手的瞬间，大树一个捆绑直接过来，将他控在了原地。
　　VN一个普攻接上Q技能滚到一边，按出了自己的E技能，直接把陈墨的女警钉在强上。
　　小明是怎么也没有想到，陈墨的女警会打的这么凶，这还顶着兵线就去消耗对面。
　　可是对面也有兵线，VN站在兵后，机器人也Q不到啊。
　　VN在不停的输出女警，而且大树也在输出，还有敌方的小兵。女警的血量是疯狂的下降，特别是VN打出三环的时候，血量直接就来到一半以下。
　　自家AD被欺负，就算是Q不到对面的VN，那也要想办法啊。小明机器人开启W技能加速，跑到VN身边，一个E技能直接击飞。
　　控制结束，陈墨一看自己血量三分之一，立马按出了治疗向后撤退一下。找准位置一个E技能减速大树，同时拉开距离。
　　可是VN在落地之后一个Q技能又是接近，再次接上普攻，女警的血量仅剩三分之一。
　　陈墨一看VN不打算放过自己，按出自己的闪现，向后退去。
　　谁知这VN也是很果断的交出了自己的闪现，这个闪现不单单是拉近了距离，同样也是多开了小明机器人的钩子。
　　VN不停的普攻，很快就拿到了女警的人头，还是一个一血。
　　这才五分钟不到，女警就被击杀了，这点所有人都没有想到，估计就连VN自己也没有反应过来。
　　敌方AD：我这是击杀了小狗？这做梦吧？
　　自家中单：让你一个人头，不然怕你VN太难打！
　　敌方AD：击杀小狗一次就行了，我很容易满足，感谢小狗！
　　不管是队友还是敌方的选手，当他们看到数据板的时候都是感觉有点奇怪，这是什么情况？为什么小狗的女警被一个VN压成这样？这有点不符合常理啊。
　　就算敌方VN也很强，那也不至于被压吧？而且一个女警补刀落后VN不少。
　　而且当女警阵亡之后，剩下一个机器人，也是被大树和VN给收下，一开始下路的VN就拿到了两个人头。
　　“moge，你这有点过分了啊。”小明苦笑的看向陈墨说道。
　　陈墨不好意思的说道：“我的我的，这个是失误，纯属意外！”
　　再次来到线上之后，VN不管是装备还是等级都是领先的，而且对面打的显然更加的自信和大胆，一直压着陈墨。
　　陈墨这次倒是站的比较后面，可是对面的大树好像就要搞陈墨一样，当陈墨的女警刚要走进草丛的时候，大树一个闪现过来，一个亚洲/捆绑控住女警。
　　VN反应也很快的跟上，Q技能之后接上E技能，再次把陈墨钉墙。
　　小明的机器人依旧是击飞了VN，可是落地之后的VN还是不去理由机器人，眼中只有陈墨的女警。
　　三环爆炸，打掉了不少的血量，VN跟在女警的后面不停的走A输出。
　　陈墨想要逃回防御塔之下，可是VN根本不给他机会，再次收下了女警的人头。
　　三个队友都是有些奇怪的打出了问号。
　　“moge！”小明脸色微变的说道。
　　陈墨苦笑道：“不怪我啊，对面大树闪现要搞我，我也没办法啊！”
　　拿到三个人头的VN立刻是起飞了起来，下路不停的压制陈墨的女警。等VN到达六级之后，只要有机会立刻是开大追击，完全不去管小明的机器人。
　　小明现在有些后悔，自己就应该拿一个保护型的辅助，也不至于现在什么都做不了，只能看着自家女警一直被对面杀。
　　敌方打野：额，我还准备这局死抓下，这不给我机会了啊！
　　敌方中单：感谢小狗放水，给我们机会。
　　陈墨和小明第一局双排很快就结束了，自家队友到后面都有点怀疑，这两人到底是不是RNG的下路双人组？怎么被对面打成这样？
　　对面的选手也是怀疑了起来，不停的打字问道：“你们不是RNG下路双人组吧？难不成他们改名了我不知道？”
　　“对面的，问一下，他真的是UZI吗？”
　　小明从一开始很期待的脸色也是变成了一脸的无奈。
　　“Moge，不是说好的上分吗？怎么成这样了？”小明痛苦的看向陈墨问道。
　　陈墨苦笑解释道：“额，那个…我没说上分啊，你自己说的！这样看来都怪你，不能带我上分！我要告诉小狗，是你害他掉分的！”
　　小明一脸无语的看向陈墨，靠，恶人先告状这是。
　　（进群有活动）

第112章 你丫的只会搞队友心态
　　陈墨发现，这才刚刚打完一局的游戏，小明的脸色都是有些变了。
　　一开始很期待，现在却有点很担心。
　　小明确实在担心，他一个辅助上分不容易啊，可是为啥总觉得这陈墨就是来让自己掉分的。
　　第一局打完之后，陈墨和小明两个人立刻开始了第二局游戏，这次陈墨很自觉地首先AD位置。
　　为啥？因为自己这玩的小狗的号啊。小明说一句，队友很有可能就会让位置，选什么位置有什么区别？
　　游戏很快就开始了，陈墨和小明两个人被分配到下路。
　　这一次陈墨选择了EZ，这个英雄哪怕被对面压制，那大不了就靠Q技能来补兵了。打团的时候，也有一个E技能可以找输出位置，应该没有那么容易死。
　　至于小明，上局他选机器人原本是想要主动找机会的，可是陈墨的女警一开始就被对面找到机会，之后的VN直接起飞，就算他拉到VN，VN也是选择开大反打，根本就不虚。
　　所以这一局的小明选择了一个保护型的辅助，只要998的风女。
　　而对面则是选择了卡莎加牛头的下路组合。
　　在选英雄的时候，自家中单看到进入房间的ID，立刻说道：“UZI和小明？RNG的下路双人组？”
　　自家上单一看中单ID，问道：“doinb？”
　　自家打野：“我靠，三大职业选手UZI、小明加doinb，这局还能输我就不信了。”
　　小明和陈墨也没有想到会遇到doinb，小明打字说道：“doinb带我们飞！”
　　doinb却说道：“小狗在，小狗带飞，我选功能型中单，我要保护小狗输出！”
　　陈墨：“……”
　　小狗，我不想玩你的号了，压力太大了。
　　进入游戏之中，也看到了敌方的ID。
　　doinb：对面的下路是jinjiao和xinmo，你们下个对手不正好是BLG吗？想不到遇到了。对面打野是我们战队的tian。
　　敌方打野tian：doinb，我要抓你！
　　doinb：你忘了看我们下路吗？
　　tian：我去，小狗加小明？好的，我这局死抓下路。
　　小明：拜托，别这样，你们下路可是jinjiao加xinmo，我们也不好打啊！
　　jinjiao：小明又在开玩笑，过两天的比赛可要轻点啊！
　　陈墨（UZI的号）：轻点，我没状态，打不过，求放过！
　　几个选手闲聊了一会儿，因为都是王者段位，所以匹配到的几率是很大的。而且平时大家私底下的关系都是很不错的，所以也经常开玩笑。
　　很快双方的比赛就正式开始了，陈墨的EZ来到线上之后，倒也会不断的利用Q技能想要消耗敌方卡莎的血量。
　　可是不知道是对面卡莎的走位太好，还是陈墨的Q技能太水，根本就打不到对面。而且还时不时的会被对面普攻消耗。
　　“补刀就好，消耗不到就不消耗了！”小明看着陈墨的EZ，那Q技能根本就打不到人，无语的开口道。
　　陈墨苦笑，这打不到也不能怪我，对面的卡莎走位太好了。
　　不单单的走位好，补刀卡莎也是开始慢慢的领先起来。卡莎也是时常找到机会去消耗陈墨的EZ，不过好在小明选的是风女，还能偶尔给个盾，让EZ的血量没有掉的太多。
　　可是当卡莎等级提升到三以后，对面的牛头就显得特别的凶，一直往前压，想要寻找机会。
　　当陈墨的EZ走位一个不小心的时候，牛头一个WQ二连直接顶飞EZ，陈墨根本就没有反应过来按E技能，直接就被控住了。
　　卡莎这时候一个W技能挂在EZ的身上，开始不断的输出。
　　小明的反应倒是还不错，这牛头的WQ不能用风打断，但是能用风逼一下卡莎的走位，让他不能安心的输出EZ。然后也是在第一时间给陈墨的EZ挂上一个护盾。
　　好在有小明风女的保护，陈墨的EZ才算安全逃离，不过那血量也是掉了之后，根本不敢太靠前去补兵。
　　可是这样往后靠，虽然吃得到兵的经验，但是只能依靠Q技能补兵，有时候因为冷却问题还不能补到。补刀数被卡莎越来越多。
　　吸取了上一局的经验，陈墨这局的EZ是稳了不少，可是发育跟不上啊。当对面的卡莎来到六级之后，牛头一个控制，卡莎又能安全的输出，就算EZ用E技能逃走，卡莎也有大招可以追击。
　　原本因为补刀被拉开的经济，在六分钟的时候因为卡莎击杀EZ再次把经济扩大。
　　这局比赛上中野都表现的中规中矩，但是下路的EZ落后了太多的经济了，卡莎的经济是全场最多的，直接掌管了整局比赛。
　　陈墨不得不承认，职业选手给的压力其实会比路人来的更大一些。这局他都想猥/琐的发育了，可是对面根本不给他发育的机会。
　　当比赛结束的时候，队友是一脸的懵逼，为什么会输？自己这边可是有doinb和小狗小明下路双人组，这都输？难不成真的是自己不配赢？
　　可是一看到EZ那超鬼的数据，顿时无语了，为啥会这样？UZI怎么啦？
　　doinb也是很疑惑，他和UZI做个队友，很清楚UZI的恐怖之处，可是这恐怖之处好像有点不对啊。
　　别说是队友了，敌方也是有点懵逼。职业选手实力差不到哪里，但是UZI的实力应该是比jinjiao强上一些的，就算今天UZI状态不好吧，那也不至于打成这样吧？
　　tian还给UZI准备了不少的套餐呢，可是一个都没有用到。
　　因为两个人双排的缘故，小明就坐在陈墨的身旁，小明也是很无奈，但是还是忍着，带着陈墨立刻开启下路的双排之旅。
　　然而结果如此一致，小明发现自己想赢一局是多么的难啊。
　　一天的时间两个人除了吃饭都是在双排，当晚上两个人结束双排之旅的时候，小明的心态已经是出于爆炸的边缘了。
　　这里还不得不夸一下小明的心态，被陈墨坑了整整一天的时间，心态还未爆炸。
　　“Moge，一整天啊，就赢了两三局的游戏，我这心态都要炸了。”小明脸色痛苦的说道，他心痛啊，好不容易打上去的分，就这样掉下去。
　　坐在一旁的Kasra却开口道：“你还算好了，都陪他玩了一天心态才要爆炸，我昨天和他玩一下午，心态就炸了，晚上自己玩都没有状态！”
　　陈墨先是瞪了一样kasra，然后看向小明很不好意思的说道：“我的我的，意外，那都是意外。”
　　小明瞪了陈墨一眼，骂道：“你还意外？一局意外个五六次的，谁受得了？我发现你丫的就是rank里唯唯诺诺，比赛上重拳出击。比赛各种带我们飞，私底下各种搞队友心态。”
　　kasra和小虎两个人点头，同意小明的说法，还加上一句：“如果不是看你比赛发挥好，我们都怀疑你丫是别人派来搞我们的！就是一个演员！”
　　“怎么可能啊，我怎么可能搞你们心态呢。不可能的，那都是意外，真的。”陈墨一听立刻摇头说道。
　　小明再次瞪了一眼陈墨，叹息道：“行了行了，你还是好好想想怎么和小狗交代吧，这分掉的我都心疼。洗漱睡觉去了！”
　　陈墨看了一下自己的战绩，一天就赢了两三局，还是队友十分给力才带飞的。着实有些难看。要不是小狗自己本身的分比较高，这都要掉段位了。
　　两个人先后洗漱，然后就回到房间休息了。
　　而此时，整个LOL的圈子爆炸了。
　　（进群有活动）

第113章 小狗到底是怎么啦？
　　陈墨和小明两个人玩完就去休息了，但是整个LOL的圈子可是炸了。
　　这个爆炸的程度是从国内的LPL圈子一直蔓延到国外的各大联赛圈子，而且传播的速度是十分迅速的，基本一晚上的时间，整个LOL的圈子都议论了起来。
　　讨论的点是什么？无非是有人将陈墨和小明今天双排的情况拿了出来，截图视频是应有尽有。
　　像小狗和小明这样的职业选手，他们的ID大部分人基本都是知道的，当他们看到这两个ID双排，按理说应该是一片屠杀，可是结局却有点超出他们的想象。
　　一整天的游戏，大部分都是输，而且大部分都是因为下路爆炸所以输了游戏。
　　当他们看了视屏之后，更是有些无语。被压可以刷是状态不好吧，可是为啥走A也很差？补兵更是一塌糊涂？局局被对面压？
　　一开始他们还以为是有人开的玩笑，并不是小狗和小明两个人。可是当他们自己去查看一下小狗的战绩，才发现这一切都是真的，这有点让他们接受不了。
　　“小狗这是怎么啦？”
　　“RNG战队到底发生了什么事情？中上两个人本来就没有状态了，唯一一个最稳定的点现在也出事了，那还怎么玩？”
　　“小狗打了几年的职业联赛，从来没有看他状态这么差过，RNG内部到底发生了什么事情？”
　　“先不说发生了什么吧，我感觉今年的RNG就这么没了，小狗确实年龄大了，还有手伤，状态不好也不算奇怪。”
　　“难不成打完今年就要退役了？”
　　“今年退役？那今年RNG也走不远啊。就RNG现在中上的状态，小狗现在又不在状态，能不能进季后赛？”
　　“RNG现在应该是稳进季后赛了，只不过担心的是，这样的状态，就算进了季后赛又如何？还不是一轮游？”
　　“我看这已经不是状态下滑的问题吧？这压根都变得不会了，你们自己看那走A，一点都不顺畅啊，有时候根本就没A出来。还有那补刀，小狗的补刀可是能领先时间线的啊？我怀疑是有人动了小狗的号！”
　　“别人动的小狗的号？不太可能吧？那小明的号怎么解释？总不能两个人的号都被人动了，这可能性也太低了吧？”
　　网络上的人众说纷纭，而且这件事更是被人传到了网上，包括游戏的录像。也是引起了外服玩家的热议。
　　要知道，小狗在外服的粉丝同样不少，而且外服同样有不少观看LPL的观众，他们也会关注每个战队的情况。
　　当事情讨论的越来越多，一篇名为“小狗状态下滑严重，或许将退出LPL舞台”的文章就出现了，而且还被不少人转了起来。
　　眼看事情传的越来越大，LPL的几个解说也是下场分析。
　　王多多：小狗是LPL的老牌选手，他的实力根本不需要多少。几年的职业生涯，哪怕现在状态不好，也会尽快恢复，大家要相信他。
　　娃娃：根本就没有听到小狗要退役的消息，状态偶尔不好也很正常。
　　……
　　陈墨和小明，还有RNG战队的其余选手这两天根本就没有关注网络上的事情。
　　这段时间他们的状态都不太好，所以一直都是很珍惜时间的，只要有时间立刻是打排位，找回自己的手感，为之后的比赛做准备。
　　第二天，陈墨早上玩了一会儿小号放松一下，下午和晚上的时候又是和小明进行双排。
　　当然，双排的结果自然和昨天没有多大的差别，依旧是输多赢少，而且基本每一局下路都是处于爆炸的情况。
　　两天的时间，小明整整被陈墨坑了两天，昨天心态都有点问题，好不容易在昨晚平复下心态，今天又被搞了一天，真的是有些气炸了。
　　当晚上十来点的时候，小狗今天配合治疗完成，可是脸色却十分的不好，向训练室走去。
　　他怎么也没有想到，自己这才配合队医治疗的两天，整个LOL圈子都在讨论自己了，说什么自己实力一落千丈啊，更是有不少人说自己这个赛季结束就会退役。
　　退役？为什么身为主人公的他都不知道？
　　当他看完帖子啊，那些录像之后，他算是明白到底发生了什么事情。
　　“陈墨、小明，你们两个能不能好好给我交代下，到底发生了什么事情？”小狗走到训练室，愤怒的说道。
　　陈墨和小明两个人刚刚打完一把排位，坐在位置上准备再打一局然后就去休息，可是却听到了小狗那有些愤怒的声音。
　　陈墨转过头看向小狗，有些不好意思的说道：“没…没有啊，就是在打排位，练习下路英雄！”
　　小狗瞪了一眼陈墨，说道：“你知不知道，现在整个网络都在说我状态下滑严重，过段时间就要退役了。你们到底玩成什么样子？”
　　小狗倒是不怎么在乎外面的评论，毕竟这些年被人喷了不少，早就能接受了。
　　可是那些自己好不容易上的分啊，就这两天被陈墨掉了多少？
　　小狗一边说着一边走到陈墨的身旁，点看记录一看，第一页战绩全红，第二页战绩一场赢的，在看下后面，简直是惨不忍睹啊。
　　“你丫的是不是故意掉我分的？”小狗骂道。
　　其实想这些段位分都是有用的，当每个月的月末，战队会根据选手的段位分进行奖励，分越高奖励也就多一点。
　　小明坐在一旁，原本有些爆炸的心态在看到陈墨被骂的时候，不知道为啥好了很多。
　　“那个，你听我解释，这都是意外。再说前天我说不打你的号，是你自己硬要让我拿你的号跟小明双排的，说起来应该是怪你自己！”陈墨说道。
　　小狗一听，这说的是人话？合着现在掉分，外面的传言还都是因为我自己造成的？
　　“你…”小狗看着陈墨。
　　“那个，要不你先去洗个澡，我在玩一局？我感觉我有进步了！”陈墨微笑说道。
　　小狗却是开玩笑一般的骂道：“我洗你大二野，不洗。你也别打排位了，先练习补刀和走A去。开个训练房，自己一个人练习，教练说了，要我好好督促你，玩AD先把补刀练好。”
　　说完之后，喃喃自语道：“我就奇了怪了，你之前玩飞机的时候，补刀明明很好，为什么玩别的英雄就那么差？我都怀疑你丫就是故意坑我的号！”
　　“怎么可能啊，我是那种人吗？真的只是意外。”陈墨立刻摇头否认，可是刚说到一半就看到小狗双眼瞪着自己，立马就怂了，继续说道：“额，我马上就开训练房自己训练，一定把补刀学好。”
　　有小狗在一旁教自己下路的对线知识，陈墨也是很认真的学习起来。这样的机会可不是人人都有的，要好好把握。
　　小明则是先下线回去休息了。
　　这天陈墨和小明双排信息又被爆了出来，让人更加的确认，小狗的状态严重下滑。
　　可是在夜里，陈墨去休息的时候，立刻有人在网上爆出了新料，而且可信度很高！

第114章 比赛前夕，这场RNG放弃了？
　　这两天，整个LOL的圈子都是在传小狗状态的事情，但是在第二天的晚上，一个人却在网上爆料了一件事情。
　　“小狗这两天根本就没有打游戏，他这两天因为手伤的问题一直配合队医进行治疗，根本就没有打游戏！”
　　这个爆料的可信度是很高的，首先是小狗确实有手伤这个问题存在，其次是在爆料的帖子下面更是贴上了不少照片，都是小狗在去医院的照片。
　　这下子所有人就好奇一件事情，那就是这两天是谁在玩小狗的号？为什么用小狗的号和小明一起双排？
　　所有人都在好奇。
　　“到底是谁在玩小狗的号？而且还是和小明一起双排？”
　　“个人分析下：小狗手伤发作，下一场比赛可能不会上场，这两天和小明双排的，很有可能是安排下局对战BLG的人员。”
　　“分析是没错，但是这个人的实力也太差了吧？这样的实力上场真的好吗？”
　　“感觉RNG已经放弃之后的比赛，先让小狗养伤，然后季后赛复出，打季后赛！”
　　“这个可能性是有的，现在只希望小狗能快点把伤养好。”
　　“希望小狗能尽快回到赛场，不然RNG真的危险了。”
　　众人都在猜测，RNG这边拿小狗号排位的人到底是谁。
　　而陈墨则是一个人开启训练房开始不断的训练补兵走A的技巧。
　　小狗因为还不困，就坐在陈墨的身后，看着陈墨那抠脚的走A，在看那惨不忍睹的补兵，小狗是无奈的摇头。
　　“陈墨，你这AD的实力也太差了吧？”小狗最后忍不住吐槽道。
　　陈墨苦笑解释：“这不是还没习惯这个位置嘛，相信我，会熟练起来的。”
　　小狗瞪了陈墨一眼，道：“还会熟练起来，明天就是和BLG的比赛了，你是首发AD，还有时间给你熟练吗？”
　　陈墨顿时无语了，一想好像也是，明天就是8月14号了，明天晚上七点的时候就要开始比赛了。
　　“首先补刀是很重要的，每个战队的选手实力都很强，很少有机会能给你完成单杀，那么如何拉开经济？补刀就是其中的一点了，如果你这样漏刀，不用说对面打野来抓了，就是自己线上经济都会被拉开，那打起来的时候怎么打得过？”小狗坐在陈墨的身旁说道。
　　小狗也不知道这个补刀该怎么教，基本也是靠熟能生巧。
　　陈墨自然也懂小狗说的这个道理，但是吧，自己的实力确实差距太大，自己的补刀在白银黄金局算很不错了，来到这职业赛场，肯定差的不是一丁半点了。
　　而且高分段之后，在你补刀的时候，说不定对面就会抓到机会消耗你，或者强开你。
　　陈墨在小狗的指引下，慢慢去熟悉补刀的节奏，时间也是慢慢的过去。
　　接近十二点的时候，香锅过来提醒，说明天有比赛还是早点休息，陈墨这才下线去休息。
　　第二天早上，陈墨醒来之后依旧是在连续补兵和走A，根本就没有去打排位。按小狗的说法，现在去打排位没用，把基础的先练习熟悉再说。
　　晚上六点多的时候，京都RNG主场引来了一场比赛，8月14号RNG对战BLG的比赛。
　　BLG战队也是季后赛强队，在没有小狗的情况下，这场比赛大部分人都不看好RNG。
　　BLG战队成员：上单ADD，原本是LCK赛区MVP战队的选手，在S9的时候转会BLG战队。
　　打野选手Meteor，众人叫他国豪，打野风格比较有侵略性。
　　中单kuro，前ROX、AFS选手，多次参加全球总决赛，16年获得LCK冠军，并包揽了夏季总决赛MVP和最佳中单，是一个发挥稳定、经验老道的选手。
　　下路jinjiao，当初跟随IM战队完成一波三连跳，实力同样不容小视。
　　辅助选手xinmo，原本是EDG.Y战队的辅助选手。
　　BLG战队的五人可以称得上是互补，夏季赛进行到现在，其排名出于前三的行列，是一个很强劲的对手。
　　毕竟RNG这边中上一直不在状态，现在下路稳定点的小狗很可能因为受伤缺席今天的比赛。这样的RNG想要赢下BLG是很难的。
　　比赛还未开始的时候，两个解说管大校和王多多也是闲聊了起来。
　　“今天的比赛其实对于两边都特别的重要，RNG想要在争取获胜，能在季后赛拿到更好的名次。BLG这边则是希望赢下比赛，好稳固他们前三的地位！”管大校看了下资料说道。
　　王多多点头道：“话是这么说没错，但是现在RNG面临着很大的问题。这两天先是传出小狗的状态继续下路，然后又有人爆料说小狗手伤没打游戏，是别人在玩。而大家也一直在猜测，这件事到底是不是真的。”
　　管大校接过话：“如果真如爆料所说，那么我就比较好奇，到底是谁在玩小狗的号，今天他会不会上场呢？”
　　场馆后方的休息室，几个选手也是很早就来到了场馆之中，此时正坐在各自的座位上。当然，小狗配合治疗并没有来到场馆。
　　牛排看向陈墨和小明，这两天他也一直在研究BLG战队，所以也没问他们两个配合的怎么样。
　　“你们两个这两天打的怎么样？配合的还行吗？”牛排问道。
　　小明刚想说不太好，陈墨是立刻抢话回答：“恩，配合的还不错，打的也还不错。应该问题不大！”
　　小明听了陈墨的话，瞪大了双眼看着陈墨，那也叫配合的还行？那也叫打的还不错？
　　如果那也叫打的还不错，那什么才叫打的差？
　　香锅其实听小狗说过，陈墨的AD实力很差，甚至基本功的不算好，此时看着陈墨也是一脸的无语，不知道此时的陈墨算不算是赶鸭子上架？
　　场馆之中，比赛还未开始，一些观众坐在一起也是聊起了天。
　　“我刚刚在场馆外面看到RNG的选手进入场馆，并没有看到小狗。”
　　“啊，那这么说网上说的是真的，小狗因为手伤今天休息？”
　　“不是吧？该不会真的是前两天那个人顶替小狗吧？那实力怎么打？”
　　“反正我看今天的比赛是悬了，只能希望小狗的手伤快点好，季后赛能回来。”
　　两个聊完之后又是转过头和另外一边的人聊了起来。
　　“你知道吗？今天RNG选手进场的时候，小狗根本就不在，今天小狗真的休息了。”
　　“你听说了啊？小狗今天没来现场，因为手伤休息了，很可能是这两天打他号的那个人上场。”
　　聊完之后，又是转过头和别人聊了起来，就算是不认识的也能聊上来。
　　虽然比赛的场馆是很大的，但是就这样，小狗今天没来现场这个消息很快就传遍了场馆的每个角落。
　　知道这个消息的每个人心里也都觉得，今天的比赛已经是知道结果了，那就是RNG必输无疑了。
　　或者说，RNG今天都可以说是放弃这场比赛了。
　　毕竟要上的那个AD，前两天排位的时候都看到了他的实力，三个字形容：战五渣！
　　（进群有活动！）

第115章 拿卡莎干嘛？开大进场暴毙吗？
　　很快两边的教练就把自己今日首发成员的名单递交上去，导播也是给两个解说送过去一份。
　　“我们得到了RNG这边的首发名单，正如大家所预料的一样，小狗休息！”王多多说完之后，刻意没有去说替补是谁，留个一个悬念，继续说道：“我们还是希望小狗能尽快养好自己的伤，早日回到赛场上。”
　　管大校坐在一旁，笑道：“我发现你这人就是故意的，大家都在好奇RNG顶替小狗的人是谁，你竟然不说，还转移了一下话题！”
　　王多多也是笑了起来，说道：“好，那我也不吊大家胃口了。今天顶替小狗上场的人就是…前几天替补上中野三路的选手moge！对于这个选手，我想这段时间大家也都很了解了吧。”
　　管大校分析道：“我没想到是他，但是说真的他的实力就一个字，强！不管是上中野哪一条，都是很强的存在，我倒是对他们今天打下路有些兴趣。”
　　之前倒是有人想过顶替小狗的人会不会是moge，毕竟这段时间RNG的替补选手moge表现十分亮眼，在队伍有情况之下，众人就会想到他。
　　不过很快他们觉否认了这个猜测，毕竟之前moge已经是替补了上中野三个位置，再来一个下路的AD，那他不都快能全能型了？
　　不管是场馆之中还是赛事直播间之中，所有人都在讨论，为啥会是这个Moge？难不成之前就是他打的小狗的号？
　　“这个选手我也很关注，实力确实很强。而且能够替补三个位置，今天是他替补的第四个位置，AD位置了，也不知道会表现的怎么样？”王多多接过管大校的话。
　　管大校笑道：“我们看向RNG这边送来的资料，前两天小狗确实因为手伤没能打排位，都是选手Moge在打的。那么前两天的录像你应该也看到了吧，看的出来这个选手的AD实力有待提高啊！”
　　王多多却有不一样的看法，说道：“我倒是挺相信他的，之前他的亚索不是也有很多人怀疑吗？可是比赛的时候他就好像换了一个人，那时候就流传了一句话：我上当了。这一次大家也别上当啊！”
　　所有人听到王多多的话，回想起之前的事情，确实如王多多所说，这选手在直播的时候亚索菜的跟狗一样。可是一到比赛就各种秀操作。
　　难不成这次也是？众人都在怀疑。
　　不过很快大部分人都觉得这不可能，首先难不成真的有人能熟练每个位置？其次是这个moge如果是骗别人的，为啥又传闻小明心态都被他坑出问题了？为啥又传闻小狗是含泪看他掉分的？
　　难不成这人不只是骗观众骗对手那么简单，连直接的队友都能欺骗？
　　场馆后方BLG休息室之中，教练看着几个成员说道：“RNG那边的首发名单没有小狗，顶替小狗的是moge！”
　　“他除了上中野，还能玩下路？”kuro一听，好奇的问道。
　　教练摇头，表示自己也不是很清楚，之前倒是有研究过他上中野，但是他玩AD，还真的就不知道了。
　　“他AD的实力应该不怎么样，怎么可能有人什么位置能很秀。前两天小狗的号好像也是他再打，你们这几天一直在训练所以不知道，打的很有问题！”教练继续说道。
　　听到前两天小狗的号也是他在玩的时候，辅助选手xinmo看向jinjiao，问道：“那我们之前那局，会不会是他在打？”
　　jinjiao还未说话，教练和其余几个选手立刻看向自家的下路双人组，难不成他们之前遇到过？
　　“你们之前遇到过他们下路组合？什么时候？打的怎么样？”教练立刻开口问道。
　　辅助xinmo回答道：“前天我和jinjiao双排的时候遇到过。感觉他们打的并不好。”
　　教练看向jinjiao，等待jinjiao的下文，毕竟jinjiao是AD位，对AD这个位置要更加的熟悉。
　　jinjiao发现自家的教练和其余几个人全部在看着自家，说道：“之前打的时候，感觉他的问题挺严重的。不管是补刀还是走A，对线的消耗，兵线的处理等等，都有很大的问题。”
　　几人听了jinjiao的话，松了一大口气，只要实力不强，那就好，真怕这人跑到下路，下路的实力也是强的离谱。
　　jinjiao看到自家的选手都是松了一口气，立刻提醒道：“虽然感觉他的实力并不强，但是这人真的说不好。之前他亚索不是也被很多人喷？连香锅都被气到，可是那时候比赛，他的亚索不秀吗？那简直就是天秀了！”
　　听完jinjiao的话，几人都是陷入了沉默之中，确实如jinjiao所说的。就算现在外面都传这人的AD实力很弱，那是鬼知道会怎么样？万一是他扔的烟雾弹呢？
　　教练见自家的几个队员在不知道对面成员实力的情况下，有些担心，立刻是鼓舞道：“不用怕，首先就算他的实力强，难不成还比小狗强？你们的实力同样很强，就算是小狗带队，你们也是有大机会赢，还怕他？再说真有一个人能打那么多位置？你们自己也是职业选手，可能性很低吧？”
　　听了自家教练的话，几个选手明显是自信了不少，他们夏季赛能表现得这么好，谁输谁赢还不一定的。再说，就算他的实力很强，那就当他是小狗呗。
　　在两个解说的闲聊之中，两只战队的首发成员开始登场。陈墨刚走上舞台的时候，他发现，今天的助理裁判竟然又是灵风，而且就站在RNG这边。
　　“选手登场了，大家可以看到，RNG这边小狗并不在，坐在AD位置的是选手moge了。”王多多说道。
　　双方选手坐在各自的位置上，两个教练就站在选手的身后，双方开始进入BP之中。
　　蓝色方BLG这边因为并不知道moge选手会玩什么AD，所以并没有针对他。
　　最后BLG禁掉：阿卡丽、皇子、猫咪、刀妹和武器大师。
　　RNG这边禁掉：蝎子、奥拉夫、蛤蟆、扇子妈和塞拉斯。
　　当RNG这边选择AD位置的时候，教练还特地的问一下陈墨的意见，想知道他这边什么AD玩的比较顺手一些。
　　小明原本是想跟教练说那个EZ给陈墨的，可是还未说话，陈墨开口道：“我觉得都行，你决定。”
　　教练觉得拿卡莎不错，小明则是希望拿EZ，因为前面并没有拿AD，所以在四楼的陈墨自己听了教练的，拿下了卡莎！
　　当陈墨拿下卡莎的时候，小明双眼愤怒的看向陈墨，你丫的自己卡莎什么实力不知道？被人压成什么不知道？你还玩卡莎？开大进入暴毙吗？
　　当陈墨拿下卡莎的时候，场馆之中也是爆发了一阵吵闹声，要知道RNG的AD小狗玩卡莎就很厉害，现在这个moge首发就拿卡莎？难不成他把自己当成小狗了？
　　“靠，这人实力不好，为啥不拿一个EZ什么的，保命能力强一点的，给一个卡莎他秀的起来吗？”
　　“或许开大进入送呢？反正今天的比赛我就不看好，随便他们了。”
　　“小狗要是看到他玩卡莎，会不会被气死？”
　　场馆之中皆是这样的对话。
　　“RNG选择的AD是卡莎，小狗的卡莎确实很秀，但是现在的问题是，AD不是小狗啊！拿卡莎真的秀的起来吗？”管大校看到RNG的选择，有些疑惑的问道。
　　很快双方的阵容也就确定了下来。
　　蓝色方BLG这边：上单青钢影、打野猪妹、中单沙皇、下路霞加泰坦。
　　红色方RNG这边：上单剑魔、打野酒桶、中单杰斯、下路卡莎加狗熊。
　　看到双方的阵容，王多多分析道：“一开始中野的情况，RNG应该会更加的主动一点，酒桶加杰斯有控制有爆发。”
　　管大校接话：“但是有一个问题，那就是等沙皇的等级慢慢起来之后，杰斯就推不掉沙皇的线了，这是一个问题！”
　　（进群有加更活动！）

第116章 Moge，咱不吹好吗？
　　两个解说在双方进入游戏的时候，也是将各自的看法说了一下。
　　“当然，还有一个看点是RNG的下路了。这个卡莎到底能发挥什么样的效果？”王多多倒是很期待moge的表现，继续说道：“不过卡莎的发挥空间其实并不算大，泰坦的大招、猪女的大招、青钢影的大招都是一个限制卡莎的办法！”
　　管大校点头，这卡莎实力先放在一边，确实如王多多所说，给他表现的空间并不大！
　　王多多继续说道：“大校觉得这一场对局，就说这第一局哪一只更好打？你觉得哪一只战队会赢！”
　　管大校想了一下，说道：“我觉得吧，BLG战队的赢面会大一些。首先这个moge卡莎的实力，不确定到底玩的怎么样。其次是BLG这边确实有很对针对卡莎的办法，RNG这边其实并不算好打。”
　　原本RNG的粉丝还有些为RNG担心的，但是不知道为什么听了管大校这个预测之后，反而是有点安心了，为什么？
　　毕竟管大校是被称为毒奶的男人啊。
　　“BLG加油！BLG加油！BLG加油！”
　　“RNG加油！RNG加油！RNG加油！”
　　“LGD加油…”
　　双方的粉丝在比赛开始的时候尽情的呐喊加油，即使感觉今天RNG不好打，大概率会输，但是粉丝还是献上加油。
　　“你为啥不拿EZ？拿卡莎？之前排位的时候，你卡莎前期就被疯狂压线，这下对面拿了一个霞，我们下路该怎么打？”小明在出门的时候看向陈墨，有些无语的问道。
　　陈墨转过头看向小明，说道：“没事，相信我。”
　　小明很想骂脏话，相信个毛线，之前被对面狂压的结果还历历在目呢。现在和我说相信你，怎么相信？我这狗熊还是教练相信你拿的，准备强行抱对面的，我是上还是不上？
　　上了之后，你在后面喊加油？然后一个普攻就像卡碟一样，卡了半天才A出来吗？
　　都怪教练，为啥要听陈墨的鬼话，那么容易就相信他？
　　小虎、狼行和kasra三人现在也很慌啊，这两天他们都是在训练室之中，陈墨和小明他们两个人的双排情况，他们怎么可能不了解？
　　那陈墨的AD，真的是让敌方开心，让队友难受。
　　陈墨自己倒是一点都不慌，打开系统，将卡莎的熟料度提升到五万，然后把操作提升到9、反应和意识提升到8，把十点临时点全部用完。
　　前期双方并没有发生什么摩擦，只不过RNG的打野酒桶选择的是上半野区红开，而BLG这边选择下半野区红开。
　　因为kasra的酒桶在上半野区红开，而且对面青钢影在红哪里放了眼，看到了酒桶的动向，所以陈墨喝小明也不装了，直接来到线上，敌方的下路双人组在帮完打野之后，也是来到了下路。
　　jinjiao因为并不是很确定moge的实力怎么样，所以也不敢怎么压。可是辅助xinmo倒是胆子很大，在第一波小兵快清完的时候，泰坦抓到一个机会，一个Q技能直接拉到了卡莎。
　　jinjiao见状，自然是在第一时间跟上输出，不过心中还是有点惊讶，没想到自己辅助真的勾到了。
　　小明的狗熊看到卡莎被对面勾到，一个Q技能加速后来到霞的身旁，抱起霞，限制一下霞的输出。
　　陈墨在被勾到的时候，也是尽量输出，然后也慢慢向后撤退一下。
　　小明看卡莎安全之后，也是立刻撤退。
　　这一波的换血，对BLG下路来说显然是赚的。卡莎的血量掉了三分一，霞的血量掉了四分一，狗熊也是掉了不少的血量。
　　“躲在小兵的后面，别被泰坦勾到！”小明对陈墨提醒道。
　　陈墨点头。
　　中路的小虎状态也是有些提升，抢先到达两级之后，消耗了沙皇一波。
　　BLG打野猪妹收完自家下半野区，就去了上半野区。
　　而kasra的酒桶在收完自家上半野区之后，并没有着急去自家下半野区收野，而是从河道绕道敌方红buff后面，从小龙坑后面小道来到了三角草位置。
　　此时下路的情况有点让人没有想到，卡莎的补刀竟然比对面的霞多，而且这卡莎竟然还在推线，是准备把兵线推进敌方防御塔中吗？
　　酒桶所在的三角草并没有视野，不过BLG猜到酒桶很有可能会来下路，泰坦没有眼，霞准备走过去放下视野。
　　刚刚走到草丛之前，等级来到三的酒桶W技能喝酒，一个E技能的同事放出了Q技能，然后狠狠的砸了一下霞。
　　一套技能的输出让霞的血量来到一半，而卡莎和狗熊也包了过来，无奈之下霞也只能交出自己的闪现。
　　“这霞是怕小明狗熊的抱，只能交出了自己的闪现。”王多多对这波分析道。
　　抓完下路的酒桶收完下半野区，等级来到了四级。
　　众人所关注的下路，此时卡莎竟然奇迹的压了快十个刀，这有点让人没有想到。
　　小明是有些惊讶，时不时的看了一眼陈墨，都怀疑这到底是不是和自己双排的那个人？都有点怀疑坐在自己身旁是小狗一样。
　　另一个惊讶的人是jinjiao，前天他就和这人对过线，那时候是随随便便压制。可是现在他想压制，发现根本就压制不了，甚至自己都觉得有些压力，这点反而是让自己漏了不少的刀。
　　xinmo也是一直想要找机会，可是从一开始那波之后，他也发现自己根本就没有机会，卡莎的走位实在太好，根本不给任何的机会。
　　被卡莎压得有些难受，而且血量也亏，霞和泰坦两个人先行回城，补充了下自己的状态和装备。
　　陈墨则是继续收一波兵线，配合小明快速将兵线推进敌方防御塔之下，然后回城。
　　众人看到两个AD的第一波回城，霞补刀四十不到，卡莎补刀近五十，现在时间点五分半。
　　众人都有些怀疑，这卡莎不是后期英雄吗？这霞为啥前期被卡莎压成这样？这有点不符合常理。
　　按他们想的剧本，不是应该卡莎被压制吗？怎么反过来了？难不成自己又上了这个moge的当了？
　　虽然没有办法人头，但是从补刀能看到，这个卡莎的实力不弱，还能压制霞，实力是挺不错的。
　　“打，对面霞没闪，能杀，抱回来给点燃！”陈墨刚刚来到线上，看了一眼下路情况，很自信的开口对小明说道。
　　小明有些犹豫，真的要相信他吗？杀是能杀，只不过他真的跟得上？就算跟得上，他也得输出打够才行，要是走A卡了，那也是没有机会的。
　　看到小明有些犹豫，陈墨再次开口：“相信我，能打，快点！等下霞到六就没机会了！”
　　扫了一眼陈墨，看他很自信的样子，小明还是觉得，相信他一次，正如他所说，现在霞还未到六，闪现也差点时间，杀他最好的机会。
　　狗熊一个闪现过来，Q技能将霞给抱了回来，然后挂上自己的点燃。
　　在狗熊走过去，一个闪现的时候，陈墨的卡莎也是按出自己的E技能，加速拉近和霞的距离。
　　狗熊把霞往后抱，卡莎正好能输出，Q技能之后不断的进行普攻。
　　泰坦想要想要拉一下卡莎，救一下自己的队友，可是这卡莎站在敌方的兵后面，根本就拉不到，没办法直接能过去给上普攻，开启E技能给个减速。
　　狗熊的伤害其实挺可观的，还有一个点燃在，卡莎还在不停的普攻，霞虽然一直在向后退，可是刚退几步，血量已经是见空，直接倒下，人头被陈墨拿下。
　　“nice！”
　　“我靠。moge，你既然真的跟上了？我特么还觉得这波有点赌，吓死我了！”
　　“合着你丫的不信我，上啊，怕什么。就是干！”
　　“你也不想想你之前两天的游戏，谁敢信？还好现在能跟上输出了，有进步！起码现在补兵和走A都很顺畅，看来小狗教了不少！”
　　“进步？你太天真了，我要让你看看我AD的真正实力了！”
　　“老哥，你这也才刚刚学好怎么补刀、走A等基础，还真正实力？咱不吹好吗？”
　　小明有些无语的看向陈墨，你丫的现在只是能跟上输出，等下团战可别自信过头，进场就暴毙了。

第117章 moge继承了UZI优良传统！（第三更！）
　　小明对于现在陈墨的表现算是很满意了，毕竟能做到线上又压制力，补刀也领先。
　　但是对于之后的团战，小明还真的不怎么看陈墨，先不说对面有多少人能够切卡莎的，就单单说陈墨自己的实力吧。
　　一个不怎么会AD位置的人，一天学习线上压制力，已经很让小明佩服了，还能学习团战中AD怎么生存输出什么，小明真的不看好陈墨。
　　“RNG下路拿到了一血，小明上的很果断，卡莎也跟上自己的输出。”管大校说道。
　　王多多点头道：“这波RNG就是算准了，这个霞还未到六，而且刚刚交闪还未冷却好。不然等霞到六，反而是没有机会而。这个机会把握的很好！”
　　现在时间差不多七分钟多一点，拿到了一血的卡莎，而且补刀还要领先，此时的卡莎发育要比霞发育好上不少。
　　兵线推过去之后，陈墨就选择了回城。
　　虽然RNG下路拿到了一血，但是BLG则是向上路发起冲击，到达六级的猪女来到了上路的三角草。
　　青钢影看到自家打野过来之后，将兵线推进防御塔之中。
　　狼行也是猜到猪女很可能来抓自己，所以躲在防御塔之下。
　　兵线一进塔，猪女Q技能之后甩出自己的大招，直接命中狼行的剑魔，青钢影过来，两个人的一套爆发将半血左右的剑魔直接斩杀。
　　狼行复活之中直接TP到上路。
　　中路的情况两个人只能算是平稳发育了，杰斯虽然补刀有点领先，但是领先数量也不多。
　　kasra的酒桶再次来到小龙坑之中，想要在现在找机会拿下小龙。
　　中路的沙皇来到了小龙坑上方，想要放个视野，却被酒桶看到了，酒桶给一个E闪上去，想要抓一波沙皇，帮小虎的杰斯拿到一点优势。
　　杰斯在赶来的路上，酒桶一个E闪的同时，杰斯也是一个远程的EQ二连瞄准沙皇。
　　“哎呀，这个酒桶好可惜啊。E闪空了，不然这波有机会杀死沙皇的！”管大校看到酒桶的E闪，有点替kasra可惜。
　　沙皇是顺利逃走了，但是导播是立刻把镜头给到了下路，此时的下路也是打了起来。
　　“与此同时下路也打了起来，卡莎装备是有所领先的，不过BLG这边的猪妹已经是快到下路了。酒桶离的有点远，这波RNG下路有危险啊！”王多多在镜头给到下路的时候，激动喊道，原本是RNG下路是有优势的，可是BLG这边加了一个猪妹，那么就不一定了。
　　下路这波是BLG先手找的机会，泰坦一个Q技能原本是想拉卡莎的，可惜并没有拉到，只是拉到了小兵。
　　不过就算是拉到了小兵，泰坦也是拉近了和卡莎的距离，二话不说直接甩出自己的大招。
　　当陈墨看到泰坦先手的时候已经是猜到了，对面很可能有人过来，交出自己的E技能，依靠加速躲过了泰坦的钩子，同时向后撤退。
　　可是泰坦的大招正在向自己冲击而来，这个很显然是躲不过去的，只能希望多拉开一点距离。
　　霞也是立刻跟上去，准备输出卡莎，可是小明的狗熊怎么可能答应，立刻走到霞的身前放出一个E技能，希望能阻挡霞的追击。
　　泰坦大招直接将卡莎击飞了起来，这段时间里卡莎根本就给不出任何的输出，而小明也只能硬生生的挨打。
　　“小明，抱一下霞，反打！”陈墨大喊，同时对kasra说道：“kasra快点过来，能打！”
　　kasra在没有抓到沙皇的时候就往下赶，此时距离下路也不算很远。
　　原本小明是想要舍弃自己，救下卡莎就行，毕竟对面的猪妹也过来了，很难顶得住。可是这时候听到了陈墨的大喊，立刻交出自己的Q技能，反抱摔。
　　狗熊的这次反抱摔直接给霞身上挂了两层卡莎的被动，陈墨的卡莎在泰坦大招落地之后，一个大招飞到了霞的身旁，一个W技能先是打在霞的身上，同时按出自己的Q技能，然后接上自己的普攻。
　　不单单是霞，就是猪妹和泰坦两个人都是吓了一跳，这个时候卡莎竟然还敢反打？自己这边可是三个人啊。胆子这么大的吗？
　　“狗熊是准备卖掉自己救下卡莎的，可是这卡莎一个大招飞了回来，这是要干嘛？难不成要反打吗？对面三个人啊！”管大校也是看不懂卡莎的操作，惊呼大喊！
　　卡莎在输出霞的同时也注意到小明的血量，此时狗熊就快阵亡了，陈墨交出了自己的治疗，希望能让狗熊多顶会儿。
　　同时也是给自己加上一点血量。
　　卡莎在进场之后，瞬间就打出了自己的五层被动效果，这个被动效果让霞掉了不少的血量，霞慌忙之中按出了自己的大招。
　　看到霞按出自己的大招，陈墨并没有着急去攻击BLG的其余人，而是选择向后先退一步，拉开一点点距离。
　　“坚持住，我马上就到，马上就到了！”kasra在对于语音里面疯狂大喊，很是着急。
　　猪妹怎么可能就这么放过卡莎，一个撞击过去直接撞到了卡莎。
　　与此同时，霞的大招也落地了，落地的位置靠后一点，一个E技能将先前的羽毛都收回来。
　　就在那些羽毛收回来的一瞬间，陈墨的卡莎一个闪现拉开自己和猪妹的距离，同时躲开了霞的羽毛，然后继续输出霞。
　　霞的这个E技能想要控住卡莎的，没想到还是让他闪现逃走了，不过羽毛是带走了小明狗熊的人头。
　　之前霞被狗熊Q技能消耗，卡莎的QW两个技能，也是打出了五层的被动，所以血量并不多，陈墨闪现之后接上两次普攻也是收下了霞的人头。
　　“啊～哇啊！”
　　卡莎的精彩操作立刻引起了场馆之中粉丝的呐喊，这波反打和操作他们都没有想到。
　　“卡莎在霞羽毛飞回来的途中，一个闪现躲开了霞的控制，还带走了霞的人头。这波卡莎的反应也太快了吧。猪妹想要救下霞，可是根本就来不及，这波卡莎反打胆子是有点大，但是效果很不错啊！”王多多喊道。
　　管大校接过王多多的话，说道：“虽然卡莎的反打效果不错，现在来看一个辅助换掉AD，RNG显然是赚的。但是别忘了，卡莎现在也只有半血左右，对面泰坦和猪妹两个人的血量都是在半血以上，卡莎怎么跑？”
　　确实，这波卡莎的反打、刚刚闪现击杀霞的操作是让人眼前一亮，但是正如管大校所说，这波卡莎还是要死。
　　卡莎一个闪现拉开距离之后，收下了霞的人头，然后头也不回的开始后撤。
　　只不过后撤的方向却是敌方防御塔的方向。
　　“kasra，快点，我往下路三角草那边撤退，快啊！”陈墨同样也是焦急的喊道。
　　“好好好，你小心泰坦的钩子！”kasra提醒一句。
　　陈墨自然知道，对面猪妹刚冲击了自己一下，技能还在冷却，那么就是泰坦的Q技能了。
　　当然，对面可以选择闪现过来，不过闪现之后也得有技能留下自己。泰坦距离直接比较远，闪现后也只能依靠Q技能拉近距离，在普攻。
　　鼠标一直点着敌方下路三角草的那条小道，希望能快点过去。双眼则是直勾勾盯着泰坦，注意他的一举一动。
　　泰坦和猪妹一直跟在卡莎的不远处，泰坦在自己Q技能冷却好的时候，一个Q技能拉过去。
　　可这个时候，卡莎的E技能也好了，利用E技能加速躲过了泰坦的钩子。
　　虽然钩子是躲过了，但是猪妹却拉近了距离。
　　“大，快大，大走他们！”
　　不过好在此时看到了kasra的酒桶，陈墨疯狂大喊。
　　酒桶知道，如果自己不早点放大，卡莎很可能会被猪妹控到，到时候自己过去也很难反打。因此也是很快给出自己的大招，替卡莎解围。
　　“这卡莎竟然真的没死？moge的卡莎继承了UZI优良传统，此时UZI灵魂附体，一波天秀反打丝血逃生。”王多多看到酒桶大招救下卡莎，也是疯狂大声的喊了起来。
　　这波卡莎竟然真的没死？
　　观众彻底沸腾了起来，呐喊声瞬间爆发了出来。

第118章 惨烈的团战，卡莎加快发育！
　　这波从开始到结束，任何一件事都让人意想不到。
　　所有人都没有想到，这波卡莎会选择开大回身反打。反打击杀一个，所有人都以为卡莎必死无疑，但是他竟然真的逃走了。
　　躲开霞的E技能倒钩，躲开泰坦的Q技能。然后拖延时间等待kasra酒桶的到来，这一切都好像被他计算到了一样。
　　“卡莎的胆子也太大了，还是说他对自己的操作足够的自信？不管怎么样，到最后他竟然真的没死！”管大校惊讶的说道，他心里可是觉得，这卡莎必死的啊。
　　精彩回放也很快给到，王多多看着精彩回放，再次为众人分析道：“这波狗熊一直留着Q技能，等他一个抱起霞的时候，卡莎大招进场。大战认真注意卡莎进场的位置。落得位置基本和霞贴在一起，这样能够确保自己的W技能命中率。然后打出五层的被动，这一下被动爆炸让霞的血量掉了不少！”
　　场馆之中原本所有人的呐喊声都已经结束了，可是随着比赛精彩回放的到来，呐喊的声音竟是再次响起。
　　“我靠，你晚来一步我就得死了！”陈墨看到酒桶甩出大招炸走猪妹和泰坦，送了一大口气。
　　kasra笑道：“这不是来的很及时吗？不过，你刚刚胆子也太大了把，那都要反打！”
　　小明听了kasra的话，点头说道：“是啊，我都准备放弃抵抗了，你丫的竟然叫我反打，还好这波你没死，不然就亏大了！”
　　陈墨确实毫不在意的说道：“怕什么？大不了就是一起死呗。”
　　其余几个队友瞪了一眼陈墨，你丫的当这是打排位呢？还不就是一起死？
　　不对，就是打排位也没有这样的说法啊。
　　击杀完霞，卡莎安全的撤退，这点让BLG的几名选手也没有想到，可是看到酒桶已经是支援了过来，继续追击也不是办法，毕竟自己这边AD阵亡了，没有输出，无奈之下也只能选择撤退了。
　　“靠，这人胆子是真的大。这波反打我是真没想到，那天排位到的人真的是他？为什么实力差距这么大？”BLG辅助xinmo在队伍语音之中惊讶的说道。
　　他原本以为这人AD实力并不强，所以显得比较懒散，可是没想到这波给他来了一个大惊喜。
　　“他的实力很强，线上的压制力不输小狗，认真一点！”jinjiao开口说道，这波身为AD的他也是没想到。
　　jinjiao换位思考了一下，如果这波自己是卡莎，或许不敢进场反打。
　　xinmo听了jinjiao的话，认真的点头了一下，决定之后不能在懒散了，要好好的打。
　　陈墨在死里逃生之后，也不敢再去清理兵线，立刻是选择回城，这样的血量实在太危险了。
　　原本装备就出于领先的情况，这下又是拿到对面AD的人头，经济方面又得到了一些领先。
　　现在的时间点差不多是在十分钟多一点，双方的局面是下路RNG领先，中路双方陷入发育，没有什么差距，上路是BLG这边领先。
　　小明在复活之后来到了上半野区，准备跟自家打野一起做下视野，顺便看下有没有机会能够抓到对面的中单沙皇。
　　可是，刚刚走到上半河道中路草丛，敌方猪妹和泰坦也是赶了过来。
　　猪妹一个Q技能直接撞击在酒桶的身上，他选择的收割目标就是Kasra的酒桶。
　　“走走走！打不过！”中路的小虎看到之后，立刻大喊了起来。
　　kasra的酒桶是想要撤退了，可是E技能在刚刚出手的瞬间，就被泰坦的Q技能给拉到了。
　　泰坦的Q技能接上普攻，这个控制时间让酒桶很难受。
　　“打打，我走不掉了，打，跟他们打！”kasra大声喊道，这波他显然是走不掉了。
　　中路的沙皇和杰斯两个人也想河道支援过来，杰斯一套EQ二连直接打在沙皇的身上，然后利用E技能的加速，快速向酒桶支援过去。
　　可是杰斯并没有位移技能啊，沙皇就算被杰斯EQ二连打了一些血量，但是走到草丛的时候，一个W技能召唤一个沙兵，然后QE二连指向酒桶，打出自己的伤害。
　　小明的狗熊和小虎的杰斯准备支援酒桶，可是沙皇一个R技能又是直接退走了狗熊和杰斯。
　　“坚持下，我马上到，马上就到！”陈墨在语音之中疯狂大喊，之前回城准备去下路，可是看到中路的情况，立刻开启E技能像中路赶过去。
　　杰斯在被沙皇推开的第一时间立刻交出自己的闪现，来到了沙皇身旁，切换锤形态，Q技能砸下去。
　　小明的狗熊也是开启Q技能向沙皇追击过去，对面三个人，现在沙皇的血量最低，而且他的输出最高，显然他是最好的目标。
　　“对面青钢影过去了，我就在后面，小心一点！”狼行跟在青钢影的后面，跟队友汇报情况。
　　沙皇见自己的血量掉了很多，果然交出自己的闪现，拉开一点距离，自己这血量真的太危险了。
　　拉开距离之后，沙皇不断的利用沙兵进行普攻。
　　但是这个距离其实并不算远，杰斯换回炮形态之后，一个Q技能直接收下了沙皇的人头。
　　现在来看，RNG的形式是比较好的。但是除了小明的狗熊血量比较安全之外，小虎的杰斯和kasra的酒桶两个人的血量都不健康。
　　击杀完沙皇之后，RNG三人是准备撤退的。可是这个时候青钢影一个拉墙，二段直接踢在酒桶的身上，收下了残血的酒桶。
　　“青钢影进场了，RNG这波要出大事，青钢影能收下不少的人头！”王多多见状大喊，现在的青钢影起码能收下两个头，而且如果配合的好，留下狗熊，那就是三个头！
　　杰斯和狗熊分开逃跑，狗熊向自家野区逃跑，杰斯向中路逃跑，青钢影想是配合猪妹追击杰斯。泰坦则是追击狗熊，想要留下狗熊，然后等青钢影过来。
　　“小明，反打反打，我到了。”陈墨大喊。
　　“我也到了我也到了。打泰坦，先杀泰坦！”狼行同样在语音之中大喊。
　　此时狗熊快跑到六鸟的位置，而陈墨的卡莎记载六鸟草丛之中。泰坦一记Q技能直接勾向狗熊，因为他看到青钢影已经击杀了杰斯，正在过来的路上。
　　狗熊被泰坦勾到之后，这次也不退了，立刻开始反打，陈墨从六鸟草丛冲了出来，剑魔从河道那里赶来，将泰坦包在其中。
　　而青钢影等人就在剑魔的身后。
　　泰坦的血量是没掉多少，但是卡莎、剑魔和狗熊三个人的输出，让他的血量掉的很快。在血量仅剩四分一的时候，青钢影等人赶了过来。
　　可是青钢影、猪妹的眼前有狗熊和剑魔在，根本碰不在陈墨的卡莎。
　　“先杀泰坦，收猪妹！”陈墨大喊，随后一发Q技能收下了泰坦的人头。
　　青钢影在E技能冷却完毕之后，第一段E拉墙，然后踢向陈墨的卡莎。卡莎的E技能在普攻之下能加速冷却，陈墨一个先是一个Q技能收下泰坦的人头，然后E技能躲开青钢影的控制，同时拉开一点距离。
　　“狼行，打猪妹，收下他！霞也快到了，得快点！小明帮我顶下，死了也没死，能杀青钢影！”陈墨大喊，然后不断的对青钢影进行风筝。
　　青钢影E技能没中，也只能依靠W技能减速一下，刚准备追击卡莎，狗熊却一直在纠缠，根本就不给他追击的机会。
　　“霞来了霞来了，我可能要和猪妹互相了。你们快点收下青钢影！”狼行在打猪妹的时候，看到了敌方霞的进场。
　　剑魔血量是比猪妹高，但是猪妹有霞的帮忙，最后剑魔和猪妹两个人是一同倒下。
　　而另一边，被卡莎不断风筝血量狂掉的青钢影此时想要先撤退一下，等待自家的AD。可是狗熊一个反抱摔抱了回来，青钢影看自己没机会逃跑，很果断的反打狗熊。
　　Q技能收下狗熊的人头，不过他自己也被卡莎也收下了人头。
　　“这才十一分钟，双方就在中路附近爆发了大规模的团战。如果不是卡莎尽早赶过来，这波RNG要亏大了！卡莎打出了非常高的输出，收下了敌方发育最好的青钢影！”管大校喊道。
　　霞看卡莎血量比较低，原本是想要追击卡莎的，卡莎卡莎进入六鸟草丛直接逃到了自家的二塔位置。根本不给霞任何机会！
　　“这波双方打出四换四，很惨烈的一波团战，最后只剩下双方的AD。不过这波卡莎又收掉了敌方发育最好的青钢影人头，加快自己的发育速度，这样的卡莎，之后给我们带来什么样的表现？霞也拿到了一个剑魔的人头，算是缓了一口血！”王多多在团战结束的时候，做了一波总结！

第119章 残血的卡莎秀起来了！
　　这波团战发生有些让人始料未及，这才十分钟出头，双方就发生大规模的团战。
　　而且团战的结果也是有些惨烈，除了两个后面到场的AD，其余人全部阵亡。
　　这波卡莎能够先到场有两个原因，第一是他一开始就往中路赶，第二是他已经更新完攻速鞋了，而对面的霞还只是一双草鞋。
　　陈墨回城再次补充了一下状态，立刻向下路赶去，此时下路已经是有不少的兵了。
　　而kasra也是来到了下半野区，原本是想抓一下下路的，但是并没有找到机会，最后只能配合陈墨将小龙拿掉。
　　酒桶在下半野区出现，BLG这边立刻组织人员开始打峡谷先锋。
　　“两边做了一个资源的互相，RNG拿到了第一条小龙，而BLG则是拿到了峡谷先锋。”王多多看着导播给出的镜头，解说道。
　　其实这波资源的互相并不是RNG的本意，酒桶原本只是想去下路看下有没有机会，顺便拿第一条小龙，没想到BLG这边立刻开打峡谷先锋。
　　拿到第一条小龙的时候，小明从小龙坑上方的视野看到，敌方的泰坦就徘徊在龙坑上面，小明立刻从六鸟那边向龙坑上面走去。
　　走到龙坑上面，刚一进草丛，就看到了准备后撤的泰坦。狗熊开启自己的Q技能加速，立刻向泰坦追击过去。
　　要知道，此时敌方中上野都在打峡谷先锋，而自己这边出了上路都在，是一波很好的机会。
　　靠近泰坦之后，狗熊一个E技能接上一个反抱摔直接将泰坦背了回来。
　　小虎的杰斯就在狗熊后面，看到狗熊将泰坦扔在自己面前，立刻开始输出。
　　“泰坦被RNG给留了下来，反身一个大招挂在杰斯的身上，然后一个Q技能拉向狗熊，拉开自己和杰斯、卡莎的距离。”管大校喊道。
　　泰坦勾向狗熊还有另外一个原因，那就是不远处就是一个爆破果实，自己说不定可以利用爆破果实逃走。
　　“他想打爆破果实！”陈墨猜到了泰坦的想法，立刻大喊！
　　小明在听到陈墨的话之后，还未等泰坦走到关键位置，立刻A了一下爆破果实，这个爆破果实把狗熊带到了小龙坑之中，而泰坦则是飞起来又落在了原地。
　　泰坦暗骂一声，靠！
　　“敌方的人赶过来了，速度得快点！”陈墨看到中路兵线上，敌方的中单和打野正在往这边赶！
　　泰坦显然也不想着怎么走了，队友都在往这边赶，不一定要跑，立刻开启W技能，让自己多了一层护盾，同时按出E技能，减速一下杰斯和卡莎！
　　霞原本的距离就不远，是第一个赶到泰坦身旁的人，站在远处输出站在前方的杰斯。
　　kasra酒桶一个E技能撞在泰坦的身上，然后开始输出，希望能快点收下泰坦的人头。
　　此时，陈墨的卡莎站在最后面，敌方的中野已经快到了，如果感到了，那自己肯定就是成了他们的第一个目标了。也就是说，现在的自己站在一个很危险的位置。
　　“对面中野来了，注意下后面！”陈墨大喊，然后看准了霞的位置，一个W技能瞄准。
　　霞一直在输出前面的酒桶和杰斯，根本就没有注意到卡莎的这个技能，也是直接被命中了。
　　此时猪妹赶到了河道的草丛之中，一个大招瞄准卡莎，直接甩了过去。
　　如果是有视野的情况下，猪妹肯定是不敢这么放的，因为卡莎可以躲开。但是猪妹开着扫描，已经是确定了这个位置没有视野，自己在没有视野的地方甩出大招，大招过墙后也只有一丁点的距离就能命中卡莎。
　　也就是说，留给卡莎反应的时间只有那一丁点的距离，根本不可能躲开。
　　陈墨再输出泰坦的时候，可是一直注意后面的情况，不管是沙皇还是猪妹，对他都是致命的存在，特别是野区过来的过来，根本就没有自家的视野，所以陈墨显得小心翼翼的。
　　当河道墙体里面飞来一个奇怪的东西时，陈墨还有些好奇，这是啥？可是瞬间就反应过来，这丫的就是猪妹的大招，果断是按出了自己的大招。
　　刚刚W技能命中了不远处的霞，此时的卡莎一个大招飞到了霞的身旁。
　　泰坦被输出了好久，在卡莎飞出大招的时候，泰坦的人头被杰斯收了下来。
　　而卡莎则是落在了霞的身旁，开始不停的普攻。
　　霞这次也想到了卡莎会飞过来，在卡莎落地的时候霞也是交出自己的大招，落地瞬间一个E技能收回羽毛。
　　陈墨是想要利用E技能加速，然后躲开霞的倒钩，可是问题在于，小龙坑上面的小道空间并不大，根本就躲不开。
　　被控在原地的陈墨根本就输出不到霞，而霞利用自己的手长开始欺负卡莎。
　　“该死的！”
　　陈墨暗骂一句，好在自己大招之后有个护盾，自己的血量也很健康，也不是太着急。
　　“kasra，快炸走猪妹！”陈墨大喊，因为他看到，猪妹一个Q技能过来，准备收下杰斯的人头，那么下一个肯定就是自己了。
　　kasra酒桶的大招之前一直不放，就是害怕对面中野过来，所以才留着。
　　猪妹一个Q技能撞击过来，想要收下杰斯的人头，可是下一刻直接被酒桶给炸飞了出去。
　　不过，沙皇同样是赶了过来，W技能召唤沙兵之后，一个Q技能直接戳死了杰斯。
　　“kasra，拦着沙皇，E他，别让他纠缠到我！”陈墨喊道。
　　酒桶的血量还有半血多，但是听了陈墨的话，丝毫没有犹豫，喝着酒向沙皇走去。
　　沙皇的沙兵距离卡莎还有一点距离，就算用E技能过去也没办法来到卡莎的身旁，所以忍了一会儿，等待Q的刷新。
　　酒桶不停向沙皇走去，沙皇半路不停的消耗酒桶的血量。
　　此时霞的控制时间结束，陈墨卡莎立刻追击霞。
　　而小明的狗熊因为之前爆破果实的原来来到小龙坑之中，然后从河道绕到霞的后面，想要包抄霞。
　　霞原本想要后退，可是看到了后面的狗熊，根本就没有撤退的空间，看着卡莎剩下不多的血量，霞准备拼一把，试试谁先死！
　　沙皇和猪妹看着自家AD的血量越来越低，心里也是十分着急，可是这个酒桶一直顶在前面，根本就不让自己过去啊。
　　猪妹被酒桶炸走之后，还不容易来到了酒桶的身旁，技能用上，想要纠缠住酒桶，让沙皇找机会支援自家的AD。
　　沙皇一看到有机会，立刻向卡莎靠拢过去，准备配合自家的AD收下卡莎的人头。
　　“Moge，沙皇过去了，我没办法！”kasra有些着急，可是也实在没有办法，只能提醒一下陈墨了。
　　陈墨还不容摸到了霞，也是打出了一次被动爆炸的效果，差一点血量就能收下霞的人头，可是这沙皇却过来了，这下自己反而是有点危险。
　　“小明，能杀死霞吗？”陈墨问道。
　　小明看了下自己的血量，半血以上。霞的血量四分一左右，肯定能杀啊。不过他不明白，陈墨是想要干嘛？让人头？没必要啊。不过还是回答道：“能！”
　　陈墨扫了一眼狗熊和霞的血量，狗熊应该没问题。然后在看了一眼自己的血量，三分一左右，基本就是危险的边缘。
　　沙皇看自己的Q技能冷却完毕，一个QE二连想要戳一下卡莎，可是这个EQ二两刚刚出手，只见卡莎一个E技能向原本的方向跑过去。
　　沙皇和霞两个人都有点懵，这卡莎是什么情况？不打算互拼一下，就算死也能收下霞的人头不是？
　　可是这卡莎有点反其道而行之的意思，一个E技能向后来，拉开了和霞的距离，如果不是沙皇QE过来，还以为这人要去找沙皇的麻烦。
　　沙皇看到卡莎E技能躲开自己的技能，有点急，这明明血量就不多，再不尽快收下卡莎的人头，很危险。而且此时的卡莎还在不停的输出自己啊。
　　果断按出了自己的大招，推开卡莎的同时也打出了伤害，这个大招让卡莎的血量来到了五分一都不到，基本就是普攻一下就能击杀。
　　这个大招把卡莎推到了猪妹的不远处。
　　但是有个问题，霞输出不到啊，沙皇刚刚Q技能拉了沙兵过来，此时卡莎身边也没有沙兵，也输出不到啊。
　　霞没办法追击卡莎，因为此时他真被小明的狗熊纠缠，血量就快见底了。
　　“卡莎、卡莎！”沙皇在队伍语音喊道，希望猪妹能回头补上一些伤害。
　　猪妹听到语音，立刻开始输出卡莎，放弃了酒桶，哪怕酒桶的血量也不多了。
　　然而卡莎不停的进行走A，没有Q技能的猪妹根本没有办法能靠近卡莎。
　　“卡莎还没死，还在不停的走A，这个走A的节奏也太好了，猪妹根本就摸不到卡莎！这残血的卡莎反而是秀了起来，这波卡莎血量是比较少，但是为何总觉得敌方更加的危险？”王多多看着卡莎的走A，不知为何好像看到了小狗封神VN的走A。
　　“这卡莎太灵性了，危险的情况下突到霞的身边，虽然被倒钩拉到，血量也掉了不少。但是沙皇Q技能过去的时候，一个E技能向后来，让所有人都没想到，沙皇无奈之下大招打出伤害，猪妹想要收下残血的卡莎，可是这卡莎秀起了走A，根本不给猪妹任何的机会！”管大校喊道，这波走A秀实在是太精彩了，根本没有浪费一点点时间。
　　或者说，只要浪费一点时间，这个卡莎也是必死无疑的。
　　观众看到丝血的卡莎，而且还在不停的进行走A，每一下的普攻都是带走猪妹一点血量，不知为何众人觉得这猪妹反而更加的危险！

第120章 卡莎阵亡，陈墨的压制力！（第三更）
　　猪妹一直在追击卡莎，可是Q技能还未冷却好，没有办法能够靠近卡莎。
　　此时猪妹的心里很着急，这丫的怎么还秀起来了？这样我反而要死啊！
　　沙皇也急啊，可是自己距离卡莎有点距离，根本就输出不到。而且身后狗熊还一直在打自家的AD。
　　沙皇无奈之下也只能转过头普攻几下狗熊，看能不能救一下霞。
　　然而狗熊根本就不理会他，占着自己还有不少的血量，顶着伤害站在原地不停的撕咬霞。
　　而这边猪妹还在追赶卡莎，此时猪妹自己也被卡莎打出了五层的爆炸效果，血量也仅剩三分一左右。
　　“这卡莎还没有死，到现在还没有死，不过猪妹的Q技能应该马上就能好，到时候还是能收下卡莎的人头！”王多多有些惊讶，这卡莎竟然能拖延猪妹那么久的时间，而且还为倒下。
　　不过正如王多多所说，猪妹的Q技能马上就要冷却完毕了。
　　“小明先走，别管沙皇了！”陈墨在看到狗熊击杀霞之后，立刻开口说道：“kasra，你的E技能好了吗？好了E到我这边，这猪妹估计要Q我了！”
　　小明得到了陈墨的指示，原本想去支援一下的，不过这下是放弃了，立刻向后撤退。不过他的双眼还是一直注意卡莎的情况。
　　沙皇并没有继续追击狗熊，而是转过头去支援自家的猪妹，他很怕自己在不过去，这猪妹都要死了。
　　kasra的酒桶看到自己的E技能冷却完毕，听了陈墨的话，一个E技能来到卡莎的身边，顶在猪妹和卡莎的中间。
　　猪妹的Q技能刚冷却好，准备Q上前的时候，看到一个大肚子的酒鬼在前面，瞬间是无语了。这下Q也不是不Q也不是啊。
　　不过，再看到自家的中单沙皇赶了过来，猪妹决定还是Q上前，如果不Q上前，那么敌方两个人很有可能会逃走。
　　猪妹Q技能撞击在酒桶的肚皮上面，以及是摸不到卡莎。倒是陈墨一点也乐观不起来，对面的沙皇要过来了，自己的血量这么低，很难走。
　　“Kasra，杀完猪妹之后你找机会逃走，别管我！”陈墨开口道。
　　陈墨走A了挺久，现在技能基本也都冷却好了，现在一个W技能挂在猪妹的身上，开启Q技能打出伤害，然后不断的普攻。
　　猪妹的血量下的很快，但是沙皇已经赶来了，就站在猪妹的身后。
　　“你走！”陈墨看到沙皇的时候，立刻开启自己的E技能，向敌方野区走，同时对Kasra说道。
　　往敌方野区走是因为陈墨决定这波卖掉自己。
　　沙皇的技能已经是冷却好了，杀自己简直是易如反掌的事情。如果自己和酒桶一起走，那么杀完自己之后，沙皇还能追击酒桶。如果分开走，卖掉自己，那么酒桶还有生还的可能性。
　　至于为什么不卖酒桶，选择卖自己？
　　很好理解，第一自己的血量比酒桶少，第二自己发育的比酒桶好。如果自己是沙皇，那肯定是杀那个有钱的。这就是陈墨决定卖掉自己的原因。
　　kasra看到卡莎在往反方向走，知道了陈墨的打算，丝毫没有留恋，很是果断的转身离开。
　　看到酒桶转生离开，陈墨骂道：“靠，你还真的卖的这么果断！”
　　Kasra笑了起来，道：“这不是为了团队吗！”
　　卡莎开启E技能加速之后，等E技能结束，普攻两次猪妹拿下了猪妹的人头。但是沙皇一个Q将沙兵戳过来，也是收下了卡莎的人头。
　　“这波团战终于是结束了，BLG这边阵容了猪妹、泰坦和霞。而RNG这边阵亡了卡莎和杰斯。这边RNG完成了一波二换三。”管大校在团战结束的时候说道。
　　王多多则是更加细致的进行分析道：“这波RNG这边人头拿的比较多，不过发育最好的卡莎却阵容了。而BLG这边，虽然阵亡的人比较多，但是沙皇收掉了卡莎的人头，拿到不少的赏金，等下中路对上杰斯会好打很多！”
　　粉丝在团战结束的时候是爆发了惊人的呐喊，其实不少人跟上被卡莎的走A给惊到了，从卡莎丝血开始一直到团战结束，他们的呐喊声就没有停过，怎么也没想到。
　　“我靠，这卡莎有小狗的影子啊！”
　　“谁说不是，之前网上还传这AD很差？这差吗？感觉和小狗都差不了多少了！”
　　“强，强的离谱。”
　　场馆之中的粉丝呐喊之后也是交流的起来，交流的主角自然是陈墨的卡莎了。
　　而赛事直播间之中的水友也是疯狂的讨论起来，那丝血的卡莎给他们留下了深刻的印象，总以为这卡莎马上要死，可是到最后总是让他们有些无语，这卡莎竟然没死。
　　这波卡莎又是将局面给稳了下来，但是此时RNG的中路并没有人，而且BLG战队这边的峡谷先锋刚刚竟然是沙皇拿到的，沙皇来到中路直接放出了峡谷先锋，准备拿下中一塔。
　　不过没有阵亡的小明回城之后直接来到了中路，走到峡谷先锋身后打死了峡谷先锋，沙皇看着敌方中一塔只有五分一的血量，也只能无奈的后退了。
　　陈墨再复活之后，直接来到了下路。
　　这个时间才十四分钟左右，BLG的打野猪妹复活之后直接去了上路，找到一个机会击杀掉剑魔，配合青钢影拿到了一血塔。
　　陈墨拿到了不少的优势，在下路也展现了恐怖的压制力，泰坦想要Q卡莎，然而卡莎有个E技能的加速在，泰坦根本就没有机会。
　　霞想要补兵，陈墨的卡莎直接往前压，只要他敢补兵，陈墨就敢消耗。
　　小明原本是想要提醒一下陈墨，小心一点，别被泰坦Q到，可是看了一眼身旁的陈墨，此时的陈墨注意力全在比赛上，看起来十分的自信。
　　霞很难受，兵想补也补不了，上前就是被消耗。泰坦想开，卡莎就利用E技能走位。
　　小明先是做好附近的视野，确保自己下路的安全，然后任由陈墨压制。
　　兵线推进敌方防御塔，卡莎时不时的普攻防御塔。
　　猪妹和沙皇是一直想要找下路卡莎的麻烦，但是很显然RNG在下半野区做好了视野，只要他们一动起来，卡莎和狗熊两个人就开始后退。根本就不给他们机会。
　　“两波团战之后，双方倒是陷入了一阵平静的发育。倒是这个发育让BLG的下路很难受，霞一直被卡莎压在防御塔之下，这卡莎显然是打出了手感，而且装备也领先，BLG的下路拿她是一点办法没有！”管大校说道。
　　王多多点头道：“但是BLG也没有放弃他们的节奏，RNG针对下路，那么BLG就针对上路。此时RNG的上单剑魔同样很难受，和霞陷入了同样的境地之中。可以看出来，RNG在养卡莎，BLG在养青钢影。”
　　陈墨一直在压制霞，只要有机会就摸塔，这段时间几名选手的召唤师技能全部冷却完毕。
　　这局下路的情况有些让人没有想到，一个卡莎竟然能一直压着霞。这个压制好像从比赛开始一直到现在，不管是补兵、人头还是两个人的装备，陈墨的卡莎都是领先了不少。
　　时间在十八分钟的时候，陈墨拆掉了敌方的下路一塔，而BLG这边上路推完线，来到中路配合沙皇拿到了RNG的中路一塔。
　　拆完下路防御塔的陈墨来到了中路，卡莎在中路的话，有很大的机会可以利用自己的大招去抓边路。
　　对BLG来说，拆完RNG的中一塔，那么视野可以占到有地位置，而且沙皇也有机会开始配合抓边了。
　　就在十九分钟的时候，BLG这边注意到卡莎在中路，那么就集合来到了下路，拆掉RNG的下路一塔。
　　但是陈墨也没有闲着，看着BLG动起来，陈墨也是叫kasra跟着一起动，他们来到了上路，剑魔看到自家队友过来的第一时间开启了大招，追击青钢影。
　　青钢影看到剑魔开大追击自己，那么也就清楚了，对面有人来抓自己，立刻开始后撤。

第121章 卡莎切后，大龙坑的战役！（第四更）
　　原本的青钢影带线过了河道，快到石头人的位置。看到剑魔开大加速追赶过来，一个E技能拉墙，然后越过墙体来到上路三角草的位置，准备逃离。
　　青钢影一个E过墙，剑魔距离有点远，根本就输出不到。
　　但是这个时候，在三角草不远处一个肥胖的大汉摇摇晃晃的走了过来。
　　这大汉赫然就是Kasra的酒桶了，酒桶位置虽然还有点远，但是影响也不大，一个E闪出手直接瞄准了青钢影。
　　青钢影猜到酒桶会用技能留下自己，迅速交出了自己的闪现，躲开了酒桶的E技能。
　　看到青钢影用出E技能和闪现之后，酒桶甩出了自己的大招。这个大招的位置其实并不算好，并不能把青钢影炸回来，相反会把青钢影炸的更远。
　　但是酒桶一点也不在意，只要炸的到青钢影，在河道之中的卡莎就能用自己的大招支援过来，卡莎过来的话，事情就好办了。
　　青钢影其实也猜到了这样的结果，原本是想用大招规避酒桶的大招的，但是问题在于闪现把自己拉的有点远，根本大不到酒桶。
　　吃下酒桶的大招之后，一道身影直接是飞了过来，赫然是陈墨的卡莎了。
　　卡莎飞过来之后直接用出了自己的Q技能来打出直接的输出，然后不断的进行普攻。
　　被卡莎贴上之后，没闪没E的青钢影根本就没有机会逃走，既然没机会逃，那么只能反打了。
　　不过青钢影没有着急用自己的技能，而是进行最普通的普攻。因为卡莎身上还有个护盾。
　　青钢影反打卡莎，这就给了剑魔和酒桶追击的时间，眼见酒桶和剑魔赶来，青钢影一个大招坐在卡莎的身上，击退了剑魔和酒桶。
　　陈墨早就猜到会是这样的结果，开启E技能在青钢影的大招之中拉开一点身位，然后W技能挂在青钢影的身上。
　　因为普攻过几次，又吃了W技能，然后还有酒桶大招控制给的被动，卡莎的五层被动在青钢影身上爆炸，让青钢影掉了不少的血量。
　　卡莎自然也是掉了不少的血量，好在刚刚大招给的护盾让他多支撑了一会儿。而且酒桶和剑魔也是赶了过来。
　　不得不说青钢影的伤害确实很高，将卡莎打到仅剩三分一血量的时候，他才倒了下来。
　　要知道，这还是有酒桶和剑魔在，如果这两个不在，那么卡莎反而是危险了。
　　RNG在上路抓青钢影，也是给了BLG推下的机会。BLG其余几人拆完RNG下一塔之后，又是把兵线带到二塔的位置。
　　二塔之下，小明和小虎两个人瑟瑟发抖，杰斯只能利用自己的大炮清兵，拖延敌方拆塔的速度。
　　击杀完青钢影之后，剑魔带上，想要拆掉敌方的上路一塔。而卡莎和酒桶两个人快速选择回城，然后支援下路。
　　等BLG战队撤离的时候，下路二塔的血量也仅有四分一左右的血量。
　　“BLG拆掉RNG的下路塔，但是RNG这边抓掉了青钢影，卡莎拿到了人头。青钢影之后的单带可要小心了，卡莎配合酒桶的抓边能力很强，根本就走不掉！”王多多说道。
　　时间来到了二十分钟，大龙刷新，双方的选手都开始变得小心翼翼的，毕竟这个时间点阵亡，大龙就会危险。
　　大龙坑附近的视野争夺战也是展开，双方不停的放眼排眼，然后线上清兵，继续放眼放眼。
　　因为中路一塔掉完，BLG在22分钟的时候侵入RNG的上半野区，想要做一下这片野区的视野。
　　RNG众人是回城补充了一下视野，准备继续前往大龙坑之中。
　　此时整个上半野区，也只有红Buff对面墙体旁边的草丛有个视野，其余位置全部是漆黑的。
　　虽然只有这个视野，但是RNG丝毫没有担心，因为那个草丛的视野里站在泰坦和猪妹两个人。BLG显然没有发现这个视野。
　　此时RNG众人的位置是酒桶、杰斯两人在上路二塔底下，狗熊和卡莎两个人在高地外面第一个草丛，双眼直勾勾的看着那个草丛里面的泰坦和猪妹。
　　BLG战队的位置是，霞在六鸟位置，沙皇在石头人。
　　“打，对面发育最好的青钢影在下！”陈墨开口说道。
　　小明的狗熊本来就是蓄势待发，听到陈墨的一声令下，开启Q技能就像猪妹和泰坦冲过去。
　　狗熊一马当先，卡莎紧随其后。猪妹因为视野一开始并没有看到狗熊，当他看到的时候，狗熊已经是来到了身前，一个反抱摔。
　　陈墨按出了自己的Q技能，先是打出直接的伤害。
　　泰坦反应很快，先是将自己大招给上卡莎，限制一下卡莎的输出。
　　陈墨一看泰坦的大招在自己头上，立刻向后先行撤退一下。
　　猪妹被狗熊反抱摔之后，看到杰斯和酒桶也是冲了过来，连Q都懒得按，一个闪现来到了红Buff的位置。
　　酒桶一个E技能原本是瞄准了猪妹，可是猪妹闪现了，也只是E到了泰坦。
　　此时，双方下路的青钢影和剑魔同时交出自己的TP。
　　泰坦大招击飞再落地，等卡莎反应过来的时候，猪妹已经闪现逃走了。而且酒桶一个E控制泰坦之后，接上自己的大招，也是被泰坦闪现拉开了。
　　这个闪现并不能拉开酒桶的大招范围，只不过原本的泰坦会被炸回来，依靠一个闪现调整位置，泰坦直接被炸到石头人下方沙皇的位置。
　　陈墨见状，一个大招最直接飞到了泰坦的身边。他的目标并不是泰坦，而是泰坦身旁的沙皇。
　　W技能挂在沙皇的身上，然后不断的进行普攻。
　　不远处的杰斯也是放出自己EQ二连超远轰击，支援了一下卡莎。
　　卡莎的爆炸输出打在沙皇的身上，让沙皇一下就慌了，连忙按出自己的大招推开了卡莎。
　　可是此时的沙皇已经是残血了，就算是推开了卡莎又如何？杰斯切换炮形体，一个Q技能收下了沙皇的人头。
　　“卡莎大招切到了后排，配合杰斯收掉了沙皇的人头。这个泰坦也逃不掉，卡莎伤害实在太高了！”王多多喊道，这波卡莎大招切后收掉BLG的一个输出点，是RNG的一波大节奏，处理的好的话有机会拿大龙。
　　看到卡莎大招飞到了沙皇的身旁，观众立刻欢呼了起来，直到沙皇的阵亡，一点让没有让他们感到意外，好像卡莎的到来注定了他的阵亡一样。
　　猪妹和霞两个人其实就在不远处输出，但是他们输出的目标是狗熊和酒桶。没办法，谁叫狗熊和酒桶一直卡在他们的前面，根本就支援不到沙皇。
　　沙皇阵亡之后，陈墨立刻输出泰坦，泰坦确实算是比较肉的，但是别忘了，卡莎切肉的速度其实挺快的，特别是五层被动的爆炸，就能带走泰坦不少的血量。
　　而且泰坦本来就不是满血的情况。
　　剑魔和青钢影同时落地，剑魔开启自己的大招，配合狗熊和酒桶两个人追击霞和猪妹。
　　青钢影则是一个E技能拉墙，第二段E技能瞄准了陈墨的卡莎。
　　可是就在他刚刚踢过去的时候，卡莎一个E技能陷入了隐身状态。
　　等卡莎再次出现的时候，已经是拉开了一点距离，然后普攻收下了泰坦的人头。
　　青钢影大怒，W技能给上减速，大招直接坐在卡莎的身上。
　　陈墨此时的血量其实是很可观的，毕竟就吃了一个泰坦的大招。至于沙皇的大招，卡莎大招飞过来的时候有个护盾，护盾抵消了不少的伤害。
　　就算此时被青钢影大招锁住，陈墨也不慌，不停的依靠走位输出青钢影，但是青钢影的伤害不低，打在卡莎身上还是很痛的。
　　好在杰斯就在不远处，虽然被青钢影大招推了一点距离，但是很快就追了上去，锤形态一个E技能先锤开青钢影，救下卡莎。
　　猪妹和霞被三人追击一直在逃，青钢影原本是想击杀完卡莎后再撤退，可是现在根本没机会击杀卡莎，杰斯还在一旁，继续呆着说不定自己反而要死。
　　“别追了，打大龙打大龙！”陈墨大喊，此时对面阵亡两个，青钢影和猪妹半血，是打大龙的好时机。
　　听到陈墨的话，原本想要追击的队友冷静了下路，转头向大龙走去。
　　“RNG这边击杀两个人，要开始打大龙了，这波BLG该怎么选择？青钢影和猪妹都是半血的情况，他们该如何是好？”管大校喊道。
　　王多多同样是激动喊道：“开打了，卡莎打龙的速度很快，BLG这边并不打算放弃，三个人慢慢的向大龙坑靠近。难道BLG战队想要三个人去打RNG的五个人吗？还是说给猪妹创造一个抢大龙的机会？”
　　大龙的血量越来越低，BLG三人也是越来越近！

第122章 飞驰千里斩沙皇、暗影之下何人挡？（第五更）
　　陈墨的卡莎先是吃了河道的果实，恢复了一些血量。然后跟随队友一起打龙。
　　有卡莎在，RNG大龙的速度很快。
　　青钢影从河道绕道了大龙坑上方。猪妹和霞两个人在河道草丛附近。
　　“别打大龙，小明有闪，找个机会直接反身闪现抱一个回来。霞有大招，不好抱，先抱猪妹！”陈墨说道。
　　听了陈墨的话，小明站在大龙坑门口，目光一直注意猪妹的动向。突然一个转身Q技能加速，然后闪现来到猪妹的旁边，一个反抱摔将猪妹抱了回来。
　　在小明动身的第一时间，RNG的其余四人也是动了起来，冲向猪妹和霞。
　　杰斯先是一个EQ二连打出伤害，然后E技能给队友加速。
　　猪妹的血量本就半血，又中了杰斯的一炮，而且卡莎又跟上输出，血量掉的很快。
　　而酒桶根本就没管猪妹，直接冲向猪妹后面的霞，E技能撞击过去。
　　霞利用自己的大招，躲开了酒桶的控制，同时向后拉开一点距离。
　　杰斯也放弃了猪妹，反正有卡莎在，猪妹根本就顶不了多久。
　　杰斯锤形态一个Q砸在霞的头上，剑魔也是第一段Q技能砸下，霞的血量同样掉的很快。
　　而猪妹，吃下杰斯一炮之后，卡莎挂上W技能，然后普攻，被动爆炸打掉不少血量，然后被卡莎几次普攻带走人头。
　　青钢影一开始是在大龙坑上面的，看到RNG五人放弃大龙，直接选择强大，这点让青钢影有点始料未及，E技能挂墙之后，想要踢卡莎。
　　陈墨早就从视野看到了青钢影的位置，所以距离大龙坑附近的墙体很远，青钢影根本就打不到。
　　眼看自家的猪妹倒下，霞也吃了剑魔的三段Q，血量随时要见空。而RNG这边五人虽然都掉了一些血量，但是对面还有五个人啊，青钢影怎么敢上，直接第二段E技能回去，卖掉自己的队友！
　　青钢影前脚刚走，霞后脚倒下。
　　击杀完猪妹和霞之后，RNG五人根本就没去管青钢影的位置，再次开打大龙。对面没有猪妹在，酒桶还有CJ，青钢影要怎么抢龙？
　　没有抢龙机会的青钢影也是只能选择回城了，大龙被RNG顺利拿下。
　　拿到大龙之后，RNG五人回城补给了一波，陈墨在自己QE两个技能升级完成之后，选择了购买水银这件状态。毕竟对面针对他的控制实在不少。
　　补给完之后，RNG的剑魔在下路带线，其余四人在中路，两路都将兵线带过去。
　　BLG很是果断的放弃掉中路一塔，然后守在二塔的位置，青钢影继续在下路针对剑魔。
　　中路没有发育比较好的青钢影，RNG显得轻松很多，兵线推进去，狗熊和酒桶站在最前面，给BLG一种我随时要开你的感觉。
　　BLG防守了一会儿，防御塔的血量是一直往下掉，根本就守不住。
　　大龙buff的时间才过去一半左右，中路二塔也是被RNG拆掉。
　　拆完中路二塔，RNG四人并不着急的上中路高地，毕竟有风险，而是选择了去下路，跟剑魔汇合一起拆下路的二塔。
　　BLG要处理中路的兵线，支援显然没有那么快，下路的二塔也是顺利拆掉。
　　一个大龙Buff的时间并没有发生什么团战，但是却让RNG拿到了不少的经济。
　　继续回城补给一波之后，剑魔中路带线，其余四人来到了上路，目标上二塔。
　　剑魔将中路兵线带到高地门前之后，来到了上路跟队友汇合，而青钢影刚刚清完一波线，往上赶还要一点距离。
　　“我勾引一下，准备打！小明帮我吸引下防御塔的伤害，别让防御塔打到我就行。”陈墨开口说道。
　　其余四人顿时无语的看向陈墨，玩的这么大吗？AD用肉身去勾引对面？要知道对面可是有不少控制技能的。
　　此时陈墨双眼放光很是自信，走到小兵的身后，假装要A防御塔。刚刚普攻出手，身前的小兵也是被霞给收下，泰坦一个Q技能直接拉到了陈墨的卡莎。
　　此时防御塔之下还有两个RNG的小兵，卡莎就算被泰坦拉到也没有着急的去普攻吸引防御塔伤害，而是小明的狗熊Q技能加速反抱摔泰坦，吸引了防御塔的伤害。
　　在被泰坦Q到的同时，猪妹反应很快的给上了自己的大招，这个大招是直接控到了陈墨的卡莎。
　　“卡莎这波太不小心了，被泰坦给Q到了，拉近了防御塔之中，而且猪妹跟上自己的大招，这个卡莎估计是要死在这里！”王多多大喊，这波卡莎的失误实在太大了。
　　RNG原本的大好局面很有可能因为卡莎的失误彻底葬送了。
　　霞和沙皇两个C位一看对面的卡莎被泰坦勾进来，而且猪妹大招也中路，立刻开始输出。
　　“kasra，大招，炸飞沙皇！”陈墨大喊！
　　kasra一听，这可是关系到自家AD的存亡问题，立马给出了自己的大招，目标正是沙皇。不要求能炸回沙皇，只能要炸到就能。
　　沙皇直接被酒桶炸退了一些距离，但是霞的Q技能出手了，还接上了自己的一次普攻，只要一个E技能就能再次控住卡莎。
　　可就在此时，陈墨按出了自己的水银，解开猪妹大招的控制，在霞E技能按出的同时交出了自己的大招，直接飞到了沙皇的身旁。
　　W技能接上Q技能接上一次普攻。瞬间一套技能爆发带走了沙皇的人头。
　　酒桶的大招给了两层被动，W技能两层被动，在加上一次普攻，正好五层被动。然后配合Q的伤害是直接秒杀了沙皇。
　　“这卡莎竟然利用水银解开控制，然后一个大招又是飞到了后排，直接切死了敌方的沙皇，卡莎的伤害也太爆炸了吧！”管大校惊讶喊道，这波卡莎又是躲开霞的倒钩，然后进场秒掉了沙皇。
　　泰坦见状，立刻给上一个大招，希望能够控住卡莎，将其击杀。而且此时的青钢影也已经是赶了过来。
　　“泰坦给出大招，青钢影赶来，这个卡莎要为自己的胆大付出代价了！”管大校继续说道。
　　陈墨的队友自然不会这么看着陈墨一个人切后，剑魔开启大招，杰斯EQ二连后切换锤形态也是冲击过去。
　　只有酒桶和狗熊在纠缠泰坦。
　　陈墨击杀完沙皇之后，继续输出霞。此时自己还能依靠大招的护盾多顶一会儿。
　　眼看泰坦的大招越来越近，陈墨果断按出了自己的秒表。这一块可是刚刚回去购买的，刚刚拆了敌方三座塔，还收了不少野区的资源，回城买个秒表正好。
　　如果不是秒表在，他还真的不敢这样玩。
　　“这卡莎突到了后排，现在还没死，一个秒表躲掉了泰坦的大招，同时多支撑一点时间，等待队友的进场！”王多多惊呼道，这个卡莎给他太多的惊喜了。
　　剑魔和杰斯两个人直冲霞而来，霞无奈之下交出自己的大招。
　　青钢影原本是想要E技能控住卡莎的，可是此时卡莎金身了，如果等他金身结束，自家AD霞反而更加危险，一个拉墙后第二段E技能直接控到了剑魔和杰斯两个人。
　　卡莎的金身结束，此时霞距离有点远，那就先输出青钢影。青钢影一个大招锁住卡莎的同时推开了剑魔和杰斯。
　　陈墨丝毫不慌，立刻开启自己的E技能隐身拉开一点距离，然后不停的输出。
　　此时卡莎的输出青钢影根本顶不住，血量掉的很快，五层被动爆发，直接将青钢影打到半血以下。
　　虽然卡莎的血量也不是很多，但是陈墨一点都不慌，自己的多有杰斯在追赶霞，不让霞输出自己，剑魔则是赶了过来，配合自己输出青钢影。
　　猪妹一直在保护自家的AD，撞击了一下杰斯，纠缠住他，好让霞可以尽快收下杰斯的人头。
　　杰斯的人头很快就被霞给收下，但是青钢影的人头同样别卡莎收下。
　　猪妹和霞两个人根本就不敢再上，对面剑魔的血量那么好，而且酒桶和狗熊就在不远处。
　　卡莎和剑魔回头击杀完泰坦之后，这波RNG完成了一波一换三。
　　“中路，有机会一波！”陈墨很是果断的说道！对面就剩两个人，而自己这边不管是狗熊、剑魔还是酒桶血量都是很健康的。
　　自己虽然只有不到半血，但是三个队友顶在前面，霞怎敢输出自己？
　　“这卡莎到最后都没死，这是把AD玩成了刺客，秒杀沙皇的同时利用金身躲开泰坦的控制，E技能隐身风筝青钢影。这个到底是AD还是玩弄敌方于鼓掌的刺客啊！飞驰千里斩沙皇，暗影之下无人挡啊！这卡莎秀翻对面五人啊！”王多多看到最后，吃惊不已，这波卡莎的宛如一个刺客一般

第123章 人强不就行了？要分干啥？
　　卡莎最后一波实在有些让人惊艳，整个场馆的声音就没有听过。
　　从一开始卡莎被勾到那一声声“哎呀”到最后卡莎进场秒杀沙皇，躲掉技能的“哇啊”！
　　这声音随着卡莎的草丛不停的在转变。
　　“老子特么都怀疑，这泰坦能勾到卡莎，就是这卡莎故意上去卖的！”管大校看到最多，忍不住说道。
　　管他有没有在直播，反正这波是真的刺激，卡莎是真的牛批！
　　王多多听了管大校的话，认真的回想了一下，好像真的是这样的。之前不管泰坦怎么勾，这卡莎总能利用自己的E技能加速轻松躲开。
　　可是这波是因为什么？难不成是故意卖位置，开团？如果真的如管大校所说的那样，那这个卡莎比他们想象的还要恐怖，有操作，而且很自信。
　　听了管大校的话，所有人都是陷入了一会儿的思索，然后整个直播间的水友都是热烈的讨论了起来。
　　“靠，卡莎这波操作真的看湿我了，这操作学不来！”
　　“听了管大校的话，分析一下这卡莎好像真的是故意卖破绽的。这RNG又在用卖狗战术？”
　　“不对，这小狗不在了，这卖狗战术就换人了？不过用的很熟练啊！”
　　“快快快，先用AD把对面的大招骗出来！哈哈，真的是笑死我！”
　　“好像卡莎还真的骗了不少的大招！都忘了他的操作，只记得他骗出对面的大招！”
　　BLG战队这边还剩下两个人，自然不能轻易认输，不过此时是躲在门牙塔底下。RNG四人则是来到中路，拆BLG的中路高地。
　　导播趁着这段时间将上一波精彩团战做了一下回放，一个回放再次引起了尖叫声，在导播将回放速度放慢的时候，众人更加清晰的看到，这卡莎到底是面临了什么样的危险。
　　这么多的控制，好像每一个都能要了卡莎的命，可是卡莎却从第一个硬生生的扛到了最后。
　　拆完BLG的中路高地塔之后，RNG四人直指BLG的门牙塔。霞和猪妹两个人现在状态很满，但是剑魔、酒桶和狗熊顶在最前面，给卡莎足够的空间输出防御塔。
　　看着自家的门牙塔血量慢慢的往下掉，自家的三个队友还需要一段时间复活，猪妹和霞也是有些很着急，最后猪妹慢慢的往前靠过去，希望往前顶一会儿，给霞一点输出的空间。
　　猪妹一个Q技能撞了进去，吸引对面火力的同时也要让自家的防御塔提供一些火力。
　　狗熊一个反抱摔抱起猪妹，后方的卡莎放弃点塔，先点猪妹，爆炸的伤害猪妹根本就顶不住，更何况还是用一个伤害还不错的剑魔在。
　　猪妹上前吸引敌方火力也是给霞提供了输出的空间，Q技能之后接上普攻，然后开启W技能不断的普攻。
　　羽毛越来越多，狗熊和酒桶的血量也在不停的往下掉。
　　倒是很显然，猪妹的血量掉的更加的快，猪妹很想去追击卡莎的，无奈根本就过不去，很快就倒了下来。
　　猪妹倒下，酒桶和狗熊的血量也仅剩不到半血，剑魔血量还算比较健康的。此时防御塔的伤害就在酒桶的身上。
　　及杀完猪妹之后，剑魔、狗熊和酒桶三人立刻向前靠去，要么准备强开霞，要么就是要逼霞后退。
　　至于陈墨的卡莎并没有去管霞，而是选择不断的普攻防御塔，先拆掉敌方一座门牙塔，然后输出另外一个。
　　霞一个E技能倒钩是直接控到了RNG的三人，其实酒桶更是直接阵亡。防御塔的伤害转移到剑魔的身上。
　　看到这样情况，霞再次输出，希望能再次收下RNG的人头，可惜并没有收掉狗熊的人头，等控制结束的时候，剑魔第一段Q技能接E技能直接突了过来。
　　卡莎和小兵的输出根本就没有人管，第二座防御塔也是很快倒下。
　　霞想要防守，可是剑魔根本就不给他机会，往前顶将霞逼退到水晶之中，自己也脱离了防御塔的伤害。
　　“BLG这波要完了啊，卡莎不管不顾一直在拆塔，而且速度还不慢，门牙塔要倒了啊！”管大校喊道。
　　当沙皇仅剩三秒复活的时候，BLG的基地水晶也是爆炸，第一场比赛结束。
　　“恭喜RNG拿下了第一场比赛的胜利，这场比赛成了卡莎的舞台，从开局就在下路展现出自己的压制力，之后的团战更是自信之下操作拉满，秒杀沙皇接管整场比赛。”王多多在BLG基地水晶爆掉的时候，大声的喊道。
　　观众也是在此刻献上了自己的尖叫和呐喊。
　　“rng…”
　　对RNG的粉丝而言，这边比赛他们还觉得没有小狗是必输无疑的，可是现在看来情况不一样啊。
　　来了一个AD实力和小狗差不多的人，而且小虎的状态也没有之前那么差了，这就是一件好事啊！
　　小明比赛的时候是很正常的，毕竟不敢放松，可是在比赛结束之后，双眼是奇怪的看向陈墨，心中实在是有些不解。
　　这丫的到底是怎么回事？突然变强？不可能啊，昨天还菜的跟狗一样啊。难不成昨天他就是故意演自己的？
　　他自己排位分不高，然后就想着把我也拉低一点？对，一点是这样的。
　　在前往休息室的路上，小明是越想越气啊，这也太过分了吧。
　　刚刚走去休息室，小明手臂突然搭在陈墨的肩上，猛的一个用力将陈墨头部拉下扣在肩膀下。
　　“陈墨，你丫的前两天就是故意演我的，对不对？故意让我掉分的，对吗？”小明大声问道。
　　小明的脾气其实是很好的，几人看到小明这个样子也不觉得奇怪，知道小明是在逗陈墨。
　　“不是，小明。这不能怪我，我都是为了我们队啊。你们，对面的人不都以为我不强，然后大意了？我这都是为了我们战队啊！”陈墨解释道。
　　听了陈墨的话，小明是松开了手，坐在一旁，愤恨的说道：“丫的今天打完比赛，回去不好好给老子上分，森明帮的人是不会放过你的！是啊，副帮主！”
　　Kasra坐在一旁点头道：“对，还有我的分。这人太过分了，那天也让我掉了不少的分！”
　　陈墨苦笑的坐在一旁，其实他也不想双排的，他只想快乐的单排。可是教练不让啊，有本事说教练去啊。
　　“真是的，人强不就行了，要分干啥？”陈墨毫不在意的说道。
　　BLG战队的休息之中，教练和其余几名成员的目光皆是看向jinjiao和xinmo这对下路组合。
　　“那人的实力很强？外面不是传他很弱吗？”教练问道。
　　jinjiao被卡莎压制了一整局，心里别提有多难受了，苦笑说道：“很强。感觉就跟小狗在对线一样。小狗拿到卡莎的压制力也很可怕，这人也是。外面的传闻都是假的！”
　　坐在一旁的xinmo也是点头，一开始他还觉得这卡莎其实没什么实力，但是这局真的被打服了。
　　“靠，这人平时rank的时候唯唯诺诺，怎么一到比赛的时候就重拳出击？这丫的平时就是故意在演的吧？”上单ADD骂道。
　　几人回想了一下陈墨的经历，确实如ADD所说，从一开始这人rank的时候就唯唯诺诺，可是每次一到比赛就重拳出击，感觉这人就是故意的。
　　“这人给我们证明了一句话：rank分数高又不代表的人强。他的分之前不是一直都很低吗？”jinjiao说道。

第124章 不信玄学，那也要相信管理学！
　　比赛场馆之中是不能吸烟的，但是当一场比赛结束之后，有五分钟的休息时间。这个时间里，很多观众会走出到场馆外围的一片小的吸烟区之中抽根烟，聊聊天。
　　“兄弟，身为RNG的粉丝，这下是不是安心了很多？之前听说小狗休息，看你们都担心坏了！”
　　“肯定担心啊，这RNG实在粉的累啊，还好这个选手的AD实力强，能顶替小狗，不然这比赛真的不好打啊！”
　　“不得不说，刚刚的卡莎要不是ID不是UZI，我都以为是小狗在打了。那线上的压制了，估计和小狗都差不多！”
　　“RNG有这个替补是真的赚啊，先不说他能顶替好几个位置。哪怕只是顶替一个位置，他的实力也很强，足够让人头疼了。”
　　“你丫的快点抽啊，比赛快开始了，快抽完进去了！”
　　“不抽了不抽了，走吧走吧。比赛重要！”
　　大部分人站在外面抽烟的时候，听到的话题基本都是在说陈墨。
　　场馆之中，观众是慢慢的回到了自己的座位上，此时比赛的休息时间也快到了，两个解说也是回到了自己的位置。
　　“欢迎大家回来，休息的五分钟我还在回味刚刚那局比赛。不得不说现在LPL越来越强，比赛也是越来越好看了。我很期待第二局的比赛，不知道是RNG顺利拿下今天的比赛，还是BLG扳回一局呢！”王多多说道。
　　管大校接过话，说道：“好了，选手们已经是坐在各自的位置上了，双方的BP也开始了，这局的比赛BLG还是选择蓝色方，RNG依旧在红色方。看下双方的选择！”
　　战队选边的问题，并不是上局蓝色方的队伍这局就去红色方。而是两只战队各有一次选择的机会，这就照成有时候并没有换边。
　　蓝色方的BLG禁掉：阿卡丽、皇子、猫咪、卡莎、船长。
　　红色方的RNG禁掉：塞拉斯、扇子妈、蛤蟆、青钢影、巨魔。
　　“moge，对面把你的卡莎给禁掉了。你这两天该不会只练习了这一个英雄吧？”小明看到对面按掉卡莎，担忧的看向陈墨问道。
　　教练牛排也是有些担心的看向陈墨，他倒是也猜到对面大概率会禁掉卡莎的，现在就看陈墨能拿什么英雄了。
　　“那要不你来AD，我来辅助？奥恩辅助不知道厉不厉害！”陈墨瞪了一眼小明说道。
　　“好啊好啊，你选奥恩，我来个亚索，一套配合很完美的啊！”小明说道。
　　站在选手身后的助理裁判灵风看着小明和陈墨两个人，忍不住笑了起来，这两个人明显是在逗对方。
　　教练牛排才懒得搭理这两个人，比赛呢，闹什么闹？
　　“BLG这边禁掉了卡莎，看来上局的卡莎给他们照成了不小的麻烦，这局很是果断的给按掉。而RNG这边禁掉了青钢影，上局BLG的上单青钢影也是带来不少的麻烦。”王多多看着双方禁掉的英雄说道。
　　很快，双方阵容确定。
　　蓝色方BLG阵容：上单纳尔、打野酒桶、中单沙皇、下路霞加牛头。
　　RNG阵容：上单吸血鬼、打野奥拉夫、中单岩雀、下路小炮加泰坦。
　　这个小炮的选择牛排也是问过陈墨的，不过陈墨的回答依旧是和以前一样：选什么都行，你决定！
　　选完英雄之后，陈墨打开了系统，先是领取了上局的奖励。
　　“完成一次救场任务，获得：十点临时加点数、五万熟练度、五万救场金！”
　　陈墨先是将小炮的熟练度提升到五万以上，然后十点临时加点数进行分配，操作提升到9，反应和意识提升到8。
　　“好了，双方的阵容确定了。RNG这边的AD选择了小炮，UZI小炮的经常操作很多，不知道这个选手会给我们带来什么样的表现。”王多多在两边阵容确定之后说道。
　　管大校接话：“原本我对这个AD其实是不怎么抱希望的，毕竟网上的传言很多。但是看完上一局之后，我是服了，这局我倒是很期待他的表现！”
　　王多多转过头看向管大校，笑道：“看来我们的管大校都有点被这个选手实力给折服了。那么这场比赛，双方的阵容都出来，你觉得那边的赢面比较大？”
　　管大校自然知道自己有个外号是毒奶，但是也丝毫不虚，经常提前预测比赛，很是自然的说道：“这局的话我还是比较看好BLG战队，最大的一个原因吧，我想要看第三局比赛。哈哈！”
　　王多多则是好好的分析道：“这一局RNG的中野岩雀加奥拉夫，岩雀游走能力不用多说，奥拉夫同样是一个很强势的英雄。就看RNG的中野能不能动起来了。而BLG这边，看上中下三核了！”
　　随着两个解说的分析，管大校的一波预测，网友们也是在直播间刷了起来。
　　“管理学大校啊，求求你放过BLG战队啊！”
　　“听了大校的话，我是安心了很多，这局RNG应该是稳了！”
　　“你可以不信玄学，但是你必须相信管理学！”
　　场馆之中，两边双方正式进入比赛，两边粉丝也是呐喊加油了起来。
　　“BLG加油～”
　　“RNG加油～”
　　随着粉丝的呐喊，十名选手购买完装备立刻出门。
　　两边在一开始的时候就进行了换野区，kasra的奥拉夫先是配合小炮、泰坦来到敌方的野区。
　　看到敌方打野酒桶前往自己的野区，小炮和泰坦就前往了下路，让奥拉夫一个人开野。
　　酒桶其实是猜到奥拉夫要入侵的，所以从一开始就站在上半野区的河道草丛之中，带时间差不多了之后，配合自家的上单一同前往敌方红buff位置。
　　kasra的奥拉夫选择先开六鸟，然后去红Buff位置。
　　看着双方两边的互换野区，王多多为众人解说道：“这波两边互选野区其实也说明了一个问题。那就是RNG这边显然是要主打下半野区，把压力给到了BLG的下路。而BLG这边则是主打上半野区，吸血鬼等下压力就会很大了。”
　　正如解说说的一样，陈墨的小炮打的很凶，在刚刚一级的时候，就已经是顶在最前面，想要阻拦霞的补兵。
　　霞也清楚知道奥拉夫就在下半野区，所以站的后面一点，当小兵残血的时候才会选择走出来补兵。
　　牛头在霞补兵的时候同样往前站了一点，站在霞的身前。
　　小明的泰坦看到自家AD这一个后期的小炮都这么凶，哪还有怂的道理，立刻往前走，一个Q技能拉到了牛头。
　　牛头反应很快，在泰坦勾过来的瞬间直接顶飞泰坦。
　　陈墨的小炮站在草丛之中，普攻了几下之后立刻选择后撤一点。
　　这波其实双方也只是消耗一点血量。但是陈墨的小炮是成功的sao扰到霞的补兵，当小炮把前两波兵线全部清完的时候，霞才补了一个兵。
　　不过，此时RNG这边有一大波小兵推进防御塔，霞可以补到不少的塔兵。
　　小炮和泰坦两个人就把兵线压在地方防御塔之下，只要有机会就会A塔。
　　霞和牛头也不敢放肆，鬼知道此时的奥拉夫在下半野区的哪里，万一带着红buff冲了出来怎么办？
　　收完地方下半野区的奥拉夫回到自家野区收蓝，而BLG的打野则是刚刚收完RNG的上半野区，可见两个英雄的刷野速度还是有一些差距的。
　　BLG的下路是很难受，一直被压在防御塔下补塔兵。但是RNG的上路吸血鬼同样是这样的情况，一直被纳尔压在塔下。
　　下路RNG压线，上路BLG压线，中路平等发育，双方就这样度过到了四分钟。
　　“小明，打。Q牛头，然后普攻霞，我跳霞！”陈墨突然喊道。
　　此时敌方的下路线已经是推了出来，差不多快到中间的位置，陈墨觉得这是一个机会，说不定可以杀。
　　就算是杀不了，那也能狠狠的消耗敌方一波啊！
　　“奥拉夫不在，打得过？”小明有点担心的问道。
　　陈墨却很自信的说道：“小炮很强的，相信我。打！”
　　小明心中有点疑问，小炮是强没错，那是到了后期，大后期的小炮绝对是恐怖的存在。可这还是前期，真的能打吗？

第125章 前期节奏，惊人的发育！
　　陈墨觉得这波是一个很不错的机会，就算是杀不了，那么消耗对面一波，等下让对面补兵都是一个难题。
　　小明原本是不想上的娥，可是听到了陈墨的话，而且看小炮的走位，很明显想要开对面，这下自己不上也不行了。
　　泰坦一个Q技能直接勾到了牛头，他其实想勾霞的，可是霞站在牛头的身后，根本就勾不到啊。
　　“打霞，控他！”陈墨大喊，同时操控自己的小炮一个W技能是直接跳在了霞的身上，这个W给上减速。
　　小炮飞跃在空中的时候，一个E技能挂在霞的身上，然后开启自己的Q技能增加攻速。
　　泰坦利用霞被减速的时间走到了霞的身旁，一个普攻打下去，控制了霞一小会的时间。然后E技能减速打伤害。
　　被泰坦一顿控制之下的霞移动十分的慢，一边撤退一边平A小炮。
　　“点燃，点燃！”陈墨大喊，他觉得这波真的有很大机会可以杀死这个霞。
　　泰坦交出自己的点燃。
　　站在一旁的牛头原本是想要撤退的，可是看到自家的AD被对面两个人欺负，这样下去估计霞很快就要死。对准陈墨的小炮一个WQ二连，想要顶飞小炮，阻拦小炮的输出。
　　可是就在他刚刚W出手的瞬间，陈墨的小炮竟然交出了自己的闪现，这个闪现直接躲过了牛头的二连，而且还有位置可以继续输出霞。
　　“小炮在不停的输出霞，牛头赶来护驾。这小炮输出要被…我靠，这小炮利用自己的闪现，和牛头玩了一个移形换影，站在原本牛头的位置上继续输出霞，炸弹爆炸，这霞要走不掉了啊！”王多多原本以为牛头控住小炮，霞很轻松就能走掉。
　　可是这小炮躲开了，这反应太快了吧？
　　霞看到自家的牛头没有控到小炮，自己的血量越来越低，头顶上小炮的炸弹马上就要爆炸，无奈的交出了自己的治疗。然后又按出自己的闪现。
　　可是有点燃在身上，治疗根本就没有什么效果啊。而闪现也没什么效果，毕竟刚刚小炮可是跳脸，离霞很近，闪现之后，霞还在小炮的输出范围之内。
　　“小明，顶一下塔，能杀！小心霞的倒钩！”陈墨喊道。
　　小明看到霞的血量，自然很清楚这霞是没地方跑了，走进防御塔之中吸引一下防御塔的伤害，给自家的小炮一个输出空间。
　　小炮追了上去，继续普攻，炸弹爆炸，霞的血量瞬间仅有一丝左右。
　　霞交出自己的E技能，原本他想要控制住小炮的，可是这小炮一个闪现非但躲开了牛头的控制，也闪现到一个没有羽毛的地方，根本就控不到。
　　泰坦只是抗了一下防御塔立刻就走出防御塔，毕竟现在等级还太低，自己继续抗，吃下霞的倒钩，那是必死无疑的。
　　就在泰坦刚刚走出防御塔的范围，霞的倒钩就来了，直接控制住泰坦。
　　小炮并没有被控制到，顶着防御塔的伤害继续普攻，带走了霞的人头，然后一个W技能直接向后撤退。
　　“RNG的下路再次拿到了一血，这个小炮打的很凶，一个W跳脸之后，不停的输出，利用自己的闪现躲开了牛头的控制，而且也让霞没能控到他。霞原本想要利用治疗和闪现逃离的，可是泰坦顶了一下防御塔，小炮顶了一下，很显然就是要杀这个霞。最后小炮利用W技能跳走！”
　　一血的爆发是立刻点燃了整个比赛场馆的气愤，此时下路的四个人等级都是在三，没想到这样就爆发了一血出来。
　　牛头看到自家的AD阵亡了，看着半血一下的泰坦，是想要攻击，可是小炮还在不停的普攻直接，自己又没有伤害，根本没办法只能退到防御塔之下。
　　击杀完对面的霞，原本是想要吃一层镀层的，可是对面的打野酒桶赶了过来，陈墨和小明两个立刻后退配合自家的打野奥拉夫拿到第一条小龙，然后回城。
　　“我这上路难受啊，老哥们！”狼行在语音之中痛苦的说道。
　　下路RNG是不断的在压制霞的发育，但是纳尔在上路同样是不断的压制吸血鬼。
　　“坚持会，我这下路尽快打开！”陈墨说道，他很清楚，这局RNG的重点在下路，BLG重点在上路。自己得加快发育速度了。
　　回城之后来到下路，继续补充自己的发育，站位同样是很靠前的，只要有机会就会消耗对面的下路双人组。
　　上路在到达六级的时候打了一波，纳尔变大直接拍晕吸血鬼，一套技能下来吸血鬼只能开大回血，然后清完小兵是立刻回去。
　　七分钟的时候，奥拉夫来到了六级，再次选择侵入敌方红Buff位置，想要抢下敌方的红。下路的陈墨和小明推完线直接选择支援奥拉夫，此时他们两个人的等级都是在五级。
　　还有中路的小虎，清完中路的线之后也是立刻往野区赶，小虎一直都很想动起来，可是一直找不到好的机会。
　　奥拉夫先打敌方的红，将红buff吸引进草丛之中。
　　BLG的下路双人组同样是支援了过来，牛头站在最前面，慢慢的走到红Buff位置，放入一个眼。
　　眼刚刚放下来，泰坦的Q技能也是出来，将牛头给勾到，普攻控制接上E技能减速。
　　奥拉夫一把斧头扔了过去，然后就冲了过去，岩雀和小炮在身后输出。
　　酒桶想要救一下自己的辅助的，可是六级的奥拉夫实在是不好打啊，而且牛头的血量掉的很快，等自家中单过来，这牛头估计直接阵亡了。
　　牛头见自己被开，先是开启了E技能，然后眼看自己走不掉，一个WQ二连直接冲向岩雀。
　　陈墨一看牛头交出了控制技能，一个W技能再次做脸，挂上炸弹输出。
　　酒桶清野效率一直没有奥拉夫的快，所以现在的他也是刚要到六级，却还差那么一点，根本没办法用大招救下牛头。
　　看着小炮跳了起来，而且牛头没有大招顶着，酒桶和霞两个人是直接放弃队友和这个红，选择了后退。
　　“这波BLG为什么要打？我看的有点不懂，奥拉夫到达六级，这酒桶还差一点经验，奥拉夫明显强势不少。而且BLG这边的中单沙皇还差一点距离，BLG人少等级也低，这为什么要打？”王多多看着牛头的阵亡，实在有些想不通BLG为什么要打这一波。
　　哪怕酒桶是到达六级，和奥拉夫比起来，奥拉夫显然是要强势一些的，这波放掉这个红明显是最好的选择啊。
　　这波牛头的阵亡看上去只是死了一个辅助，可是影响还是挺大的。第一人头又被小炮收下，这小炮的发育有点快。其次是下路的霞没了辅助，下路还敢安然补兵吗？显然是不敢的。
　　奥拉夫收下红，小炮和泰坦两个人回到了下路。没了辅助的霞只能一个人站在防御塔之下，小炮和泰坦两个人推的更加的凶。
　　BLG下路一塔的镀层是直接被小炮了拿了下来。
　　在自家下半野区实力的BLG并没有放弃自己的节奏，酒桶很是果断的来到了敌方的上半野区，目的就是RNG的红。
　　纳尔清完上路的兵线，也是赶了过来，中单的沙皇同样走来。
　　而RNG这边，显然是猜到了BLG会强势拿自家的红，奥拉夫一马当先，岩雀紧随其后。可是吸血鬼并没有办法第一时间支援啊，因为上路被纳尔推进来一大波兵线啊。
　　“放了吧，我这兵太多了，没办法支援的！”狼行无奈的说道，如果放弃这边小兵的话，他的发育将更加的差。
　　奥拉夫也懂，只是过去看下有没有机会利用自己的CJ拿下这个buff，没机会的话就果断撤退。
　　“RNG很清楚自己上半野区是劣势，所以对这个红根本就没有多大的想法。这样看下来，两边其实又是互换了一下红，但是BLG这边却阵亡了一个人啊！”管大校看着RNG的动向说道。
　　王多多点头道：“这小炮现在发育又比别人好，下路一直掌握压制力。人头先不说吧，补刀都要领先霞快二十个了！”
　　众人看了一下下路的情况，这小炮不管是人头、补刀都是要领先的。众人总觉得这局的节奏和上局很像，这小炮难不成又要起飞了？

第126章 资源互换，小炮的推进！
　　其实有很大一批人在比赛开始的时候都是有些怀疑的，不懂RNG为啥要这么照顾下路。
　　如果下路是小狗的话，那么说的过去，毕竟AD强的话，后期能接管比赛。可是现在的AD是一个算的上新人的人选，这样养下路AD，万一这AD表现不好，那该怎么办？
　　不过好在，到目前为止，这个AD表现的很不错。
　　“我说，这下路的小炮好像又要起飞了，很难受啊！”jinjiao在队伍语音之中说道。
　　“多坚持一下，猥琐发育就行。对面这上单也爆炸！”ADD在语音之中回答。
　　BLG的其余几人都懂，此时的jinjiao有多难受，不求怎么样，只要猥琐发育就好。
　　推完下路的兵线之后，再次选择回城。小明原本是想要去上路帮忙缓解一下压力，顺便看看能不能抓一下纳尔，然而并没有机会，可是当他路过中路的时候却找到了一个抓沙皇的机会。
　　Q技能勾到沙皇之后，普攻定住。小虎的岩雀一个岩突出现，沙皇是立马交出自己的闪现。
　　逼出了中路的闪现之后，泰坦又是回到了下路。
　　“刚刚从镜头中可以看到，RNG下路是吃了一层镀层，而BLG的上路是吃了两层。可以看出这纳尔推线拆塔的速度还是很快的。如果抛开这两个人头不说，纳尔的发育应该是比小炮好的！”王多多认真的分析场上的细节。
　　其实并不是陈墨的推线慢，而是BLG这边的下路清线也不慢，霞就呆防御塔之下，等待兵线的过来，利用技能快速清兵，陈墨只能偶尔的摸几下防御塔。
　　至于中路的情况，小虎是很想要动起来，可是根本就没有动起来的机会。首先边路没机会，其次这沙皇等级起来，清兵速度也快了，根本动不了。
　　双方是稳定发育了一会儿，在十一分钟的时间，第二条小龙刷新，RNG想要利用下路有推线权和优势，是直接开打。
　　可是这波BLG显然是不想放过啊，当奥拉夫配合自家下路双人组打龙打到一半的时候，BLG打野和下路双人组从下路三角草赶了过来。
　　“我也来了，等我，别被抢了！”小虎喊道。
　　沙皇自然也是赶了过来，从自家的红Buff位置绕过去，和队友选择汇合。
　　当看到BLG人员的时候，RNG先是将小龙放开。
　　“小虎跟我走，去小龙坑上面，开大封住他们的后路。我们跟他打！”陈墨看了一眼局势，又看了一下上路的情况，喊道。
　　此时的上路，纳尔已经是在越塔想要击杀吸血鬼了，根本不可能支援下路。你发育最好的纳尔不能支援下路，那么我就要拿你的下路开刀。
　　岩雀和小炮从六鸟口绕道了小龙坑的上方，奥拉夫和泰坦两个人看到岩雀到位，立刻往前逼。
　　BLG原本只是想要阻挡RNG打龙的，自家大哥不在，怎么敢和RNG打，看到奥拉夫和泰坦上前，立刻开始后退。
　　原本是想从三角草撤退的，可是下一刻，岩雀的大招过来，直接封住了三角草的退路。
　　霞、沙皇和酒桶三人倒是无所谓，从下路撤退也一样。可是牛头不行啊，牛头差不多到了三角草的位置，泰坦就在他身后，如果牛头要从下路撤退，泰坦可以直接Q他的。
　　站在三角草之中，前进的路被岩雀封死，后退的路有泰坦和奥拉夫，根本没有一丝办法。
　　岩雀和小炮两个人占着自己手长开始欺负牛头，各种技能全部用上。
　　如果不是牛头开了大招，这牛头已经是死了。开了大招的牛头确实很肉，顶了好一会儿的伤害，血量这才来到三分之一。
　　牛头一开始是舍不得交自己的闪现，想要利用大招多顶一会儿，等岩雀大招结束立刻撤退。可是这伤害有点让他没有想到，开了大招的牛头竟然被打的仅剩三分一血量，这下不敢省技能了，立刻交出自己的闪现。
　　“杀！”陈墨喊道。
　　奥拉夫开启自己的大招，同样交出自己的闪现，一个斧头扔了过去，减速给到。小炮也是直接跳了过去，只不过并不是跳在牛头的身上，而是跳到一个能够输出牛头的安全位置。
　　牛头的血量越来越低，BLG的几人刚刚撤退的下路一塔旁的路口，准备接引一下自家的牛头。
　　“下路打了起来，BLG这边发育最好的纳尔没有来。等下，这系统显示，上路纳尔单杀了吸血鬼，单杀因为抗塔的原因，做了一波交换。这波阵亡，吸血鬼又要掉兵线，单杀纳尔不能支援BLG下路，下路也是危险啊！”王多多注意到，在两边打起来的时候，屏幕上方出现了两次击杀，就是吸血鬼和纳尔的阵亡。
　　小炮跳到一个安全的位置，又是几下普攻，岩雀也在利用自己的Q技能打伤害，两个人的伤害加上奥拉夫的斧头带走了牛头。
　　“kasra回来，别追了，拿龙！”陈墨看到牛头阵亡，奥拉夫还在往前冲，立刻喊道。
　　看小虎的样子也是准备继续追击，可是听到陈墨的话之后，立马选择了后退。
　　就在岩雀后退的瞬间，沙皇的大招给了过来，目的是要推开RNG的其余几人，让奥拉夫一个人身陷敌阵之中。
　　毕竟沙皇的大招可以退走RNG的其余人，推不开开大的奥拉夫，那么BLG三人只要合力击杀奥拉夫就行了啊。
　　可惜这波沙皇失算了，这奥拉夫也没有继续往前冲，而是撤退了。
　　BLG还以为RNG这波会继续追击，没想到会选择撤退。
　　“RNG撤退的很及时啊，如果晚一步。沙皇的大招推开众人，奥拉夫一个人会被BLG三人围殴，但是这奥拉夫退的很快，利用自己的大招是退了出去，这波虽然只是击杀了牛头一个人，但是可以拿下第二条小龙了！”王多多说道。
　　正如王多多所说的一样，RNG几人击退BLG之后，选择拿下第二条小龙。
　　这时候导播给出了上路的回放，吸血鬼残血，纳尔越塔强杀，吸血鬼W躲避伤害，纳尔出塔。等吸血鬼W技能一结束，纳尔再次越塔，完成击杀之后利用自己的闪现逃离防御塔，可惜被小兵给收下了人头。
　　拿完第二条小龙之后，推完兵线回城补充自己的状态，然后立刻向上半野区走去。
　　自家拿了第二条小龙，那么敌方很有可能要拿峡谷先锋开大了，这波RNG想要守下这个峡谷先锋。
　　BLG的人员也是全部来到了上半野区，不过因为RNG先到的原因，此时河道被RNG给占领了下来。
　　当两边的双人组都是来到了上半野区之后，自家的中单就来到了下路，岩雀和沙皇两个人依旧在下路清兵，只不过清完兵之后，会选择往中路去靠拢。
　　两边是整整坚持了三分钟左右的时间。此时已经来到了近十六分钟，镀层已经是消失不见了。
　　“小明，走。我们去下，拿一血塔。”陈墨指挥到。
　　队友听了陈墨的话，有点不解，这让峡谷先锋很亏啊。
　　“我们偷偷去下，先拆他们的一塔。当他们看到我们在下的时候，他们会去拿峡谷先锋，然后我们直接带线拆他们二塔。用二塔换峡谷先锋，这波肯定赚啊！”陈墨说道。
　　因为这时候大家的注意力都在峡谷先锋上面，所以下半野区的视野并不算好，陈墨等人偷偷摸摸的来到下路，赶走了沙皇立刻开始拆塔。
　　小炮的拆塔速度是没得说，原本防御塔的血量就不足，很快一血塔就被RNG收入囊中。
　　在下路的沙皇看到RNG几人来下的时候，立刻后退，同时通知自己的队友开始拿峡谷先锋。
　　这样的交换对BLG来说也能接受，一血塔换一个峡谷先锋。
　　当RNG拆完下路一血塔的时候，并没有选择离去，而是快速清兵，然后继续推进拆下路二塔。
　　“小虎，你先去中路清波兵。峡谷先锋可以拿我们中一塔，别让他们拿了中二塔，我们很快就到！”陈墨喊道。
　　然后下路只有泰坦和小炮两个人，带领一堆兵继续前进。沙皇一个人在下路，根本就不敢出去守。
　　“双方做了一波资源互换，BLG这边拿到了上路的一塔和峡谷先锋。RNG这边拿到了下路的两座防御塔，一血塔是RNG的。不过BLG这边峡谷先锋放在了中路！”王多多看着两边做的资源互换，简单的为大家说道。
　　这波资源互换，BLG没有想到RNG直接拆自家二塔，不过一想也正常，毕竟小炮的拆塔速度很快。

第127章 两个约德尔人的起跳！（第三更）
　　BLG直接把峡谷先锋放在中路，RNG推了自己两座塔，自己肯定要找回来了。
　　“中塔给他们，小龙！”陈墨喊道。
　　此时的小龙已经刷新，竟然对面想要利用峡谷先锋拿掉自家中路，那么这条小龙RNG自然是准备收下的。
　　可是怎么也没有想到，BLG战队的几人在放出峡谷先锋之后，根本就不管中路的防御塔，直接来到了小龙坑。
　　与此同时，上路的纳尔是直接TP了过来。
　　“不要打了，给他们。中路可以守下一塔。”小明看了一眼局势，立刻说道。
　　峡谷先锋刚刚撞击一塔中塔，中塔还有一些血量。纳尔过来了，那就把小龙给你们，守住中路塔就行。
　　RNG众人是立刻放弃小龙，小虎来到了中路清线，其余几人选择了回城补充一下。
　　“这波换资源RNG还是赚了一点啊。BLG下路二塔都没了，但是峡谷先锋并没有拿掉RNG的中一塔。”王多多说道。
　　回城补充了一波后，陈墨和小明守在中路，岩雀来到上路，吸血鬼去了下路。
　　中路面对的依旧是霞和牛头，所以陈墨打的还是很凶，兵线一直压在防御塔之下，然后不断磨塔的血量。
　　然而这波陈墨想要拆塔的心思被BLG抓到了机会，上路的沙皇清完兵线之后从野区来到了中路，看到小炮正在不停的A塔，一个W召唤一个沙兵。
　　因为沙皇的位置是在一塔旁边野区，蓝buff后面的草丛之中，所以陈墨根本就不知道。
　　看准时机之后，沙皇一个QE二连来到了小炮的身前，根本就不给小炮任何一丝反应的机会，大招出手推了出去。
　　“沙皇在中路抓到一波机会，可是这个大招是往外面推的，并不是往防御塔之中推的。但是BLG的辅助牛头跟上了，一个WQ二连又是顶飞了小炮，酒桶同样赶了过来，就为了抓这个小炮！”看到BLG对小炮的一波行动，管大校大声喊道。
　　这波节奏对BLG来说，是一个很好的机会，小炮是RNG发育最好的一个点了。
　　不过酒桶的距离还有一些，就算放E也撞不到小炮。
　　小明的泰坦反应也是很及时，一个大招挂在沙皇的身上，限制沙皇的输出。
　　沙皇的输出被泰坦限制，霞不在，牛头就算是控到了小炮，也没办法第一时间秒杀小炮。
　　“你先走！”陈墨喊道，自己这波很危险。
　　在牛头的控制结束之后，小炮立刻交出自己的W技能，跳到了敌方六鸟的位置。并不是陈墨不想往自家的方向跳，而是酒桶在那边，过去也危险。
　　小明很是果断的放弃了陈墨，选择前往上路没配合岩雀还有奥拉夫一同拆上塔。
　　小炮跳到了六鸟的位置，然后就往敌方的红Buff那里走去，此时他的血量只有四分之一左右，随便一个人过来都能杀他。
　　虽然距离比较远，但是酒桶从中路包了过来，霞从自家高地下来，纳尔从下路包来，陈墨的小炮好像无路可退了。
　　“你们快拆上，我不知道能坚持多久！”陈墨焦急的喊道，自己的W技能冷却实在太久，根本不可能依靠W技能逃走。
　　至于闪现，不管是酒桶还是纳尔也都有位移技能，就算是交了闪现，也是属于浪费技能。
　　还未走多久，陈墨就看到了纳尔的身影，前面肯定是走不过去了，纳尔的发育还很肥。陈墨只能选择往回走，如果自己是必死的，那么陈墨就要考虑清楚，死在谁的手上是最有利的。
　　纳尔发育最好，再给他人头显然不合适。霞的发育落后自己，给他的话会让他加快发育。最后的选择只有对面的打野酒桶了。
　　从一开始的躲避酒桶，到现在的寻找酒桶，陈墨其实也是无可奈何的选择。
　　RNG拆掉了BLG上路一塔，但是BLG这边沙皇也是带掉了RNG的中路一塔。两边算起来又是做了一波互换，只不过小炮的阵亡对RNG来说有点伤。
　　二十分钟的时间，陈墨的小炮出到了无尽、电刀加一把黄叉。而对面的AD只不过刚刚出完一件半的装备，可见小炮的领先有多少。
　　只不过纳尔的装备也不输小炮，同样是两件半了。
　　二十分钟的时间点，对于每只战队都是很敏感的，毕竟一个很重要的资源刷新。
　　RNG吸血鬼呆在下路，其余四人抱团来到了大龙坑附近，做起了视野。
　　BLG的纳尔不在，所以野区的视野根本就守不住，在中路清完兵线之后，河道之中的视野全部丢失，而且RNG的其余四人也不知道在哪。
　　BLG战队的四人只能慢慢的向大龙坑摸索过去，每一步都是小心翼翼，生怕自己迈进一个草丛之中，就冲了RNG的几员大将。
　　沙皇、霞和牛头从河道上方的小道过去，酒桶从中路往河道之中走。
　　一个真眼放在野区通往河道的草丛之中，并没有发现RNG的人员，沙皇和牛头走在第一个。
　　然而就在他们刚刚迈进那个草丛的时候，从自家蓝buff位置突然出现一道墙壁，直接封锁了他们的后路，这墙壁就是岩雀的大招。
　　岩雀一直躲在敌方蓝buff位置，为的就是封锁一下敌方的后路。
　　RNG的其余几人就躲在河道草丛之中，看到岩雀大招放的很完美，泰坦一个Q技能直接勾到了沙皇，然后甩出自己的大招。
　　站在蓝buff里的岩雀也是释放追击的技能打出自己的伤害。
　　沙皇吓了一大跳，很是果断的按出了自己的闪现，先逃离那个危险的地方。
　　然而泰坦的大招一直跟着他。
　　霞站在身后，不停的输出泰坦。
　　沙皇是利用闪现逃离到了安全的位置，留下牛头一个人，牛头开启自己的大招，顶住了敌方的伤害，同时给霞和沙皇输出的空间。
　　可是让牛头怎么也没有想到的时候，泰坦大招跟着沙皇的时候，同时还击飞了途中的霞，也就是说此时的霞和沙皇两个人并不能第一时间跟上输出了。
　　小炮、奥拉夫、岩雀和泰坦四个人的伤害全部灌在牛头的身上，即便是开启大招的牛头也顶不住啊。
　　与此同时，纳尔因为没有TP的缘故，很久就往中路赶，此时也来到了中路。而吸血鬼则是交出自己的TP。
　　最后身下三分一左右血量的牛头交出自己的闪现，来到了河道自家打野酒桶的身边。准备向中路撤退。
　　可是刚撤退几步，吸血鬼已经是TP了下来，Q技能接上E技能收下了牛头。
　　酒桶反身一个E技能是直接撞在了吸血鬼的身上，身后纳尔赶来，不断的平A，积攒自己的怒气。
　　“纳尔没有怒气，打，跟他们打！”陈墨大喊。
　　没有怒气的纳尔就没有大招，纳尔都没有大招，那还怕什么？
　　RNG几人冲击了过来，酒桶果断反身交出了自己的大招，这个大招炸走了小炮和泰坦，但是奥拉夫开启大招躲过了，猛的跑到酒桶的身旁，不停的输出酒桶。
　　“别管纳尔，秒酒桶秒酒桶！”kasra大声对狼行说道。
　　吸血鬼给出自己的大招，虽然只是大到了酒桶一个人，但是也无所谓，反正目的就是为了秒杀这个酒桶。
　　霞和沙皇两个人也是从中路绕道了河道，站在纳尔的身旁，开始不断的输出吸血鬼和奥拉夫。
　　吸血鬼被纳尔输出了一会儿，现在霞和沙皇也加入战场，根本就顶不住，立刻交出了自己的W技能。
　　沙皇想用自己大招来着，可是看到吸血鬼用W遁地，奥拉夫开着大招，也就没有着急了。
　　陈墨的小炮找到一个机会，直接从河道跳到了敌方一塔旁边的小道，将自己的炮火瞄准了半血的沙皇。
　　“小炮跳了到了上方，开始输出BLG的后排，沙皇的血量掉的有点快，快三件套的小炮暴击也是有点高的，沙皇哪里顶得住！”王多多看到小炮的举动，大声喊道。
　　沙皇一看小炮来到后方，顿时又是着急，一个大招是立刻交给了小炮，想要将小炮先推走。
　　沙皇的大招出手，小炮的普攻也出手。小炮被推走了，但是沙皇也是倒下身亡。
　　“沙皇死了，打，跟他们打！拖住纳尔！”陈墨大喊。
　　小炮先是绕过沙皇的大招，然后一个W技能跳到酒桶的身上，普攻暴击带走了酒桶的人头。
　　正当陈墨想要继续跳起来的时候，只见另一个约德尔人跳了进来，而且也变大了。正是BLG的上单纳尔，纳尔怒气满了直接E进场，交出了自己的大招。
　　“纳尔怒气值满了，进场了。这个位置也太好了吧，纳尔的如来神掌是直接拍中了RNG的三人，除了开大的奥拉夫，其余三人直接被纳尔控住了。这波纳尔能配合霞形成反打吗？BLG的上单加AD能够二打五吗？”
　　看到纳尔那神级大招，王多多猛地站了起来，大声的呼喊，这个大战实在太漂亮了，BLG在这波团战之中出于劣势了，但是很有可能利用这波大招将局面扳回来！

第128章 小炮要在敌方五人头顶跳来跳去？（第四更）
　　陈墨看到纳尔大招出手的瞬间，就知道情况不好了，这个纳尔大招控制加W技能的技能，霞只要站在一旁安心输出，也会有一个大问题。
　　“打霞，快打霞，别管纳尔。别让霞安心舒心！”陈墨大喊，这个时候只求霞不能安心的输出了。
　　小虎的岩雀原本是在蓝buff位置的，看到团战位置的变化，也是从蓝buff往敌方野区走，饶到了敌方一塔位置，站在河道上方的小道上面，先是一个岩突，推开变大的纳尔。
　　至于kasra的奥拉夫，看到酒桶阵亡，听到陈墨的话之后，立刻向霞冲了过去，毫不在意自己的血量也是出于危险的情况。
　　纳尔就算被岩雀岩突给推开，但是也交出了自己的W控制技能，小炮、泰坦和吸血鬼三人再次被控在原地，此时的吸血鬼已经是残血的状态。
　　Q技能一块大石头出手，瞄准三个人是直接扔了过去，这个石头直接砸死了狼行的吸血鬼，同时也是让陈墨的小炮掉了不少的血量。
　　此时的小炮只有差不多三分一的血量。
　　小炮和泰坦没有第一时间阵亡的最重要原因，那就是霞被奥拉夫纠缠着。
　　如果霞不管奥拉夫，那么奥拉夫的伤害足够带走霞。霞输出奥拉夫，那么小炮就有存活的可能性。
　　纳尔一看小炮还未阵亡，继续向小炮追击过去，可是他怎么也没有想到，小炮的大招一直都还没有使用，看到基本处于满血状态的纳尔重来，小炮一个大招直接推开，然后W技能看准霞，直接跳了过去。
　　“小炮推走了纳尔，纳尔和霞两个人并没能完成一波二打五，还是很可惜的，小炮跳向了霞，这个霞危险了啊！”王多多喊道。
　　小炮飞跃在空中，霞的伤害是带走了奥拉夫的人头，但是霞直接也基本处于残血的状态，小炮落地一记普攻，暴击伤害是直接带走了霞的人头。
　　纳尔被小炮大招推走之后，看到自家的人全部阵亡，哪里还敢上，立刻选择后退。
　　“RNG～”
　　团战的胜利立刻让RNG的粉丝疯狂的尖叫，被纳尔拍中三人的时候，他们屏住了呼吸，深怕出事。可是现在没事了，而且RNG还打赢了。
　　“这波团战RNG打赢了，完成了一波二换四。不过现在RNG的其余三人血量都不算健康，并不能打大龙。只能来到中路拆中路的防御塔。”王多多在团战结束的时候做了一波总结。
　　管大校接过话：“这波纳尔其实打的很好了，赶来的时候怒气值并不满，等他变大的时候一个大招大中三人，可惜这个奥拉夫很明确自己该做什么，将霞给赶走了，不敢这波RNG就危险了！”
　　王多多点头，道：“还有这个小炮，找的位置是真的好，一个W技能跳过去，收掉了沙皇的人头。胆大而且位置找的完美，这才让RNG前面打的那么顺利！”
　　陈墨、小明和小虎三人是直接把BLG中路一塔给带走，至于二塔他们也不敢拆。因为那儿回城补充了状态，满血情况下，他们三个残血也不敢动。
　　“我靠，这波太危险了，差点就输了！”kasra看到陈墨三人撤退，忍不住说道。
　　“是啊，还好一开始秒掉了沙皇。如果刚刚那波没杀掉沙皇，那么纳尔拍中三人，我们就输了！”小明说道。
　　回城更新了一波装备，陈墨的小炮出到了三件套，并且还出了一个吸血鬼节杖，当自己能够多一点恢复手段。
　　补充完装备和状态的众人再次出门，吸血鬼依旧呆在下路面对纳尔的单带。
　　其余四人依旧是徘徊在大龙坑附近，寻找一切机会。当然，这个机会并不单单指的是野区之中，如果BLG在线上有什么空挡，RNG的人员会迅速组织过去拆塔。
　　只不过往往是磨了一会儿塔的血量，BLG的人员就赶了过来。
　　就这样，双方在大龙坑附近做了一会儿的视野战，当时间来到二十七分钟的时候，RNG彻底的掌握了大龙坑的视野。
　　不过因为兵线的原本，此时的岩雀正在上路带线。
　　从视野看到了岩雀的位置，BLG几人也是放心了不少，慢慢的做起了视野。
　　霞在中路清线，酒桶、沙皇和牛头走进野区之中布置视野。因为上一波吃过亏的原因，这一次牛头和酒桶走在前面，沙皇跟在后面。
　　小炮和泰坦呆在大龙坑的门前，而奥拉夫正在追着那只河蟹在杀。
　　BLG的前进路线是从三狼位置来到蓝Buff位，然后从蓝Buff位置来到河道。
　　酒桶走在第一个，当他来到河道时候看到了小炮和泰坦，并没有看到奥拉夫，也就大胆的往前走了两步，放了一个视野。
　　“小明，往死里控牛头，控死他！”陈墨突然大声喊道。
　　陈墨以为酒桶在看到自己的第一时间会选择后退，可是没想到，这酒桶竟然还敢往前走一步放视野，这不是找死吗？
　　一个W技能跳跃是直接来到了酒桶的不远处，空中的时候已经是挂上了自己的炸弹，同时开启了自己的Q技能。
　　一下、两下…
　　不单单是酒桶，连酒桶身后的老牛和沙皇都没有想到，这个小炮竟敢这么凶，一个ADC还敢这样跳上前？这不是不把人当会事吗。
　　牛头刚准备WQ二连小炮的时候，泰坦一个Q技能是直接勾到了牛头。
　　在听到陈墨说话的第一时间，小明还是有点懵的，这个时候控牛头干嘛？又没人。
　　可是下一刻看到小炮起飞了，直接跳了过去，这小明就慌了啊。
　　老哥，你是我们这边发育最好的啊，别这样浪啊！
　　可是想说也来不及啊，只能是强上了，希望勾到牛头的时候还能保护一下小炮吧。
　　“等等我啊，我马上就来，别死了啊！”小虎和kasra两个人在语音听到陈墨要上，立刻是疯狂的大叫了起来，生怕自己去晚一步，AD就残血街头。
　　陈墨一边走位一边输出，普攻四下之后炸弹立刻爆炸。
　　而这个时候，老牛看到酒桶血量瞬间掉了一半血，开启自己的大招，解除控制的第一时间一个WQ二连瞄准小炮，直接是顶了过去。
　　谁知陈墨早就猜到了这一切，看准老牛WQ二连的同时，一个闪现直接躲开。
　　酒桶原本是想到的，可是看到这小炮的输出瞬间就怂了。而且现在直接半血都不到，怎么打？在看到小炮闪现躲开牛头控制，暗道一声不好，立马交出E技能拉开一点距离，然后扔出自己的大招，希望能炸开小炮。
　　沙皇站在酒桶的身后，刚刚召唤出沙皇准备Q过去的时候，陈墨的小炮已经是闪现换了位置，又准备Q过去的时候，小炮又被酒桶炸走了。
　　这沙皇站在一旁，一时间根本就输出不到小炮。
　　被酒桶炸飞的小炮毫不在意，刚刚打出酒桶身上的炸弹，W技能已经是刷新好了，立刻是跳了过去，坐在酒桶的脸上。
　　沙皇一看，这酒桶的血量要见底了啊，按出了自己的大招，将小炮给推开。
　　可是推开也没用啊，小炮的输出打出来了，酒桶就这样倒地不起了。
　　沙皇的大招并没有救下酒桶的命，反而又给了小炮一个机会。陈墨见沙皇没大，击杀酒桶时候W技能又刷新好了，又是一次跳跃，直接坐在了沙皇的脸上，不停的普攻。
　　一旁，纳尔的TP亮了起来，刚开始他并不想过来的，可是这小炮已经是跳了起来，再不过来，真的要出事了啊。
　　霞同样是在往这边赶，可是有一点距离，并不能马上赶过来啊。
　　至于辅助牛头，此时还被泰坦就纠缠在那里，根本就摸不到小炮的边。
　　“这小炮跳了起来了啊，见到酒桶的第一时间小炮就跳脸输出，闪现躲开老牛控制，然后打出炸弹刷新W技能又跳了起来。沙皇想救酒桶，用了大招，可是大招没有救下酒桶。击杀完酒桶的小炮又刷新了W技能，第三次跳跃，三连跳的小炮直接坐在沙皇的脸上，这沙皇有危险啊。”王多多看到跳跃而且的小炮，这都三连跳了，这要跳几次啊。
　　沙皇召唤出自己的沙兵，Q技能提供输出，E技能提供了一点护盾，然后不停的输出身旁的小炮。小炮也懒得动，就站在那里，不停的输出，暴击三件套的小炮沙皇哪里顶得住？血量一截一截的往下掉。
　　而且小炮还有吸血鬼节杖，能提供一点点吸血的效果，此时小炮的血量还有三分一左右，但是沙皇已经空血状态，一下普攻直接阵亡。
　　沙皇在阵亡的时候，TP的纳尔落地，远处的霞也是赶了过来。
　　就在纳尔落地的第一时间，陈墨的小炮击杀完沙皇刷新了W技能又是跳跃了起来。
　　“小炮又跳了起来，四连跳了啊！他是要在敌方五人的头顶跳来跳去不成？”王多多疯狂的呐喊，这样的小炮已经多久没看到了？这小炮难不成要在敌方五人之中来回跳跃？
　　随着小炮的不停跳跃，场馆中惊讶的欢呼声也是不停的响起。

第129章 小虎救驾，生死边缘的小炮！
　　小炮第一次跳跃，直接坐在酒桶的脸上，那个时候众人只是没有想到，这小炮的胆子也太大了吧，竟然敢这样的跳。
　　第二次跳跃而起，带走了酒桶的人头。
　　第三次跳跃，坐在沙皇的脸上，带走了沙皇的人头。
　　而现在是第四次跳跃了，小炮的目标是不远处的霞，顺便也拉开自己和纳尔的距离。
　　“握草，Moge，你丫的是自己不当人了还是不把对面当人了？一个小炮冲的这么前？”狼行因为没有TP的缘故没能支援过来，不过他的镜头可是一直看着小炮的情况。
　　小明此时还在和对面的牛头纠缠，忍不住说道：“这是冲的那么前的问题？这丫的一个人冲出去，还把对面的酒桶和沙皇给杀了，太特么不是人了吧？”
　　小虎笑道：“我咋感觉，这样的比赛有我们没有我们都是一样的，这moge的小炮好像都不用我们打输出就能收割，要不我们还是该干嘛干嘛，让他一个人上去试试？”
　　“好！”
　　几个队友在语音之中开起了玩笑，不过他们还是马不停蹄的向小炮支援过去。
　　“丫的，你们继续闲聊的话，就等着给我收尸吧，我快坚持不住了！”陈墨在语音之中骂道，队友真的是他过分了，竟然不管他这个ADC。
　　小明笑道：“没事，收尸就收尸！”
　　因为小炮已经是斩杀了对面两个人，接下来会好打很多，所以队友都显得有些放松。
　　“小虎，快点啊。开大支援我，配合杀对面的霞，不然我真的要死了，快点！”陈墨再语音之中大声喊道。
　　当小炮飞跃而起，一屁股坐在霞的脸上，陈墨自己心里也是有些紧张的。
　　虽说自己的装备要领先对面的霞，但是问题在于自己只有三分之一的血量，霞的血量可还是满的。估计直接还没打死霞就会被霞收走人头吧。
　　“好好，我开大马上就到。你小心点！不行先后退一点点！”小虎听到陈墨那焦急的呼喊，收起了自己的笑容，很是认真的说道。
　　原本在上路清线的小虎，当他看到小炮强开的时候，就向小炮赶去，此时的他已经是来到敌方蛤蟆的位置。一个大招直接开到敌方的石头人位置。
　　此时的霞就在石头人位置那里，而纳尔则是TP在蓝buff位置，岩雀的这个大招可不单单是支援了陈墨的小炮，同时还封锁了纳尔前进的脚步。
　　“小炮跳到了霞的脸上，霞的装备虽然落后，但是小炮的血量实在太低，根本就顶不住。小虎的岩雀前来救驾，这个大招放的太完美了，不单单要救小炮，还要封锁纳尔的道路啊！”王多多看着团战发生了一切，大声说道。
　　kasra的奥拉夫知道自己是没办法第一时间支援到小炮和岩雀的，赶来的时候就陪在小明的身边，不停的击打对面的辅助牛头。
　　泰坦是没伤害，但是奥拉夫的伤害还是很可观的，牛头血量也是不停的往下掉。
　　纳尔此时很是着急，原本是想要利用自己的TP落在小炮的身边。可是这小炮跳走了，跳到霞的身旁倒也没事，毕竟小炮没血量支撑他杀死霞，可是现在岩雀支援过去了，那就不一样了。
　　虽纳尔只能利用自己的E技能跳过岩雀的墙壁，然后向小炮这边赶过去，希望能救一下自家的AD。
　　原本的霞看到小炮跳自己脸，还有点小开心，这小炮可是一个大人头，拿下这个人头，自己的发育就能补上来了。
　　可这开始好像有点早，岩雀也过来了，这下就有点危险了。
　　霞先放出自己的Q技能，两根羽毛直接飞向陈墨的小炮，可是却被小炮给走位躲开，根本没有打出一点的伤害。
　　霞的普攻落在小炮的身上，并没有暴击，但是小炮的血量又是往下掉了一点。
　　小炮的普攻落在了霞的身上却发生了暴击，此时的小炮已经是手握暴击三件套，暴击几率本来就高，而且有无尽的加持下，伤害也不低。
　　霞继续打出直接的普攻，第二次的时候发生了暴击，不过并没有带走小炮的人头。
　　“靠，我这血量仅剩一丝了，小虎你快杀他啊！”陈墨大喊，此时他小炮的血量低的不能在低了，别说是对面的霞了，哪怕是对面的牛头碰一下估计都得死！
　　小虎赶来，看到小炮血量的时候，先是石阵铺在霞的脚下，将其减速一下，这样小炮后退的时候霞不能第一时间跟上输出。而且岩雀的岩突也是出现在霞的脚下，同时Q技能打出出自己的伤害。
　　岩雀的伤害其实是很高的，霞的血量也是掉了不少。看到自己脚底下那个要冒出来的岩突，立马是按出了自己的大招。
　　霞大招飞天，躲过了岩雀的岩突，而且大招的羽毛直指陈墨的小炮，小炮这血量很是危险。
　　陈墨在小虎赶来的时候就一直往后退，此时和霞也是拉开了一点距离，而且在霞放出大招的时候，小炮也是按出了自己的治疗，依靠加速拉开一点距离，同时是恢复了一点自己的血量。
　　霞大招漫天飞羽飞出，目标直指陈墨的小炮，可是谁知一个治疗让小炮加速了，羽毛就落在小炮的身前，并没有碰到小炮。
　　“霞的大招还是差了一点距离，被岩雀给减速了，不然这个霞能杀死小炮的！”管大校有点替霞可惜的说道。
　　jinjiao很是愤怒，他没有着急用自己的E技能倒钩，是利用大招是想要躲开岩雀的伤害，顺便收下小炮的人头，可是怎么也没想到，大招的距离竟然短了一点。
　　陈墨心都提到了嗓子眼，还以为自己死定了，还好岩雀及时给上了一个减速，不然这波真的就完了。
　　可是，刚刚放下来的心，下一刻又是提了起来，自己刚刚逃离霞的掌心，不远处看到了纳尔正徒步走来。
　　“小炮刚刚逃离霞的手掌心，转过头又是看到了纳尔。这个小炮此时是真的没地方跑了啊，这怎么跑？纳尔怎么可能会放过他？”管大校觉得小炮必死。
　　王多多说道：“就算准备小炮阵亡了，但是他杀了BLG两个人，而且此时的牛头和霞情况也不容乐观，可谓是小炮打出了这样的局面，哪怕是阵亡了，这波对RNG来说也是稳赚的啊！”
　　确实如王多多所说的一样，此时的BLG就算杀了小炮一个人，可是BLG这边阵亡的人数会更多。已经阵亡的酒桶和沙皇，还有情况不容乐观的牛头和霞。如果RNG就阵亡一个小炮，那么RNG也能拿到不少的资源。
　　纳尔此时烤炉的并没有那么多，他只有一个目的，那就是杀死眼前的小炮。
　　走到了小炮的身前，刚准备扔出自己的Q技能给上一点伤害的时候，小炮交出了自己的大招，直接将眼前的纳尔给推走。
　　“小炮用自己的大招推走了纳尔，这小炮到现在都还没死啊！”王多多不可思议的喊道，这波小炮冲入敌阵这么久，竟然还没死。
　　纳尔是真的没想到，这小炮还有大招。不过又大招又能如何？推开自己又如何？不还是走不掉？只不过是拖延了一点阵亡的时间罢了！
　　“小虎，你丫的杀一个霞那么久吗？在不快点过来，我就要死了！”陈墨焦急的喊道。
　　此时的他什么保命技能都没了，往前走有个气势汹汹的纳尔在，往后走有个和岩雀纠缠在一起的霞，自己过去的时候，霞肯定就打自己了。
　　“马上马上！”小虎大声回答，原本的他还真不一定打得过霞，不过霞一开始和小炮换了一点血量，所以岩雀想要击杀霞其实也只是时间的问题。
　　但是这个时间的问题对陈墨来说确实十分的关键了。
　　陈墨转过头看着那个不断靠近的纳尔，心里是十分的焦急，该死的，要死了吗？
　　“此时的小炮完全没地方走了，不过这小炮用他的表现给RNG带来了足够的经济。”王多多说道。
　　基本在所有人的眼中，这小炮都是必死无疑的。
　　然而陈墨却不想放弃，哪怕一丝希望，那也是希望，老子今天还非要引来第五次跳跃不可！

第130章 一杀三，小炮从未在火力被压制过！
　　此前的小炮已经是完成了四次跳跃，可是陈墨觉得四次并不是完结，如果想要活下来，那么就只能期待第五次跳跃了。
　　此时的纳尔已经是越来越近了，但是陈墨并没有把注意力放在他的身上，陈墨此时的目光放在霞的身上。
　　霞的血量已经是不多了，但是小炮的血量也不多，两个人都是残血的情况下，那就拼一下谁能暴击呗，就不信自己暴击三件套还不能引来暴击。
　　小炮慢慢的向霞走过去。
　　纳尔看到小炮的动向，心中想到：“这是准备把人头送给霞吗？也行，让自家的AD拿点经济。”
　　解说也是同样的想法。
　　管大校说道：“小炮明知道自己必死，所以准备把人头让给霞吗？”
　　王多多说道：“小炮和霞的血量都是不多，小炮应该是做好了和霞互换人头的准备！”
　　陈墨的小炮离霞越来越近，jinjiao原本正在和小虎纠缠，想要在临死之前多打些小虎的血量，可是听到自家上单纳尔的喊叫，立刻是知道了小炮正在往这边过来，目光也是望了过去。
　　就在两个人走进的时候，普攻同时出手，打在对面的身上。暴击三件套的小炮直接打出了一个暴击，收下了霞的人头。
　　霞并没有打出自己的暴击，小炮仅剩十多滴血。
　　“哇啊～”
　　场馆的尖叫立马是响了起来，小炮竟然又没死，而且还收下了霞的人头，这可是小炮收下的第三个人头了。
　　“小炮竟然还没死，霞并没有出暴击，伤害还差十几点，这个小炮就是在赌暴击。”王多多也是疯狂的喊了起来，这样的小炮，实在不多见了。
　　纳尔很是愤怒，一个Q技能扔出去，只要能收下这个小炮，顺便收下这个岩雀，这波就算是亏了RNG也没有办法一波结束比赛。
　　亏肯定是亏定了，现在只能希望不要被一波掉。
　　纳尔的回旋镖出手，路线上就有陈墨的小炮。可是这个回旋镖在刚刚出手的时候，陈墨的小炮依靠自己的W技能再次跳跃而起，隔墙跳到蓝buff墙后，那里是一条生路。
　　小炮的W技能起飞之后，纳尔的回旋镖这才过来，因此并没有打到小炮。
　　“残血的小炮第五次跳跃，他逃了，他竟然真的没死逃走了。这个纳尔肯定是气坏了啊，这五次的跳跃拿下了三个人头，然后安全逃离。”管大校看到这里，猛地从椅子上站了起来，大声的嘶吼，这波实在是太精彩了啊！
　　王多多同样是很激动，站起来喊道：“从一开始就是这个小炮一个人跳入战场，秒杀两人，然后丝血反杀霞，最后安全的逃走。留下了一个愤怒的纳尔，这让我想起来小炮的一句话：有时会在数量上被压制，但从未在火力上被压制过。感觉这小炮一个人的火力顶的上BLG五个人的火力啊，太恐怖了！”
　　管大校接过王多多的话，喊道：“也让我想起来小炮的一句话，只需要给我指个正确的方向！感觉队友只要告诉小炮情况，这小炮就能起飞，五连跳啊，这样的小炮实在是太精彩了！”
　　原本小炮精彩的表现就让观众疯狂的嘶吼起来，现在就连两个解说也是疯狂的嘶吼，这样让整个场馆的气愤显得更加的狂热，呐喊的嘶吼声久久没有停下来。
　　“我靠，秀翻全场啊Moge，这样都能让你逃出来？你可真不是人啊！”狼行看到陈墨的小炮安全撤出，忍不住骂道。
　　小明点头说道：“就是，一个ADC还冲的那么前，杀完人之后还完全逃走，这moge太不是人了！”
　　kasra笑道：“是不是人我不知道，但是是真的狗！”
　　“狗？真的小狗不在，我是假的，我是冒牌的！”陈墨笑道。
　　然而kasra却说道：“不，你也是真的狗，和小狗一样的胆大。小狗叫狂小狗，你是疯小狗。这波操作真的疯了！”
　　几个队友笑着点头。
　　小虎的心里苦啊，老子在挨打。你们在开开心心的聊天，前往下路拆塔，完全不把老子放眼里啊。
　　看着飞跃而起躲开自己Q技能的小炮，纳尔是十分的愤怒，这个小炮实在太过分了。
　　纳尔的目光看向另一旁的岩雀，瞬间就把自己的怒火转移到岩雀的身上，既然抓不到小炮，那就打死你这个岩雀。
　　“靠，老子招你惹你了？明明是小炮冲进来的，关我什么事？有本事找他去啊！”小虎看着纳尔冲向自己，愤怒的骂了一句，然后立刻向队友求救：“救命啊，这纳尔要杀我啊，我没技能逃命啊！”
　　岩雀根本没有技能可以逃，被纳尔追上之后也只能吃下纳尔的伤害，原本就被霞打完一套的岩雀，哪里还承受的住纳尔的伤害？
　　不远处，奥拉夫和泰坦两个人配合击杀完BLG的辅助牛头，在听到小虎的求救之后是立刻赶了过来，可是距离有点远，显然是赶不过来的。
　　“别管小虎了，我们马上赶到小路，狼行把线带到对面高地了，可以尝试一波！”残血的小炮逃生之后，在河道吃了个果实恢复了一点血量，立刻对队友说道。
　　“我靠，Mogou，你过分了啊，老子千里开大救你，你丫的就这么卖我，你丫的还是人吗？”小虎开玩笑一样的骂道，此时他也知道，队友去尝试一波是最好的选择，自己要做的就是尽量的拖延纳尔的时间。
　　奥拉夫、泰坦和小炮三个人一起向下路赶去，此时狼行的吸血鬼已经将兵线带上了敌方额高地，而且高地塔的血量已经是被磨了不少了。
　　纳尔很顺利的拿下了岩雀的人头，但是下路的高地也是被RNG其余几人给拿了下来。
　　纳尔回城的时候，水晶也高破了，兵线正前往门牙塔。
　　“RNG这是想要一波结束比赛吗？这会不会有点太胆大了？如果处理不好的话，反而会给BLG机会啊！”王多多喊道。
　　管大校看了一眼BLG的情况，说道：“酒桶马上就要活了，纳尔也是满状态，刚刚击杀岩雀的时候他并没有变大，也就是说他等下变大还是有大招的，这RNG可要小心了！”
　　兵线瞬间走进敌方的门牙塔，其余三个队友顶在最前面，根本不给纳尔清兵的机会，而陈墨的小炮E技能挂在门牙塔上，开启自己的Q技能疯狂的点射。
　　炸弹爆炸带走了防御塔不少的血量，又是普攻了几次，第一座门牙塔瞬间倒下。
　　“酒桶活了，酒桶活了，酒桶和纳尔要冲出来守住自己的家！”看着屏幕上的局势，两个解说也是很进场。
　　酒桶的复活是给了RNG一些压力，陈墨看了一下情况，开口道：“kasra，跟我一起拆塔。小明和狼行顶住就行。”
　　奥拉夫转过头也是疯狂的拆塔，一个奥拉夫一个小炮，两个人拆塔速度极快。
　　纳尔和酒桶很着急，酒桶一个E技能撞上去，撞在了泰坦的身上。纳尔同样交出自己的E技能，跳过泰坦，来到了后方想要击杀血量不多的小炮。
　　小炮原本的血量差不多在三分一左右，刚刚补兵依靠吸血鬼节杖血量恢复到半血左右。看到纳尔E技能过来的时候，陈墨一个W技能跳到另一边，拉开一点距离。
　　“狼行，大招清兵，然后别管他们了，拆，就拆塔！”此时敌方的小兵出现，陈墨疯狂喊道。
　　狼行交出自己的大招，然后也是不管不顾的平A防御塔，第二座门牙塔的血量是越来越低。
　　“纳尔想要击杀小炮，可是小炮依靠W又逃走了。纳尔现在只能清完RNG的小兵，可是这第二座防御塔马上就要破了啊。难道RNG真的能一波结束比赛了吗？”王多多喊道。
　　此时，BLG的泉水之中，沙皇复活了，一复活就冲了出来，目标是RNG拆塔最快的小炮。
　　沙皇冲出来的时候，第二座防御塔也是告破，仅剩一个基地水晶！
　　沙皇冲出基地之后，W召唤沙兵，一个QE二连直接冲向小炮，没有位移技能的小炮这波显然是躲不开了！

第131章 小明，你卖我用得着这么光明正大吗？
　　所有人都紧张的看着屏幕上的一切，残血的小炮正在努力的电塔，但是他的血量实在太低了。
　　当RNG的粉丝看到沙皇复活之后直冲小炮而去，心里有些慌，如果小炮死了，那该怎么办？
　　“沙皇复活了，他的目标是小炮。把小炮杀死的话，那么BLG说不定还有一些机会！”管大校激动大喊，这波对BLG来说至关重要。
　　一旁的王多多却又不一样的看法，此时BLG就剩一个基地水晶了，就算杀了小炮，还有奥拉夫、泰坦和吸血鬼存在，真能守下这个水晶吗？
　　沙皇的沙兵直冲小炮而来，而沙皇自己则是利用自己的E技能也就在沙兵的身后。
　　看着冲击而来的沙皇，陈墨丝毫没有走位的打算，此时就是能多点一下水晶就多点一下水晶。
　　“别管他们了，拆就行了，拆就行了！”陈墨大喊。
　　沙皇的Q技能在戳到小炮的时候，小炮打出了自己的最后一下普攻，然后倒地不起。
　　“沙皇击杀了小炮，小炮倒了。此时BLG的水晶还有一半左右的血量，BLG能够顶得住吗？”管大校大喊。
　　王多多的注意力则是在RNG其余几人的身上，虽然小炮倒了，但是RNG的其余几人一直在疯狂的拆塔。
　　“没了，BLG没了啊。泰坦、奥拉夫和吸血鬼三个人不管不顾一直在拆塔，这水晶的血量根本就顶不住啊！”王多多喊道。
　　“拆，别管他们，就是拆，能赢的！”陈墨大喊，这波绝对有一波的机会。
　　泰坦、奥拉夫和吸血鬼三人的血量是不停的往下掉，但是根本不在乎，他们的眼中没有敌方的存在，只有那座水晶。
　　血量最少的奥拉夫倒下，之后泰坦也很快倒下，可是仅剩最后一个的吸血鬼却交出了本场比赛的最后一次普攻。
　　“赢了，我们赢了。”
　　“Nice，nice啊。赢了，赢下来了！”
　　“moge威武，赢了。”
　　在BLG基地水晶爆炸的时候，RNG的对于语音瞬间炸开，队友是忍不住疯狂的呼喊了起来。
　　这一局他们很想赢，因为一口气。所有人都觉得没有小狗的RNG这场比赛是必输无疑，他们就要告诉别人，他们能赢，他们有实力赢下比赛。
　　“RNG！RNG！RNG！”
　　BLG的基地水晶爆炸宣告了RNG的胜利，也是点燃了粉丝的呐喊。这场比赛他们粉丝看的同样很揪心，还以为输定了，没想到他们竟然赢了，太不容易了啊。
　　“比赛结束了，让我们恭喜RNG战队，2:0成功的击败了强敌BLG战队。”在比赛结束的时候，王多多也是大声的说道：“当然，我们也要把呐喊送给BLG战队的选手，他们的表现同样很经常！”
　　“想不到RNG竟然真的赢了，在没有小狗的情况下，这真的太难的了啊。不过这个Moge的AD实力总觉得和小狗差不多，太过恐怖了！”管大校说道。
　　王多多点头，心里有些高兴，自己赛区又出了一个天才选手，这是好事。
　　“相比于他AD的实力，其实他更加好奇的是，他到底是不是真的五个都会？要知道，他是第一个在职业赛场上玩四个位置的人，而且这四个位置的实力都是那么恐怖。”王多多有些惊讶，这样的选手实在让人恐惧。
　　管大校接过话说道：“说道这里我倒是有些好奇这人的辅助实力，不知道以后有没有机会遇到他打辅助。”
　　王多多想了下，摇头道：“那我觉得可能性很低，第一RNG战队中小明的表现一直都很好，第二小明从未休息过，第三小狗对于辅助要求是很高的。虽然他其他四个玩的都很好，但是辅助如果和小狗配合不好的话，还是容易出问题。”
　　赢下比赛的RNG几个选手平复了一下心情，然后向BLG战队那边走去。
　　“季后赛见！”
　　“季后赛我们会报仇的！”
　　“季后赛等着你们！”
　　握手的时候，BLG战队的选手说的话基本都是一个意思，那就是季后赛了。
　　常规赛快要结束了，之后变身季后赛了。而夏季赛的季后赛又和春季赛不一样，因为夏季赛可是关乎能不能进世界赛的问题，所以每一只战队都会全力以赴，到时候比赛的强度绝对会比常规赛大很多。
　　小明这朵LPL的交ji花在听到BLG选手的话之后，回上一句。
　　“季后赛到时候我们有小狗，你们可别照顾下路，记得抓死那个Moge，不管他在哪，抓死他就对了！”
　　听到小明的话，陈墨的脸都黑了。你听听，这说的是人话？为了自己能够安稳的发育，就这么关明正大的出卖队友，我可就在这，你要说能不能偷偷的和他们说？
　　“靠，小明，你丫的卖我能不能偷偷的卖？用得着这么光明正大的吗？你丫的是真的狗啊！”陈墨骂道。
　　小明贱笑说道：“我不是狗，真的狗不在。我也没有卖你啊，这不是和对面做一下交易，保护我家AD嘛。”
　　听到小明和陈墨两个人的对话，不管是BLG战队的选手还是RNG的选手都是笑了起来。
　　当然，BLG战队的选手目光基本锁定在陈墨的身上，他们可是认可了小明的话，决定到时候要好好的商量一下对策，看看应该怎么抓死这个家伙。
　　不管他打什么位置，都要抓死他。不然这人的实力有点恐怖，上单稳如老狗、打野中单节奏飞起、AD超前发育，实在让他们有些忌惮。
　　其实不单单是BLG战队，在RNG对战IG的比赛之后，陈墨的各种资料都被送到了各个战队教练的桌子上，尤其是那些季后赛战队的教练，他们更加的重视，觉得很有比赛在季后赛好好的针对他一下。
　　一开始他们研究的是陈墨的打野、上单和中单三个位置，可是今天的比赛结束以后，那些教练的头更加的头疼了。
　　三个位置都还没研究清楚，你丫的就跑去打AD，而且AD的实力又怎么的恐怖，那不是又得多研究一下你的AD了？该死了，又要加班了。
　　各大战队的教练对陈墨是恨之入骨啊，研究他一个人比研究别人要困难好多啊。
　　和BLG战队握手完成之后，RNG的几个选手来到了舞台的中央，对观众鞠躬一下，然后再回到自己的位置上，收拾自己的东西。
　　“今天的比赛太精彩了，感觉就是一场AD秀。不管是第一局还是第二局，RNG的AD基本都是全部接管了比赛。”王多多看到镜头给到了陈墨，忍不住再次夸道。
　　管大校接过话说道：“确实，只不过让我更加无语的是，这人的玩法，小狗是狂，他是疯，一个后期英雄玩的跟前期英雄一样，疯狂的压制别人！”
　　王多多一听管大校的话，忍不住是笑了起来，确实是这样的感觉。
　　“好了，又到了采访的时间，现在我们把镜头给到余霜，看看今天给我们带来什么样的采访！”王多多说道。
　　导播将镜头给到了舞台的中央，余霜就站在那里。陈墨和小明两个人站在余霜的身旁。
　　因为两个人是第一次配合走下路，所以采访的又是他们两个人。
　　“大家好，我是余霜，今天为大家带来选手moge和小明的采访。”余霜说道。
　　陈墨和小明两个人先后跟观众打了一下招呼。
　　“第一问题是比较重要的，也是很多人关心的一个问题，那就是小狗的手伤问题，严重吗？什么时候能回归赛场？”余霜开口问道。
　　第一个问题确实是现在大部分人都比较关心的一个问题。
　　陈墨并没有回答，而是站在一旁的多年狗妃小明回答道：“小狗的手伤没有大问题，大家不用太担心。至于什么时候回归赛场我也不确定，等教练那边的通知！”
　　其实小狗大概是在季后赛就能回归的，但是小明并不打算说出来，这样也给别的战队一些烟雾弹。

第132章 那个，要不先点菜吧！
　　听到了小明的回答，不管是场馆中的粉丝还是观看直播的粉丝都是放心了不少，起码小狗手伤不严重，那么应该很快就能回到赛场上。
　　“相信听到这句话的粉丝是放心了不少。那么问一下，今你们两个第一次配合，感觉怎么样？”余霜再次问道。
　　陈墨想了下，回答道：“我觉得我们的配合还算不错。”
　　小明却站在那里，想了一下，回答道：“很痛苦！”
　　这个回答是让人没想到，观众看热闹的叫了起来，而余霜则是好奇的看向小明，里面有故事啊。
　　两个解说也是有点不解，今天他们的表现很好啊，为啥小明会说很痛苦？AD没有很坑啊。
　　陈墨看向小明，心中暗道不好，这家伙又要搞事啊！
　　看到余霜的目光好奇的看向自己，小明露出一丝痛苦的脸色，说道：“和他搭配太累。小狗是狂小狗，我偶尔还能拉的住。我发现这人就是小狗的兄弟，可以称之为疯狗，我根本就拉不住他，拉不住啊！好在他自己能力强，不然就完了！”
　　听到了小明的回到，观众是立刻爆笑了起来。
　　余霜也是微微一笑，然后说道：“看来小明也是很认可Moge的实力。虽然是没能拉的住，但是好在能力强。”
　　“接下来的问题要问一下moge了，今天你又顶替了AD位置，现在五个位置你已经是顶替了四个，你是不是真的五个位置都会玩？以后会不会顶替辅助？”余霜很是好奇的问道，她还是头次遇到有人能够打这么多位置的。
　　不单单是余霜，不单单是场馆之中的人，哪怕是观看直播的观众都是很好奇，这人是真的五个位置都会吗？以后会不会顶替小明上场？
　　现在的陈墨在短短的一段时间之内玩过了四个位置，剩下一个辅助位置，辅助这个位置看起来不那么重要，比赛的焦点基本也不会在辅助的身上。
　　但是这个位置的作用却是很大的，而且玩起来也不简单。战队的指挥、视野的把控、野怪的计时、对局势的分析等等，都要很快的进行。很对战队的队长都是辅助选手。
　　陈墨想了下，看了一下身旁的小明，说道：“那估计是没有机会顶替辅助了，毕竟我们队里的辅助那么厉害，我要是顶替他，回去森明帮的人怎么可能放过我？惹不起惹不起！”
　　陈墨的回答再次让场馆之中爆出发一阵笑声。
　　余霜也是再次微笑了起来，然后继续问道：“还有一个问题也是大家很好奇的，那就是前几天网上传的，网上传有人拿小狗的号和小明双排，那实力简直坑的不行，那人是不是就是moge？”
　　陈墨苦笑，为啥总有人要提前自己之前排位的事情？
　　小明点头，道：“对，就是他。他故意坑我的，就是故意不让我上分的，他自己的号分不高，然后要拉我和小狗两个人陪葬！”
　　余霜的目光看向陈墨，等待陈墨的回答。
　　陈墨思索了片刻，回答道：“要分干嘛？强就行了啊！”
　　陈墨的回答是立刻打到了观众的一片欢呼，强势的回答。要分干嘛？强就行了。
　　采访很快就结束，陈墨和小明两个人是笑闹的向休息室走去，比赛赢了，等下可要好好的吃一顿啊。
　　“好了，采访也结束了。那么今天的比赛就给大家带到这里了。再次恭喜RNG以2：0击败BLG战队。让我们期待一下明天的比赛！”王多多在赛事直播的结尾做了一个总结。
　　至于RNG的众人，在比赛结束的时候，照例是好好的吃上一顿饭，今天的人是比较起的。香锅、牛排也随同一起过去，只有小狗配合治疗不在。
　　“今天的比赛打的很不错，不过陈墨，你这AD玩的有些上头，就拿最后一波小炮进场来说吧。你一个人进去，队友跟不上，万一对面把你秒了，很有可能就是掉大龙。丢掉大龙之后很有可能输掉整场比赛，这你知道吗？”牛排坐在餐桌上，看着陈墨说道。
　　陈墨苦笑点头，回想一下。那波操作成功了可以说是自信，如果失望了，那就是上头。虽然赢下了比赛，但是教练肯定还是希望选手能够稳一点。
　　看到陈墨点头，牛排决定陈墨后面玩AD的话应该会稳一点，然后看向一旁的小明说道：“还有你小明，你是辅助，要看住AD啊，他上头的时候你要提醒他，拉住他，万一那波出事了，那不是要输？”
　　小明苦笑的瞪了一眼陈墨，然后看向牛排解释道：“教练，不是我不想拉住他，是我根本拉不住，这家伙比小狗还上头！”
　　听了小明的话，牛排也是瞪了一眼陈墨。叹气一声，然后看向小虎说道：“还有你小虎，第二局拿的是岩雀啊，你要动起来，配合打野抓边路，一定要找机会动起来。第二局你就很少动起来！”
　　小虎苦笑解释道：“我也想动起来，对面的沙皇刷线也很快，很难动起来啊！”
　　牛排点头，没有在对小虎说是。之前小虎的状态不是很好，今天的比赛状态回升了一点，也算是一个好消息了。
　　“kasra，你的野区要占领主导权。虽然我们的计划是主抓下路，所有人看到我们的阵容也能猜到。但是有时候你可以反其道而行，出其不意的抓一波上路，说不定也是有机会的！”牛排继续说道。
　　kasra想了一下点头，有时候这样确实也是不错的想法。
　　牛排最后看向狼行，说道：“今天抗压的不错，对面针对你上路的时候，不要强求，只要能补兵就行！”
　　狼行心里苦啊，上路没人权啊。
　　训完每个选手的时候，牛排扫了一眼众人，说道：“季后赛马上就要到来了，希望接下来你们都能保持好的状态。大家都知道，我们的目标就是进入世界赛。春季赛我们只有十分，已经是出于落后，所以夏季赛就得更加的努力了！”
　　“我们是肯定能进季后赛的，但是最后一场比赛也不能放松，我们要把握每一场比赛，争取有利的名次。”
　　……
　　教练牛排坐在餐桌上正在不停的训话，然后说一下鼓舞人心的话。
　　陈墨坐在一旁，看了一眼牛排，看样子短时间内估计是说不完的，可是现在肚子饿啊，很饿啊。
　　比赛之前是不吃饭的，要保持清醒。所以在比赛之后，选手基本都是很饿的。
　　“那个，要不先点菜吧！”陈墨看着喋喋不休的牛排，最后饿的不行也是说出了这么一句话。
　　这话一说几个选手是立刻看向陈墨，然后偷偷的笑了起来。不过随后是立刻点头，表示还是先点菜吧。
　　牛排听到陈墨的话，看了一眼陈墨也是笑了起来。不过很理解，几个选手上场比赛之前都是没有吃饭的，现在肯定是饿了。
　　吃饭的时候牛排偶尔还是会说个几句话，无非就想鼓舞一下几个选手。
　　吃完饭回到基地之中，今晚选手并没有在打排位，而是都回到房间休息。
　　陈墨再次打开系统，领取自己的奖励。
　　“完成一次救场任务，获得：十点临时加点数、五万熟练度、五万救场金！”

第133章 赢多了，尝试下输是什么感觉？（第三更）
　　领取完今天的奖励之后，陈墨又是看了一下现在自己的数据。
　　宿主：陈墨
　　职业：电子竞技职业选手
　　操作：5
　　反应：6
　　意识：4
　　英雄熟练度：四万（奥恩、酒桶、皇子、亚索），五万（瑞兹、佐伊、辛德拉、奥拉夫、卡莎、小炮）
　　主线任务：带领RNG进入世界总决赛
　　计时器：永久
　　背包：九万熟练度、五十万救场金、十点临时加点数。
　　看着系统给的主线任务，其实这个任务并不算太难，但是也不算容易。
　　现在RNG是稳进季后赛的，但是名次有点差，如果想要进入世界赛，那么季后赛到底能走多远就能关键了。
　　要是能拿到冠军，自然是第一种子的身份进入世界赛。没有拿到冠军的话，就得去拼一下积分的情况，但是RNG现在只有十积分，情况也不容乐观。
　　最后的办法就是打冒泡赛了，可是冒泡赛其实是很残酷的，输掉的话也就意味着自己不能进入世界赛了。
　　陈墨简单的进行了一下分析，最后叹息一声，走一步算一步把，直接睡到了第二天。
　　RNG的下一场比赛是在8月17日对战JDG的比赛，今天是8月15号，比赛也就是在后天进行。
　　因为昨天刚进行完一场比赛，所以今天牛排也没有太早的叫选手起来，也没有给选手布置什么样的任务，只是希望他们几个今天能够好好的打会rank，保持好自己的手感。
　　当陈墨醒来的时候，简单的吃了一点东西，然后回到了训练室之中，此时的小明、小虎、狼行和kasra已经是开启了自己的排位赛。
　　“小明，一会儿还双排吗？”走到自己的座位上，陈墨看向小明开口问道。
　　小明瞪了一眼陈墨，骂道：“滚，你丫的就是想拉我一起掉分，别以为我不知道。”
　　陈墨苦笑的摸了摸自己的后脑，这真不能怪我，总不能让我说我有系统，平时我表现不好是因为系统不能用吗？
　　不过陈墨心里也开心，竟然小明不打算和自己双排的话，那自己就可以打会自己的号，上一上分数，把自己的段位提高一点。
　　就在陈墨登上自己的游戏账号，小狗也是走进了训练室之中，直接走向陈墨。
　　“Moge，看不出去你AD的实力那么强啊。那天故意演的？还让我那么担心，害怕你们到时候表现不好！”小狗看着陈墨，笑着说道。
　　陈墨找了个借口说道：“额，那不是怕BLG战队有所准备嘛，所以我就故意打的菜一点，这样比赛的时候他们觉得我菜，肯定会有所大意的。”
　　说者无意听者有心，小狗用自己拿粗壮的右手是直接扣在陈墨的脖子上，愤怒的说道：“这么说来你是承认了自己那时间就是故意坑的，故意让我的号掉分的？你知道我上分多不容易吗？你掉的那些分我需要多久才能上上去，这些你知道吗？”
　　听着小狗那愤怒的话语，其余几个选手都是笑着看着陈墨。
　　陈墨苦笑，丫的故意设套啊。
　　“不是，狗哥、狗爷。我这不都是为了战队嘛，一切都是为了战队着想啊，真不能怪我。”陈墨解释。
　　小狗愤怒说道：“那还怪我了，是吧！那天我还觉得你是真的不会AD，所以没有责怪你，想不到你丫的就是故意演的。”
　　陈墨立刻讨好说道：“狗爷狗爷，你的实力那么强，上分很容易的，那些分很容易就上上去的。不行我现在就和小明双排，一起上分！”
　　小狗和小明两个人是愤怒的看向陈墨，骂道：“滚，你丫的排位就没有认真过，还想坑？”
　　陈墨苦笑，心中无辜的喊道，这真的不能怪我啊。
　　小狗松开了陈墨的脖子，拉过一把椅子坐在陈墨的身旁，好奇的看着陈墨。
　　他实在想不通，这人为啥什么位置都玩的那么秀？而且AD的实力确实很强。这一点小狗是实在想不通，一个人真的能玩很多位置嘛？
　　就说小狗自己吧，以前打职业是玩过中单位置。也算是玩过两个位置了。
　　平时直播虽然有玩打野位置，但是职业赛场上，小狗是不敢秀他的打野位置的。
　　可是陈墨这家伙，这职业赛场上，什么都玩的那么秀，真的让他很无语。
　　昨天对战BLG的比赛小狗是认真的看了一遍，心中不得不说陈墨AD的实力很强，不管是线上的能力还是团战的处理，都是很完美的。
　　小狗觉得，如果是自己和陈墨对线的话，不小心一点是打不过陈墨的。
　　陈墨注意到一旁的小狗，带着笑容看向小狗，问道：“今天不用治疗吗？”
　　小狗瞪了一眼陈墨，说道：“一会儿去。下局打JDG，要是不打好一点，你看我怎么收拾你。”
　　说完之后，小狗就离开了训练室，前往队医那里进行配合治疗。其余几个队友一直忍不住笑着，陈墨最后瞪了一眼然后，转过头开始自己的游戏。
　　先是用自己熟料度比较高的英雄玩了一会儿，目的自然是为了上分了。
　　现在陈墨的大号段位是砖石，虽然英雄的熟练度是够的，但是有个问题，那就是陈墨本身的操作、反应和意识是跟不上的。
　　所以到了砖石段位的陈墨并没有赢很多，只能算是艰难的上分了。
　　陈墨决定，先把自己的大号打上大师，然后就不管了。毕竟本身的操作等问题不解决的话，想要上王者基本也是不可能的。
　　打了三四局的排位，陈墨发现自己现在在钻石段位也是很难赢了，想了一下，想要尽快上分，那么找个人双排带带自己也是不错的选择。
　　看了一下自己的几个队友，都不合适。第一是他们的段位都太高了，和自己双排不了。第二是现在几个队友都被自己坑怕了，找他们双排的可能性很低。
　　那么剩下的就是香锅了，香锅的话是不错的选择，问题在于香锅现在比较忙，没什么时间打排位。
　　忙什么？就快要进入季后赛了，分析组的工作也开始忙了起来，要为季后赛做准备的嘛。
　　正当陈墨不知道要拉谁一起排位的时候，一个好友申请却是亮了起来，点进去一看，ID很眼熟啊。
　　认真的想了一下，这个ID不是Letme让帝的ID吗？这是letme找自己双排？
　　letme的实力陈墨也很清楚，就算他现在退役了，其实力同样很强劲。
　　此时的letme正在直播，因为好久没有回基地了，也不知道基地的情况。刚刚给水友复盘了一下昨天RNG的比赛，然后夸了一下选手moge。
　　什么这选手的实力很恐怖，这几场各个位置的表现都是一流的。
　　什么这个选手就是一把大杀器。
　　水友见leter吹的那么厉害，就叫letme拉Moge一起双排。
　　Letme认真一想，这moge的实力这么强，找他双排的话不是稳定上分的吗？于是就加了陈墨的ID，准备拉陈墨一起双排。
　　原本的Letme是没有抱任何希望的，毕竟这两天陈墨要和小明配合走下路，所以他猜测陈墨应该是和小明一起双排。
　　可是没有想到，自己刚添加好友，陈墨就同意了，而且还主动拉起自己双排！
　　“陈墨，你不和小明一起双排吗？下局你们不是还要打下路，不多配合一下？”letme看陈墨进入房间，好奇的问道。
　　陈墨说道：“小明不带我玩，然后你就加我了。正好我再想找谁带带我！”
　　letme以为陈墨是在开玩笑，说道：“我带你？我还指望你带我飞呢。职业赛场的大腿，我可要抱好了！”
　　如果RNG其余几个人听到letme的话，一定会笑出来，Letme拉陈墨双排，准备抱陈墨的大腿？
　　他们肯定想要问Letme，是不是赢多了，想要尝试下输是什么感觉？

第134章 陷入自我怀疑的Letme
　　陈墨是真没想到Letme会找自己双排，不过正好自己也缺个人，有个大哥带着，说不定能上点风。
　　两个人在闲聊之中点开了排位，Letme首选自然是上单了，至于陈墨，想了一下自己两天后和JDG比赛还是打AD位置，那在熟悉一下AD吧。
　　很快两个人就排位到队友，开始禁选缓解。
　　自家中单：上单是Letme吗？这感觉上路不用去帮忙了，众生平等之下，管他对面上单是谁，反正我们上单铁定不会崩！
　　自家打野：那路上我就可以安心了。
　　自家辅助：等下，你们谁能管下我们下路啊，这是不是RNG的替补Moge啊？我这下路是不是要炸了啊。
　　自家中单：靠，好像还真的是他，该死的，难不成这局又要输了？
　　自家打野：我去，自信一点把好像去掉，这家伙就是他，上局我还和他是队友呢，惨不忍睹的一局游戏啊。
　　自家辅助：下路求你们多来帮几下，不然真的就炸了啊！
　　Letme有点奇怪，一开始众人的反应属于很正常，看到他在上路后，觉得上路可以稳住了，毕竟Letme的上单就是稳健。
　　可是为啥知道下路AD是RNG的替补moge的时候，会觉得下路炸了？之前moge比赛的时候不是表现的很好嘛？这局他应该是大腿啊，大家不是应该觉得，这场游戏要抱住下路的大腿吗？
　　带着疑惑，Letme打字：去和他是双排的，他比赛不是表现的很好嘛？他是我们这边的大腿啊，不应该抱好大腿吗？
　　看到Letme打字，其余三个队友确定了，这个AD就是RNG的替补moge。
　　自家打野：让帝啊，你找谁双排不好，为啥非要找他？你是嫌自己的分太高了吗？
　　自家中单：有他在，这场比赛估计是没了，让帝啊，你是赢多了向体验一下输是什么感觉吗？
　　自家辅助只打了四个字：欲哭无泪。
　　看着队友聊天框之中的聊天，陈墨也是苦笑了起来，不就坑了几局吗？干嘛要这么说我？那又不是我故意坑的，那都是失误啊。
　　其实在昨天对战BLG战队比赛结束之中，确实有好多人在讨论陈墨为啥一个人顶替四个位置？是真的什么位置都会玩这些话题之外。
　　还有一部分人则谈论起别的来，那就是陈墨排位的事情，有人将陈墨排位的情况拿出来细说。
　　比如之前的亚索，排位坑如狗，到了赛场呢？秀的飞起。前段时间的AD也是坑的跟狗一样，之后到了赛场呢？又是秀的飞起。
　　然后在结合陈墨说过的一句话：要分干嘛？强就行了。
　　众人是总结出一句话：排位千万别排到moge，比赛一定要当Moge队友。
　　也就是俗称的排位上唯唯诺诺，比赛里重拳出击了。
　　Letme这段时间没怎么关注网上的言论，而且也没回RNG的基地，所以根本就不知道这件事情，所以才会觉得奇怪。
　　陈墨看着队友的聊天，突然很尴尬，这该怎么和Letme说呢，好不容易有个大腿要带自己，可别走了啊。
　　双方阵容的选择是很快完成了，上路的Letme玩的是奥恩。而陈墨下路的AD选择的是EZ，至于目的，那自然是第一局可不能太坑，万一一局坑坏Letme，那么等下谁带他？
　　比赛开始之后，陈墨倒是也比较稳健，能补的兵补一下，补不了的兵也不强求。
　　上路的Letme就有些奇怪了，这家伙不是应该打法凶猛吗？怎么和自己打双排之后，变得这么稳？
　　可是一看数据，好像也不能说稳。数据一直被对面压着啊。
　　不过让Letme比较安心的是，不管是中路还是打野都是有一些优势的，而且自己的上路同样有不小的优势。EZ就算被压一点，团战还是能提供输出的。这样看来这局他们还是有赢下去的希望。
　　不单单是Letme，其余几个队友看到陈墨的EZ没有送，仅仅只是被压，瞬间看到了赢的希望，打的更加努力。
　　可是让他们没有想到的时候，当游戏进行到后期的时候，每次一发生团战，这个EZ总的第一个死。
　　要么是被对面中单秒杀，要么被对面上单追着撸，要么是死于不明AOE伤害。每次打团的时候，他们总是少了一个人。
　　就这样，第一局和Letme的双排就以失败告终。
　　Letme无语的看着电脑屏幕，上面的各个选手的数据。当他看到EZ那快要超鬼的战绩，那跟辅助差不多的伤害量，Letme瞬间有点怀疑自己。
　　自己找陈墨双排是对的吗？为啥他比赛表现那么好，排位的时候就这么坑？难道是辅助的问题？还是说是队伍配合的问题？
　　也有点怀疑EZ这个英雄了，这个英雄不是有个E技能吗？团战的时候不是能自己找到比较好的输出位置嘛？为什么他总是死于不明AOE之中？
　　陈墨见对于语音之中Letme陷入了沉思没有说话，立刻开口道：“这局我的问题，今天刚开始玩没多久，没什么手感。和这个辅助的配合也有点问题，我的我的！”
　　Letme听到陈墨的解释，苦笑了一下，选择了相信陈墨，说道：“没事，再来！”
　　第二局Letme继续打上单，陈墨继续选择AD。这局选择的英雄是熟料度比较高的卡莎。这个英雄的熟料度可是被陈墨提升到了五万，陈墨觉得拿这个应该没问题。
　　然而结局还是如出一辙，排位还是输了。这局的游戏基本和上局一样，上中野表现都不错，有点优势，下路炸成了狗，被对面当成提款机！
　　虽然这局的卡莎表现的比上局EZ好很多了，然而在Letme看来问题还是很大。
　　没办法，英雄的熟练度虽然达到了五万。但是陈墨自己的反应、操作和意识并不高，很多时候操作总是手跟不上想法。而且当被对面抓的时候，陈墨并没有很好的反应过来，总是慢上一步。
　　这局比赛让Letme更加的无语，当他看到陈墨拿到卡莎的时候，已经这局肯定能赢，毕竟陈墨的卡莎在比赛的时候可以大放异彩的，这样的英雄还不至于坑吧？
　　可是最后还真的坑了，Letme第一时间考虑的并不是陈墨的问题，而是辅助的问题。
　　从比赛来看，陈墨用卡莎是很熟练的，那这局会不会是辅助的问题？毕竟下路是双人组，如果辅助玩的不好的话，同样会影响到ADC。
　　辅助怎样最容易影响AD的心态？抢人头？不做视野？卖ADC？这些都还好，更加影响AD心态的是，辅助抢AD的兵，打乱AD的补兵节奏。
　　抱着这样的想法，Letme看了一看自家辅助的补刀，确实有点多，难道真的是因为辅助影响了陈墨的心态？
　　如果自家的辅助知道了Letme的想法，肯定会大喊冤枉啊。自己补兵高也是无可奈何的，自己明明是在AD阵亡的时候，才捡几个兵的。AD阵亡的多了，我补刀也就多了，这很奇怪吗？
　　“对不起，我的问题我的问题！”陈墨在队伍语音之中主动背锅。
　　“没事，辅助的问题。影响你的心态，我懂，这局我辅助你吧。我的辅助玩的也很不错！”Letme开口道。
　　陈墨怎么也没想到，Letme竟然还能帮自己找到借口。自己都不好意思说辅助的问题，Letme却主动说出来，太感动了。
　　陈墨和Letme的双排再次开始，这一次Letme并没有选择上单，而是选择了辅助。
　　他觉得，只要自己辅助陈墨，那么下路肯定没有问题的。

第135章 你能不能当个没有大招的英雄啊！
　　Letme很自信，自己打辅助虽然没有上单那么厉害，但是也没有太差，如果自己配合陈墨走下路，那么下路肯定能打出优势。
　　第三局的游戏很快就匹配到队友，和前两局的情况一下，在看到moge出现在自己的队伍里，其余几个队友都是一片唱衰。
　　自家的上单在看到Letme的时候，还特地的问了一下要不要换个位置。
　　然而Letme想要好好的辅助陈墨，所以拒绝了，他很怕等下又是一个不好好辅助的人影响AD的心态，让陈墨的下路再次爆炸。
　　“你玩什么？需要什么辅助？保护你的，还是强势开团的？”Letme开口问道。
　　陈墨回答道：“我玩小炮吧，拿什么都行，你决定！”
　　听到陈墨要玩小炮，Letme算是放松了一下。陈墨的小炮实力同样很强，只要自己配合的好，这局肯定是不会有问题的。
　　最后Letme选择的是牛头辅助陈墨，自家的中单是加里奥、打野皇子加上路的青钢影。
　　来到线上的时候，Letme以为陈墨会玩的比较凶，却没想到陈墨一直在安稳的补刀，Letme告诉自己，陈墨是因为上局被辅助影响了心态，这局想要稳一点吧。
　　对面的下路组合是VN加娜美，这个VN不知道为何总是打的很凶，好像这个小炮很好欺负一样，一直压着线打。
　　其实也正如Letme所想的一样，当对面的下路组合看到自己这边是moge的时候，打的就很凶了。
　　双方是平稳的发育了一会儿，小炮的血量被VN消耗了一点，补刀也是有一点落后。不过落后的并不算多，还属于能接受的范围。
　　当回城更新完装备之后，再次来到线上，Letme发现对面的VN依旧压的很凶。当VN压的很凶的时候，就被牛头抓到了一个机会！
　　“杀，打VN。我挂点燃！”Letme突然大声喊道。
　　只见牛头一个WQ二连是直接顶飞了VN，顺便挂上了自己的点燃。
　　陈墨再听到Letme大喊的时候，原本是不想打的，但是牛头已经上了，只能立刻跟上自己的W技能。
　　好在小炮跟的很及时，而且W技能也正好坐在VN的头顶之上。
　　在飞向VN的时候，小炮的E技能就挂了上去，同时开启自己的Q技能。。
　　可是就在这个时候，娜美一个大招冲来，顶飞了小炮和牛头，同时在小炮的脚下放下一个水泡。
　　Letme以为陈墨反应的过来就没有提醒陈墨了，自己开启了大招和E技能，疯狂的输出VN。
　　可是当他看到小炮先是被娜美大招击飞之后，又中了娜美的水泡，瞬间就无语了，这样子的话小炮还怎么在第一时间打出伤害？
　　在小炮被娜美一套控制之后，敌方的VN开启自己的大招同时选择反打，目标直指陈墨的小炮。
　　Letme大叫不好，一直抓着VN不放。
　　就在此时，中路的加里奥给出了自己的大招，中心点是陈墨的小炮。
　　看到加里奥支援过来，VN和娜美很想要后退，可是牛头的E技能是直接晕住了VN，根本就不让他走。
　　陈墨小炮在娜美控制结束的时候，不断的普攻VN。
　　一下、两下、三下、四下。炸弹爆炸，带掉VN不少的血量。
　　娜美慌忙给出自己的W技能，抬起VN的血量。
　　而此时，开大的加里奥进场了，他的落地是直接击飞了范围内的VN和娜美，一个Q技能挂过去，打出伤害。E技能拉进距离之后立刻开启自己的W技能，准备嘲讽住VN和娜美，那样就能拿到人头。
　　Letme松了一大口气，还好加里奥及时赶来，这下肯定能收下VN和娜美的人头。
　　可是谁知道…谁能想到，就在加里奥W技能刚准备放的时候，陈墨的小炮一个R技能是直接推走了VN和娜美。
　　小炮的这个大招是瞬间让自己两个队友呆住了，就连VN和娜美两个人也是一时没有反应过来。
　　“陈墨，你这…你这是干嘛？稳杀的啊！”Letme十分不解的问道，语气之中带着一丝痛苦。
　　“额，能杀！”陈墨说道，同时按出自己的W技能直接跳到了VN的面前，继续依靠自己的普攻打出输出。
　　可是小炮一个人跳上前，VN和娜美两个人会怕？二话不说立刻反打。
　　陈墨看着自己的血量掉的比VN还快，顿时就慌了，转身就跑连忙喊道：“让帝快救我，救我，对面要杀我！”
　　Letme无语的看着眼前的一切，如果不是和陈墨两个人在语音，Letme都要怀疑，自己到底是和谁在打游戏，怎么这么的坑啊。
　　看到加里奥和牛头两个人赶来救小炮，VN和娜美两个人也不敢放肆，开始后退到防御塔之中，选择回城补充装备。
　　“陈墨，你这实…状态也太差了吧！”Letme苦笑说道，他算是明白了，上两局哪里能怪什么辅助，都是陈墨自己没打好啊。
　　原本的Letme是想说你的实力太差了吧。说道一半，意识到他比赛的时候很猛，实在想不通为啥会这样，也只能总结出一句话，那就是你的状态也太差了吧。
　　陈墨苦笑，这波他的大招就是一个失误，不小心给按到了。之后想要W上前补足伤害，哪里能想到对面的VN果断的选择反打，吓死陈墨了。
　　“额，这波是个意外，意外！”陈墨解释道。
　　队友加里奥回到自己的线上，打了一段字：老牛没有救死扶伤的顶走VN，你小炮起了怜悯之心所以救下对面两个人吗？
　　敌方的VN和娜美两个人也是很客气的打字道：感谢小炮！
　　陈墨看着聊天框里的一切，只能苦笑，还能怎么办？
　　Letme也没有多说啥，不就两个人头嘛，等下有的是机会，反正小炮的发育也不差多少。
　　之后，皇子也是来了一波两路，原本的EQ二连大招控住是很好的机会，又是被小炮的一个大招给直接推走了。
　　陈墨按出大招的原因是，他以为能杀死对面，这才按出了自己的大招。
　　当陈墨准备用W技能去补足伤害杀死对面的时候，敌方的打野赶来了，这哪里还敢W上前，立马就选择后退了。
　　原本以为事不过三，可是让队友没有想到的事，小炮还真的有第三次的救死扶伤。
　　小龙坑发生团战，皇子完美开团大中对面三人，加里奥给上大招，局势是一片大好。
　　可是陈墨的小炮竟然直接把皇子碗中敌方三人全部大走了。
　　原因是小炮的E技能挂在VN的身上，一个大招是收下了VN的人头，但是却救下了对面的两个人。
　　“陈墨，你能不能别放大了！”Letme最后实在是无可奈何的喊道，这个大招实在是太让他绝望了啊。
　　加里奥：你当个没有R技能的英雄，可好？
　　皇子：求求你，别放大了。你这英雄选出来是克制队友的吧？
　　不管是Letme还是其余的三个队友都被陈墨小炮的大招给气疯了，不过心里却不停的安慰自己，还好这个小炮的发育还不错，后期只要自己给上输出，小炮还是有能力收割的。
　　虽然小炮三波大招救下了敌方三次，但是此时的他们还是有不错的优势的，心里不断的告诉自己，要稳住，不能被小炮影响了。
　　敌方的人却不停的在感谢小炮，实在太够义气了。
　　陈墨也实在不知道怎么解释，这三个大招确实很坑，如果不是这三个大招，现在他们应该是拿到了不少的优势了。
　　游戏还在继续，局面还是有点优势的。可是陈墨的小炮却用表现告诉了Letme，这样的优势还不够大！

第136章 心态炸裂的letme直接退出游戏！（第三更）
　　当游戏来到后期的时候，小炮的射程已经变得很远了，Letme觉得这样的小炮，输出环境应该是不用担心的。
　　只要青钢影、皇子和加里奥三个人顶在前面，自己牛头保护一下小炮，那么小炮就可以很安稳的进行输出了。
　　然而事实却让Letme有些无语了。
　　Letme实在是不知道自己是该说陈墨听队友的话，还是该说陈墨这小炮就是在送死。
　　敌方中单切小炮的时候，小炮又W技能就用W技能跑走。可是当小炮没有W技能的时候，这小炮竟然就站在原地跟对面打。
　　更加过分的是，当小炮残血的时候，敌方随时可以杀死他的时候，小炮还是不用大招来推开敌方英雄，这就让Letme有些看不懂了，这是明显的送吗？
　　当Letme问陈墨为啥不推开敌方的时候，陈墨的回答是：“不是你们叫我别放大的吗？我以为你们能杀，害怕又把对面给推走了。”
　　听完陈墨的回答，Letme右手扶着额头，实在是不知道该说什么了。
　　最后的团战，队友伤害打足，小炮在击杀完对面辅助的时候，竟然直接开启自己的W跳了上去。
　　原本Letme以为小炮要秀起来了，就像和BLG比赛的时候，小炮一个人冲进敌方队伍里面，疯狂的打输出。
　　鬼知道的是，小炮就跳了一下，然后…那里多了一具小炮的尸体。
　　对面只是死了一个辅助，而自己这边阵亡的是一个AD啊。敌方是立刻开始了反打，VN开启自己的大招疯狂输出，那伤害队友根本就顶不住。
　　在没有小炮的情况之下，自家的输出显然是不足的，原本想退的Letme却看到了敌方冲上了，队友已经是走不掉，没办法的情况下，Letme也只能加入了战局之中。
　　最后的结果根本就不用多说，没有小炮这个输出点，怎么赢？
　　看着再次显示失败的游戏画面，Letme都深深的自我怀疑了起来，难不成自己今天就不该玩游戏？
　　不对，认真的想一下，Letme觉得不是自己今天就不该玩游戏，而是自己就不该找陈墨一起双排，这特么的就是个坑啊。
　　小炮大招救人的情况，偶尔一次还能接受吧，这家伙一局就直接来了三次。被队友说了之后，后面更是直接不用大招了，哪怕是被对面切死。
　　“再来！”陈墨点开了继续下一把。
　　但是Letme却迟迟没有进入房间之中。甚至语音之中都没有听到Letme的声音。
　　“怎么啦？掉线了？”陈墨再次开口问道：“快点来啊。这局我保证不坑，前面那都是…”
　　“网络太差？鼠标不灵？键盘不好用？还是表弟在玩？你特么就是一个坑货啊，我还想叫你带我飞，你丫的直接给我来一个三连败！”Letme实在是忍无可忍的骂道。
　　“额…”陈墨顿时不知道怎么说话，原本找好的借口都被Letme说出来，这些借口是用不了，那该怎么解释呢？
　　Letme深吸一口气，此时的他被气得实在不行，自己辛辛苦苦上的分，被陈墨给骗了，连输三局。
　　而且这三局都是原本各路都有点小优势，下路一爆炸，然后游戏就输了。
　　“你竟然敢找moge一起双排，letme你的实力见涨了，排位的时候连moge都敢带！”训练室之中，小虎是大声的说道。
　　小虎说完之后，整个训练室的其余几个人是立刻爆笑了起来。他们几个现在又一个共同的想法，打死不能和陈墨一起双排。
　　在语音之中听到小虎的声音，Letme立刻是大声的喊道：“我特么不知道啊，你们又不和我说，我现在心态都炸了啊。我特么以后再也不敢找他一起双排了啊！”
　　因为小虎等人并不在语音之中，所以Letme说的话他们并没有听到。但是陈墨听到了，而且很尴尬，都怪小虎他们，乱说什么话。
　　转头瞪了一眼小虎之后，陈墨说道：“让帝，别这样。相信我，下局一定能赢的。一定不会坑的！”
　　Letme可不相信陈墨的鬼话，立刻说道：“我信了你的邪，老子走了，再也不找你双排了。特么的，心态都炸了，今天是不能再打了，再打的话要五连跪了。”
　　说完之后，根本就不等陈墨说什么，立刻退出了房间，然后下了游戏。
　　在直播间之中，水友们看到Letme被陈墨坑的不行，也是笑开了花。
　　“你们叫我找moge双排，是不是知道他会坑我？你们啊，害死我了。今天是没心态了，玩点小游戏！”Letme在退出联盟的时候，责怪了一下水友。
　　然而责怪的时候，水友笑的更加的开心了。
　　陈墨坐在电脑前，看着双排的房间之中就剩下自己一个人，顿时有些不知所措。
　　又被自己坑走了一个人，那么接下来我该找谁一起双排呢？自己队伍里面的人肯定是不愿意了，那么还有谁呢？
　　就在陈墨还在纠结的时候，有人是把陈墨和Letme双排的视频发到了网上，特别是小炮三次救下敌方英雄的事迹，更是被人广为流传。
　　网友算是明白了，这家伙是真的不把排位当回事，排位的时候各种乱七八糟的操作。比赛的时候各种秀翻全场。
　　之后网上流传出一句话：保佑排位的时候moge在你对面，保佑比赛的时候moge在你身边！
　　陈墨很痛苦，没人和自己双排之后，想要赢下来就更加的难了。可是现在是在找不到人啊。
　　无奈之下，陈墨也只能自己进行排位了，输多赢少罢了。
　　第二天，陈墨决定今天好好放松下，总不能一直被人虐吧。于是他开启了小号，叫上了灵风，两个人开始了快乐的双排。
　　相比于大号输多赢少，小号和灵风双排就赢多输少人。
　　灵风在和陈墨双排的时候，也是说起了她工作的事情。当上LPL的助理裁判之后，陈墨可以明显感觉到，灵风显得更加的欢乐了，和她打游戏的时候总能笑声不断。
　　“对了，你明天要不要来看RNG对战JDG的比赛？我送你一张门票吧，就当谢谢你那时候给我的提议。”灵风问道。
　　陈墨想了下，说道：“不用了，明天比赛的门票我已经抢到了，明天应该会过去！”
　　灵风没有想到陈墨会抢到门票，要知道在LPL门票是很难抢的。一个原因是观众多，另外一个原因就是黄牛的存在了。
　　自己那张门票还是通过自己的工作关系好不容易才拿到的。
　　“这样，那你明天会来看比赛了？我还想送你一张门票算谢礼，竟然你有门票了，那明天比赛结束之后，我请你吃个饭吧！之前就说过了，也没机会！”灵风继续说道。
　　因为两个人玩了很久的游戏，虽然现实没见过，但是关系是很不错的。灵风打算，明天就当请朋友吃个饭，去人多的地方，那就不会有事。
　　陈墨想了一下，吃个人倒也无所谓，让她知道自己就是Moge也不是什么大事啊。
　　“恩，明天比赛结束的时候再说。我看比赛的时候看到过你，想不到你长得那么漂亮。比赛的时候站在选手的后看比赛，应该很刺激吧？”陈墨说道。
　　灵风一听到陈墨说起比赛的事情，又是欢乐的说道：“是啊，站在他们的身后，看着他们打比赛，近距离观看的感觉太好了。而且还能听到他们的交流，你是不知道，RNG的对于语音非常的吵，他们一句话能说好几遍呢！哈哈！”
　　“额…”陈墨怎会不知道，每次打起来的时候，队友都是很激动的喊起来，现在慢慢的自己也变得容易大喊起来了。
　　当天陈墨喝灵风玩了一会儿游戏之后，又是开启自己的排位，依旧惨不忍睹。
　　现在整个一区的高分段玩家都在保佑一件事情：希望moge在我对面！
　　第二天8月17日，RNG在自己的主场引来了最后一个常规赛对手JDG战队！这是常规赛RNG的最后一场比赛了，场馆中的粉丝也是来了不少！
　　（书友群：1094243753）

第137章 一级就打，暴躁的下路双人组！
　　当天下午16点左右，陈墨随同队友一同来到了RNG的主场场馆，此时的比赛还未开始，但是很多观众都是拿着应援牌等物品在聊天了。
　　“你到场馆了？能找到自己的位置嘛？”来到休息室的时候，陈墨拿出手机，看到了灵风发来的信息。
　　“恩，到了。和朋友在聊天，位置找到了！”陈墨回复一句。
　　“好的，我这边一会儿要开始忙，就不过去找你了。等比赛结束的时候在找你！”灵风回复。
　　“好！”
　　和灵风闲聊了两三句之后，陈墨坐在休息室之中，此时的牛排正在拿着一本本子，上面记载了他对JDG的研究，此时还在和香锅商讨上场之后要怎么禁选英雄。
　　而JDG这边，也是早早的来到了休息室，此时正在商讨他们的禁选方案，还有等下怎么针对的问题。
　　JDG的首发五人，上单Zoom，其实力在国产上单之中是很强势的存在。
　　打野Kanavi，原为LCK的GRF打野，他英雄池比较全面，能力也是不俗。
　　中单yagao，国产中单，原本在LSPL发展，后加入JDG，也是许多玩家公认的顶尖中单。
　　下路imp其实不用多做介绍，世界冠军AD，线上能力强，这两年没什么成绩，但是实力却不容小视。
　　辅助lvmao，是JDG队伍的指挥，他在先手开团、保护、对线都不虚LPL其他下路组合。
　　教练Homme：对面那个替补选手moge需要我们注意一下。
　　牙膏在一旁笑道：“那moge的实力确实很强，但是别忘了，我们的下路可是imp啊，imp打他没问题吧？”
　　imp身为冠军AD，线上能力也是公认的好，他看过之前moge的表现，确实很好，不过他觉得要是自己的话，也能做到。于是很是自信的说道：“线上不会有问题！”
　　几个队友一听imp说的话，很是相信他，都是微笑了起来。IMP这样说了，那么下路的问题应该就不大。
　　教练Homme想了一下，还是开口说道：“虽然imp的下路没什么问题。不过打野和中单有机会的时候还是要搞一下他。如果把他搞废了，或许我们就好打很多！”
　　打野的kanavi和中单的牙膏听了教练的话，点了点头。
　　“牙膏，你中路要看住小虎。别让他动起来！”教练继续说道。
　　两边的休息室都在激烈的讨论，都在为之后的比赛做准备。
　　今天的两个解说米勒和娃娃也是来到了自己的位置。
　　“今天的比赛是RNG和JDG的最后一场常规赛了，双方肯定都要尽全力。”娃娃闲聊道。
　　米勒点头，认真的为观众分析道：“RNG这边稳进季后赛，只不过要为季后赛争取更好的名次，而且要保持住他们的状态。然后JDG这边，虽然进不了季后赛，但是他们还有参加冒泡赛的机会，这局也是要争取的。”
　　娃娃点头：“现在季后赛马上就到了，对季后赛的战队来说，现在每一场比赛都至关重要。另外像一些战队，他们需要争夺冒泡赛的资格，同样每一次比赛都不能放过。”
　　分析完战队和季后赛的一些情况之后，米勒继续说道：“说完了进入季后赛的事情。那么就不得不提一下今年的季后赛了。去年冠军的IG竟然都没有进前三，可见夏季赛的争夺有多么激烈。”
　　“FPX和TES两只战队坐稳前二，不管是2018赛季表现很好的RNG和IG都不在前列，还有曾经的王者EDG同样不在前面。可以看出来我们LPL的每只战队的实力都是在提升啊！”娃娃说道。
　　此时常规赛快要结束了，所以很多人都在分析常规赛结束之后的排名情况。让人没有想到的是，不管是御三家的EDG、RNG和WE，亦或者是S8的冠军IG，全部没有在前列。
　　反而像FPX、TES和BLG大放异彩。
　　随着两个解说的闲聊，时间也是很快度过，两边的选手也开始慢慢的登场了。
　　陈墨依旧是首发，坐在了首发AD的位置。
　　“Moge，这场准备怎么带我们飞啊！”小明坐在自己的座位上，开口笑着问道。
　　陈墨瞪了一眼小明，喝道：“不要，排位都不带我，这局你们带我飞！”
　　小明苦笑了一下，说道：“Moge，你不能这样。那要不，等这场比赛结束了，我们几个人好好带你上分。”
　　小虎等人看着开玩笑的小明和陈墨，这互相嫌弃的双人组啊。
　　闲聊之下，两只战队的BP也正式开始了。
　　蓝色方RNG禁掉：塞拉斯、猫咪、船长、派克和杰斯。
　　红色方的JDG禁掉：猪妹、蝎子、奥拉夫、泰坦和小炮。
　　一开始JDG并不打算针对陈墨的下路，毕竟自己这边的imp实力同样不差。不过最后还是禁掉了那一手小炮，那个独自一人冲进敌方阵营里的小炮。
　　最后蓝色方RNG的阵容：上单剑魔、打野皇子、中单阿卡丽、下路的寒冰加蛤蟆。
　　红色方JDG阵容：上单青钢影、打野盲僧、中单的飞机、下路卡莎加酒桶。
　　“这边RNG的阵容前期应该会打的舒服一些。JDG的盲僧配合飞机不是那么好抓机会的。”娃娃说道。
　　米勒却是激动的说道：“其实相比于中野的对决，我更加期待的是下路的情况。原本的下路小狗对决Imp，那可顶尖下路的对决。现在换成了Moge，但是Moge前两天也是展现了他那恐怖的AD实力。”
　　娃娃点头道：“说起他的AD，那场对战BLG的比赛我可要眼都不敢眨一下。那小炮进去，我害怕自己眨一下眼，小炮怎么死的都不知道。可是最后，他竟然真的没死，而且还杀了对面三个人。”
　　“就单单是对战BLG的那场比赛吧，我相信很多人心目中也会把他放在顶尖AD的位置！”米勒说道。
　　娃娃点头，表示同意这样的说法，仅有一场比赛就证明了自己的AD实力。
　　米勒看着选手进入召唤师峡谷，喊道：“好了，双方今天的第一场比赛就此开始了，让我们期待一下选手的发挥吧。”
　　米勒说完这句话的时候，观众也是立刻给出了自己的加油声。
　　“RNG加油～”
　　“JDG加油～”
　　“LDG加油～”
　　在观众的加油声之中，比赛也是正式开始了。
　　这一场双方的打野都没有选择下半野区开局，都是来到了自家的上半野区。盲僧选择自家红开，皇子选择了自家的蓝开。
　　下路拿到寒冰和蛤蟆的双人组，陈墨和小明两个人压的很凶，两边都还未升到两级的时候，就已经是开打了起来。
　　陈墨走上前W消耗卡莎，卡莎也不虚是立刻选择反打，走上前一个Q技能后接上普攻。
　　让卡莎自己都没想到的是，这个寒冰的距离把握实在太好，卡莎的Q技能竟然没有打中寒冰。
　　陈墨卡莎的熟练度可是到了五万，就算是不玩这个英雄，也知道怎么对线这个英雄，对距离的把握很到位。
　　“寒冰对距离的把握很到位，卡莎被寒冰的W技能减速了，所以并没有Q到寒冰，这卡莎自己的血量反而掉的有点多。”米勒说道。
　　看着卡莎反打的时候，陈墨是立刻喊道：“小明，跟他打，挂虚弱！”
　　小明都还未说话，小虎立刻大声说道：“我靠，Moge，你是不是不当人了？这比赛才刚开始啊，才一级啊，你就要和对面打？真不当人啊！”
　　小明走上前，跟上一个虚弱，这虚弱直接让卡莎很无奈，立刻是反身后退。
　　陈墨的寒冰跟在卡莎的身后，不停的普攻打伤害。
　　“这卡莎要交技能了吧？再不交技能的话，可就危险了。RNG的下路双人组根本就不打算放过这个卡莎。”米勒大声的喊道，此时卡莎的血量不停的往下掉。
　　“两边的下路双人组打的都很暴躁，一级的时候就开始打了起来。”娃娃激动喊道，这才一级啊，要不要这么凶？
　　卡莎根本就不敢回身反打，被寒冰多打几下的话，自己可就要死了。
　　看到在一级的时候，双方的下路就发生了战队，观众是立刻尖叫了起来，这两边的双人组打的都有点凶啊。

第138章 被抓的寒冰，不退反打？
　　酒桶为了不让蛤蟆摸到卡莎，不停的输出蛤蟆。看到寒冰不断的追击卡莎，而且自家的卡莎血量掉的有点快，酒桶立刻给上自己的Q技能，减速给到寒冰。
　　可是就算被酒桶给上减速，寒冰依旧在追击，哪怕现在敌方小兵的仇恨都在自己的身上，寒冰也毫不在意。反正卡莎掉的血量比自己多。
　　卡莎是真的没想到，这个寒冰会这么的暴躁，一级就顶着兵线跟自己打。看着自己血量掉的有些可怜，卡莎立刻按出了自己的治疗。
　　陈墨看到卡莎交出自己的治疗，微微一笑，用辅助的虚弱换一下卡莎的治疗，而且卡莎的状态也比自己差，这波不亏。
　　“如果不是酒桶的Q技能减速，卡莎交出了自己的治疗。这个寒冰估计都不打算放过这个卡莎啊！”娃娃说道。
　　两边的下路双人组都显得有些暴躁，不过这样的情况也是让观众看得更加的刺激。
　　“靠，他这打的有点凶啊。距离拉的很到位，躲过了我的Q，不然能打！”imp在对于语音中懊恼的说道。
　　辅助绿毛开口劝道：“稳一点吧，他的实力挺强的！”
　　被寒冰一级消耗了一套，而且交出了自己的治疗，此时的卡莎是十分的难受，补兵都得小心翼翼的。
　　而陈墨和小明两个人依旧压的很凶，将兵线压在地方的防御塔之下。
　　这时的皇子和盲僧在下半野区遇到，双方都想打河道蟹，但是盲僧最后只能无奈的放掉，因为下路RNG处于压线的情况，万一寒冰和蛤蟆支援过来，那肯定是先到的。
　　而且不得不说，这两场的比赛，小虎的状态也是得到了一点回升，此时在中路的他并没有被对面飞机压着，补刀基本和飞机一样，血量也没有落后太多。
　　皇子吃完河蟹之后，往上半野区走去，准备继续控住上半野区的河蟹。
　　可是这个时候，盲僧却找到了一个机会，因为下路一直处于压线的情况，盲僧直接从蓝buff下面的路口走进河道，然后向下路走去。
　　看到盲僧的第一时间，寒冰和蛤蟆是立刻选择后退。可是酒桶根本就不答应，一个Q技能出，直接炸到了寒冰和蛤蟆。
　　“盲僧来到下路看有没有机会，寒冰和蛤蟆原本的撤退并没有问题，可是酒桶一个Q技能是直接减速了两个人。”米勒喊道，被酒桶减速的两个人很有可能爆发出一血啊。
　　酒桶减速给到的第一时间，陈墨就按出了自己的治疗，恢复一点血量的同时给上一点加速，希望能够安全撤离。同时转身向后放出自己的W技能。
　　酒桶根本就不打算放过寒冰和蛤蟆，眼看寒冰立刻治疗拉开一点距离，一个E闪出手，目标直指寒冰。
　　然而陈墨早就猜到酒桶会这样做，因为这有这样才能留下自己。所以在酒桶用出E闪的同一时间，寒冰也是按出了自己的闪现。
　　酒桶见自己的E技能落空，但是还是挂上了点燃。同时身后卡莎一个W技能飞出，挂在寒冰的身上。
　　被对面打了一套技能，寒冰的血量仅有半血左右。
　　此时盲僧也赶到了下路，先是利用自己的W技能摸眼靠近，然后一个Q技能瞄准了寒冰，只要能Q到寒冰，那就有击杀寒冰的可能。
　　“小明，吃啊，快！”陈墨大喊，此时只能把希望寄托在小明的身上。
　　“没有，还在CD！”小明焦急喊道。
　　“瞎子要Q我了，完了！”听到小明蛤蟆没有吃，陈墨有些绝望。
　　看着盲僧摸眼靠近，一个Q技能靠近。可是Q技能在飞到途中的时候，小明的蛤蟆突然交出了自己的闪现，直接挡住了盲僧的Q技能。
　　“哇啊，原本盲僧一个Q技能很有可能收下寒冰的人头。蛤蟆一个闪现帮忙挡住了。这波JDG没机会了，寒冰和蛤蟆已经进防御塔了。哎呀…什么情况？中路发生了一血？”米勒说完一半，突然屏幕上出现一个第一滴血的图样。
　　导播再见到下路安全逃离后，也是立刻把镜头给到了中路，却只见皇子潇洒离去的背影，还有平静补兵的阿拉卡。
　　“皇子帮忙抓中，帮小虎拿到了一血。但是双方都没有交召唤师技能，这波飞机不能利用闪现逃离吗？看一下回放是怎么回事，为什么闪现还在人就死了！”娃娃疑惑的说道。
　　其实不单单是娃娃不解，大部分人都不解，飞机有W技能又闪现，很容易逃走。难不成原本他的血量就不高？也不太可能，五级的阿卡丽怎么消耗飞机？
　　回放立刻给了出来，此时的飞机还有四分三左右的血量。kasra的皇子卡了一个视野差，来到了六鸟旁边的小炮包抄飞机。
　　飞机看到皇子的第一时间就按出了自己的W技能，可是直接是被皇子EQ二连打断了下来。
　　阿卡丽也是利用E技能靠近打出伤害。被阿卡拉和皇子近身输出了一套，飞机的血量仅有五分一左右，此时的牙膏就不想交闪现了，就算交了阿卡丽和皇子也能叫闪现追自己，还是必死的。
　　如果交一个死亡闪现，那么之后皇子肯定会不停的针对中路，到时候自己就更加难打了。
　　“不是，这波飞机为什么不先交闪现，然后W逃走？那样肯定不会死的！”娃娃看过回放，疑惑说道。
　　米勒想了一下，说道：“这波我觉得吧，也不能怪飞机大意。你想，选手都是有一个肌肉记忆的，皇子突然冲了出来，飞机看到之后就按出了W技能。之后眼看自己交闪也是死，就懒得交了。”
　　听了米勒的话，众人也是明白过来。职业选手玩的多了，确实会存在肌肉记忆。在看到有人抓自己的第一时间，就按出了自己的位移，想要逃到安全的位置。
　　“nice！中路要起飞了，虎哥要带飞了！”陈墨喊道。
　　小虎直接说道：“kasra带飞kasra带飞！”
　　下路在五分钟的时候选择了第一次回城，此时陈墨补刀快五十，领先对面十个左右。
　　再次来到线上的时候，皇子也是跟了过来，这是皇子第一次来到下路。
　　寒冰正假装没人平稳补刀，小明也是和平时一样不停用Q技能消耗。至于kasra的皇子就躲下路靠自己这边的草丛之中。
　　不得不说imp身为老玩家，嗅觉还是很好的，皇子蹲了几十秒之后，卡莎一个W技能探草，直接打在皇子的身上。
　　被卡莎W打到，皇子也就放弃了抓下的想法，直接向河道之中走去，然后直接开始打小龙。
　　而陈墨和小明两个人见没有机会，再次快速推线，将兵线推进敌方的防御塔之中，拿下了下路防御塔的第一层镀层。
　　就在寒冰把镀层的钱收进腰包的时候，米勒却喊道：“寒冰利用手长，拿到了第一层镀层。但是JDG的打野盲僧好像不打算轻易的放过寒冰，从自家野区打爆炸果实直接来到了下路河道的草丛之中，关键这个草丛之中并没有RNG的视野，moge和小明不知道盲僧要过来。”
　　因为皇子在打小龙，所以陈墨和小明才敢推的比较凶。没想到盲僧直接利用爆炸果实来到了下路的草丛。
　　盲僧到位，酒桶冲在第一个，什么技能也没用，先是绕过RNG的小兵，走了出来。
　　小明的蛤蟆给上一个Q技能，减速一下。
　　可是此时，敌方的卡莎也是一边补兵一边冲了出来。
　　“对面有人，你先退，我有危险立刻吃我！”陈墨大喊，同时一个W技能给上减速。然后根本不退，不断的普攻酒桶，打掉酒桶的血量。
　　“要我过来吗？你们先退一下，小龙马上就拿下了！”kasra大喊，此时的小龙马上就能拿下，如果放弃小龙有点可惜，如果陈墨他们能安全后退的话，是最好的。
　　可是陈墨根本就没有后退的想法，反而是不停的在输出酒桶，同时慢慢的走位，远离河道这边。
　　“盲僧来到了下路，这寒冰不退吗？他还在输出酒桶，辅助都开始后退了，他还要打吗？”米勒十分不解，为啥这寒冰不后退？
　　就算蛤蟆有吃，但是吃了之后，敌方可以直接输出蛤蟆啊。还是有些危险啊！

第139章 寒冰千里一箭，阿卡丽天外飞仙！（第三更）
　　陈墨却丝毫不慌，一边向下移动，移动不停的输出酒桶，酒桶的血量直接就来到了半血左右。
　　卡莎有些恼怒，这你都要反打？不当人了？上前一个W技能加上Q技能打出自己的伤害。
　　酒桶也不退，自己这边可是有三个人啊，怕什么？一个E技能直接是撞向寒冰。
　　“吃我吃我，快！”陈墨焦急大喊。
　　语音的交流还是需要一点时间的，小明蛤蟆转身一口吞下寒冰的时候，寒冰已经是被酒桶E技能撞到了，不过无伤大雅。
　　被蛤蟆吃下之后，陈墨的寒冰主动逃到蛤蟆的身后，找了一个安全的位置，然后开启自己的Q技能，嘟嘟嘟不停的打在酒桶的身上。
　　酒桶的血量顿时疯狂下掉，这哪里还敢追击？直接反身就跑。
　　盲僧原本是想要W摸眼靠近之后给上直接的Q技能，然后找机会看有没有机会杀一下寒冰，谁知道自家的酒桶血量掉的太快，W技能直接给到酒桶的身上，给他上一层护盾。
　　酒桶后退，卡莎和盲僧顶在最前面，陈墨的寒冰也不敢输出后面的酒桶，只能打最前面的盲僧了。
　　有蛤蟆顶在最前面，陈墨的寒冰根本就不虚。
　　而卡莎的输出也只能打在蛤蟆的身上，此时蛤蟆的血量也是掉了一些。但是不慌，蛤蟆有白盾啊，怕什么？
　　看着寒冰那嘟嘟嘟的爆炸伤害，盲僧都是有些虚，而且敌方的兵线马上也要过来了，对面的打野皇子如果放弃小龙过来支援的话，自己可能就走不掉了。
　　想到这里，盲僧和卡莎也是慢慢的向后撤退。
　　“追！”陈墨喊道。
　　小明的蛤蟆走在最前面，寒冰走在后面，输出不断的打在盲僧的身上。
　　“JDG三人撤退了，这RNG的下路双人组追着三个人在打啊！”米勒喊道，这双人组未免也太凶了吧？
　　陈墨和小明的双人组直接打退了JDG三人，kasra的皇子是稳稳的拿下了第一条小龙。
　　“RNG拿到了第一条小龙，不管是中路还是下路都是有优势，现在又拿到了第一条小龙资源，皇子前期的节奏还是很好的。”娃娃说道。
　　米勒点头道：“前期的节奏还是很完美的，但是还是要看中期了。中期对于比赛的走向还是要更大一点。”
　　拿到第一条小龙，下路又是推了一波兵线，陈墨和小明两个人是顺利的来到了六级。到了六级之后的寒冰，留人的成功率也是高了很多。
　　虽说这场比赛陈墨前期并没有拿到人头，但是补刀和镀层都是领先，经济也是领先对面的卡莎。
　　kasra的皇子拿完小龙之后，看到自家的中下都是有一些优势，于是选择去了上路，想要帮狼行找点机会。但是JDG的上单zoom根本就不给机会。
　　下路选择了回城，陈墨再次更新自己的装备。然后陈墨回到自己的下路，而小明的蛤蟆则是向上半野区走去。
　　其实不管是蛤蟆，敌方的辅助也是向上半野区靠了过去。配合自家的打野在峡谷先锋那里做了一下视野，然后向下路走去。
　　虽然下路一直找不到机会杀死对面，但是陈墨也展现出自己的压制力，一直将兵线压在地方防御塔之下，十三分钟的时候直接是吃掉了敌方防御塔的四层镀层，仅差最后一层就能拿到一血。
　　而且补兵方面，陈墨的寒冰同样是领先了不少。
　　下路的优势让皇子在这几分钟的时间里可以多照顾一下上半野区，同时也能找机会拿一下峡谷先锋。
　　而且中路的小虎因为一血的缘故，也是有些领先，处于推线的情况。kasra见状，立刻看是打峡谷先锋。
　　盲僧根本就没想过去防守，而是来了中路，准备帮飞机一起针对以下小虎的阿卡丽，但是小虎直接后退了，不给对面一点机会。
　　“峡谷先锋也被RNG控了下来，这局kasra前期的节奏实在是太好了。”米勒忍不住说道。
　　先是帮中路抓到了优势，然后蹲了两波上路，给狼行一点喘息的机会，最后选择打起峡谷先锋。
　　拿完峡谷先锋皇子直接来到了上路，将峡谷先锋放在上路。
　　“我马上来，把上路拆了！”小虎的阿卡丽正在往上路赶。
　　“对面的AD没了，你们小心点，我们下路拆掉！”小明说道。
　　皇子放完峡谷先锋之后也是选择来到了三角草的位置，如果青钢影不退的话，这波肯定要强打了。
　　青钢影看到峡谷先锋，先是向后撤退了一点，来到一塔和二塔的中间。可是自家的打野和中单却在赶来的路上，所以青钢影并没有撤退的太远。
　　峡谷先锋撞了出来，直接将上路一塔撞到了残血。此时的盲僧和飞机也是赶了过来。
　　看到敌方三人想要防守上路一塔，皇子很是果断的选择先手，EQ二连直接击飞了盲僧。小虎的阿卡丽第一段大招飞向盲僧，同时挂上点燃。
　　狼行的剑魔开启自己的大招，同时冲了过去。
　　盲僧被皇子EQ二连，又吃下了阿卡丽的伤害，顿时处于残血的状态。立马是W摸眼逃离一点位置。
　　皇子见状，大招天崩地裂交出，想要砸在盲僧的头顶，可是盲僧显然是猜到了，利用自己的闪现躲开了皇子的大招。
　　看着血量不多的盲僧，皇子闪现想要跟进输出，可是刚刚闪现出手，盲僧大招直接将皇子踢走。
　　小虎以为盲僧的必死的，所以没有交出自己的第二段大招，可现在盲僧要逃走了，也是按出了自己的第二段大招收下了盲僧的人头。
　　因为皇子和阿卡丽第一个目标是盲僧，所以飞机在一旁很开始的输出，青钢影则是不断的在输出剑魔。
　　剑魔没理会青钢影，追击飞机。可是青钢影拉墙之后踢到了剑魔，飞机原本是在安稳的输出，看到自家的盲僧阵亡，皇子和阿卡丽的目标成了自己，立刻交出自己的闪现，拉开距离之后，向一塔方向边退边打。
　　眼见RNG击杀了JDG的盲僧，人数要比对面多的时候，卡莎却出现了，直接利用自己的大招进场。
　　原本卡莎刚刚就在下路消失，来到了中路，看到上路打起来的时候立刻向上走去。
　　卡莎进场，W技能和Q技能同时甩出直接打残了剑魔。
　　青钢影此时用出了自己的大招，一个大招控住了小虎的阿卡丽。
　　在卡莎进场之后，局面对RNG很不利，RNG这边明显少了一个输出点，剑魔和皇子的血量已然不多了。
　　青钢影原本是想控住阿卡丽，然后让飞机安稳的输出，好能收下阿卡丽的人头。
　　可是就在他大招刚刚落下的一瞬间，一只水晶箭飞了过来，正中眉心。
　　“RNG局面有些不好处理，伤害有些不太够了。唉…哪里来的一支箭？直接把青钢影控在了原地，是下路的寒冰，寒冰在下路一个千里箭控住了青钢影！”米勒大声喊道，这个寒冰的大招来的也太是时候了。
　　战斗中突然来的一箭是立刻引发了观众的欢呼，这箭来的太是时候了。
　　“nice！nice！杀青钢影杀轻钢！”小虎大喊。
　　被寒冰大招控制青钢影顿时被阿卡丽和皇子打成了残血，可是在控住结束的第一时间，青钢影直接交出了自己的闪现，向二塔方向逃离。
　　此时的卡莎已经是收下了剑魔的人头，同时在不停的输出皇子。
　　kasra看自己的血量，越来越低，走是肯定走不掉的，可是就算是走不掉，那也要换一个人头。
　　EQ二连瞄准飞机，直接冲了过去。
　　谁知道这个EQ二连空了，并没有击飞飞机。
　　皇子技能落空，也是被卡莎收下了人头。卡莎立刻转移目标开始输出小虎的阿卡丽。
　　“杀飞机，别管卡莎！”kasra大喊，此时阿卡丽没有什么技能，逃是不太好逃了，换一个是最好的选择。
　　小虎也很痛，根本就不管身旁的卡莎，一个E技能打在飞机的身上，然后向后走了几步。
　　突然，第二段E技能直接飞向飞机，这个时候青钢影就站在阿卡丽和飞机的中间。
　　阿卡丽在飞向飞机的过程之中，看到了残血的青钢影，立刻按出了自己的Q技能，收下了残血的轻钢。同时E技能到位，普攻拿下了飞机的人头。
　　“哇啊，空中一个Q技能啊。小虎给我们上演了一波天外飞仙啊，直接收下了JDG的两个人头啊！”米勒是猛地站了起来，大声的喊道。
　　“哇啊。这波阿卡丽真的是秀了啊。还有这寒冰，一开始RNG的局面有点不好收拾了，寒冰千里一箭，阿卡丽天外飞仙，RNG的双C秀了起来。将局面扳了回来！”娃娃喊道，这波不管是阿卡丽还是寒冰，都是秀到了他们。

第140章 打破自家完美运营的寒冰（第四更）
　　JDG原本以为这波是不错的机会，所以卡莎很早就动了起来。
　　可是怎么也没有想到，寒冰的千里一箭是直接改变了局面，青钢影被控了一会儿，血量是直接残血，根本就不敢继续反打。
　　这也还能接受收，毕竟卡莎能收割，飞机和青钢影两个人只要能逃走，那么这波还是赚不少。
　　可是谁能想到，阿卡丽依靠自己的E技能在切死飞机的途中也是顺带收下了青钢影的人头，这波他们是实在没有想到。
　　最后阿卡丽虽然天秀的拿到了对面的两个人，但是他自己也是处于残血的状态，根本就走不掉，被卡莎收下了人头，
　　“这波JDG虽然让卡莎得到了一波不错的发育，但是RNG赚的更多啊。上路的一血塔，加上下路的一塔。两座防御塔的经济，而且人头也只是三换三。”米勒在团战结束的时候，做了一波总结。
　　娃娃接过话说道：“JDG利用卡莎的大招想打一个人数差，原本是有机会大获全胜的，但是寒冰的这一箭太诡异了，青钢影大招之后想打输出，被寒冰控在那里，根本就打不出输出，很着急啊。”
　　一波团战，两个精彩镜头，哪怕是回放的时候场馆之中的观众都是激动的喊了起来。
　　陈墨和小明两个人在推完下路塔之后选择了回城，下路的兵线已经是带到了二塔的位置了。
　　这波结束之后，RNG拿下JDG两座防御塔，经济瞬间拉开了三千多。
　　JDG抓到了这个机会，直接来到了小龙坑，拿下了第二条小龙。
　　回城之后，寒冰和蛤蟆两个人来到了中路，小虎阿卡丽去了下路，剑魔继续呆在上路。
　　因为阿卡丽的发育很好，飞机如果继续和阿卡丽对线，很可能出事，虽然飞机来到了上路和剑魔对线。
　　来到中路补了一会儿兵。陈墨寒冰抓到一个机会，站在阴影位置，一个大招出手是直接控到了对面的酒桶。
　　皇子从河道出来EQ二连给上击飞，同时小明的蛤蟆Q技能出手给上减速效果。
　　寒冰也是冲了出来，不停的输出。
　　控制结束，酒桶立刻交出自己的闪现想要逃走。
　　皇子哪里会答应，大招出手留下了酒桶。
　　卡莎和盲僧同样赶来，依靠自己的技能不停的输出皇子。
　　酒桶看到自己的血量，实在有些惨，在这样下去自己是必死无疑的，慌忙甩出自己的大招，将皇子给炸开。
　　然而炸开皇子也没用，输出更高的寒冰就在不远处，Q技能嘟嘟嘟不停的输出，直接收下了酒桶的大招。
　　“寒冰来到中路之后，开始利用自己的大招找机会了。这样的机会会让JDG很难受啊！”米勒看着倒下的酒桶，替JDG担忧的说道。
　　“不单单是这样的。如果JDG敢去抓RNG的边路，蛤蟆开启自己的大招，带着寒冰支援过去，你JDG怎么抓边？五个人过去抓？五个人过去的话，RNG直接拆中就行了。JDG现在很难受啊！”娃娃说道。
　　“JDG这边就是卡莎发育的最好了，要看imp能不能当JDG的救世主了。”米勒说道。
　　抓完敌方堵住酒桶之后，陈墨是想要拆塔的，但是敌方的打野支援了过来，根本不给摸塔的机会。
　　双方是一直发育到了十九分钟多，算是平静的发育也算是焦灼的发育，RNG一直想要找机会拆掉JDG的中路一塔，JDG的防守也很快到位，不给RNG任何的机会。
　　第三条小龙刷新的时候，JDG直接选择放弃小龙，RNG很是轻松的拿到了第三条大龙。
　　二十分钟，双方又开始焦灼大龙坑的视野。陈墨一直在中路，只要有机会就摸一下防御塔的血量。
　　二十二分钟的时候，JDG的中一塔血量并不多了，RNG边路两个人快速清线，然后支援中路。JDG的边路支援慢了一点，中路也是无奈的直接放给了RNG。
　　“RNG这样运营让JDG很难受啊。慢慢的拿资源，找机会！”看着这几分钟没有发生什么事情，但是RNG却不断的扩大自己的经济，米勒说道。
　　“这中路一塔一掉，对JDG更加的难受了，野区的视野更加的不好做了啊！”娃娃说道。
　　拆完JDG的中路一塔，RNG开始侵入JDG的野区，拿下JDG野区的资源，不停的发育拉开经济差。
　　二十五分钟，陈墨补刀来到了三百，直接回城购买了自己的无尽，此时的寒冰装备已经是来到了三件套。
　　拿到三件套之后RNG几人是快速来到了大龙坑，先是清空JDG的视野，然后很是果断的选择打龙。
　　“寒冰三件套了，开始选择打大龙了。JDG发现了吗？现在的局面，大龙对JDG很重要，能够能从RNG的手中抢到大龙，那JDG很大可能性把局面翻过来。”看着RNG不停的在打大龙，米勒喊道。
　　可是JDG的众人好像并没有反应过来，只是慢慢的向大龙坑靠近。
　　“JDG走的太慢了，RNG大龙的速度有点快啊。三件套的寒冰输出还是很可观的。”娃娃心里很替JDG担心，这大龙掉的话，他们就不好打了。
　　刚刚走到大龙坑上方，辅助酒桶刚准备插眼，大龙被击杀的信息就出现了。
　　“哎呀，还是晚了一步，大龙没了，这JDG就难受了啊！”看着RNG收下大龙，米勒替JDG无奈的说道，就差一步啊，RNG打龙的速度还是有点快啊。
　　看到RNG拿下大龙，JDG的众人是立刻撤退，就算这个时候RNG中有人状态不好，他们也不敢打。
　　JDG宁可再小心一点，拖一下后期。等后期卡莎、飞机和青钢影的装备起来之后，他们的机会还是很大的。
　　回城更新了装备之后，RNG四人在中路，阿卡丽一个人在上路。将兵线推进敌方防御塔，然后陈墨胆子很大的走上前，不停的消耗防御塔的血量。
　　怕？不存在的，自家有蛤蟆在，就算是有人开自己，蛤蟆一口吃下自己，然后就可以找机会反打。
　　JDG知道自己守不住防御塔，只不过是在尽量的拖延时间，拖延RNG大龙buff的时间。
　　但是并没有用，中路二塔很快高破，寒冰的摸塔速度还是很快的。
　　之后小虎在上路也是很快的拿到了上路而二塔，众人赶往下路，继续拆掉了下路的二塔。JDG根本就不敢上前防守，皇子的强开让他们无可奈何。
　　拆完下路二塔，大龙buff的时间所剩无几，RNG将兵线直接推到了下路的高地。
　　“RNG完美运营直接拿掉JDG的三座二塔，应该是准备回城一下，等待第二条大龙了！”米勒说道
　　可是在RNG的队伍语音之中，陈墨确实突然大声的喊道：“打，我开大先手。皇子准备跟上！”
　　这个时候别说是JDG的众人没反应过来，就连RNG的几人都是没反应过来。
　　要知道，这几波RNG的运营做的很好，拿下大龙之后连续拿掉对面三座二塔，经济又是拉开了不少，这个时候大龙buff也快结束了，不是应该回城补给一波，然后等第二条大龙，利用大龙buff上高地吗？
　　这样做才是最稳妥的办法吧？可是寒冰却突然说要开团。
　　JDG众人也是以为RNG要回去了，所以现在也是比较放松的。
　　可是，就在这个时候，躲在人堆最后面的寒冰直接射出一支水晶箭头。
　　水晶箭的后面，皇子和剑魔带头是冲了过来。
　　“RNG这是要干嘛？拿到这么多的经济不回去，突然选择了开团？为什么不等大龙的刷新，利用第二条大龙？这寒冰是准备打破自家的完美运营，直接来一波凶狠的吗？”娃娃看到寒冰开大，顿时是不解的喊道。
　　寒冰的大招是吓到了所有人，所有人都以为这个时候RNG要撤退了，可是为什么突然开团？
　　其实陈墨就是觉得，这个时候所有人都觉得他们会撤退，JDG的人也不例外。那既然是这样的话，就来一个反其道而行之，搞一个突袭，说不定有奇效。
　　于是，陈墨很是果断的躲在暗处，开启自己的大招！

第141章 步伐不乱、输出不断！
　　这个出其不意的操作确实算吓到了所有人，但是也有个问题，那就是RNG虽然拿到了不少的经济，可是还没有回去补充装备啊。
　　寒冰的水晶箭直接飞向JDG那边，命中了JDG的上单青钢影。
　　青钢影算真的没有想到，寒冰会在这个时候放出大招，所以是直接被控在原地，根本就来不及做任何的反应。
　　陈墨大喊的时候，剑魔立刻开启自己的大招，向JDG的高地冲去，皇子紧随其后。
　　再后面则是寒冰、蛤蟆和阿卡丽三人，蛤蟆辅助保护寒冰，阿卡丽则是等待进场的时机，只要有机会，他就要开R进场。
　　可是JDG的反应也是很快的，看到皇子和剑魔两个人冲击而来，酒桶甩出直接的大招，但是这个大招并不是对皇子和剑魔的，他的目标是皇子和剑魔身后的寒冰、阿卡丽。
　　这一波对JDG来说同样算一个很好的机会，既然RNG想打，那么JDG自然乐意接下，现在不打难道等RNG回程补充完装备再打不成？
　　所以JDG有自己的打算，既然皇子和剑魔敢冲过来，那行，先输出点炸走，然后尽快拿下皇子和剑魔的人头。
　　寒冰和阿卡丽还是蛤蟆三人被炸走，皇子冲在最前面，EQ二连直接出手是击飞了对面的青钢影、酒桶和盲僧三人。
　　一旁的卡莎和飞机不断的输出皇子，卡莎的装备其实是不错的，输出打在皇子的身上很是客观。
　　“kasra退一下，狼行别着急进场！”陈墨的距离有点远，一边赶路一边指挥。
　　狼行站在高地塔外面，看着皇子被输出，血量掉的有些快，先是用出自己的Q技能，给皇子创造一点机会撤退。
　　“RNG这边上头了啊，JDG抓住了机会，皇子的血量掉的有点快。皇子想要撤退，但是JDG不想放过这次机会，皇子危险了！”米勒喊道，这波对JDG来说是个不错的机会。
　　皇子一个人承受了卡莎、飞机等对面英雄的伤害，然后还有防御塔的伤害，哪里顶得住？
　　“不行，退不了，皇子要死了！”狼行大喊，同时Q技能释放消耗对面的血量。
　　陈墨现在有点自责，这波他想要出其不意的打一波，谁知道JDG的应对很好，直接将输出点炸走，然后全力输出皇子。
　　kasra眼看自己的血量越来越低，根本就走不掉，喊道：“我这走不掉了！”
　　与此同时开启自己的大招，直接大中了对面的三人。
　　“打，跟他们打，他们没在防御塔里面了！”陈墨大喊。
　　小虎的阿卡丽看准时机，一个大招是直接飞了过去，目标直指对面的发育最好的卡莎，同时Q技能打出伤害。
　　卡莎根本就没管阿卡丽，依靠自己的普攻收下了皇子的人头。
　　陈墨的寒冰只能打到最前面的青钢影。
　　皇子阵亡的第一时间，卡莎开大直接飞到了RNG的后排寒冰的身旁。
　　“卡莎开启切到了后排，这不单单是要针对RNG的寒冰，同时也是躲开了剑魔和阿卡丽的伤害。”米勒喊道，这波卡莎的做法实在是太好了。
　　卡莎切到了后排，青钢影也是利用自己的E技能，先是拉了一下墙壁，然后直接踢向后方的寒冰。盲僧利用自己的大战先是将开大的剑魔踢走，然后Q技能踢向寒冰，同样是冲着寒冰而去。
　　“小明，快，吃我，快点！”陈墨见状，焦急喊道，这波对面太多人了，先后退一波是最好的选择。
　　小明的蛤蟆立刻吞下了陈墨的寒冰，同时向后走去几步。
　　陈墨没有着急从蛤蟆的肚子里出来，看着对面不停将输出打在蛤蟆的，等待了片刻，来到了后方。
　　“顶住，跟他们打！”陈墨大喊。同时交出自己的W技能先是将地方减速一下，然后开启自己的Q技能，疯狂的扫射在卡莎的身上。
　　Q技能的伤害很是可观，陈墨的寒冰一边撤退一边输出，将自己手长的优势发挥的淋漓尽致，卡莎根本就输出不到寒冰。
　　“你们别支援我，小明舔他们，别让他们过来，跟他们打！”陈墨大喊，同时指挥自己的对于。
　　卡莎被阿卡丽大招突进过一次，血量并不是满的，而且寒冰的伤害很是可观，根本就顶不住，无奈之下交出自己的治疗，太高血量的同时给上一个加速，希望能追到寒冰。
　　可是寒冰是有减速的啊，这样的加速根本就无济于事。看着卡莎的血量越来越低，青钢影交出自己的闪现，一个大招是直接坐在寒冰的头上。
　　盲僧利用自己的W技能给寒冰上了一层护盾，希望能救下卡莎。
　　可是寒冰的暴击伤害卡莎根本顶不住，血量疯狂往下掉，很快寒冰就收下了卡莎的人头。
　　“寒冰将自己的风筝发挥出极致，JDG的人根本就碰不到寒冰，卡莎阵亡了，飞机想要支援一下，可是阿卡丽根本不让他过去。”米勒很是认真的分析团战的走势。
　　飞机是想要突进过去配合对于击杀寒冰，可是阿卡丽一直粘着飞机，飞机利用自己的W拉开了距离，但是阿卡丽交出了第二段大招继续粘着，这飞机是一点办法都没有。
　　青钢影的大招直接坐在寒冰的头上，可是寒冰的输出也没有停过，依靠自己破败的吸血效果，一直让自己的血量保持在安全的位置。
　　盲僧看到自家卡莎阵亡，顿时大怒，趁着寒冰被青钢影大招控住，追了过去。
　　青钢影大招落地后，立刻接上自己的Q技能，可是就在下一刻，寒冰交出了自己的治疗，依靠加速效果拉开一丁点的距离之后，开始不断的进行走位和普攻。
　　“寒冰这下危险了，对面两个人冲击而来，伤害很是可观！”娃娃喊道。
　　可是，娃娃的声音是刚刚落下，整个场馆立刻爆发出一阵不可思议的尖叫声。
　　米勒同样是不可思议的喊道：“寒冰的血量保持的很健康啊，利用自己的治疗减速一下，然后疯狂的走位普攻，普攻四下之后开启自己的Q技能，之后就是一阵癫狂的摇头。真可谓是步伐不乱、摇头不断。青钢影的血量下的也太快了吧？”
　　此时的陈墨将走A发挥到了极致，寒冰在任何人看来都是在疯狂的摇头，这个摇头的速度其实并不算快，后退走位普攻后退走位普攻。
　　依靠自己的减速效果，青钢影和盲僧想要靠近寒冰都显得有些困难。
　　看着自己的血量条不停的往下掉，而且寒冰还拉开了一点距离，青钢影和盲僧顿时有点慌张。
　　看着寒冰那疯癫一样的摇头，青钢影和盲僧两个人想要跑，可是跑不掉啊，寒冰的减速效果在，他们怎么跑？
　　青钢影的血量没一会儿直接见空，人头被寒冰收下。然后下一个就是盲僧了，也是根本逃不掉。
　　“这波RNG要打赢了，这个寒冰把局面翻了过来。JDG抓到RNG上头的机会，秒杀了皇子，同时很漂亮的切到了后排，可是寒冰那步伐不乱输出不断的攻击直接让JDG绝望了。有减速效果在，青钢影和盲僧只能被寒冰风筝，一点办法都没有！”米勒大喊，这波寒冰没死，而且还奇迹般的杀了JDG的三人。
　　娃娃说道：“这人把寒冰的精髓玩了出来，依靠减速不停的进行风筝，距离的把控也是好到了极致！”
　　原本的小虎和狼行两个人看到JDG三人冲击后排，都是有些担心，如果寒冰阵亡了，这波估计就要输了。
　　可是看到卡莎、青钢影和盲僧先后阵亡，队伍语音之中立刻爆发出惊人的叫声。
　　“握草，nice、nice，moge牛批。”
　　“nice！nice！输出拉满了，这波赢了！”
　　JDG的几名选手无语的看着眼前的一切，这波不是一个很好的机会吗？为什么到最后为成这样？
　　最后他们的目光都放在寒冰的身上，这波寒冰的输出拉满了，伤害是真的顶不住！

第142章 小虎状态回暖，imp口中的陈墨
　　寒冰的摇头其实并不算快，但是视觉的效果却很惊人。看着敌方的血量和寒冰那不停的走位普攻，众人都是欢呼起来。
　　击杀完敌方的青钢影、盲僧之后，寒冰和蛤蟆两个人向敌方飞机追击过去。
　　飞机的血量其实并不多，原本是有机会和阿卡丽互换的。可是看到寒冰和蛤蟆走来，立刻放弃互换的想法，依靠自己的闪现逃走。
　　而辅助的酒桶就没有那么幸运了，剑魔的输出直接让他残血，当他想逃走的时候，寒冰一个W技能收下了酒桶的人头。
　　“quadra kill！”
　　四杀的声音立刻在整个场馆之中响起，字样也是出现在屏幕的正上方。
　　当这个声音出现的时候，众人才反应过来，寒冰拿到了四杀。
　　之前的卡莎、青钢影和盲僧，最后加上这个酒桶，确实是一个四杀。
　　最后一个人头飞机此时正逃向自家的泉水。
　　“五杀五杀，penta kill！”小明喊道。
　　陈墨看了一眼飞机的位置，说道：“拆塔拆塔，一波一波！”
　　五杀拿是有机会拿到的，但是飞机肯定会拖延时间，好让RNG不能一波结束比赛。
　　相比于五杀和比赛的胜利，陈墨更加愿意选择比赛的胜利。
　　“寒冰拿到了四杀，这波有五杀的机会吗？飞机的距离其实并不算远！”看着寒冰的四杀，米勒说道：“可是这寒冰好像并没有想要拿五杀的想法，而是和队友一起疯狂的拆JDG的下路高地塔。”
　　陈墨的寒冰根本就没有看飞机，先是利用普攻打四下小兵，然后开启Q技能疯狂的打塔。
　　此时整个赛事直播间都在刷一句话，那就是之前解说所说的：步伐不乱输出不断。
　　“靠，AD有这样的输出能力，对面还怎么玩？”
　　“其实寒冰的摇头还不算快了，如果是大嘴、老鼠配上工具人露露，更加的刺激，伤害更加的恐怖。”
　　“这个AD的实力真的有小狗的影子啊，而且打法同样很凶。”
　　“为啥我家的AD总是死于不明的AOE，一看别人的AD都在一秀三什么的？这差距也太大了吧？”
　　“这AD的实力，LPL顶尖AD的实力了吧？”
　　水友们讨论的很换了，JDG的高地塔和水晶也是很快就掉，然后是第一座门牙塔。
　　“不行，先退，对面活了！”Kasra注意到对面复活了，立刻说道。
　　RNG的其余四人也是立刻开始后退，竟然没机会一波结束比赛，那么就等下一波也是一样的。
　　“RNG并没有一波结束结束比赛，对面五人复活，而RNG这边的四个人状态都不算很好，强行一波的话很容易出事，先后退。等第二条大龙之后一波也是一样的。”娃娃说道。
　　现在RNG的优势足够大，JDG很难打。所以晚一会儿推掉也是一样的结果。
　　回城更新了一波之后，RNG五人是直接抱团来到了大龙坑，先将视野做好之后，二话不说直接开始打大龙。
　　因为优势足够大的原因，RNG根本就不怕JDG过来抢龙。敢过来？那么就跟他们打。不过来？那么拿完第二条大龙之后，RNG就有机会一波结束比赛。
　　JDG同样知道这个道理，但是比赛还未结束，那么就还有机会，所以五人是抱团一同来到了大龙坑，这波如果能抢到大龙，就有机会继续拖延下去。等飞机和卡莎的装备。
　　可是，他们五人刚刚走到大龙坑上面的时候，RNG直接放弃大龙，皇子从大龙坑之中EQ二连击飞两人，盖出自己的大招控制三人。
　　小虎阿卡丽进场，剑魔同样开大进场。
　　大龙坑门前的寒冰第一时间支援了一个大招，然后向队友支援过去。
　　阿卡丽这波也是占着自己装备的领先，切到了敌方的后排，直接将飞机切死。
　　“RNG放弃了大龙，选择直接强开。这波RNG开的其实并不算很好，因为寒冰并不能第一时间到达战场。但是RNG的经济领先很多，其他几个人的装备同样很好，JDG节节败退！”米勒其实已经是猜到了团战的结果了，JDG落后的实在有点多。
　　寒冰确实没有第一时间加入战场，但是剑魔和阿卡丽的输出已经足够了，开启大招的剑魔追着对面砍，阿卡丽直接突到了后排秒杀掉了飞机。
　　这波团战陈墨的寒冰仅仅是支援了一个大招和一个W技能，然后JDG阵亡三人，卡莎和酒桶两个人逃走。
　　零换三的情况下，RNG哪里还会选择打龙？直接来到了下路，然后一波结束了比赛。
　　JDG的卡莎和酒桶虽然想要防守，可是有心无力，只能眼睁睁的看着门牙塔和基地水晶的爆炸。
　　“第一局比赛结束了，恭喜RNG拿下了第一场的胜利！”看着JDG的水晶爆炸，娃娃喊道。
　　“这场比赛RNG的运营让JDG很难受，而且moge选手延续了上一场对面BLG的火热手感，寒冰发挥十分亮眼！也可以看出，小虎的状态也是回来了。”米勒在结束的时候，也是认真的分析道。
　　娃娃点头接话：“这场比赛，第一波决定性的团战发生在上路，寒冰千里支援一个大招扭转了整个战局，让RNG顺利的拿到了不少的优势。然后第二波下路的那波，寒冰无情走A，收下敌方四个人头，瞬间就让对面感觉到绝望！”
　　米勒说道：“看来RNG几个选手的状态都是很不错的，JDG因为没有季后赛，但是有可能要打冒泡赛，所以几个选手的状态也要保持好！”
　　第一场比赛结束的时候，陈墨也是松了一口气，这局比赛赢得还算轻松一点。
　　而且小虎的状态明显回暖了，对之后的季后赛也是有很大的帮助。
　　对于第一场比赛结束之后，赛事直播间的水友基本成了两面派。
　　一是以RNG粉丝为主的，一开始他们很担心RNG的季后赛，现在看到小虎的状态，也是放心了许多。
　　第二个是讨论JDG的问题，JDG有概率打冒泡赛，粉丝也在担心JDG到底能走多远的问题。
　　第一局结束，双方的选手回到了后方的休息室之中。
　　“moge，你那寒冰走A那么秀的嘛？对面那么对人抓你，还能不停走A？”狼行走过来，拍了下陈墨的肩膀问道。
　　陈墨笑道：“寒冰有减速，可以风筝对面，问题不是太大。”
　　回到休息室之中，教练牛排也是很开心。当然，这场比赛的胜利并没有什么值得让他开心的，他开心的是小虎的状态。之前一直担心的问题，今天看起来也可以稍微的安心不少了。
　　JDG这边，刚刚回到休息室，教练就看向imp问道：“imp，对面AD的实力怎么样？”
　　虽然这局寒冰一直压着卡莎在打，但是其实很大一部分原因是寒冰手长，前期好打卡莎，这才有了前期就开始压着卡莎发育。所以并不能说是imp玩不好或者是对面太强。
　　听到教练的话，imp回答道：“实力很强，线上压制力做的很好。输出位置找的也很完美！跟他打的时候，感觉就和小狗在对线一样，他打的很凶，我们得处处小心。”
　　听了imp的话，几个队友都是不可思议的看向imp，会不会说的太夸张了？感觉就和小狗在对线一样？小狗下路的实力可是公认的，这人刚打没多久的AD，这么强吗？
　　看着几个队友的表情，辅助绿毛说道：“不用惊讶，确实有这样的感觉。这人的压制力很强。”
　　听了自家下路双人组的说法，几个队友也是有些惊讶，但是imp和绿毛的实力，他们也是知道了，总不能在这个时候和他们开玩笑吧？
　　教练皱了一下眉头，如果这样的话，那么imp下路还能不能拿到优势？
　　“如果我给你拿一个前期的英雄，能压住对面吗？”教练问道。
　　imp很是自信的说道：“可以，能压住对面！”
　　教练想了一下，道：“那我们下局把卡莎放给对面？”

第143章 精准的虚空锁敌，一血爆发！
　　JDG教练的想法其实就是，把卡莎让给RNG，然后自己这边拿一个线上强势一点的，争取线上压制住对面的下路。
　　卡莎最怕的是什么？前期被对面压爆，三件套都还没发育起来，游戏就结束了，根本不给卡莎表现的机会。
　　JDG的想法就是拿一些线上强势的，如：卢锡安、德莱文、滑板鞋等。
　　imp自然是很自信的，虽然他承认陈墨的实力很强，但是imp自己并不差什么。他坚信上局有英雄克制的关系存在，那么这局如果给他拿线上强势的，他同样能发挥出自己恐怖的压制力。
　　imp对线能力强，打法凶猛，因此很是自信。
　　五分钟的休息时间很快就过去了。
　　“欢迎大家再次回来，我们看到双方的选手都已经是进场准备了，两个教练也是不停跟选手说些什么，应该是在分析事情了！”两个解说也是坐到了自己的位置上，米勒看着选手进场开口道。
　　“大家应该都还在回味上一局的寒冰，最后的操作确实让人影响深刻。不知道这局moge选手会给我们带来什么英雄。之前他已经玩过了小炮、卡莎和寒冰，这局是会拿出不一样的东西，还是继续这三个英雄！”娃娃倒是对陈墨玩什么有些好奇了起来。
　　米勒笑道：“其实哪怕他是玩这三个英雄我也是很期待的，就单单这三个英雄的实力，他都被人称之为顶尖AD了。”
　　娃娃点头说道：“确实，Moge选手玩了三局AD位置，三局都给人带来不一样的英雄，但是精彩程度却没有丝毫的降低，实力确实可以比肩顶尖AD了。”
　　随着两个解说的闲聊，比赛的BP也是正式开始了。
　　“moge，准备一下，比赛要开始了！”站在陈墨身后的灵风看到moge的状态还未准备，开口说道。
　　小明一听是立刻调戏道：“Moge，快准备下，比赛要开始了哦！”
　　然后其余几个队友也是学了起来。
　　陈墨无语的瞪了一眼队友，然后准备之后比赛正式进入BP环节。
　　“蓝色方的JDG前三手禁掉：妮蔻、挖掘机和丽桑卓。而红色方的RNG禁掉：皇子、佐伊和妖姬！JDG并没有打算去针对RNG的下路。”米勒看着双反的禁人说道。
　　娃娃则是介绍起了双方前三手的选人情况：“JDG选择了掘墓者、卡莉斯塔和辛德拉。RNG这边锁定牛头、瑞兹和盲僧。这个瑞兹开大送牛头进场是个不错的选择。而JDG的想法是给下路的imp拿一个线上强势的。”
　　之后JDG禁掉了小炮和寒冰两个，RNG这边禁掉了加里奥和锤石。
　　“我觉得RNG这边拿一个EZ是不错的选择，现在RNG的阵容辅助和打野肯定想要搞事情，下路给一个EZ是不错的选择。”米勒看着双方的情况，分析道。
　　JDG的后两手选择蝎子加酒桶，RNG选择了上单的贾克斯，这个选择让人是没有想到了，不管是观众还是解说都是惊讶了一声。
　　“看下RNG的下路选择什么，我觉得还是选择EZ是比较好的选择。选了，卡莎吗？如果选择卡莎的话，那么前期线上就没有那么好打了。而且中期等待卡莎三件套的时候，RNG就要格外的小心了。”米勒看着RNG的最后一手选手说道。
　　当卡莎确定的时候，观众立刻是鼓掌叫好了起来。要知道，之前moge可是玩过一次卡莎了，而且表现的很不错。
　　最后双方阵容确定了下来，蓝色方JDG阵容：上单掘墓、打野蝎子、中单辛德拉、下路卡莉斯塔加酒桶。
　　红色方RNG的阵容：上单武器大师、打野盲僧、中单瑞兹、下路卡莎加牛头。
　　当选择卡莎的时候，教练其实也是问了陈墨好几遍才确定了下来。牛排也很清楚，卡莉斯塔前期在线上是很强势的，卡莎很难打。
　　不过最后陈墨却很确定的告诉牛排，可以选。选择卡莎陈墨能接受，还能剩下五万的熟练度呢，何乐而不为呢？
　　“教练，摘耳机下去了。选手准备一下！”灵风在后面说道。
　　然而牛排根本没走下去，站在选手的后面，他还是很担心下路的问题，一直在说：“你们下路小心一点，一定要注意！”
　　“教练，摘耳机了。对面的教练在等你握手呢！”灵风无奈的再次说道。
　　陈墨等几个选手笑着看着自家的教练，这个教练不喊上三四遍怎么可能走下去？
　　“好了，双方的阵容确定了下来。这局的看点也是不少啊，RNG的上单拿出了武器大师，狼行现在可是很少拿出这样比较C的英雄了。还有就是下路的情况，JDG下路选了卡莉斯塔加酒桶对战卡莎，显然是要报上局的仇！”米勒在比赛进入的时候，再次为观众介绍道。
　　随着米勒的介绍，屏幕上也是显现出比萨的画面，选手刚准备从泉水中出来。
　　“JDG加油！JDG加油！JDG加油！”
　　“RNG加油！RNG加油！RNG加油！”
　　“LDG加油～”
　　双方选手正式进入比赛，购买完装备之后统一出城。
　　一级的时候，几个选手还是比较分散的站位。此时的JDG下路组合遇到了RNG的下路组合。
　　JDG这边显然要强势很多，酒桶一个E技能撞在牛头的身上后，卡莉斯塔跟上身后不停的普攻跳动。
　　五次的普攻，然后一个E技能拔矛直接将牛头打到了三分一的血量。
　　如果不是小虎的中单瑞兹来的及时，卡莉斯塔还真被继续追击呢。
　　一级的摩擦并没有发生人头，也没有交出任何的召唤师技能。
　　一分三十秒野怪刷新，kasra的盲僧选择上半野区的红开。JDG打野蝎子选择下半野区的红开。
　　因为盲僧在上半野区打野的关系，陈墨和小明两个人是直接来到了线上，好事尽量的退兵。
　　盲僧收完自家的红之后，根本就没动自家任何的野怪，直接从红buff位置跑到了下半野区的河蟹那里。
　　因为下路英雄的关系，kasra也怕蝎子再去下路找麻烦，所以选择先拿下下半野区的河蟹。
　　可是当打两下，两级的蝎子也是赶了过来。此时小龙坑附近是有蝎子的被动的，在被动范围之内，盲僧根本不好打，kasra也只能选择后退。
　　“跟他打，我们支援过去！”陈墨突然喊道。
　　此时下路的的双人组马上就要到两级，陈墨觉得就算自己到不了场，还能支援一个W技能，那卡莉斯塔能支援什么？
　　“我也来，跟他打！”小虎中路说道。
　　小虎的瑞兹在中路其实并没有线权的，不过反正另一波小兵马上过来，能顶一会儿让自己去支援一下野区。
　　听到自家两个C马上就要支援过来，kasra是立刻胆大了起来，有被动了不起？老子的队友支援快啊。
　　盲僧看着蝎子依靠自己的被动加速追击自己，二话不说立刻反打。
　　就在盲僧转身准备反打的时候，蝎子一个E技能打出，普攻接上直接晕住了盲僧，然后再次普攻。
　　盲僧立刻交出自己的W技能护盾，同时开始输出。
　　蝎子原本是想要和盲僧打的，毕竟在自己的被动之中，自己肯定打得过对面的盲僧。可是中路和下路同时汇报敌方支援过来了，这还得了？立刻开启自己的W技能，选择后退。
　　看着蝎子选择后退，盲僧一个Q技能挂在了蝎子的身上。
　　与此同时，下路飞来一个奇怪的东西直接是打在了蝎子的身上，赫然是卡莎的W技能。
　　小虎的瑞兹也是很果断的交出了自己的闪现，然后一个Q技能扔出。
　　看着队友补上的一些伤害，盲僧接上自己的Q技能，然后依靠最后一个普攻收下了蝎子的人头。
　　“卡莎这个W的虚空锁敌太准了，打了一些伤害。然后中路的瑞兹也是很果断的交闪来补伤害，如果没有这两个人补足伤害，蝎子可以走到墙边，依靠闪现逃离的。”米勒说道。
　　及杀完蝎子之后，瑞兹再次回到了线上。卡莎同样回到了下路，陈墨不得不承认，卡莉斯塔的压力还是挺大的，此时他在下路也是小心翼翼的。
　　但是Kasra的盲僧在拿到一血之后又是动了起来，根本没有去自家的野区，而是向中路走去！

第144章 卡莎下路竟然还有所领先？
　　辛德拉占着自己手长的优势，正在不断的压制瑞兹。他以为盲僧在击杀完蝎子之后会选择入侵自家的野区，却怎么也没有想到，盲僧会选择来中路。
　　kasra并没有从河道直接去中路，而是选择从六鸟旁边的小道过去。
　　辛德拉那里根本就没视野，看到盲僧的第一时间立刻往上半野区的河道走。
　　“盲僧来到中路赶走了辛德拉，这辛德拉要掉一点经验了！”米勒看着kasra的做法，确实是有些让人没想到。
　　kasra其实是想先路过中路帮小虎减轻一点压力，然后去上半野区的河道打河蟹。
　　下路，imp也确实把他线上的能力发挥了出来，线上抢先到三，然后和酒桶两个人立刻往前压，普攻之后接Q技能在接一个E技能拔矛，将陈墨和小明两个人逼回塔下。
　　“哇啊，这卡莉斯塔太凶了。而且卡莎和牛头两个人是丝毫没有办法啊，只能猥琐着补刀了。”米勒看到下路的情况，笑道。
　　卡莎加牛头的下路组合在S8的时候确实很强，但是到了S9之后，线上就不强了，只能等后期的时候。
　　“Moge，你兵落后了对面十来个了！”小明看了一下数据，开口对陈墨说道。
　　陈墨却无所谓的笑了一下，道：“问题不大，这波吃完落后不了多少，而且后面他也拉不开了！”
　　小明很奇怪，为啥陈墨那么自信卡莉斯塔后面拉不开补兵？
　　就算小明想不到，可是后面的情况确实如陈墨所说的一样，陈墨慢慢的把兵线控制住在防御塔之前，然后安稳的补刀。
　　当卡莉斯塔想要消耗卡莎的时候，卡莎立刻用Q技能反打，同时向后撤退。
　　补兵反而是被卡莎拉回了一点点。甚至当时间点五分半的时候，卡莎的补兵也是来到了四十个，和卡莉斯塔一模一样。
　　其实这不单单是下路陈墨自己打回来的，还有Kasra在野区之中给的压力。
　　kasra的盲僧一半在自家的下半野区，JDG这边的下路双人组怕被盲僧抓到机会，也不敢继续压卡莎的线，因此卡莎的补刀反而是追了回来。
　　“盲僧的刷野路上帮自家的下路组合缓解了很大的压力，卡莎现在的补刀竟然没有落后卡莉斯塔。”娃娃有点疑惑的说道。
　　米勒认真的分析道：“这卡莉斯塔现在不敢压线，反而是卡莎打的有点凶，一副盲僧就在老子后面的样子。兵线也是被卡莎慢慢的推了过去。”
　　盲僧在下半野区给足了压力，但是上路的武器却有点不好过了，补刀被掘墓压力十几个。
　　蝎子很清楚，如果卡莉斯塔下路没有拿到主动权，后面卡莎起来也不好打，就准备前往下路找找机会。
　　可是刚刚走到自家红buff后的草丛的时候就遇到了kasra的盲僧。
　　因为还在自己的被动范围之内，而且辅助酒桶正在赶来的路上，蝎子一点也不虚，反而是准备刚盲僧打一架。
　　盲僧先是Q技能打在蝎子的身上，然后看到了敌方的酒桶，立刻W摸眼来到了小龙坑之中。
　　“我也来了，打！”小明喊道。
　　“我开大支援过来！”小虎同样说道，身为中单的他刚刚到达六级。
　　至于陈墨的卡莎，还在和卡莉斯塔对线，两个人都没有要支援野区的想法。
　　听到自家辅助和中单支援过来，哪里还有退的道理？盲僧接上二段Q技能踢在了蝎子的身上。
　　蝎子也没想到，这盲僧还敢反打，反而接上一个E技能然后普攻控住了盲僧。然后Q技能再次打出伤害。
　　而且酒桶也是接上了自己的控制，一个E技能是直接撞在盲僧的身上，盲僧的血量掉的还是很快。顿时就来到了三分一的血量。
　　可就在此时，蝎子自己的脚底下出现了瑞兹的大招，这个瑞兹利用大招支援，那肯定要比辛德拉来的快了。
　　看着瑞兹开大过来，蝎子和酒桶只有一个想法，那就是快点收下盲僧的人头，然后撤离。
　　或者击杀了盲僧，继续跟他们打，辛德拉也是在往这边支援，盲僧阵亡的话，自己这边人数就要领先。
　　不管是哪种选择，首要的目标是击杀掉这个盲僧。
　　可是他们这个想法还是太早了，此时小明的牛头已经是走到了小龙坑之中。
　　“小明，快点啊，我顶不住了，要死了！”kasra看着自己的血量越来越低，焦急的喊道。
　　小明的牛头看了一眼盲僧的血量，立刻按出了自己的闪现，从小龙坑之中直接来到了敌方红buff后，然后一个WQ二连顶飞了蝎子和酒桶两个人。
　　瑞兹在一旁不断的输出，被牛头击飞的蝎子和酒桶两个人完全没有办法，蝎子的血量也是慢慢的见底，人头被小明牛头拿下。
　　不过此时盲僧的血量，也不过仅有五分一左右。
　　酒桶看到盲僧的血量，将自己的点燃挂在盲僧的身上，然后立刻向自家的中单走出。
　　好在酒桶的血量还比较健康，不然瑞兹在一旁不停的输出，还真的顶不住。
　　辛德拉赶到的时候，一个QE二连击退追击的瑞兹和牛头，然后和酒桶一起后退。
　　至于被牛头挂在点燃的盲僧，看着自己的血量慢慢的变少，心里也是有点着急的。
　　好在最后的关头，盲僧的W技能冷却完毕，给自己加了一层护盾，这才安全的离开。
　　“牛头的进场控住两个人太关键了，蝎子再次阵亡了。蝎子已经阵亡了两次，对他来说太伤了吧？”米勒看着这波小团结束，担忧说道。
　　残血的盲僧直接选择回城，此时在七分钟时间，RNG已经领先两个头，经济也差不多领先一千左右。
　　“不单单是打野位置很伤，其实下路也很伤的。你看一下现在下路的情况，卡莎的补刀竟然还要领先。要知道JDG这局的下路是想要打出优势的，可是现在并没有打出优势。”米勒说道。
　　听了米勒说的，娃娃看了一下下路的情况，惊讶的说道：“这个卡莎是真的有点让人感到意外，他竟然没被卡莉斯塔压着，反而补刀还有所领先，哪怕这个领先量并不多！”
　　“当然，这个没有打出优势并不是卡莉斯塔的问题，盲僧一直在下半野区，卡莉斯塔要是压线的话，也是很危险的。”米勒继续说道。
　　八分钟的时候，陈墨的卡莎第一次选择回城，此时他的补刀数在六十七，而卡莉斯塔的补刀数在五十六。
　　“现在RNG的领先不单单是野区和下路，中路的小虎同样也不错，一个瑞兹竟然顶在小兵的前面，不停的消耗辛德拉！”娃娃说道。
　　米勒点头道：“那JDG这边，就是上单掘墓有领先了，武器被压了快二十刀了，狼行的状态有点问题啊！”
　　因为补刀和助攻的问题，卡莎的装备领先于卡莉斯塔，在装备领先的情况下，陈墨打的更加凶狠，一直在推兵线，哪怕是吃不到对面的镀层，也要把兵线压在防御塔之前。
　　imp有些恼怒，自己拿一个线上强势的英雄，可是现在根本就拿不到主导权。如果不是担心敌方的盲僧，这个卡莎哪里敢这么的放肆？
　　可是他想要凶一点也没有办法，自家的野区劣势，盲僧随时可能来下啊。
　　中路被小虎一直消耗的辛德拉有点难受，JDG也是再次主动找起机会。

第145章 酒桶毁天灭地的大招，JDG的大节奏
　　之后的两分钟时间里，双方都在平稳的发育。
　　十分钟的是，第一条小龙刷新一会儿，因为下路有主导权的情况下，陈墨和小明两个人快速清兵，配合盲僧将小龙拿下。
　　JDG也很清楚自己应该做什么，在上路有点优势的情况下，RNG又在打小龙，蝎子立刻来到了大龙坑打峡谷先锋。
　　“双方做了一波资源的互换，JDG肯定是欣然接受的。第一条小龙只是水龙，他们拿到峡谷先锋的情况下，有机会拆塔的！”米勒认真分析双方资源互换的得失。
　　盲僧有下路的配合，击杀完小龙之后立刻向中路赶去，想要从中路赶到峡谷先锋看下情况，如果有机会的话，他肯定是希望抢到这个峡谷先锋的。
　　陈墨和小明两个人同样向中路靠过去。
　　可是刚刚走到中路的时候就被辛德拉抓到一个机会，辛德拉的W技能拉着一个球，看到盲僧的第一时间立刻是砸了下去，同时按出自己的E技能。
　　Kasra的并没有注意到辛德拉会强打自己，要知道瑞兹就在旁边啊，所以直接被辛德拉控在了原地。
　　辛德拉看到盲僧被自己控住，向前走去一步，Q技能放在辛德拉的脚底。三个技能的伤害直接将盲僧打到了半血左右。
　　丝毫没有犹豫，再次按出自己的大招，五颗球直接飞向盲僧。
　　小虎的瑞兹就站在一旁，看着kasra被控的时候立刻W控一下辛德拉，可是没有用，辛德拉还是输出的到盲僧。
　　辛德拉的一套技能直接秒杀了盲僧，顶着瑞兹的一点伤害是立刻向后撤退。
　　“哇啊，这波辛德拉抓到了一个很好的机会，中路面对两个人的时候直接秒杀了盲僧。”娃娃惊呼，这辛德拉机会把握的太好了。
　　米勒点头道：“这波盲僧自己失误了，被辛德拉给控住了，一套直接秒杀。”
　　在辛德拉秒杀盲僧的时候，观众也是报以热烈的欢呼，或者辛德拉好会抓机会。
　　“我的我的！失误了！”语音之中，kasra自责的说道，这波他失误有点大。
　　陈墨和小明原本是想要去支援下中路的，看到盲僧阵亡，也是转头向下路走去。
　　转头走两步，立刻是看到了JDG的下路双人组，他们同样是准备向中路支援过去。
　　“打打打！跟他们打！三角草有个视野，可以TP的，有机会的！”陈墨看到，立刻是大喊了起来，这波只要处理的好，绝对能杀人。
　　听到陈墨的喊话，中路的小虎正好推完一波兵线，向后退几步走到安全的地方，然后一个TP传送到敌方下路三角草的位置。
　　此时，敌方的卡莉斯塔和酒桶两个人还在小龙坑旁边，靠近下路的草丛附近，从三角草撤退肯定是不行的了，毕竟那里有人TP过来，只能从河道向下路撤退。
　　小明的牛头已经是出了五速鞋的，速度要快上一些，靠近一点距离之后立刻是WQ二连顶飞牛头。
　　他倒是也想顶飞卡莉斯塔，但是没办法，距离还是不太够。
　　酒桶被顶飞的第一时间，陈墨的卡莎立刻飞进场，来到了卡莉斯塔的旁边，普攻打在卡莉斯塔的身上。
　　卡莉斯塔见状，立刻是用自己的大招将酒桶收了回来，然后交出自己的闪现，来到了下路线上，同时向自家防御塔撤退。
　　陈墨的卡莎按出了Q技能和W技能，伤害全部打在了卡莉斯塔的身上，但是并没有打出五层的被动，所以也只是打掉卡莉斯塔三分一的血量。
　　三角草中的瑞兹TP落地，看着卡莉斯塔和酒桶两个人要撤退，开启自己的大招，位置正好就在卡莉斯塔的脚下。
　　“能杀吗？能杀吗？不能就算了，对面要进塔了，有危险！”陈墨焦急大喊，这波对面利用闪现逃跑加卡莉斯塔的大招救辅助，留人有点难度。
　　“打，我状态还不错，可以打可以打！我到了之后马上用W技能留住他！”小虎喊道，他交了TP来到的下路，而且大招马上就过去了，还是有机会的。
　　瑞兹的大招是有读条的时间的，小虎也是想要快点，可是快不了。
　　“RNG的瑞兹来到了下路，这波JDG的下路双人组很危险。酒桶安全的来到了自家防御塔之下，可是卡莉斯塔怎么办？没位移没闪现，怎么跑？瑞兹控到他就行了！”娃娃大喊，这波卡莉斯塔没有位移的情况下，基本没得跑。
　　小虎也是考虑到这一点，自己还有W技能留人，卡莉斯塔有什么技能逃跑？没有！
　　卡莉斯塔走过瑞兹的大招，酒桶将自己砸在自家防御塔之下，然后转身就扔出一个大招，这个大招瞄准的位置正是瑞兹大招。
　　瑞兹大招刚刚读条完，刚来到卡莉斯塔的旁边，一个W技能留住了卡莉斯塔。
　　可是就在他刚刚W技能控住了卡莉斯塔的时候，酒桶的大招落了下来。
　　酒桶这个大招落地的位置实在是太过完美了，直接让RNG的三人有些绝望。
　　“哇啊～啊～”
　　酒桶的大招是直接让整个场馆沸腾了起来。
　　“我靠，这酒桶的大招落点也太好了吧？正好落在了瑞兹和卡莎、牛头的正中心。这个大招是直接把瑞兹炸到了防御塔之下，而卡莎和牛头被炸走了！”米勒同样是惊呼了起来，这个酒桶的大招要将局面改过来。
　　被瑞兹W技能控在原地的卡莉斯塔现在是一点都不慌，甚至有点想笑。被控在原地又怎么样？卡莎又输出不到自己。瑞兹？瑞兹现在承受防御塔的伤害，自己能不能活都是大问题。
　　就算瑞兹想换掉自己，自己前面有一个酒桶当着瑞兹的伤害，怎么换？
　　“靠，该死的，这个酒桶大招有点秀！”小虎骂道。
　　“能不能走能不能走？”陈墨焦急喊道，同时向卡莉斯塔追过去。
　　卡莉斯塔被控在原地也没闲着，普攻一直打在瑞兹的身上，等控制结束的时候，普攻跳跃慢慢像自家防御塔之中跳去。
　　看着瑞兹的血量越来越低，卡莉斯塔直接E技能拔矛带走了瑞兹的人头。
　　“靠，这波亏大发了！”小虎骂道，这波他中路TP过来，中路兵线亏了一些，然后又阵亡了，还没换掉对面的人头，能不亏？
　　“我的我的，这波不该打的！”陈墨自动背锅，这波考虑的确实有点不够详细。
　　“酒桶的大招用的太好了，不然我们就能打。这个酒桶把瑞兹炸到防御塔之下，又炸走我们，让没办法第一时间输出到卡莉斯塔！”小明说道。
　　瑞兹的阵亡，但是卡莉斯塔却是丝血逃生。陈墨和小明两个人也是无奈的选择后退了，毕竟对方都进塔了，哪有什么办法？
　　“JDG的下路双人组竟然没死，而且还反杀了一个，太不可思议了。”娃娃惊讶说道。
　　导播也是很快的将这波的精彩回放给了出来。
　　“一开始JDG的双人组位置并不好，但是卡莉斯塔交出自己的闪现也带走了酒桶。这个时候酒桶用大招说不定能解围，但是他没用。一直到自家防御塔门前，瑞兹大招过来的一瞬间，酒桶毁天灭地的大招甩出，这个大招太关键了。”
　　“不单单是炸回瑞兹，还炸走卡莎和牛头，这让卡莉斯塔有点无伤的输出。瑞兹也很无奈，酒桶挡在身前，攻击补刀卡莉斯塔啊。这个酒桶大招太到位了！”米勒深吸一口气，平复下惊讶的心情，认真的说道。
　　瑞兹的阵亡不单单只是兵线的损失，拿到峡谷先锋的JDG看到瑞兹阵亡之后，直接将峡谷先锋放在了中路。
　　当然，下路的陈墨和小明也在推线。卡莉斯塔已经是残血，只能和辅助一起回城，下路也是没人防守的状态了。
　　“这波节奏有点大啊，中路一塔的血量虽然还有很多，但是辛德拉吃了不少的镀层啊。而且盲僧刚刚也阵亡了一次，这RNG的中野有点掉节奏啊！”米勒看着辛德拉心满意是回城，开口说道。
　　辛德拉确实很开心，这中路吃了三层镀层，可是好好的发育了一波。要知道，如果一个辛德拉发育的太好，后面是可以直接秒杀RNG中的一人，然后利用人数差来打！
　　Kasra的盲僧只能来到中路，赶走辛德拉的同时杀死峡谷先锋，此时中路防御塔的血量仅剩一层镀层，时间刚刚十二分钟，中一塔掉的太早的话，对RNG就很伤了！

第146章 RNG没发现JDG的人都不见了吗？
　　RNG的几个选手现在都比较担心辛德拉如果发育太好，那中期会给他们带来很大的压力。
　　“稳住发育会，别着急，在给我点时间！”陈墨开口说道。
　　下路吃掉一层镀层之后，选择回城更新装备。
　　卡莎是直接来到线上，小明的牛头则是在野区做了一下视野，确保他们在下路能够安全的度过。
　　此时的时间在十三分钟多点，但是卡莎也是已经吃掉了敌方两层镀层了。
　　中路的辛德拉虽然刚刚拿到不少的经济，但是小虎的瑞兹根本不和他打，用技能快速清兵之后，消失在视野之中。
　　有大的瑞兹还是能给边路带来很大的压力。
　　因为线上有优势，陈墨和小明两个人也是时不时的支援一下野区。将自己下路的视野做到敌方的野区之中。
　　kasra的盲僧同样打的很凶，侵入敌方的野区。
　　酒桶看到卡莎和牛头消失在视野的时候，向自家的野区走去，站在石头人前方的草丛之中。
　　因为RNG的打野和中单都不见了，酒桶怕对面来一波四包二下路，站在这里看着，只要看到一个人，立刻撤回防御塔之下。
　　可是站在石头人前方草丛的酒桶根本不知道，自己所在的那个草丛之中有一个视野，RNG的下路双人组和打野此时就在小龙坑后面的爆破果实上面。
　　打爆了爆破果实，三个人利用爆破果实是直接来到了酒桶的身前。
　　陈墨的反应最快，一个普攻接Q技能打出伤害。
　　不得不说绿毛的注意力很是集中，一个E技能直接拉开距离。
　　陈墨的卡莎同样开大过去跟上输出，只要把这个酒桶杀了，那么就有机会拆掉敌方的下路一塔。
　　酒桶也清楚这个问题，看到卡莎跟过来的时候按出了自己的闪现，再次拉开距离。
　　可是这个距离有点不够看，盲僧一个Q技能过去，W摸眼之后一个回旋踢直接将酒桶踢了到了卡莎的眼前。
　　牛头跟上控制，WQ二连击飞酒桶。
　　至于JDG的AD卡莉斯塔一开始的距离有点远，想用R技能救酒桶也拉不到。看着酒桶的血量越来越低，卡莉斯塔直接选择了回城。在不回城，及杀完酒桶之后，RNG就要选择越塔强杀了。
　　及杀完酒桶，RNG的三人是立刻回头将自己的兵线带进防御塔之中。同时叫小虎的瑞兹向下路靠过来，准备拿对面的一塔了。
　　卡莉斯塔回城后再次出来，蝎子也是赶了过来。
　　可是根本就来不及啊，而且敌方有三个人，瑞兹还在来的路上，真要守这个塔的话，估计对面会选择强打。
　　“十五分钟，RNG还是拿到了一血塔。说真的这个一血塔竟然是被RNG的下路拿到了，我还是有点没有想到。”看到一血塔的诞生，娃娃开口说道。
　　米勒解释道：“一开始盲僧在野区占领了一些优势，然后经常呆在下半野区，卡莉斯塔不敢继续压线，反而被卡莎给压制住了。”
　　拿到了JDG的一血塔之后，全员散开。
　　陈墨和小明来到了上路，而狼行的武器大师去了下路。
　　在RNG做出换线的时候，JDG的下路双人组来到了中路，同时打野和中单也在，四个人是抓到了RNG换线的想法，而且中路的防御塔血量也不高，选择赢拆。
　　小虎的瑞兹是根本没有办法，只能将防御塔让掉了。
　　看到JDG的人集中在中路的时候，陈墨立刻将盲僧叫了过来，三人直接逼退了掘墓者，选择拿JDG的上路一塔。
　　JDG也是做好换资源的打算，拆完中路的一塔之中，立刻来到了小龙坑，收掉第二条小龙。然后来到了下路，选择拆RNG的下一塔。
　　RNG的拆塔也不慢，将上路一塔拆掉之后，将兵线带到二塔的位置，然后继续拆塔。
　　竟然对面想要换资源，RNG也是欣然接受的。这样换资源的话，卡莎能拿到不少的资源，能够尽早的出三件套。
　　十六分钟到十八分钟，RNG和JDG做了资源的互换。JDG拿到RNG的中一塔、下一塔和小龙。RNG拆掉JDG的上路一塔和二塔。
　　之后双方的人员都是回城的补充了一下自己的装备。然后陈墨和牛头来到了上路，小虎的瑞兹来到了上路。
　　而JDG这边同样如此，辛德拉在上、卡莉斯塔和酒桶在中，掘墓在下。
　　陈墨和小明因为自己经济有所领先，所有压的比较凶。可是这样反而是被JDG抓到了机会。
　　JDG节奏把握的很好，辛德拉和掘墓两个人很早就动了起来，向中路赶去。
　　滑板鞋卡莉斯塔看到队友正在赶来，也是丝毫不虚，开始普攻牛头，同时不停的向前跳。
　　陈墨和小明两个人是没有想到卡莉斯塔会反打，可是看到野区的视野后就明白了过来，立刻选择后退。
　　可是卡莉斯塔一个破败用在牛头的身上，给上减速，然后不停的普攻跳跃。酒桶因为有一点距离，并不能E到，所以没有选择用E。
　　小明看着自己的血量越来越低，身上的矛是越来越多，不开大的话，会直接被滑板鞋弄死，没办法之下用出了自己的大招。
　　可是大招刚刚用完，蝎子赶了过来，一个闪现是直接来到了牛头的身后，用出自己的大招将牛头拉了回来。
　　“卖我卖我，小虎在发育会吧，过来也救不下我。狼行快过来守一下，如果人少了，他们要拆二塔！”小明立刻开口说道，小虎的位置实在有点远。
　　此时辛德拉和掘墓者赶了过来，几个人的输出全部打在牛头的身上。
　　小虎的瑞兹还在上路，武器也刚刚赶来，这波RNG也只能选择卖掉小明的牛头。
　　小明的牛头根本没有顶很久，人头被辛德拉收下。
　　JDG的几个选手击杀完牛头之后，根本就不打算撤退，看到小虎的瑞兹还在上路，二话不说继续将兵线带进敌方的二塔。
　　酒桶的大招还在，卡莎也不敢站在太靠。可是不上前的话，小兵收不掉，JDG可以直接选择拆塔。
　　“小虎，快回来，他们拆的很快，再不回来，要逼高地了！”看着JDG五人的拆塔速度，陈墨立刻喊道。
　　小虎看了一下中路的情况，立刻用TP来到了自家的中路高地，现在二塔守不住也没有办法，但是不能太早的掉高地塔。
　　“JDG找到了一波节奏，直接将RNG的中路二塔拆掉。这波小明阵亡之后，RNG这边卡莎手偏短，收不掉小兵，只能放掉中二塔！”米勒看着JDG的节奏说道。
　　“RNG现在还是要避战，等待卡莎和瑞兹的装备。你看下卡莎的装备，因为蝎子的存在，选择出了水银，又要拖一点节奏。”娃娃说道。
　　陈墨确实很担心蝎子的大招，这个闪现大招可以直接把自己往敌方那边拉，辛德拉接个大招自己就会直接暴毙。那样的话，出再多的输出装有何用？
　　拆完RNG的中路二塔，JDG的众人选择回城补充了一下，现在主导权在自己这边，JDG也没有很着急。
　　二十分钟的时候，大龙刷新，双方的视野开始偏向大龙坑。
　　陈墨的卡莎继续寻找各种发育，他还是很着急的，自己的装备决定了自己队伍什么时候能接对面的团战。
　　可是陈墨的卡莎出现在下路收兵的时候，JDG这边直接来到了大龙坑，原本在下路的掘墓更是直接TP了过来，五个人是直接选择打龙。
　　毕竟RNG的输出点卡莎还不在，而且大龙坑还没有视野，是一个不错的机会。
　　“JDG开始打龙了，这才二十分钟的时间，大龙坑之中并没有RNG的视野，RNG能发现这波异样吗？感觉RNG的选手并不知道啊！”娃娃喊道。
　　米勒看着小地图，说道：“JDG是看到了卡莎出现在下路，这才选择直接打大龙。盲僧的距离其实不算远，能不能发现？这波至关重要啊！RNG没有发现JDG的人都不见了吗?”

第147章 双C这是想两个打五个吗？（第三更）
　　JDG二十分钟直接打大龙这边RNG确实是没有想到，此时的盲僧刚刚打完石头人。
　　“对面人都不见了，该不会在打大龙吧？”狼行自己一个人在上路，看不到敌方的人员，小心翼翼的问道。
　　kasra是连忙看了一下小地图，确实一个人都没有看到，此时他差不多在红buff的位置，立刻向大龙坑走去，一个真眼下去。
　　“真的在大龙，快快，血量掉了不少了！”kasra是连忙喊道。
　　“我在上路，只是我有点远！”当听到狼行的提问的是陈墨就向大龙坑那边走去，只不过距离实在是有点远。
　　“我到了我到了！”原本就在上路的狼行走到了三角草的位置，说道。
　　而在中路的小虎开口道：“等我等我，马上到！”
　　看着大龙坑之中的大龙只有半血左右的血量，kasra焦急的喊道：“只有半血了，快点啊！”
　　小明的牛头很早也动了起来，此时也走到了中路，和小虎两个人一同向大龙坑走去。
　　“卡莎的距离太远了，这波RNG估计得看kasra了，JDG肯定是要打到底了！”米勒喊道，从小地图看，此时的卡莎还未走到中路呢。
　　“我有点远，拖一下拖一下！”陈墨也是很紧张的喊道。
　　JDG的人很清楚卡莎的位置，所以他们并不打算轻易的放掉大龙，而是选择打到底。而且他们还有卡莉斯塔，盲僧哪有那么容易抢？
　　大龙的血量是越来越低，当大龙只有两千血的时候，狼行的武器大师开启自己的反击风暴跳了进去。
　　kasra的盲僧依旧站在大龙坑上面，时刻注意大龙的血量。但是这波抢大龙的难度还是有的，对面有CJ不说吧，卡莉斯塔在大龙身上插了那么多的矛，一个E技能的伤害也是很高的。
　　与此同时，小虎并没有着急进场，但是看到小明的牛头有点距离，立刻是开启一个大招，准备将小明的牛头送到大龙坑之中。
　　“晕AD、晕AD，我能抢，我能抢！”kasra疯狂大喊。
　　狼行也很清楚自己的目的，那就是开启反击风暴进场晕住对面的卡莉斯塔和打野，首要目标就是卡莉斯塔。
　　狼行这波的目标很明确，跳进去之后直接晕住了JDG的卡莉斯塔、蝎子和辛德拉三人。
　　看到武器晕住三人，kasra就知道机会来了，此时的大龙血量还在一千三左右，盲僧利用自己的W技能直接摸进了大龙坑，一个Q技能接上一个E技能，然后疯狂的按自己的CJ。
　　“kasra进来了，龙是谁的啊，龙…kasra抢到了啊。卡莉斯塔被晕住了，kasra和狼行的配合，抢到了大龙啊。”娃娃大喊。
　　米勒同样是喊道：“这都抢到了，这kasra太果断了。但是JDG显然不想放过盲僧和武器，盲僧直接阵亡了啊，武器也残血了，牛头进场了啊！”
　　“哇啊～啊～”
　　当盲僧抢到大龙的那一刻，整个场馆的观众立刻尖叫了起来，这大龙抢的太不容易了。
　　正如解说所说的一样，Kasra的盲僧进场抢到了大龙。可是JDG五人的伤害打在盲僧的身上，盲僧根本就顶不住，直接就被秒杀。
　　狼行的武器同样没有好结果，血量掉的很快，当武器一半血量的时候，牛头通过瑞兹的大招来到了大龙坑之中。
　　“顶住顶住，我马上就来，就撤一下！”陈墨大喊，心里很是着急。
　　小虎的瑞兹就站在大龙坑外输出，可是一个人的输出显得有些无力。
　　武器的血量也没顶多久，再次阵亡。
　　“RNG现在得撤退，只要撤退就行了。大龙坑之中JDG是绝对的优势了，RNG阵亡了两个人，就算有大龙buff也不好打，只要撤就OK了！”米勒喊道。
　　确实，现在盲僧和武器阵亡，牛头的血量也不多，JDG还有五个人，这波撤退是最好的选择。
　　“撤退，撤退，别管我，我这血量走不掉的！”小明看着自己半血都不到的牛头，开口喊道。
　　小虎的瑞兹原本站在大龙坑之外，听到小明的话，只能先后先撤退，再不撤退的话，JDG的人就要追出来了。
　　此时陈墨的卡莎刚刚走到自家六鸟旁边的小道，而小虎的瑞兹则是在河道之中。
　　JDG的酒桶和蝎子两个人追了出来，其余三个人将牛头的人头给收下下来。
　　“退退退，大龙没被拿到还能接受！”kasra抢完大龙瞬间被秒，但是还是松了一口气，好在大龙抢到了。
　　陈墨刚刚从六鸟这边的小道来到了河道，看着JDG冲在最前面的酒桶和蝎子，一个W技能扔出，同时按出了自己的Q技能打出一些伤害。
　　卡莎的伤害打在蝎子的身上，也是打了不少的血量。
　　“退吧退吧，不好打，对面五个人的状态都很不错的！”小明开口道。
　　陈墨双眼看了一下对面的五个人，又看了一下自己和瑞兹的状态，一边向六鸟位置撤退一边开口问道：“刚刚大龙坑之中，对面用了几个大招？”
　　几个队友完全没有想到，陈墨这个时候会问这个。问这个是什么意思？那就是准备跟对面打了？可是对面还有五个人啊！状态还都很不错。
　　“老哥，不好打啊！”小虎开口道。
　　坐在陈墨身旁的小明看了一眼陈墨，根本就没在陈墨的脸上看到什么紧张的脸色，甚至显得很自信。
　　“对面的蝎子大用在我身上，滑板鞋也用了，辛德拉我刚刚看到一地的球，应该也用了！”小明开口回答道。
　　其实小明也不知道自己为什么会回答陈墨，这波撤退是最好的选择，真的要反打？
　　听到小明回答了陈墨，kasra转过头看了一眼陈墨，开口道：“酒桶的大用了，辛德拉的大招用在我身上。对面就剩一个掘墓的大招！”
　　“AD的治疗呢？”陈墨继续问道。
　　“用了，刚刚用了！”小明回答。
　　听了小明和kasra的回答，陈墨先是看了一下对面五个人的位置，然后转过头看向小虎，说道：“跟他们打一波。”
　　“大哥，你开什么玩笑，对面五个人啊！”小虎大声说道。
　　此时的瑞兹站在河道的草丛之中，卡莎站在草丛上方，六鸟旁边的小道。对面五人，酒桶、蝎子走在最前面，辛德拉在中间，掘墓和卡莉斯塔在最后面。
　　辛德拉看位置不错，一个QE二连想要晕住卡莎，被陈墨一个E技能直接拉开。
　　看到辛德拉的QE二连用了，陈墨大喊一声：“打！第一个的酒桶，控住他，打！”
　　小虎很无奈，他其实并不想打的，可是陈墨都准备打了，自己总不能卖掉AD吧？
　　此时对面的五个人都在追卡莎，瑞兹的位置是比较安全的，转身一个Q技能打在酒桶的身上，同时接上自己的W技能控制。
　　卡莎在E技能加速结束之后，利用加攻速的效果，不断的普攻在酒桶的身上。
　　“RNG的双C是要干嘛？为什么不撤退？”娃娃很是不解的喊道。
　　别说他看不懂了，任何人都看不懂陈墨和小虎在干嘛。
　　此时的队伍语音之中，没有丝毫的声音，阵亡的三个队友一点声音也不敢发出，生怕双C受到影响。
　　“走在第一个的酒桶血量掉的有点快，这波RNG的双C还想两个人打五个吗？真的假的？”米勒很是激动，双眼直勾勾的看着屏幕，这波双C不撤退有点让他没想到。

第148章 我的老天鹅，RNG双C两个打五个啊！（第四更）
　　看着RNG的双C丝毫没有撤退的想法，反而是反打了起来，整个场馆再次沸腾了起来，联盟之中的二打五，这是多么大的胆量？
　　或者说这是多么的自信？
　　陈墨的普攻一直打在酒桶的身上，敌方的滑板鞋还有点距离，辛德拉的QE二连也用了，剩一个W技能有什么好怕的？
　　辛德拉虽然没有E技能的控制，但是Q技能冷却快，也是打掉卡莎的一点血量，但是并不算多。
　　卡莉斯塔就在不远处，看着自家的酒桶血量越来越低，自家的人也都碰不到对面的卡莎，心里有点急，按出了自己的闪现，想要尽快的输出卡莎。
　　可是就在他按出闪现的第一时间，陈墨也是按出了自己的治疗。恢复一些血量的同时也是给自己一个加速的效果，再次拉开一点距离。
　　卡莉斯塔根本就不管自己的拔矛能不能击杀卡莎，先是Q技能接上拔矛，减速一下，好让自己的几个对面能够碰到卡莎。
　　可是就在卡莉斯塔拔矛的瞬间，陈墨按出了自己的大招，一个大招来到了人堆的中央，一记普攻是精准的打在酒桶的身上，将酒桶彻底打残。
　　“酒桶酒桶，先把他杀了！”陈墨大喊！
　　小虎也很清楚，现在对面人数多，先杀一个是一个，依靠自己的E技能是收下了酒桶的人头。
　　酒桶的阵亡是点燃了JDG众人的怒火，看到自己中央的卡莎，普攻啊技能啊能放的反正是全部放在卡莎的身上。
　　陈墨其实也是很紧张，要是操作不好的话，这局肯定是要炸的。
　　Q技能冷却完毕按出自己的Q技能，然后接上自己的普攻再次打残了蝎子。
　　站在下方河道比较安全的位置，瑞兹的输出也是拉满了，E技能之后接上Q技能，爆炸的伤害瞬间就出来了，敌方的血量掉了不少。
　　为什么卡莎还敢输出？因为大招提供的护盾还能坚持一会儿。可是这护盾也坚持不了多久，直接就没了。
　　在护盾消失的第一时间，陈墨立刻按出自己的闪现，从人堆之中隔墙闪现到了河道，来到了瑞兹的身边。
　　“哇啊～啊～”
　　“帅～”
　　观众的呐喊声各种都有，而且声音是越来越大。
　　“卡莎飞进场，将卡莉斯塔打到了残血。而且蝎子和辛德拉的血量同样是不多了。这波RNG的双C要将操作拉满了吗？这波伤害太过爆炸了吧？”米勒惊呼，这样的双C太过可怕了。
　　“卡莎进场吸引敌人的注意力，瑞兹在底下安全的输出。恐怖的E技能加Q技能，伤害直接拉满，将JDG的三人是全部打残了！”娃娃惊讶的站了起来。
　　其实除了爆炸的伤害，更加让人感到惊讶的是，这个卡莎还没死。
　　“杀他们，你上去顶下，我技能冷却，缓一口！”陈墨大喊！。
　　这波进场秀操作，能用的技能他都用了，现在应该轮到瑞兹进场吸引一波，他站在旁边输出了。
　　“注意掘墓，他要到了。我上去杀他们！”小虎原本是不想打了，可是打到这里，他的血性也被陈墨打了出来，丝毫不慌。
　　卡莎闪现了到了河道，瑞兹闪现来到了上方的小道，顶替了卡莎的位置，同时打出自己的伤害。
　　瑞兹原本是想杀卡莉斯塔的，然而卡莉斯塔丝血已经选择后退了，根本追不到。竟然追不到卡莉斯塔，那么就选择另一个C位，辛德拉了。
　　E技能打在辛德拉的身上，刚准备接Q技能的时候，辛德拉交出自己的闪现拉开了一点距离。
　　此时JDG的掘墓终于是赶到了战场，掘墓原本是想追陈墨的卡莎的，可是这瑞兹不管的话，自家的几个残血估计都有危险了。没办法，只能是来到了瑞兹的身边。
　　看到掘墓大哥过来，辛德拉反身准备输出瑞兹，此时他的E技能也冷却好了，也能帮掘墓控住一下瑞兹。
　　辛德拉刚刚转身，小虎的瑞兹一个W技能控住辛德拉。同时Q技能扔了出去。
　　瑞兹的Q技能还在飞行的途中，辛德拉也是按出了自己的QE二连。
　　双方的技能可以说是同时打到了对方，但是辛德拉付出的是生命的代价，瑞兹也不过是被控在了原地。
　　掘墓的大招是召唤老婆，老婆在一旁不停的帮掘墓提供输出，小虎瑞兹的血量也是来到了半血左右。
　　掘墓的伤害其实还是挺可观的，看着瑞兹慢慢减少的血量，陈墨赶紧利用自己的E技能加速，来到小道上方支援一下小虎的瑞兹。
　　“没事没事，我还有炽天使的护盾，还有个秒表，应该死不了！”小虎喊道。
　　不得不说掘墓的Q技能有伤害，而且还有回复，这点让小虎的瑞兹有点难受。
　　开启炽天使提供护盾的瑞兹也没有支撑很久，血量很快就被掘墓打到四分之一。
　　看着还有半血的掘墓，小虎也有点慌了。
　　“W控他一下，然后按秒表！”陈墨立刻喊道。
　　小虎听到陈墨的话，立刻是W技能控制一下，然后按出自己的金身，此时的他仅有三百血左右了。
　　陈墨的卡莎还有半血，利用自己的E技能加速来到了六鸟旁边的小道。
　　其实卡莎在河道就能输出到掘墓的，上来最主要的目标有两个，一是赶走残血的蝎子和卡莉斯塔，二是帮小虎吸收一下掘墓老婆的伤害。
　　小虎的瑞兹交出了自己的金身，但是金身之前给了一个W的控制，这个控制很关键，让卡莎的被动多了两层。
　　陈墨甩出自己的W技能，这个技能命中掘墓的时候，陈墨接上一次普攻。
　　五层的被动效果爆炸，也是带走掘墓不少的血量。
　　随后的卡莎立刻交出自己的Q技能，然后不断的普攻。
　　原本还有半血的掘墓，又吃了卡莎的一次五层被动爆炸，然后又是一个Q技能，血量瞬间就来到了丝血，慌忙之下按出自己的闪现，来到了河道之中，想要逃走。
　　可是陈墨卡莎的输出已经是打出来，闪现之后的掘墓还是倒了下来。
　　剩下一个掘墓的老婆，最后卡莎和瑞兹两个人配合之下，很是轻松的收下。
　　卡莉斯塔和蝎子其实也不在不远处，可是丝血的他们根本就不敢过去，只要被卡莎普攻一下，他们是必死无疑的。
　　“啊～哇啊～握草！”
　　场馆之中的观众从原先的疯狂呐喊，到最后仅剩两个人来形容他们的感受了。
　　如果非要用一句话来形容，那就是：奈何本人没文化，一句什么行天下～
　　“这RNG的双C秀了起来，击杀了JDG的三人，打残了两人，他们两个竟然还都没死！”娃娃猛地站起，惊声大喊，这个双C实在是太过惊人了！
　　米勒同样很激动，大声喊道：“我的老天鹅，RNG双C两个打五个呀！”
　　很是简短的一句话，可是这句话让整个场馆的粉丝是再次呐喊了起来。
　　“不是，这波RNG的双C是怎么做到的？这也太变tai了吧？”娃娃实在是没有想到，现在的联盟能看到这样的操作。
　　米勒深吸一口气，平复一下自己激动的心情，说道：“这波卡莎先秀了一波，吸引了JDG所有人的注意力，小虎站在一旁输出。这个卡莎秀起来了，并没有死。没技能之后离开闪现脱离，这个时候小虎再进场，JDG很是无奈啊！”

第149章 上高地，一波还是稳一点？
　　双C两个打五个，这样的场景在职业赛场根本就见不到，但是今天他们看到了，而且双C一个都没有阵亡。
　　“nice！nice！牛批啊！”
　　“我靠，你们两个这是不当人了啊，这都打赢了！”
　　“这波我话都不敢说，简直是吓死老子了，你们两个是真的胆大啊！”
　　原本平静的队伍语音也是瞬间热闹了起来，三个阵亡的人疯狂的呐喊，这样的操作看呆他们了。
　　陈墨也是松了一大口气，别以为他不紧张，他同样很紧张，还好这波没犯什么失误。
　　“我靠，我被迫操作了一波，吓死我了！”小虎松了一口气，在语音之中开口说道。
　　其余三人听到小虎的湖啊，立刻笑了起来，这波操作还是被陈墨逼出来的。
　　陈墨坐在一旁道：“这不操作怎么样，现在我们的领先不就很多了，拆塔拆塔！”
　　二打五成功之后，JDG只剩下卡莉斯塔和蝎子残血回城，陈墨和小虎两个人将中路兵线推过去。
　　此时导播也是给出了刚刚的精彩回放，从盲僧开始进场抢龙一直到RNG的双C二打五。
　　随着精彩回放的出现，场馆中刚刚平复下来的声音再次响了起来。观众的呐喊此起彼伏。
　　“这波JDG的选择其实并没有错，但是kasra的盲僧顶住了巨大的压力，抢到了大龙。这时候的JDG做法也没错，击杀了RNG的三人。”
　　“但是就在此时，RNG的双C站了出来，以两个人的力量击杀了JDG的三人。这波RNG是赚大了！”米勒喊道。
　　娃娃想要说什么，最后也只是说出一句：“这波两个C打的是真的秀。”
　　精彩回放结束之后，RNG双C拆掉了JDG的中塔，然后选择了回城补充一下。
　　此时有大龙Buff的只有瑞兹和卡莎两个人，因此小虎的瑞兹在下路单带。其余三人保护陈墨的卡莎在中路。
　　两条路的兵线都是被推到了二塔的前面。
　　JDG掘墓呆在下路，其余四人防守中路。
　　“陈墨，准备飞下，杀一波掘墓，然后拿下路二塔！”小虎喊道。
　　陈墨看了一下下路的情况，瑞兹站在二塔前不停的消耗掘墓，有机会完成击杀，立刻是向下路慢慢靠过去。
　　“我过来了，可以打！”陈墨说道。
　　小虎听到了陈墨的话，直接走进防御塔之中，W技能是直接控住了掘墓。
　　被瑞兹控住的第一时间，掘墓就猜到了，对面是有人要支援过来，那么谁会支援过来？有大招的卡莎是最大的可能性，RNG发育最好的两个点，两个大C同时过来，掘墓怎么可能顶得住？立刻选择向后撤退。
　　可是这个撤退显然是来不及的，刚刚转头的一瞬间，陈墨的卡莎直接开大飞了过来，W技能挂上之后，接上一次普攻打出了五层被动，造成爆炸的伤害。
　　随后开启自己的Q技能，然后E技能拉开一点距离，最后就是不断的普攻了。
　　瑞兹的伤害同样是不容小视，而且W技能一刷新好是立刻用上，根本不给掘墓撤退的机会。
　　JDG的其余几人是想过来支援，可是没办法啊。RNG的其余三人还在野区中慢慢走向下路，JDG的人不敢随便进入野区。然后JDG也没有像卡莎那样快速支援的技能，哪有什么办法第一时间支援过去。
　　掘墓是挺肉的，可是在两个大C的眼中，还是不够肉，血量是很快见底。
　　“RNG利用卡莎的大招抓了一波边路，掘墓阵亡之后直接拿掉下路的二塔。而且看RNG的情况，准备带着兵线推上JDG的高地！”米勒看着RNG的动向说道。
　　确实如米勒所说，RNG的想法就是要上JDG的下路高地。要知道，此时的RNG有大龙buff，双C的发育也很好。而且JDG这边掘墓已经阵亡。
　　这样的情况下，RNG怎么可能不上高地？
　　带着大龙buff的兵线走上了JDG的下路高地，JDG的其余四人此时都集中在下路高地塔之下，他们想要拖延RNG大龙Buff的时间，也不想轻易的放掉自家的高地。
　　可是他们这样不退，反而是给了RNG一个很好的机会。
　　小虎的瑞兹站在后面开启自己的大招，大招从高地塔之外之中开大了高地塔的后面。将JDG的四人包围在中间。
　　开启大招之后，瑞兹并没有上车，小明的牛头和kasra的盲僧两个人坐上了瑞兹的大招，来到了JDG下路水晶的旁边。
　　“小虎开启了大招，牛头送到了后面，RNG这波要跟JDG打了！”看到瑞兹开大，娃娃喊道。
　　小明的牛头坐着瑞兹的大招来到了JDG的高地之后，看着JDG几人的站位，一个WQ二连是直接冲了过去。
　　绕后的牛头有多恐怖？这波就能看到其恐怖之处，这个WQ二连是直接顶飞了JDG的三人，除了辅助的酒桶，其余的三人直接被顶飞了起来。
　　RNG的另外三人也是冲上了高地，准备对JDG完成一波屠杀。
　　kasra的目标也很明确，JDG的中单辛德拉。
　　要知道，这个辛德拉也是很恐怖的，一个大招很有可能会秒杀掉一个人。盲僧用自己的大招直接将辛德拉踢到了卡莎和瑞兹的身前。
　　卡莎的Q技能，瑞兹的Q技能，然后武器跳过来当头一棒直接是收下了脆皮的辛德拉。
　　酒桶站在一旁，立刻是扔出了自己的大招，这个大招并没有将卡莎和瑞兹炸走，而是要替着急的队友解围，将牛头和盲僧炸走。
　　卡莉斯塔在牛头的控制结束之后，立刻是跳了起来，普攻打在盲僧和牛头的身上。
　　蝎子的大招也是拉着盲僧向后撤退。
　　JDG的几人是边战边退，RNG的几人是边追边打。
　　不过，这个位置距离门牙塔并不远，卡莉斯塔的几次跳跃来到了门牙塔前面。蝎子也是很果断交出自己的闪现来逃跑。
　　最后剩下一个酒桶惨死在RNG的收下。不过酒桶在阵亡的时候，也是换掉了kasra的盲僧。
　　“这RNG成功的击杀了JDG的三人，滑板鞋和蝎子只能选择后退。这样的情况下，RNG至少能拿到一路的高地！”娃娃说道。
　　米勒开口道：“我觉得这都有一波的机会，掘墓者虽然快活了，但是辛德拉和酒桶还需要一点时间。”
　　娃娃看了霞RNG几人的血量，说道：“这一波其实是有点拼的，最稳妥的办法还是拆掉一路高地。看一下RNG要怎么选择吧！”
　　及杀完JDG的三人之后，RNG先是拆掉JDG的下路高地，然后目标水晶。
　　“能一波吗？能一波吗？”
　　“有机会，能GG，对面辛德拉和酒桶还要二十来秒，可以尝试一波的！”
　　“NO，GG。NO，GG。”
　　“掘墓马上活了，我们牛头没状态，武器状态也不是很好，尝试一波的话反而有风险。”
　　“退退退，我们优势很大，别着急，等第二条大龙也行的！”
　　“打吧，能GG的，我感觉！”

第150章 常规赛最后一场落幕，进军季后赛！
　　此时的情况，JDG还有两人存在，但是掘墓马上就复活了。RNG这边还有四人，但是状态都不算特别的好，特别是酒桶和武器，都是半血以下。
　　所以RNG的五人有了不同的意见，有想拼一波的，有想稳一点等第二条大龙的。
　　最后，RNG拆完JDG的下路水晶之后，还是选择了撤退。如果强拆的话，确实是有机会一波结束比赛。
　　但是同样的，风险也会比较大。他们还是想要稳一点的赢下比赛。
　　RNG的所有成员回城补充了一波，双C的发育都是得到了不错的提升，此时二十六分钟，卡莎三件套加水银，瑞兹也是三件套。
　　而且上单的武器，虽然一开始被压制了一些，但是现在的发育已经是跟了上来，三项和青龙刀在身的他也是很大的输出的。
　　而此时RNG的经济领先JDG六千多，形势一片大好。
　　RNG的选手也不着急，带线吃经济，入侵野区压制经济，同时等待第二条大龙的刷新。
　　至于JDG的选手，此时也不敢走的太出去，万一遇到敌方的人，很可能是直接阵亡。
　　二十八分钟的时候，第二条大龙刷新，此时整个野区的视野都是被RNG给占领了下来。
　　JDG这边蝎子走在第一个，从蓝buff后面的小道准备慢慢做眼过去。另外的几个人就站在中二塔那里清线，准备随时跟过去。
　　可是让蝎子没有想到的是，自家蓝buff后那个草丛之中，卡莎、牛头和盲僧就站在里面。小虎的瑞兹就站在蓝buff的草丛之中。
　　蝎子走到草丛前的时候，放下一个视野。可就在视野刚刚放下的瞬间，小明的牛头第一个发难，WQ二连顶飞起来，陈墨的卡莎跟上Q技能和普攻，不断的进行输出。
　　蝎子看着自己的血量瞬间来到了半血，立刻按出了自己的秒表。
　　盲僧原本是想要帮忙输出一下蝎子的，看了下蝎子的血量，感觉不用自己的输出也没事。一个W摸眼过墙靠近卡莉斯塔。
　　在蝎子被RNG打的时候，JDG的几人也是立刻支援过来，卡莉斯塔不停的跳跃输出在牛头的身上。
　　盲僧是来到卡莉斯塔的身边，但是卡莉斯塔反应很快的跳开同时按出闪现拉开距离。盲僧也是按出自己的闪现，直接将卡莉斯塔踢走。
　　酒桶、辛德拉和掘墓的伤害全面打在盲僧的身上，盲僧无奈也是按出了自己的秒表。
　　蝎子金身结束的时候，瑞兹和卡莎两个人的输出直接带走了蝎子。
　　“滑板鞋滑板鞋，救下我！”kasra大喊，意思奥队友收下滑板鞋人头，同时救一下自己。
　　卡莉斯塔被盲僧大招踢了一下，身上有卡莎的被动，陈墨是直接飞了过去。
　　酒桶见卡萨要强切自家AD，怎能答应，一个E技能冲撞过去，同时按出了自己的大招。
　　陈墨大招落地的瞬间，并没有着急的输出卡莉斯塔，看到酒桶过来，利用自己E技能的加速躲开了酒桶的E技能，然后吃下酒桶大招。
　　可是这个大招并没有炸开卡莎，相反被卡莎E技能加速的走位下，让酒桶大招直接将卡莎炸到了卡莉斯塔的身前。
　　陈墨微笑，一个W技能挂在卡莉斯塔的身上，普攻接Q技能一套是直接带走了卡莉斯塔的人头。
　　“哇啊～”
　　看到卡莎的一套操作，瞬间击杀敌方的AD，观众立刻是欢呼了起来。
　　击杀完卡莉斯塔之后，陈墨开始转头开始输出酒桶。凭借自己的伤害，可以很轻松的松下酒桶的人头。
　　而且敌方的辛德拉和掘墓，此时被自家牛头、盲僧和瑞兹纠缠，哪里管的上自己。
　　辛德拉很想把自己的大招留给卡莎，可是卡莎通过自己的大招，来到比较远的位置，根本就给不到卡莎啊。
　　没办法之下，辛德拉的大招是直接给了小虎的瑞兹。不得不说辛德拉的输出还是很高的，而且还有掘墓的帮忙，顺利的拿下了瑞兹的人头。
　　酒桶并没有支撑很久，当卡莎收掉酒桶的人头之后，立刻支援自家的老牛和盲僧。
　　而且原本还在下路带线的武器也是赶到了中路。
　　有了武器和卡莎两个人的加速，辛德拉和掘墓哪里敢打，立刻选择后退。
　　可是退不了啊，RNG几人穷追不舍。
　　最后掘墓卖掉自己，给辛德拉争取了一波逃亡的机会。
　　“没了没了，这波没了啊！盲僧直接踢了卡莉斯塔，卡莎进场秒杀了卡莉斯塔。没有了卡莉斯塔的输出，辛德拉虽然一套秒了瑞兹，但是还是打不过啊！”米勒喊道，这波秒杀滑板鞋让JDG没有持续的输出能力很关键。
　　娃娃说道：“这波卡莉斯塔是一点没有办法，卡莎的装备太好了，进场是直接秒杀啊！”
　　辛德拉虽然逃离了，但是RNG的其余四人来到下路直接将兵线带进高地，直冲门牙塔而来。
　　剩下一个辛德拉是一点办法也没有，牛头和盲僧顶在前面，卡莎和武器这两个拆塔狂魔不停的拆塔，而且拆塔的速度又快，哪里有什么办法？
　　第一座门牙塔、第二座门牙塔，一直到最后的基地水晶，辛德拉只能眼睁睁的看着自家的水晶爆炸。
　　“恭喜RNG拿下了今天的比赛！”基地水晶爆炸的那一刻，娃娃喊道。
　　“恭喜RNG顺利拿下了常规赛最后一场比赛的胜利。接下来他们要好好的面对季后赛的到来了。”米勒开口道：“当然，JDG虽然没有进入季后赛，但是还保留冒泡赛的希望，这段时间希望几个选手能够保持好的状态！”
　　从最后一波团战的结束，一直到整场比赛二等结束，粉丝的呐喊是一直在持续，这是RNG常规赛最后一场比赛了，粉丝们很高写能看到RNG的几个选手状态的出奇的好。
　　双C的二打五，也是宣告小虎状态的回升。如果是这样实力的RNG，不管面对哪一只战队，都是有一战之力的。
　　“赢了，常规赛结束了，终于可以好好的休息两天了！”小明开口说道，常规赛和季后赛中还是有几天的时间。
　　“休息？你怕是想多了吧？你觉得牛排每天会给我们安排什么样的训练赛呢？”小虎看了一眼小明，说道。
　　小明一听，顿时露出苦瓜脸。小虎说的没错，季后赛很重要，估计牛排每天都会安排不一样的训练对手吧。
　　看到小明那张苦瓜脸，kasra说道：“告诉你个好消息，常规赛结束了，小狗也应该要回来了。你不用和Moge一起双排了！你可以和小狗一起快乐双排上分了。”
　　小明一听，这好像是唯一的好消息了。
　　陈墨不乐意了，看向kasra说道：“kasra，不带你这样的，和我双排怎么啦？我不能带你上分吗？”
　　不单单是kasra，其余几个队友也是全部看向陈墨，仿佛都在说：“能不能你心里没点数吗？”
　　几个人在闲聊之中向JDG那边走去。
　　“季后赛好好加油。”
　　“季后赛加油，别到时候和我们争取冒泡赛的机会啊。”
　　“等你们季后赛的战报了，别来和我们抢冒泡赛！”
　　JDG的几个选手在握手的时候都是说这样的话。
　　“好的，你们到时候进冒泡赛，也加油！”
　　“什么时候约一下训练赛！”
　　“冒泡赛加油！”
　　RNG的几人客气的回话。
　　握手完成，舞台中央弯腰鞠躬，接下来就是采访了。主持人依旧是漂亮的余霜了。

第151章 女…装是不可能女…装滴
　　在等待采访的时候，赛事直播间的水友也是欢乐了讨论了起来。
　　“那波二打五看湿了！这双C的胆子太大了！”
　　“我现在比较好奇的是，这个Moge的实力为啥这么强？他自己的号这两天打AD也是坑的很，让帝都被坑下线了！”
　　“我现在怀疑他是大号胡乱玩，给别的战队扔烟雾弹。他肯定有小号！”
　　“我查到查到了，他真的有小号，小号的段位也不高。这段时间主打下路的AD，小号ID是mo。”
　　“我靠，老兄查的够快的，我看了下，这小号总是和一个人双排，不知道是谁，突然有点好奇了起来！”
　　舞台的正中央，余霜一脸微笑的看着身旁的两个人，今天她采访的小虎和陈墨两个人。
　　RNG的这两个双C刚刚完成了一波精彩的二打五，采访他们两个是最好的选择。
　　“我们恭喜RNG顺利拿下今天的比赛，这也是常规赛的最后一场比赛了。今天采访的是刚刚上演二打五的双C，小虎和Moge！”余霜开口说道。
　　“大家好，我是小虎。”
　　“大家好，我是moge！”
　　两个人跟观众打过招呼之后，余霜继续说道：“今天的比赛很精彩，那一波二打五的时候，你们两个是什么样的心态？当时对面五个人的状态都很不错，为什么你们会想起反打？”
　　小虎看了一下身旁的陈墨，苦笑道：“那波我是想退的，可是这人非要打。我就被迫操作了一波！还好后面没出事！”
　　余霜好奇的看向陈墨，竟然是他要选择反打，倒想看看他是怎么说的。
　　“额！”陈墨看了一眼小虎，合着把事情推在自己身上了呗，无奈开口道：“当时对面都没有大招了，我们两个人的伤害也挺高的。不打的话后面也不好打，所以就拼一波了！”
　　余霜点头继续问道：“RNG常规赛的赛程已经结束了，明天也是常规赛的最后一天。过几天就是季后赛了，这次的季后赛情况对RNG好像不是很乐观，你们有什么看法？”
　　春季赛只有十分积分的RNG，夏季赛的名次就显得尤为的关键了。
　　小虎说道：“LPL的每一只战队实力现在都很强，对于季后赛我们会努力争取的。”
　　陈墨：“没想那么多，但是我想进世界赛！我也觉得我们能进世界赛！”
　　听到了陈墨的回答，整个场馆的观众是立刻爆发了一阵欢呼，身为粉丝的他们自然是想要看到自信的选手。
　　“看来Moge选手还是很自信啊。我们还是期待一下RNG在季后赛的表现。还有一个问题要问Moge，网上有人传你玩大号很菜，坑完香锅坑小明、坑完小明坑让帝。这是为什么？”余霜开口继续问道。
　　陈墨苦笑，这能咋回答？没实力？还是就是要坑直接的队友？想了一下说道：“额，怎么说，也不是故意的，很多时候是没状态。真的不是故意坑队友的。”
　　余霜笑着看了一眼陈墨，继续追问道：“真的是状态的问题吗？有人爆料你的小号ID叫MO，这段时间排位打的都很不错。所以大家都觉得，你就是为了坑队友，这样他们的分下来了，你的分就不会显得太难看！”
　　余霜一脸笑意的看着陈墨，叫你之前采访的时候回答乱七八糟的东西。现在要你好看，非要让你的队友知道你是故意坑的不可！
　　此时站在比赛舞台后方的助理裁判灵风顿时瞪大了双眼，奇怪的看向陈墨。
　　灵风在听到余霜说陈墨小号ID是MO的时候，有种惊讶的感觉，之前和自己双排的那个号，ID好像就是Mo，而且这段时间也是主打下路。
　　难道？该不会？同一个人？
　　不，不可能，国服LOL那么多区，他可能是另一个区的。同样的ID也是有很大概率的，这只是一个巧合吧。
　　灵风不该相信，经常和自己玩的人就是职业选手moge，这实在是有点不可思议，或者说她都不敢想。
　　双眼看着舞台中间的陈墨，有点发呆了起来。
　　陈墨听到余霜的问题，瞪了一眼余霜，他现在怀疑这余霜就是在搞自己。
　　丫的，竟然你要搞，那我也不怕，互相伤害啊。
　　“其实这最主要的原因是，和我小号双排的是一个妹子，我打的有激情。自己的队友都是几个大老爷们，哪有什么激情？你也知道，毕竟是男女搭配、干活不累吧。不信到时候我创房间我们试试！”
　　站在陈墨身旁的小虎听的忍不住是笑了起来，偷偷的看了一眼余霜。
　　不单单是小虎笑了起来，就连底下的观众也是忍不住的笑起来。这是光明正大的开车吗？
　　此时的余霜脸色有点不好看，怎么又突然开车了？神特么的干活不累啊。
　　余霜连忙开口说道：“看来moge选手还是比较喜欢和女生一起打游戏了，好了今天的采访就到这里了。现在我们请上RNG的其余几个选手，今天我们要挑选一个幸运观众，给他送上一份礼品，还有和队员的合照。”
　　RNG的其余三人也是走上了舞台，几人是站在陈墨的身旁，偷偷的说道：“我还奇怪为什么一直排位坑我们，合着我们不是女的呗。你早说啊，打不了给你女装就是了！”
　　“moge，我怀疑你刚刚在开车，有证据的！”小虎贱笑说道。
　　“不，我没有！你乱说！”陈墨回答。
　　在陈墨等人闲聊之中，工作人员请上来一个幸运观众，这个观众一上台，整个场馆竟然是再次沸腾了起来。
　　观众的沸腾让几个选手有些好奇，难道是请来是什么大人物？
　　可是当他们转过头看向那个幸运观众的时候，他们也都傻眼了，这都是啥呀？
　　此时一个粉红长发披肩而下，带着一副眼镜，身穿黑色长裙，身高一米七多的高挑“美女”走上舞台。
　　“她”的上台立刻引起观众的欢呼。
　　“今天这个幸运观众有点特别，来，跟大家做个自我介绍！”余霜忍不住也是微微笑着，不敢大笑，开口说道。
　　“额，大家好，我是姿态异父异母的姐姐，我叫变tai。同时我也是小虎的粉丝，为我妹妹平时黑小虎感到很抱歉。同时希望RNG今年能够更加的加油，好好的走下去！”
　　粗狂的男声通过话筒传出，说话的同时整个场馆的观众也是忍不住欢呼。
　　看着这个女装大佬，陈墨等几个人也是时不时底下笑了起来。
　　说完之后，大佬和几个选手一一握手，然后走到了小虎的身旁，准备合影。
　　小虎双手放在身后，笔挺的站在。
　　谁知大佬右手是直接挽着小虎的小狗，头有点趴在小虎的肩膀上。宛如一个小鸟依人的小姐姐一样的，不知道的话估计都会以为，这两人就是一对吧。
　　看着大佬的一举一动，整个场馆再次爆发了一阵欢声笑语。
　　陈墨、小明、狼行和Kasra四人看着眼前的一切，再也忍不住的低头狂笑。
　　小虎是真的没想到，这个奇怪的小姐姐会像女朋友一样挽着自己的左手，而且还一副很甜蜜的样子。
　　右手抬起来捂着自己的嘴，也是忍不住的笑了起来。
　　余霜站在一旁，也是被逗的不行，笑出了声音。
　　（章节名只是一声呐喊！）

第152章 你们是啥时候在一起的？
　　“小虎牛啊，啥时候女粉都这么的…壮了啊！”
　　“羡慕啊，何时我才能有一个这么好看的女粉啊！”
　　在回到路上休息室的时候，几个队友是忍不住开起了玩笑。
　　小虎瞪了几个队友，说道：“你们要是喜欢，到时候叫姿态介绍给你们，反正是姿态的姐姐！”
　　几个人再次哈哈大笑了起来。
　　“话说等下去哪里吃东西啊？今晚好好的玩，明天牛排估计又要给我们安排各种任务了！”路上，小明开口说道。
　　果不其然，再回到休息室之后，牛排很直接的开口：“今天比赛打的不错，常规赛结束了。今晚去好好玩吧，明天下午四点的时候基地集合，安排之后的任务！”
　　说完之后，牛排先行离开了，队员们虽然可以休息一天，但是他这个教练还是要忙活的，季后赛才是最为关键的，他丝毫不敢马虎。
　　整个休息室之中就剩下五名首发队员，至于小狗还在配合治疗，并没有来到比赛的现场。
　　“去哪里吃饭？一会儿去哪里玩？好久没放假了啊！多难得啊！”小明开口说道。
　　“我都可以！你们决定，一会儿也没地方玩的，看电影唱歌，还有啥？”狼行开口道。
　　坐在一旁的陈墨并没有参与队友的讨论，而是坐在一旁拿起自己的手机，打开和灵风的聊天。
　　灵风：“比赛结束后等我会，我得忙一会儿，很快。”
　　这是在第一局比赛结束的时候灵风发的信息，陈墨当时正在比赛，并没有看到。
　　“好的！”陈墨回话。
　　此时收拾完自己的东西，跟主裁判汇报完自己今天工作情况的灵风张思雨拿着手机，看到了陈墨的回话，顿时不知道发什么。
　　她的心里很矛盾，希望这人就是选手moge，毕竟这是自己最喜欢的选手了。同时又害怕这人就是moge。
　　拿着手机纠结了好一会儿，张思雨回道：“我忙完了，我们在场馆门口集合。”
　　陈墨回道：“好的，我现在过去！”
　　和张思雨简单的聊完，确定了见面的地址之后，陈墨抬起头看向还在讨论的几个队友。
　　“那个，我有点事，今晚就不和你们一起吃了。一会儿有空了，我再找你们！”
　　说完之后，陈墨站起来离开了休息室。
　　剩下几人是互相对视了一眼。
　　“我感觉他刚刚看手机的样子很奇怪，你们猜他是去干吗了？”小明很是好奇的说道。
　　小虎一笑：“难不成勾搭了小姐姐？”
　　“很像噢！”kasra也是笑道。
　　小虎目光扫了一下众人，说道：“要不…我们…偷偷跟上去看看。反正今晚也没事！”
　　小虎的提议得到了所有人的任何，几人带好一个口罩之后，立刻跟了上去。
　　陈墨走出休息室之后带着一个黑色的口罩，然后像场馆门口走去。
　　此时的场馆门口，张思雨像热锅上的蚂蚁，来回不停的走动。
　　“那个，你是灵风吗？”陈墨走出场馆的时候，看到门口那个来回不停走动的灵风，心里很确定这人就是灵风没错。
　　毕竟打比赛的时候，这人就站在自己身后不远处！
　　张思雨转过头看向陈墨，顿时有些慌张，这人竟然真的是选手moge。
　　“你…你是moge，那个MO真的是…你的小号？”张思雨慌张说道，心中还是有点不敢相信！
　　陈墨笑了一下，说道：“额，确实是我。叫我陈墨就好了。”
　　“我…我叫张…张思雨。”张思雨有些紧张的说道。
　　看着有点紧张的张思雨，陈墨开口道：“你打游戏的时候不是这样子的啊。那时候不是很好嘛？”
　　张思雨还是有些紧张，开口轻声说道：“我…我那时候…也不知道你就是moge啊！”
　　陈墨苦笑说道：“合着我就那么可怕呗！”
　　“不…不是的！”张思雨说道。
　　此时，小虎、小明、kasra和狼行四个人就躲在场馆大门里面，看着外面的陈墨和张思雨。
　　“那个不就是站在外面身后的助理裁判吗？”小明眯着眼睛，认真的看着陈墨对面的张思雨。
　　小虎点头说道：“就是那个助理裁判，长得很好看。好像叫什么灵风，我记得。”
　　“对，就是她。Moge这禽兽这么快救勾搭上了？这速度，也太快了吧？我记得她才当助理裁判没多久吧！”狼行说道。
　　“别说了，他们走了，我们快跟上，看下他们两个到底要去哪里。”kasra说道。
　　一旁的小虎贱笑说道：“这还用想？先去吃个饭，然后…你想啊，平时为啥不约见面，今天放假了就约见面了，这不是…”
　　“靠，Moge真是人面兽心的家伙啊！”小明贱笑骂道。
　　随后，几个人是偷偷摸摸的跟在陈墨和张思雨的身后。
　　陈墨和张思雨两个人此时也是比较尴尬，张思雨有些紧张和激动，这点让陈墨没有想到。
　　不是应该难得见到女的紧张吗？
　　陈墨带领张思雨来到一家他们经常光顾的火锅店，两个人坐在角落的位置。
　　“过去吗？”小明看向一旁的小虎，此时他们刚刚走进店门口，看着坐在角落的陈墨和张思雨。
　　“我们也还没吃饭啊，先吃个饭，大不了假装是偶遇就是！”小虎开口道。
　　之后，四人是大大方方的走到陈墨旁边一座，坐下的时候还开口大声的说道：“唉，有些人不带我们一起吃饭，原来是佳人有约啊。我们真可怜啊！”
　　小虎几人走过来的时候陈墨就注意到了，但是张思雨并不知道，因为小虎他们是从张思雨背面走来的。
　　张思雨转过头看向一旁的RNG几个成员，顿时瞪大双眼，有点不可思议。不过认真想一下，也正常，毕竟陈墨就是RNG的成员，小虎他们开陈墨的玩笑也是正常的。
　　可是听到小虎的话，张思雨脸上顿时出现一篇微红，有些不好意思的低下了头。
　　“滚，你丫的工资比我都高。好意思叫我带你吃饭？这是我朋友，请她吃个饭而已！”陈墨看向小虎骂道。
　　小虎一笑，说道：“哎呦，这不是我们的moge吗，想不到这在遇到了你，你不是说有事吗？怎么带着一个小姐姐啊！”
　　小明、kasra和狼行三人是忍不住笑了起来。
　　陈墨瞪了一眼小虎，骂道：“滚，你们怎么过来了？”
　　“晚上都没吃饭，肚子饿肯定就过来吃东西啊！”小明说道。
　　陈墨叹息，看了一下小虎他们那桌比较大，还有很大的位置，转过头看向张思雨说道：“他们应该不用介绍吧。过去一起做吧！”
　　张思雨点头，随后陈墨就和小虎等人坐在了一起。
　　“灵风，moge是啥时候追到你的。为啥我们都不知道。”
　　“就是就是，整天站在我们身后，又一句话不说，我还以为你们都不认识，想不到你们两个背地里都…”
　　“真不够意思！”
　　一坐下来，小虎、小明等人就立刻问了起来，张思雨被问的脸都红了，低着头都不知道说什么好。
　　“我说你们真的够了，我们只是朋友。要是不想我们坐在这里就说，我换就是！”陈墨说道。
　　“别别别，moge。我们不是那个意思，我们只是想知道你和灵风是啥时候走到一起的，我们是不是应该改口叫嫂子了啊！”小虎贱笑说道。
　　陈墨看着小虎的贱笑，心里很懂，这家伙就是故意的。
　　“你别在意，这几个人就是这样的。别管他们，想吃什么随便点，小虎买单！”陈墨将菜单递到张思雨面前说道。

第153章 RNG季后赛的魔鬼赛程！（第三更）
　　整个吃饭的过程之中，小虎、小明等人都是对张思雨不停的问东问西。
　　张思雨呢？满脸微红的低着头吃点东西，偶尔回答几句话。
　　陈墨是哭笑不得，就不该带灵风来这家餐厅啊。
　　吃完饭之后，几人一同去看了一部电影，平时他们都是对着电脑训练，放假了总不能找一家网吧开黑吧？看电影是最放松的了。
　　看完电影的时候，陈墨送灵风回去。
　　“大晚上的，一定要注意安全噢！”小虎站在一旁贱笑的看着张思雨和陈墨说道。
　　张思雨满脸通红，这句话的意思实在是太让人想歪了。
　　小明等人也是一副贱贱的笑容。
　　陈墨苦笑摇头，瞪了一眼小虎之后直接带着张思雨离开。再停留的话，谁知道这小虎会说出什么话来。
　　“你别在意，他们几个人就那样！”陈墨对张思雨说道。
　　张思雨点头，这几天当助理裁判，听着RNG的队伍交流，也是知道小虎等人的性格。
　　两个人在路上很少说话，很快将张思雨送到住处，陈墨还在考虑要不要上去喝杯水，张思雨直接说道：“那个，不早了，你回去的路上小心一点！”
　　陈墨点头，也就离开了。
　　回到基地的时候，几个队友都是一副贱笑的看着陈墨。
　　“我靠，Moge，你这么快？该去看看了啊！”小虎笑道。
　　陈墨瞪了一眼，回到：“滚！”
　　这个时候可不适合和他们多说什么，这要是多说一句，鬼知道队友又会说出什么。
　　第二天，8月18号，几人都是睡的很晚，难得今天可以好好的休息。
　　晚上，LPL常规赛照常进行。
　　今天是常规赛的最后一天，总共有三场比赛。前两次倒是还好，最后一场FPX对战TES是焦点对局。
　　一个排名常规赛第一，一个排名常规赛第二。头两名的强强对话。
　　教练牛排也没安排任务，而是集合了几个选手，看起了比赛。算是研究一下对手吧。
　　第一场比赛当天下午两点进行VG对战LGD的比赛，最后决胜局的时候，VG中单的佐伊打出8/0/8的华丽数据，VG2:1战胜LDG。
　　第二场比赛下午五点LNG对战SN的比赛，最后LNG的AD连续两局卡莎下路打出不错的效果，尤其第二局拿到了四杀，帮LNG2:0轻取SN。
　　第三场比赛是今天焦点局，时间是在晚上的七点。双方分别是排在第一的FPX对战排名第二的TES。
　　最后一场比赛也是有很多战队在基地之中观战，RNG的其余几个选手也是在牛排的安排下，坐在会议室观看。
　　焦点战FPX的下路LWX发挥出色，第一局的刀妹频频取得击杀建立优势，最后利用大龙逼团打出一波零换四拿下第一局。
　　第二局比赛LWX的下路卢锡安同样发挥出色，对线期间压制Loken的发挥，最后依靠LWX六神装快速解决比赛。
　　焦点战之中FPX以2:0轻松带走TES战队，完美的结束了常规赛的征途。
　　8月18日的比赛结束之后，整个常规赛的排名也是彻底的出来了。
　　RNG战队虽然在常规赛的后半程表现出色，连克强队。但是前半程的比赛RNG的表现有点差强人意，最后常规赛的排名也仅仅是在第六位。
　　其余排名如下：
　　第一是14胜1负的FPX战队。
　　第二是12胜3负的TES战队。
　　第三是12胜3负的IG战队。
　　第四是11胜4负的BLG战队。
　　第五是10胜5负EDG战队。
　　第六10胜5负RNG战队。
　　第七9胜6负LNG战队。
　　第八8胜7负SN战队。
　　而季后赛的对战情况是分成两个小组进行的，排名：一、四、五、八在第一组。排名：二、三、六、七在第二组。
　　季后赛安排是以闯关模式进行的，拿第一组举例：第五名对战第八名，胜者挑战第四名，胜者挑战第一名，然后才能进入决赛之中。
　　比赛方式和常规赛的BO3不同，季后赛是以BO5进行的。
　　8月18日当天的比赛全部结束的时候，官方也很快的整理出季后赛的赛程安排。
　　第一组战队：FPX、BLG、EDG和SN。
　　第二组战队：TES、IG、RNG和LNG。
　　8月22号进行第一组对决：EDG对战SN。
　　8月23号进行第二组对决：RNG对战LNG。
　　然后24号对决是22号胜者对战BLG战队。
　　25号对决是23号胜者对战IG。
　　这些季后赛的资料是很快的整理了出来，并且开始在网上流传。
　　“这第二组的对抗要比第一组凶残！”
　　“我感觉也是，第二组有TES、IG和RNG，这组的比赛要好看很多啊。”
　　“我也期待第二组的比赛，同样希望EDG能在第一组中走的远一点。”
　　“认真的分析，说真的第二组的实力要比第一组强不少。”
　　“感觉第一组的情况就算FPX进入决赛。但是第二组的情况就不一样了，RNG、IG和TES都是有很大可能性的！”
　　一开始，众人还是讨论季后赛两个小组的战力情况，而RNG的粉丝看到这个季后赛安排情况的时候，心都凉了一半。
　　“我靠，什么鬼，RNG的魔鬼赛程有没有？”
　　“第一场对战LNG还算好打一点，但是也要小心。赢了话，就要对战IG，这个就难了。就算是赢了IG，后面还有个TES战队。这赛程，真的强啊！”
　　“RNG季后赛晋级的魔鬼赛程！这样的实力，估计RNG是走远了啊！”
　　“我是没想到，RNG最后的排名是在第六，说真的有点低啊！”
　　“夏季赛刚开始的时候RNG输了几场。后半程虽然大部分都是赢得，但是排名还是不高啊！”
　　“这个排名让人很绝望啊，这季后赛怎么打？就是一个魔鬼晋级赛程，太难了。”
　　“RNG的粉丝表示，我看哭了！”
　　“而且还有一点，如果RNG想要夺冠的话，那就要完成一波一串四，这是多么难的事情，太难了！”
　　“夺冠？现在还敢想那么远？还是好好争取积分，不管是积分进入世界赛还是打冒泡赛都是不错的！”
　　网友们看到季后赛的赛程图，对RNG季后赛的情况都是不看好的。
　　毕竟第二组的实力摆在那里，这个季后赛的赛程，对RNG来说就是一段魔鬼赛程，随时都很有可能命丧当场了。

第154章 久违的永久加点数！
　　8月18号常规赛彻底结束了，RNG的几个选手在看完比赛之后玩了会自己排位，然后就去休息了。
　　至于牛排和分析组，他们接下来的任务很重。
　　8月19号第二天一大早，牛排就将陈墨等几个选手叫到了会议室。马上就要季后赛了，牛排要给所有的队员分配任务下去。
　　季后赛的赛程图很快流传开来，RNG俱乐部自然是第一时间关注自己季后赛的情况。
　　其实在常规赛快结束的时候，牛排和分析组都是分析出来季后赛RNG的情况不容乐观了。
　　然而那时候还存在一点点变数，可是今天当他们看到季后赛赛程图的时候也是有些绝望的。
　　此时，RNG会议室之中，牛排站在前面，其余几个选手坐在位置上，小狗治疗也结束了，此时也在人群之中。
　　“季后赛的赛程图，你们应该都看到了吧？”牛排有些语重心长的说道，对于季后赛，此时的他也是很担心的。
　　可是担心已经是没用的，现在他们的问题是，如何去面对。
　　坐在座位上RNG的几个成员都是一脸的担忧之色，他们自然是知道季后赛他们要面对的是什么。
　　“好了，你们也不用太担心。想要拿到冠军，不管是什么战队我们都要面对，不是吗？虽然现在情况对我们来说不是很乐观，但是我相信你们的实力。而且你们也应该相信自己！”牛排开口说道。
　　RNG的几个成员，要说实力其实都是很强的。唯一担心的问题，那就是状态和自信的问题。如果不自信，那么到时候估计会被别的战队爆锤。
　　“我告诉你们，不管是LNG、IG还是TES他们中的任何一支战队面对你们的时候，肯定也会担心。毕竟你们的实力也是很强的，那么到时候就看谁的状态要好一点了！”
　　“你们如果连自己、连队友都不相信，那还怎么打？自信一点，我们打进决赛给别人看看。”
　　牛排鼓舞自己的队员。这一次的季后赛很重要，一场也不得马虎。
　　别的战队，如果输掉一场的话，说不定还能利用冒泡赛的机会前往世界赛。可是RNG不能，春季赛只有十分积分的RNG，在决赛之前不能倒下。
　　万一输掉一场，这一次的世界赛，或许就没有RNG什么事情了。
　　陈墨抬起头看了一眼会议室里的队友，此时的他们也不能说是没有信心，只不过有些担忧。
　　“这一次世界赛，一定有我们的名额！不是吗？”香锅突然站了起来，很认真的喊道。
　　几人看向香锅，陈墨也是站了起来，说道：“肯定的，世界赛肯定有我们一份！”
　　之后小狗也是站了起来，目光很是坚定说道：“不单单是世界赛，我很想拿个冠军，我们也是有实力的，不是吗？”
　　之后，小虎、小明、狼行、kasra等人。
　　看着几个斗志满满的选手，牛排也是露出了一些笑容，只要有自信，只要有状态，RNG的实力也是让人恐怖的存在。
　　“好了，季后赛的赛程我们还是要一步一步的走。第一场我们要面对的是LNG战队。时间是8月23号那边，比赛方式是BO5。”
　　“今天19号，还有几天的时间。这几天的时间我会每天给你们安排训练赛。除了训练赛之外，我还希望你们能够自信排位，保持好你们的手感！”
　　牛排看着选手说道，一会儿他还要和分析组讨论，之后的训练赛找谁一起打。
　　几个选人听了牛排的话，点了点头，他们早就有所准备了，训练赛肯定是少不了的。
　　“这两天你们的训练赛人员，狼行、kasra、小虎、小狗和小明。你们五个首发成员，如果你们有谁状态不好，我就会安排陈墨来打训练赛，季后赛我们要赢，所以谁的状态好就上谁。都懂吗？”牛排继续说道。
　　几人再次点头，训练赛首先要为首发五人保持好的状态。如果到时候谁状态不好，再让陈墨上场顶替。
　　听到牛排的话，陈墨松了一口气，还好没一开始就安排自己去打训练赛。不过一想，前天对战JDG的比赛奖励都还没领取，那天着急和灵风见面，就给忘了。
　　看着喋喋不休的牛排，陈墨打开了自己的系统。
　　“完成一场救场系统，获得：五万熟练度、五万救场金、十点临时加点数。”
　　“完成常规赛救场任务，RNG顺利进入季后赛，获得一点永久加点数。”
　　看到永久加点数，陈墨有些意外。第一次得到系统的时候获得过一次，然后从未获得，想不到在常规赛结束的时候系统又送了一点。
　　陈墨将这点永久加点数给了意识，然后看了一下现在自己的数据。
　　宿主：陈墨
　　职业：电子竞技职业选手
　　操作：5
　　反应：6
　　意识：5
　　英雄熟练度：四万（奥恩、酒桶、皇子、亚索），五万（瑞兹、佐伊、辛德拉、奥拉夫、卡莎、小炮、寒冰）
　　主线任务：带领RNG进入世界总决赛。
　　计时器：永久
　　背包：十四万熟练度、六十万救场金、十点临时加点数。
　　之前对战JDG的第二局用的是卡莎，剩下了五万的熟练度，因此现在的熟练度也达到了十四万。
　　陈墨看着自己现在的数据，心中打定主意：“多搞点永久加点数，但是会自己的实力得到提升，系统用不了也没事了。”
　　牛排简单的说下训练的事情，就让选手先去自行训练，下午会安排一场训练赛。
　　陈墨等人回到了训练室之中，小狗的回归也是给了RNG众人一份信心。
　　回到训练室之后，小狗和小明两个人双排，说是几天没配合，要练习下。
　　kasra和小虎两个人双排了起来，说是要培养一下两个人的中野联动。
　　剩下狼行和陈墨两个人，陈墨看向狼行，想要拉狼行一起双排的。
　　狼行直接点开了单人排位，美其名曰：“我上单要练习一下抗压，你和我双排等下会帮我，达不到效果。”
　　陈墨扫了自己几个队友一眼，丫的几个人明明就是怕我坑，让你们一直掉分，还说的那么好听。
　　“双排？”陈墨拿出手机，给张思雨发了一条信息。
　　张思雨很快回复：“你们季后赛的情况不太好，你们现在不应该好好训练吗？打小号没事吗？”
　　陈墨回话：“下午有一场训练赛。现在没什么事情，而且他们几个人也不和我双排，好像我排位很坑一样，我玩会小号。然后要打大号，这几天估计没时间玩小号了！”
　　看到陈墨的回话，张思雨苦笑，心中想到：“不单单是他们觉得你排位坑，大部分人都觉得你排位坑，异常的坑！”
　　张思雨很快就上线了，这几天LPL没有比赛，所以她也是比较闲的。
　　RNG的选手此时正在进行自己的排位，保持自己的手感。
　　教练和分析组也正在为季后赛做准备。
　　按时季后赛的事情，很快就在网上有了各种各样的讨论。
　　之前大部分人讨论的是，哪一个小组的实力要强，RNG的季后赛赛程很恐怖。
　　现在，大部分人都在分析。

第155章 一串四？不可能，没机会去世界赛！
　　众人的分析，从之前哪一个小组的实力要强一点，RNG的魔鬼季后赛赛程。
　　一直到现在，分析各大战队的实力，各大战队晋级世界赛的可能性。
　　要知道，这个时间大部分关心的就是谁代表LPL参加全球总决赛了。
　　首先大家分析的是分析比较多的三只战队，RNG、EDG和IG。
　　第一个是S8世界冠军IG战队，春季赛的冠军，世界赛的积分目前是最高的。只要他们能进入决赛，那么铁定进入世界总决赛。
　　如果是冠军，那么就是第一种子战队了。如果是亚军，那么他们也可以凭借世界赛积分最多的情况，以第二种子战队进军世界赛。
　　所以IG显然是很有优势的。当然，这个优势只是在积分上面。
　　然后是EDG和RNG战队了，这两只战队的情况基本是差不多的。第一是他们春季赛的积分都是只有十分，第二是他们现在排名一个在第五一个在第六，都要从头开始打。
　　当然，认真分析的话，其实RNG会比EDG难上那么一点。关键在于RNG这边的对手，IG和TES战队都是很强力的战队，难度要大上一点。
　　那么EDG和RNG想要进军世界赛，第一拿到冠军、第二进入决赛。
　　首先第一个条件，获得冠军。这个条件对RNG和EDG都是比较困难的。他们都要完成一波一串四才能拿到冠军。一串四的难得，根本不用多说了。
　　其次是进入决赛争取积分，这个也是很有难度的，完成一波一串三。这个进入决赛并不能保证他们能像IG那样依靠积分直接进入世界赛，他们有很大的概率得通过冒泡赛。
　　不管是一串四还是一串三，对EDG和RNG这两只战队来说，都是很有难度的。
　　但是粉丝还是抱着一丝希望。毕竟这两只战队都是完成过奇迹的。EDG的让二追三，RNG在18年MSI触底反弹。都是让人感到惊讶的存在。
　　当然了，除了这三只战队之外，其余各大战队进入世界赛的可行性网友也是做了分析，除了现在进入季后赛的八只队伍之外。还额外的分析了JDG进入世界赛的情况。
　　JDG因为春季赛积分比较多，存在打冒泡赛的可能性，所以也是有机会以第三种子战队进军世界赛的。
　　“EDG和RNG这次有点难啊。一串四，太难了！”
　　“EDG应该要比RNG简单一点，RNG那边有IG有TES，太难了。”
　　“不知道为啥，去世界的三支队伍，我还是希望EDG、IG和RNG这3G。”
　　“总觉得EDG和RNG这次要缺席世界赛了。”
　　网友们是各种讨论，每个人基本也都有自己的看法，每个人也都有自己支持的战队。
　　因为常规赛最后一段时间，RNG连克强队，也是比较引人注目的，在当天下午的时候，网上也是出现了一篇分析认真分析RNG的文章。
　　RNG进军世界赛的事情有人分析过了，网上的文章是着重分析RNG进入决赛的可能性。也就是RNG一串四或者一串三的可能性。
　　首先第一个对手LNG战队，网友们还是认为RNG只要保持好状态，打赢LNG是没有太大的问题。
　　但是最大的问题就是在打赢LNG战队之后，RNG要面临的就是IG战队了。
　　网友们认真的分析，RNG战队和IG这边下路其实都是差不多的，阿水的实力跟小狗比起来并没有落后多少，可能辅助有一点差异，所以RNG下路有一点优势吧。
　　但是，IG这边上路绝对比RNG的上路强。
　　然后中路的问题，那就要看小虎的状态了，当小虎状态好的时候，实力并不输rookie。可是如果状态不好的话，那估计就危险了。
　　最后是打野，宁王是世界赛fmvp，但是kasra的实力也是LPL顶尖的，只能算五五开了。
　　所以网友们认真的分析，如果RNG对战IG的时候，就要看小虎的状态了，这点是很关键的存在。
　　分析完RNG对战IG，计算是获胜了，面临的就是TES战队了。
　　TES的实力同样是很强的，常规赛排在第二名，队伍的配合很默契。黄金左手的实力，更是经常被人称为国产第一中单，可见其恐怖的实力。
　　认真的分析完之后，网友们觉得RNG一串三的可能性是微乎其微，不管是IG还是TES战队，都是由很大概率让RNG直接翻车的。
　　如果RNG在IG或者TES面前翻车，那么RNG今年或许真的就去不了世界赛了。
　　当然，网友也把RNG进入决赛的可能性分析出来。进入决赛的RNG很大的概率要对上FPX战队，因此完成一串四的可能性让人看来根本就是不可能的事情了。
　　“一串四？怎么可能啊？要我说，RNG倒在IG的脚下，然后世界赛都进不了！”
　　“我也觉得，这一串四可能性根本就可以忽略掉，怎么可能完成？夏季赛如果不是替补顶替一两场，RNG排名估计都进不了季后赛！”
　　“分析那么多，不是忘记分析了RNG的替补？这个替补的实力很强的。”
　　“他的实力是强，但是要知道季后赛的强度比常规赛强不少。这个替补就是新人，你真的奢望他能在季后赛出来救场？”
　　“我也这样觉得，反正我是不怎么看好这个替补的。这样分析，有些新队伍刚进入联赛的时候，成绩很不错，但是季后赛就不行了，慢慢的他们会被人研究透的。这个替补我觉得季后赛不会有什么表现的。”
　　“也不知道RNG这边小狗的伤好了没，季后赛他会不会上场。如果季后赛小狗再不上的话，世界赛就别想了！”
　　“RNG的小粉丝，只希望RNG这只小破队能够进入世界赛啊！”
　　“EDG该不会要第一次缺席季后赛吧？唉，可要加油啊！”
　　“曾经的御三家，现在季后赛只能看到EDG和RNG。这下EDG和RNG进入世界赛的可能性也这么低，该不会世界赛都看不到他们吧。”
　　季后赛还未开始，所以网友们能做的也就是分析各大战队的情况了。
　　小狗回归之后，小明和小狗的下路组合配合依旧十分的默契，排位的时候把把能够压制对面，很快取得领先。
　　至于kasra和小虎的双排，效果也是很不错的。常规赛最后两场的时候，小虎的状态也是慢慢的回升，对JDG那场二打五就看的出来。
　　因为他和kasra两个人的双排效果也是很不错的。
　　但是狼行一个人的效果就没有那么好了，一直被人针对，上路经常处于崩盘的局面。
　　至于陈墨，一直和张思雨在双排。陈墨的想法是，今天放松一天，明天开始大号上分。
　　下午的时候，牛排为首发五人安排了一场训练赛，对手是最后一场常规赛的对手，JDG战队。
　　JDG战队虽然不用打季后赛，但是有机会打冒泡赛，所以现在还要保持好选手的手感，因此两只战队的教练一拍即合，安排了一场训练赛。

第156章 GNR战队是啥？
　　当天的训练赛其实并没有陈墨什么事情，教练安排的是RNG的首发五人。
　　目的当然是为了看下现在首发五人的状态，如果哪一个人的状态不对，那么就可以考虑陈墨顶替上场了。
　　陈墨闲的没事也是看了一会儿训练赛，心中不得不感慨，小狗和小明这对组合不愧是世界顶尖级别的，小狗休息了一段时间，之后两个人配合对战JDG的下路，一直发挥出他们恐怖的线上能力。
　　要知道JDG战队的下路组合可是Imp，其实力根本就不用多说什么。
　　不单单是下路情况，中路的情况也是让牛排很满意，小虎一改之前萎靡的状态，中路对线牙膏也是占据了不错的优势。
　　小虎的实力到底怎么样？那就要考虑他的状态问题，当他状态好的时候就是世界级水准的，如果没状态，那么表现就会很差了。
　　被称为窥屏型打野的kasra在野区也是掌握了主导权，各种资源把握的很到位。
　　只不过让牛排有些担心的是，上路狼行的情况。在对战JDG的上弹Zoom的时候，狼行的表现实在是差强人意。
　　这点让牛排很是不放心。
　　要知道之后RNG要面对的对手，先说LNG战队上单圣枪哥，可是被称为国产上单的代表性人物，就算是对线IG的上单Theshy的时候，圣枪哥也是完成了多次的单杀。
　　再说IG的上单Theshy，这人是实力很恐怕，更是得到了大部分人的认可，很多人心目中，他就是世界第一上单。
　　所以RNG之后要对战的两只战队，上单实力都是很强的存在。如果狼行不能稳住上单，让对面的上单发育太好，那比赛就会有一些危险。
　　第一场训练赛很快结束了，狼行虽然表现不佳，但是小虎和小狗两个双C发挥出强大的战斗力，算是比较轻松的拿下了JDG战队。
　　训练赛结束之后，牛排将所有的选手都集中在会议室之中。
　　“小狗的状态不错，下路的配合很好，希望之后的比赛你们要保持。然后是小虎，还好你现在状态回来了，不然我们真的就不好打，这两天别松懈，保持住！kasra也是！”牛排看向几人，开口道。
　　说完之后，牛排看向一旁的狼行，说道：“狼行，你这上路就一个字，那就是稳。我们之后的对手第一个是LNG，上单圣枪哥。晋级后的对手IG，上单Theshy。这两个上单的实力不用我多说了吧。不求压制住他们，但是一定要稳。”
　　刚刚的训练赛，狼行一直想要压制对面的Zoom，可是这样越急躁的去压制对面，反而是给对面抓到了几波机会。
　　牛排也很理解狼行，谁不想证明自己？但是狼行太着急了。其实稳一点并不是不能证明自己。
　　就说RNG的前上单让帝，不就是稳？前期稳住，尽量的拖住对面的上单，给自己的中下两个C位争取发育的时间。
　　狼行也知道刚刚训练赛的时候自己太着急了，点了点头说道：“恩，之后我会注意的。”
　　牛排点头，看向RNG的选手继续说道：“今天的训练赛总体还是不错的，希望你们保持好状态。明天给你们安排的对手是EDG，现在你们可以自行的去排位练习。”
　　说完之后看向陈墨说道：“陈墨，这两天虽然没有给你安排训练赛，但是你不能松懈自己。训练一定要跟上，这两天我找个时间安排训练赛，你顶替上场一局，至于打什么位置，等到时候再看。”
　　陈墨听了牛排的话，苦笑，这让自己去打训练赛，那不就是坑吗？可是哪里敢反驳，坑就坑吧，也没有别的办法。
　　牛排还是不放心，装过头看向香锅说道：“香锅，你这两天监督一下陈墨，如果可以的话就和他一起排位，看看他的状态，陈墨我就交给你了！”
　　陈墨听了可是有些开心，这段时间一直找不到人和自己双排，现在教练给自己安排了一个，再好不过了。
　　香锅面露苦色，他不想和陈墨一起双排，那是上分吗？那就是给自己的大号上坟啊。掉分不严重就得谢天谢地了。
　　“行吧！”可是为了战队，香锅也只能是无奈的接受了教练的安排。
　　会议结束以后，几个选手都是回到训练室之中各自训练。
　　“香锅，快上号，排位！”陈墨开心的喊道，终于可以玩大号了。
　　香锅瞪了陈墨一眼，只能是无奈的开启自己的大号，和陈墨一起进行双排。
　　一晚上的结果都是让香锅绝望的，陈墨简直是不能再坑了。这倒是能理解，陈墨想要提升自己对别的英雄的理解，所以并没有选择熟练度高的英雄，而是选择没有熟练度的英雄。
　　可是这样的情况下，香锅发现无论自己是多么的努力，数据是多么的华丽，还是改变不了最后的结果。
　　“你先玩会吧，明天在一起玩！”香锅开口说道。
　　陈墨点头，此时时间也不早了，等明天一起玩也是无所谓的。
　　几个选手玩到也是十一二点的时候都是选择去休息，今天的效果还是让他们很满意的，唯一不满意的就是香锅了。
　　第二天一大早起来，香锅说有事等下午在排位，陈墨也只能自己进行单排了。
　　下午，香锅很是开心的走进训练室之中，对着陈墨说道：“陈墨，这局快好了吗？好了排位！”
　　香锅说完这句话，其余几个队友是不可思议的看向香锅，这是自寻死路吗？这样找死吗？一时之间他们都不知道，这香锅到底是什么心态。
　　陈墨也是有些奇怪的看向香锅，开口道：“额，快结束了。你等我会吧！”
　　“好，你快一点啊！”香锅说完之后坐在自己的位置上。
　　一旁的小虎忍不住开口问道：“香锅，你今天是怎么拉？遭遇了什么事情，突然就想不开？”
　　香锅很是得意的说道：“这陈墨不是很坑吗？我一个人带不动他，那么我就找多几个，我就不信了。”
　　小虎忍不住笑道：“还是你有办法啊，找了哪几个大佬？”
　　香锅开口道：“另类RNG战队，称之为GNR战队！”
　　小虎听不懂香锅在说啥，GNR战队是啥？

第157章 对面到底做了什么伤天害理的事？
　　小虎根本就不知道香锅口中的GNR战队是什么，或者说想不通GNR战队到底是几个谁。
　　陈墨这局的排位还未结束，香锅先将找好的援兵拉开房间之中。
　　小虎看着进入房间等待陈墨的人，瞬间明白过来为啥叫GNR战队了。
　　香锅自己就不说了，另外一个是RNG前上单让帝，还有一个是RNG前上单姿态。几个人都是RNG退役的选手，称之为GNR战队，也是情有可原的。
　　“香锅，真的要和陈墨一起排位吗？我有点慌！”让帝在语音之中有些苦痛的说道。
　　“陈墨怎么啦？我感觉他很强啊，为啥你们那么怕他？香锅还说没有我估计带不动，什么情况？”姿态开口问道。
　　香锅苦笑说道：“他是强，但是只是在比赛的时候。等下你就知道他在排位的时候是有多恐怖了。说真的，我一个人肯定是带不动的，我感觉就算加一个让帝也是带不动，就算现在加你一个，我感觉也是有些危险！”
　　小虎在一旁也是开口道：“要不再加我一个，不然感觉真的带不动！”
　　电脑的另外一端，姿态很是好奇，到底是什么样的实力，让职业选手都感到恐惧。
　　香锅看向小虎说道：“不用了，你还是继续和kasra双排，万一和我们一起排位影响了心态，对后面季后赛不好！”
　　小虎点头，也没有再说什么。
　　陈墨很快完成了自己的排位，结局…还是输了。
　　看到陈墨结束，香锅立刻把陈墨拉进了队伍里面。队伍语音之中立刻是热闹了起来。
　　“哎呦，大神Moge来了。”姿态立刻开口说道。
　　听到声音，陈墨立刻知道对方是谁了。然后看了一下自己队伍里面的人，一个香锅一个让帝一个姿态一个是自己。
　　也就说接下来就是准备四个人灵活四排了。
　　“额，怎么这么多人？”陈墨开口问道，之前还坑了让帝，显得有些不好意思。
　　香锅看向陈墨，那意思是：你自己什么实力心里没点数吗？我一个人带的动你？不多找几个人的话带的动？
　　陈墨也是看出了香锅的意思，顿时有些不好意思了。
　　不就是有那么…一丢丢的坑嘛，真是的。
　　“moge，你到底是做了什么？让他们这么的害怕你？你是坑了他们多少的分？”姿态很是好奇的问道。
　　“额…”陈墨不好意思的说道：“其实也没坑啊，那都是状态不太好。你看比赛的时候，我哪有坑啊，真的只是意外！”
　　“你那是状态问题吗？你看看那时候和我打的数据！”让帝愤怒的说道。
　　姿态坏笑的说道：“我刚刚好奇的在网上查了一下。网上的水友评论是出奇的一致，他们都是很相信你的！”
　　陈墨一听，顿时开口道：“你看，我就说嘛，我那真的只是意外，群众的眼睛都是雪亮的！”
　　“额。”姿态笑道：“他们说你的实力很强，排位坑的话是故意的，都是故意的，为了给别人一种你很菜的错觉！”
　　陈墨一听，顿时瞪大了双眼，姿态这是故意的？
　　“不是，污蔑，都是污蔑！”陈墨很是严肃的说道。
　　香锅忍不住瞪了一眼陈墨，还污蔑，难不成还是假的？让帝是被坑的都不想说话了，只希望等下的情况能好一点。
　　不管是香锅、让帝还是姿态三个人都是在直播，陈墨因为要迎接季后赛并没有开直播。
　　此时三个人的直播间水友都是很多，当他们看到他们三人和替补moge一起灵活组排，立刻是沸腾了起来。
　　RNG退役三人组，再加上一个最近风头正盛的陈墨，水友立刻是不停的讨论起来。
　　“带着moge？这排位是要飞起来？”
　　“香锅表示一个人带不动moge，于是拉来了让帝和姿态。”
　　“让帝表示，我被Moge坑怕了，能不能让我下车？我要下车！”
　　“姿态自信满满的上车，可是现在有点忐忑，这车真的是去幼儿园的吗？现在下车来得及吗？”
　　“说实话，这车队实力是顶尖的，不应该输的！”
　　陈墨四个人并没有选择什么位置，四个人完全可以自由的分配位置。
　　四人的车队，灵活组排很快就匹配到了队友，此人的位置是上单位置。
　　四人车队是想要和对面说一下，看能不能让一个位置，但是一看到他的ID之后，就放弃了这个想法。
　　“这人是Khan吗？”香锅看到那人ID的时候，好奇的问道。
　　姿态看了一下，说道：“对，是他。之前上单的时候遇到过，我还特地去查了一下！”
　　“我去，这还遇到Khan了，那上单肯定是让不了位置了。”让帝说道。
　　香锅道：“我打野、姿态中单，你和陈墨两个人下路！”
　　让帝是想拒绝的，上次和陈墨双排下路的情况历历在目，还要他和陈墨走下？这不是要他命吗？
　　可是最后也没办法，他自己的中路并不好，只能乖乖的去打野位置了。
　　Khan是SKT的上单选手，SKT就不用多介绍了，一个三冠王这个词形容就行了。至于Khan选手，在S8前期的时候，被很多人称之为世界第一上单。
　　不过在S8MSI比赛的时候，Khan被让帝牵扯在上路，也就让人感到失望，世界第一上单的称号很快就被Theshy拿走。
　　至于Khan为什么会在华服，18年的时候，MSI和世界总决赛这两个世界级冠军都在LPL，因此LPL也在18年开始被人看做是世界第一赛区。因此很多外服的职业选手会来到华服。
　　Khan就是这样，想要过来看看华服的难度更加的强。
　　他来华服有一段时间了，这段时间排位基本也都是在华服。
　　“我靠，我感觉我们这局还是很稳的。Khan的实力还是很强的！”香锅说道。
　　三大直播间的水友也是立刻炸开了。
　　“我靠，这四人的车队还排到了Khan？”
　　“对面的五个人是做了什么伤天害理的事情，竟然遇到了这个车队。”
　　“这局不用看了，稳赢的。”
　　“三个前职业选手，两个职业选手。这算起来就是五个职业选手啊，五个职业选手的车队，真不知道被谁遇到了。”
　　“对面五人到底是做了什么？遇到了这样的车队？”

第158章 有四个华服的人是赢不了的！（第三更）
　　香锅、让帝和姿态三大直播间的水友一致认为这场游戏就没有什么看点了，因为根本就不可能输掉。
　　此时的Khan也是在某鱼直播，水友们也是告诉了Khan，对面的四个人都是职业选手，分别是哪个。
　　在S8MSI的时候，Khan和香锅、让帝是交过手的，很清楚这两个人的实力。
　　姿态身为老选手，Khan同样是很清楚的。
　　至于之后一个Moge，Khan还真的不清楚，平时比较少看LPL比赛的他哪里知道最近刚刚出现的陈墨？
　　不过这也无所谓，Khan相信，有香锅、让帝和姿态，在加上自己的话，这局游戏还是有很大的机会能够赢下来的。
　　最后Khan在上路拿出了他的招牌英雄杰斯，Khan的杰斯，在S8LCK春季赛是大放异彩。
　　Khan对杰斯也是很自信的。
　　香锅在野区之中拿出了他的皇子。
　　姿态虽然在职业后半段打的是上单位置，但是以前在IG的时候，姿态打的可是中单位置，所以中单的实力同样不弱，拿出了一个加里奥配合皇子。
　　至于陈墨和让帝的下路，着实让人头疼。
　　“你们下路只要稳住就行，我们上中野还是很强势的。”香锅也是很自信的说道。
　　陈墨听了香锅的话，也是明白了过来，这局自己只要好好的在下路打酱油就行。自家的中上野会很给力的。
　　竟然这样的话，陈墨觉得有三个大腿带自己，练一下英雄应该是没事的，于是拿出了大嘴。
　　看到陈墨拿出大嘴，那让帝就直接拿了一个大嘴的工具人露露了。目的很简单，保护好陈墨的大嘴就行。
　　游戏在选人完成之后很快开始，原本对这局失去兴趣的水友顿时来了兴趣。
　　原因是对面的人，对面的中单是IG的中单Rookie，下路是JDG的下路双人组imp加绿毛。
　　至于上单是一个不认识的路人。
　　对面的五个人之中也是有三个是职业选手，那么这场排位的看点瞬间就出来了。
　　陈墨和让帝两个人看到对面的下路双人组，瞬间就头大了起来。
　　“我靠，我们这下路危险了啊。imp加绿毛，这imp线上打的很凶，我们是完了！”让帝苦恼说道。
　　此时的姿态也是有点不好受，他也挺久没打中路了，平平打的话没什么问题，但是对线Rookie的话，那问题还是挺大的。
　　“没事没事，你们中下稳住发育就行。不用太拼，我多帮上，我们上野打开优势也不难打！”香锅说道。
　　香锅也是没有想到，这四人开车的第一场就遇到了三个职业选手，这也是让他没有想到的。
　　陈墨更加没有想到，自己一个钻石段位的竟然遇到了几个大师段位的职业选手。
　　不过想想也能接受，毕竟自己这边的姿态啊、让帝啊都是大师段位的。
　　其实陈墨现在的心里是很苦的，原本以为有香锅、让帝和姿态再加上一个Khan，这四个大腿带自己，自己可以玩一些不会的。
　　没想到这就遇到了Imp，早知道就应该拿一个熟练度高一点的，那样的话就算是输也不会输的太难看。现在好了，下路是必炸无疑了。
　　“这场排位有意思了，算起来是八个职业选手啊！”
　　“没想到啊没想到，对面竟然有三个职业选手，这下的话输赢就不一定了。”
　　“好好看好好看，突然来了兴趣。”
　　“香锅这边中上看能不能拿到优势吧。中路姿态对线Rookie估计有点难，Rookie在现役中单中也是排名靠前的存在，姿态不好打！下路…额，下路的话Imp能拿到优势！”
　　“楼上是看不起我们moge了吗？忘记了他在职业赛场的精彩表现了？”
　　“额，不是看不起，这家伙职业赛场和排位完成是两个人。赛场上猛如虎，排位上弱如狗！”
　　“对，所以下路是天然的劣势，只能看上野的Khan和香锅了！”
　　“IG两代中单的对决，有看头。不过姿态好久没打中，估计不好打！Rookie的实力很强的！”
　　游戏开始之后，确实如水友们分析的一样。
　　中路的姿态在对线Rookie的时候陷入了劣势，姿态的加里奥很想要动起来，可是Rookie牢牢的掌握了中路的主导权。
　　加里奥利用大招支援别的地方？Rookie是直接开始磨塔的血量。
　　而且经济方面也是领先了姿态不少。
　　下路就更加的糟糕了，陈墨的大招被Imp的老鼠疯狂压制，补刀落后的不能看了。
　　这还不算什么，一个没有位移的大招，对面的打野是异常的照顾，就算是有露露的保护，陈墨的大嘴也是阵亡了几次，经济落后的有点大。
　　至于上路的Khan，确实拿到了不少的优势，更是吃了不少的镀层。
　　香锅在野区之中，也是拿到了一些的优势。
　　“你们下路稳一点，就算是漏兵也别被对面抓到机会。我要帮中路，让加里奥也动起来！”香锅在游戏一半的时候开口提醒了下路一次。
　　可是根本就没用，对面的打野配合下路双人组是各种花式越塔。让陈墨的大嘴直接变成了樱桃小嘴。
　　下路的巨大劣势直接是培养出一个巨肥的老鼠，一个巨肥的老鼠在后期有多么可怕？
　　已经是很可怕的存在了，那如果这个巨肥的老鼠是Imp在玩的话，那就更加的恐怖了。
　　Imp可是老鼠冠军皮肤的拥有者啊，老鼠被他玩出了花。
　　Khan整个人的心态都炸了啊，自己可是拿到了不少的优势，眼看上路就要开花了。然而对面是中下两开花。
　　对面双C发育起来，让Khan更加的绝望，就算皇子和他的杰斯发育的很好，可是那又有什么用？
　　后期能在老鼠面前支撑多久？答案根本不用想，后期老鼠开启大招是疯狂的扫射，一个杰斯有伤害也没办法，感觉是瞬间融化掉。
　　“四个华服的人赢不了的！（韩语）”看着自家水晶炸掉，Khan很是气愤的说了一局。
　　这局其实只要下路稳一点，完全就能赢的，可是下路炸的太快了，老鼠那发育太超前了，根本没的打！
　　直播的时候配有一个韩语翻译，他听了Khan的话不敢翻译。
　　然而直播间也有人懂得韩语，立刻是把Khan的意思翻译了出来。
　　“Khan说：有四个华服的人是赢不了游戏的！”
　　这句话很快就在直播间刷屏了起来。

第159章 网上节奏不断！一定要他好看！
　　Khan的一句话可是把整个直播间的水友都得罪。
　　别忘了，Khan是在某鱼直播，观看的人也基本是华服的玩家，听到Khan这么说，哪里还忍得住。
　　“华服玩家怎么啦？你们LCK强，S8怎么失败了？”
　　“四个华服的玩家赢不了？那为什么你们五个LCK玩家也赢不了啊。”
　　“说这句话就过分了，真的以为加入SKT就稳拿冠军了不成？”
　　“膨胀了吗？”
　　整个直播间的水友都开始嘲讽了起来，负责翻译的解说此时完全不知道该不该把Khan的话翻译出来。
　　可是就算是不翻译，好像也有懂韩语的人在直播间之中啊。
　　也不知道是谁把Khan直播谁的这句话发到了网上，立刻有不少的水友来到了Khan的直播间。
　　远在大洋之外的Khan有些奇怪，怎么突然来了这么多人观看自己的直播？难不成我那高超的技术折服了很多人？
　　不对啊，上局好像是输了啊。
　　不过想一下也正常，毕竟上局输的原因不在自己。自己已经很C了，奈何实在带不动队友。
　　“靠，这特么说的话能听？来华服捞钱还在这阴阳怪气的？”香锅看着自己的直播间，骂道。
　　陈墨还以为香锅再骂自己，毕竟这局自己实在坑的有点过分。
　　可是认真一听香锅的话，好像不是在说自己吧？
　　“我操，这人搞事啊。这是欺负我们华服没人吗？”姿态愤怒说道。
　　陈墨听得实在有些奇怪，这都是在说什么？
　　让帝说道：“说真的，Khan在S7和S8的时候是很厉害，现在也没哪里厉害了。他还在装什么？”
　　原来，在Khan说完那句话之后，立刻是有水友跑到了香锅、让帝和姿态的直播间，将这件事说了出来。
　　毕竟Khan刚刚那句话的意思，就是在说香锅他们。
　　“Khan说带不动你们四个！”
　　“Khan的意思是，四个队友都是华服的带不动！”
　　“你们四个人是把华服的脸丢尽了。”
　　“我在想，我现在是怪Khan说这句话呢，还是应该怪你们太坑，让我们都丢脸！”
　　“坑是坑了点，但是说真的Khan说的话也确实过分啊。”
　　“来我们这边捞钱，还好意思说这样的话。S8的冠军不是我们LPL拿的吗？”
　　“不单单是S8的世界冠军，18年总要的世界赛，冠军都是我们的。MSI、世界冠军还有亚运会，不都是我们LPL拿的吗？”
　　“就是就是！”
　　此时香锅、让帝、姿态三个人的直播间都是水友们在说这样的话。
　　很快，香锅、让帝和姿态三个人的直播间也来了不少的人，慢慢的带起了节奏。
　　香锅：“靠，这话说的过分了。继续开，下局他要是在对面，锤爆他！”
　　让帝“开，就算实力下滑。也不能弱了气势！”
　　香锅转过头看向陈墨说道：“平时你坑我不介意了。我只有一个要求，等下如果排位遇到了Khan，你给我锤爆他们，好好的给我玩！”
　　陈墨大概也是明白了怎么回事，年轻人怎会没有一腔热血？心中也是有些愤怒。想着等下如果排位遇到Khan，就将十点临时加点数拿出几点，这样起码不会拖队伍后腿。
　　这个节奏从直播间很快的向论坛方面扩散开来。
　　不久之后，网上各种言论不断，LPL的解说也是开始下场。
　　记得：“比赛有输有赢，难不成LCK输比赛的时候不是五个LCK玩家？难不成里面有外援？”
　　娃娃：“四个华服的人赢不了比赛？可能是他们四个带不动你吧！”
　　米勒：“我不知道四个华服的人能不能赢，但是我只知道18年的时候我们是冠军，我们又是冠军，我们总是冠军！”
　　王多多：“多说无益，S9世界总决赛马上就要来了，希望到时候LPL的队伍争口气。”
　　……
　　解说看到自己赛区被别的赛区玩家说，那自然是选择下场支持自己的赛别了。
　　网上的言论是越来越多，之后不管是哪个平台的主播也都知道了这件事情。
　　其实LPL不管是观众、玩家、解说、主播等等都是很有凝聚力的。虽然平时有不少人会黑LPL的战队，但是当LPL的选手、战队被黑，LPL的观众往往就会汇集在一起。
　　比如当年厂长的事情，黑厂长的人不少，但是那时候出来帮厂长的人不多？整个LPL全部凝聚在一起。
　　这次Khan的言论，可能是无心的，但是也算引起了不小的影响。
　　此时华服高分段的玩家都是登上自己的游戏，希望能在下一场游戏之中遇到Khan。
　　当然，并不算打算演Khan。只是想让Khan知道，华服的玩家实力并不比他们LCK的差多少。
　　还有很大一部分比较暴躁的水友，直接来到了Khan的直播间，各种言论不断。
　　Khan看不懂水友发的什么，一直以为自己吸引了他们，这些人都是自己的粉丝。
　　可是当他刚刚点开自己的单排，准备好好给粉丝表演一下自己技术的时候，SKT处理人直接走到了Khan的身边。
　　两个人不知道交流了一些什么，很快Khan就直接下线了，直播也是关掉。
　　然而就算是关掉了直播，网上的言论也没有停息。
　　战队微博、个人微博之下，水友们也是立刻赶到了战场。
　　“Khan应该道歉！”
　　“来华服捞金，还好意思说！”
　　大概的意思也就是这样。
　　当然，里面也是有几个帮Khan说话的。
　　“Khan说这话也不是有心的，那局Khan的杰斯发育很好，被坑了，心态出了问题。”
　　“我觉得Khan确实应该道歉，但是moge这个选手也有问题。是他让华服丢脸的！”
　　“我也这样觉得，那局游戏我看了，他身为一个职业选手，问题确实很大！Khan应该是被气到了！”
　　网上除了说Khan的，慢慢的也有一些人开始说陈墨，毕竟那局香锅等人的表现都很好，就是陈墨的表现害的。
　　当然，有指责陈墨的，那自然也有支持陈墨的。
　　“怪moge？谁能保证他状态一直很好？谁能保证每一场都不坑？”
　　“对啊，moge比赛打的很好，这都快世界赛了，能不能别影响自家选手的心态了？”
　　“我寻思着，Khan以前的战队没输过吗？输的时候不是五个LCK玩家吗？那他怎么甩锅？”
　　“我觉得没必要闹得太大，但是道歉真是应该的。然后世界赛反正要来了，希望LPL到时候有点骨气。”
　　“记住今天的事情，LPL到时候争气点！”
　　网上节奏依旧没听过，香锅四人小车队也没有再遇到过Khan，只不过直播间之中时不时的会有人说一些阴阳怪气的话。
　　香锅是实在忍不住，开口道：“大家也别怪moge了，季后赛都快开始了，真的别影响选手的心态。这次的事情怪我，我道歉，对不起大家，对不起LPL，让别的人看不起我们LPL了！”
　　说完香锅转过头看向陈墨说道：“RNG如果进入世界赛，能不能打爆他？”
　　陈墨转过头看向香锅，说道：“虽然现在说进入世界赛还早，但是我们会努力进入世界赛。如果世界赛遇到，一定要他好看！”
　　听了陈墨的话，香锅露出一点笑容，陈墨的实力他还是很相信的，只不过一切也都要等进入世界赛再说。
　　“大家也听到了。季后赛快开始了，别怪选手心态。好好看比赛，如果RNG真的能进世界赛，到时候moge没有锤爆Khan，你们怎么喷我都不还嘴！”

第160章 季后赛正式开启，EDG让一追三！
　　香锅和陈墨两个人子啊直播间的对话也是让一部分网友熄火，不管怎么样一切也要等季后赛结束的时候再说。
　　如果RNG连世界赛都去不了，喷的人肯定不会少。
　　虽然Khan自己是下播了，但是网友的节奏就没停过。
　　很快，LCK那边的网友也是得知了这个事情，不管Khan说了什么，LCK的玩家肯定是支持自家的选手。
　　“自己那边选手菜的跟狗一样，还不能让人说了？（韩）”
　　“就是就是，我寻思着Khan也没说错啊。那局游戏我看了，确实是带不动啊，那有说错什么？（韩）”
　　“我也搞不懂，Khan说的哪有错，自己那边不争气，好意思怪我们的选择。还要我们的选手道歉，这是够了！（韩）”
　　“Khan的实力都带不动，这人好像还是职业选手，我查了一下！（韩）”
　　“我也查了，RNG的替补选手。我刚刚看了，好像不单单坑了Khan，还坑了他们自己那边的香锅和让帝。这家伙的技术怎么当上职业选手的？（韩）”
　　“LPL职业选手的技术这么落后了吗？这样的Khan带不动，还不能说了？”
　　“鬼知道，没什么实力只有嘴上的工夫，唉！（韩）”
　　原本Khan的行为已经是让LPL的很多观众感到愤怒了，之后LCK那边的玩家再次讨论了起来，让LPL的观众更加的反感了。
　　“截图LCK玩家的意思，带有翻译，我是吐了。一点不讲道理的！”
　　“你还指望LCK玩家讲道理？节日都能抢，还怎么讲？”
　　“唉，这次是真的有点丢脸了。那场游戏我也看了，确实怪moge，所以LCK这才嘲讽起来。”
　　“这群人是真的够分了，可是我们也没办法啊！”
　　“大家还是先忍一段时间吧。季后赛马上开始，别搞选手心态。等他们进入世界赛，如果表现不好，到时候尽情的喷。”
　　“当然，如果世界赛都进不了，更加可以尽情的喷了！”
　　网上的水友依旧还在议论。
　　陈墨和香锅等人继续开启自己的排位之旅，陈墨接下来拿的也都是熟练度比较高的英雄。
　　虽然因为操作、反应、意识等问题存在，但是就算是坑，也没有太坑了。
　　因此之后的排位在香锅、让帝和姿态的带领下，也都是赢多输少的存在。
　　当天，RNG和EDG的训练赛也是照常进行。
　　这一次的训练赛让牛排还是比较满意的，不管是下路、中路和打野依旧很稳定，上路的狼行也是减少了自己的失误，显得更加的稳了。
　　第二天牛排给RNG安排的训练赛对手是FPX战队。
　　为什么安排EDG和FPX呢？原因在于，这两只战队都是在另外一个小组，除非在决赛上面，不然根本就遇不到，因此牛排安排的是这两只战队。
　　FPX的实力要比EDG强，牛排最后安排FPX的原因也是想要看一下RNG战队在面对强队的时候，会有什么样的表现。
　　当RNG全员状态回暖的时候，其战力也是很可怕的，所以在对战FPX的时候，RNG也是打的有来有回。
　　最后FPX虽然赢下了训练赛的胜利，但是牛排并不是很在乎训练赛的输赢，他在乎的是选手的情况。
　　现在看来情况还算不错。
　　因为首发五人的状态都是很不错的，所以教练牛排并没有安排陈墨上场。
　　陈墨也很乐意，如果让自己去打训练赛，输了不说，要被牛排一顿教育啊。因此这两三天陈墨都是和香锅等人一起灵活组排。
　　陈墨自我感觉，打了高分段的排位，自己的实力也是有一丁点的进步。起码刚开始很坑，后面没那么坑了。
　　8月22号的时候，LPL季后赛正式拉开帷幕。
　　第一天的比赛是第一小组EDG对战SN战队。
　　EDG战队以前被称为内战幻神，其在LPL有着统治级别的实力。这两天实力开开慢慢下滑。
　　然而有着明星选手厂长的存在，其关注度是一点没下过。
　　LPL的很多观众都在期待厂长的再一次登场，其实大家都知道，厂长的岁数上去了，上场的机会很渺茫，但是观众也只是想要看一场，不在乎输赢的比赛。
　　EDG季后赛名单：上单jinoo、打野jiejie、中单scont、下路iboy加meiko。
　　这边的双C绝对是很强势的存在，LPL任何一支战队在对线EDG双C的时候，都得小心翼翼的。
　　另一边的SN战队同样不容小视，下路的SMLZ是LPL顶尖AD，虽然一直没能进入世界赛，但是大部分人都是很认可他的实力。
　　网友们在季后赛带来的时候，做了一下分析。
　　下路双方可以算是势均力敌，那么就看双方中野的联动情况了
　　不过大部分人还是比较看好EDG战队的，第一是前不久的常规赛双方交过了一次，战绩是EDG2:0击败SN。第二是经验的问题。
　　EDG是季后赛非常有经验的队伍了，这方面也要领先SN。
　　要知道，季后赛采取BO5方式进行，对每一只战队考验都是非常大的，有经验显然是好事了。
　　季后赛第一阶段在魔都进行，季后赛的比赛也是引来了很多的粉丝。
　　EDG对战SN的第一场比赛，EDG选了一套偏向团战的阵容，SN则是选了一套偏向对线打出优势的阵容。
　　比赛的时候，EDG反而是在前期节奏不断，拿到了一点点的优势。可是到了中期，SN战队开始发力，不断的组织越塔，给EDG造成不小的麻烦。
　　在牵扯的时候，因为EDG打野的失误，给了SN拿下大龙的机会，凭借大龙BUFF，SN是不断的扩大自己的优势，拿下第一场比赛的胜利。
　　第二局EDG依靠上单鳄鱼的优势，不断的滚动雪球，双C也是慢慢发力，最后强势扳回一局。
　　相比于前两局有点焦灼，第三局显得有点轻松，中单scont的船长发育良好，一场的比赛反而是成了scont的个人秀，最后很是轻松的拿到了赛点。
　　第四局，EDG前期打野不断帮助下路，让iboy拿到了足够的优势。iboy本着中单秀完AD秀的原则，将这场比赛当作自己的舞台，超神的卡莎是瞬间帮EDG拿下了比赛的胜利。
　　最后的比赛结果，EDG3:1带走了SN战队，成功晋级季后赛的下一轮。
　　对于这样的比赛结果，大家也是能够猜到。虽然厂长没有上场，但是EDG的实力和经验都要领先SN战队。
　　季后赛的比赛都是一天一场BO5，在EDG赢下比赛之后，当天的比赛也就结束了。
　　第二天将要迎来的是另外一组季后赛第一场，RNG战队对战LNG战队。
　　不单单是RNG的粉丝，LPL的很多观众都在猜测，小狗之前的手伤好了吗？会不会上场？
　　因为每个人都觉得，没有小狗的RNG，季后赛根本就走不远！

第161章 LNG的烦恼，该怎么处理moge？
　　在比赛还未到来的时候，不管是RNG战队还是LNG战队都是有些紧张的。
　　即使是战力有点领先的RNG战队，也不敢有任何的放松。季后赛，输掉之后就没机会了，谁能不紧张？
　　8月23号一大早，牛排就将RNG的成员叫到了会议室。
　　“下午对战LNG战队，你们根本不需要有太大的压力，LNG的实力其实比我们要弱一些。只要我们发挥正常，肯定是大概率拿下比赛的胜利！”
　　“今天我们的首发名单是狼行、kasra、小虎、小狗和小明。陈墨的话继续替补，谁的状态不好，陈墨顶替上场。所以陈墨你的状态也要保持好，说不定就要让你上场。”
　　“狼行，你对线的是圣枪哥。一定要记住，稳。不要去要求自己能够压制对面，但是一定要稳。只要你稳住了上路，等我们双C起来，我们就好打很多！”
　　“小虎，你这两天的状态很不错，不要有压力，好好的打就行。对和Kasra配合，你们的中野联动同样很关键！”
　　牛排并没有交代小狗和小明的下路组合，小狗的状态和实力一直都很好，和小明的配合也是很默契，不用交代太多。
　　而且小狗也是被称为大心脏的选手，到大型赛事的时候，总能发挥出强大的实力。
　　季后赛、世界赛上他的表现都是很不错的。
　　相比于RNG这边，LNG显得更加的紧张。毕竟从纸面实力上来看，LNG还是要弱一些的。
　　但是弱不代表没有机会，英雄联盟这款游戏，什么最刺激？以弱胜强。玩什么局最舒服？逆风局。
　　只要做好准备，一切都是有希望的。
　　LNG战队的教练朱开也是很早的把选手集中在一起。
　　“你们也不用过于的紧张，这场我们的机会还是很大的，RNG中上状态不算稳定。只要我们把握机会，就还是有机会的。”朱开看着RNG选手的资料说道。
　　这段时间他们也在打训练赛，而且效果很不错，朱开觉得这一场比赛他们的机会很大。
　　朱开继续说道：“你们只要按我们训练赛时候那样来，问题就不大。一定要记住，不要慌，慢慢的找机会！”
　　“圣枪，我们还需要依靠你上路找机会。一定要压制住对面的狼行。”朱开看向圣枪哥说道。
　　“对了，你们下路双人组一定要小心小狗和小明的组合，他们的实力应该不用我多说了吧？一定要小心，别给对面找到太多的机会。你们的下路就一个字，稳！懂吧！”朱开吩咐自家的双人组说道。
　　最后教练朱开看向中野两个选手，说道：“你们中野的情况也很重要，小虎之前的状态只能算一般，虽然后面慢慢回暖，但是并没有达到最好。如果你们的中野能压制对面，我们的胜率就会高很多。”
　　朱开看着RNG的资料，很认真的吩咐LNG的每一个选手。这一场比赛他们同样很看重。
　　“教练，那RNG的替补选手moge呢？这人的实力很强，不得不防！”圣枪哥问道。
　　他在上路并没有太大的担忧，但是如果RNG这边上一个状态很好的moge，不管他是打哪一个位置，都会给LNG带来很大的麻烦。
　　“恩，这人是一个大麻烦。首先他会玩的位置多，其次他玩的实力都很强。不得不提前考虑一下。”朱开苦色着脸说道。
　　不单单是朱开，LNG的所有人听到圣枪哥的问题之后，都是微微的皱起了眉头，RNG这个替补选手确实给他们带来很大的麻烦。
　　“小狗应该是上场的吧？如果小狗上场，那么moge肯定就不会顶替小狗出场了。那么他应该就是上中野三个位置了。”下路的AD选手Asura说道。
　　他是AD选手，比较关心的还是自己线上的问题。如果小狗上场，以小狗的实力，moge应该是不会顶替小狗的。
　　然而小狗的实力也让他很有压力。
　　听了自家AD选手的话，几人点了点头，RNG没必要让moge去AD位置，毕竟有小狗存在。
　　“可是，就算他不会去下路，还有中上野三个位置，也是让我们很头疼的存在。”打野Sofm说道。
　　朱开点了点头，确实如Sofm所说。还有三个位置，这也很难办。
　　“我感觉，RNG的替补选手很大概率会去上路！”中路的fenfen开口道。
　　众人立刻把目光看向自家的中单。
　　fenfen看一一眼众人，说道：“首先，这人现在算是RNG的定海神针，哪个位置不行的时候，这人替补上场。而且他的实力确实得到了所有人的认可，对吧！”
　　众人点头，现在Moge在RNG这边确实有这样的作用。
　　fenfen继续说道：“那么我们分析一下RNG和我们战队的情况。下路RNG不用太担心，中野的情况RNG也有一点优势，看状态。RNG最大的问题应该就是上路了。”
　　“狼行在上路只能稳着来，圣枪要的状态好，说不定能疯狂压制狼行。那么RNG该考虑的点应该就是上路了。其实别说是RNG了，大部分人都知道，我们和RNG比，也就是上路有一点优势！”
　　众人听了fenfen的话，觉得很有道理。
　　朱开认真的思考着，fenfen说的很有道理，而且大概率就是这样的情况，那么他就要考虑，该怎么去面对了。
　　“季后赛比赛是BO5，我们第一局别太大压力，按平时的打，同时看一下RNG那边的情况。如果对面哪个选手状态不好，那么第二局moge很可能就会替补那个位置。我们再考虑怎么去针对他！”朱开想了一会儿说道。
　　在他心目中，今天的比赛如果想要赢下来，自家的上单很重要，同时就是压制住对面的moge，这人在之前的比赛表现的实在有些惊艳，得认真对待。
　　下午的时候，LNG和RNG的选手都乘坐大巴车来到了比赛的场馆。
　　此时场馆之中，解说也是来到了后天。
　　场馆外面有不少的观众再排队，场馆中也是陆陆续续迎来了观众。
　　“比赛怎么还没开始，等的有点烦啊。这时间，算了，我再去打一局游戏！”
　　“今天谁解说？我比较好奇这个？”
　　“小狗今天应该能回来吧？没有小狗我还是比较担心的。”
　　“大家都散了吧，今天的比赛我看过，我告诉你们结局，名字带G的赢了！”
　　“靠，这谁不知道，用得着你来说？”
　　“小狗会上场，我就在现场，刚刚看到小狗来到场馆了，应该会上场的！”
　　“加群1094243753，小红不会让你失望的！”
　　“楼上是卖片吧？每次直播间都能来不少这个！为啥没人管呢？”
　　“管？干嘛要管？管了还怎么…不对，我暴露了！”
　　赛事官方直播间之中，很早就涌入了不少的观众。一些聊比赛的，一些则是聊乱七八糟的。
　　很快，解说也是来到了比赛的解说台之上！比赛也是马上就要开始！

第162章 LNG中野强势出击，陈墨心慌了！
　　季后赛的比赛引来的很多观众，场馆之中的观众，在比赛还未开始的时候就显得很热情。
　　“大家好，我是今天的解说王多多！”
　　“大家好，我是淑仪！”
　　今天的两个解说王多多和周淑怡先是更观众打了一下招呼，之后两个人在比赛还未开始的时候闲聊了起来。
　　“我们先说下昨天的比赛吧，昨天EDG是让一追三拿下了SN战队。看得出来EDG打季后赛还是有经验啊！”王多多说道。
　　周淑怡点头道：“确实是这样，那么今天的RNG和LNG战队，会不会是经验的一方更有优势呢？”
　　“进入的两只战队，RNG虽说季后赛经验要好上那么一些，但是其实LNG战队的实力不弱，而且状态很好，RNG还是得小心应对了！”王多多说道。
　　周淑怡接道：“RNG这边我是挺期待选手moge的，这人的实力太强了，而且一个人可以替补好几个位置。真的比较期待他的上场，不知道能不能打首发！”
　　王多多点头道：“对，我也是比较期待的，这个选手时不时的给人上演一波精彩操作，倒是很期待他能首发啊！”
　　很快两边首发人员的名单也是送到了两个解说的手中。
　　“大家应该都很期待两边战队首发的人员，LNG这边并没有发生什么变化。大家应该比较关注RNG这边，小狗有没有回归、Moge有没有首发的问题！”
　　“RNG这边首发五人是狼行、kasra、小虎、小狗和小明。小狗回到了我们的赛场，moge并没有首发登场！”
　　听到小狗的回归，很多人的心算是放下一些，有了小狗的RNG肯定是是不一样的。
　　随着两个解说的闲聊，两边战队的选手和教练也是开始登场了。
　　“狼行，稳住，一定要稳住！”走上舞台的时候，牛排依旧是站在狼行的身边，语重心长的说道。
　　很快，双方选手都坐在各自的位置上，两边的BP也是很快开始。
　　第一局RNG位于蓝色方，LNG位于红色方。
　　最后RNG所选择的阵容是：上单剑魔、打野蝎子、中路扇子妈、下路的维鲁斯加蛤蟆。
　　LNG阵容：上单青钢影、打野猪妹、中单飞机、下路的卡莎加洛。
　　双方的阵容确定之后，解说也是分析了一下。
　　周淑怡：“双方的阵容已经是确定了，从阵容可以看出两边的重心完全不一样。RNG这边可能会更加看中路有线权的情况下，带着打野去下路围攻。”
　　王多多点头，说道：“反观另外一边的LNG战队，既然选择青钢影去抓剑魔的对线，那么在上路肯定会投入更多的帮助和资源了！”
　　周淑怡最后总结道：“其实就是说，LNG这边想要把上路青钢影打出来，那么另一边的RNG就是想要把下路打穿了！”
　　在两个解说对阵容的分析中，比赛也是顺利开始了，双边的选手购买完装备之后直接出城。
　　“RNG加油！RNG加油！RNG加油！”
　　“LNG加油！LNG加油！LNG加油！”
　　“LGD加油～”
　　双方的粉丝也是在比赛开始的时候尽最大力给自己喜欢的战队加油了。
　　双方的打野都是选择下半野区开野，小狗和小明两个人来到线上之后立刻是发挥出自己的压制力，将兵线快速的压过去。
　　中路的小虎状态也还算不错，在中路能够占到一点点的便宜。
　　只不过上路的情况，青钢影拿到了线权，也是慢慢的推线过来。
　　LNG的打野猪妹看到上路有点优势，而且兵线也还不错，立刻是叫上自家上单，一同向RNG上半野区赶。
　　此时的kasra正在打蓝，打到一半的时候，猪妹冲了过来，一个CJ是直接抢走了蝎子的蓝buff。
　　kasra想要反打，可是上路的狼行直接通知上单青钢影消失。
　　剑魔因为兵线的原因也不敢支援，猪妹占到便宜立刻后退。
　　四分钟的时候，猪妹来到中路抓小虎。小虎向下半河道退去，kasra的蝎子也是赶乐过来。
　　小虎和kasra两个人配合拿到了飞机的人头。然而他们两个人的血量也不高，上路的青钢影在看到飞机有危险的时候就按出了自己的TP。
　　至于剑魔，因为兵线在塔下的原因，实在是不好支援。
　　青钢影的到来，配合猪妹是直接拿到了双杀。
　　之后的青钢影虽然发育很好，但是狼行一直牢记这教练牛排的话，在上路是一点失误也不给，能多猥琐就躲猥琐。
　　下路的小狗和小明两个人已经是开始吃敌方的镀层了。
　　原本的局面是很不错的，然而打野Kasra的节奏却出了一点问题。一直被对面的猪妹找到节奏。
　　六分钟的时候，猪妹遇到了蝎子，因为自家辅助在不远处，猪妹也是直接上了，配合辅助是拿下了蝎子的人头。
　　之后猪妹时不时的带动节奏，时而配合中路前往上路找机会，时而配合上路侵入野区。
　　在舞台后方休息室的牛排看着大屏幕上面的情况，有些没有想到。
　　原本以为容易崩的上路，反而显得很稳，哪怕青钢影有优势，上路的剑魔也比较稳的发育。
　　但是中野的kasra和小虎显得有些乏力，kasra在野区之中被对面的猪妹压制。小虎在中路也没有提供好的支援，这样让对面的上中野动的更加的频繁。
　　小狗和小明在下路是拿到了不少的优势，哪怕没有kasra和小虎的帮忙，依旧能在下路占据不小的优势。
　　而且LNG这边主打的也是上中野，显然是有点放弃下路的感觉。
　　可就算是这样，LNG这边的上中野发育很好，小狗也是有心无力。
　　“陈墨，你做一下准备，下一局你上场！”
　　看着RNG慢慢的陷入劣势，而且劣势越来越大，牛排最后也只能叹息一声说道。
　　陈墨听到牛排的话，猛地抬头看向牛排，这咋第一局结束就安排自己上场？这样的话系统能不能用？完全不知道啊！
　　牛排也没有办法，看样子kasra的状态有些差，中路的小虎状态也只能算一般。现在安排陈墨上场，不管是顶替中单还是打野，牛排都希望陈墨能够激活另一个人，不然今天的RNG有些危险了。
　　第一局比赛很快结束，结局是有些让人没有想到，LNG1:0拿下了第一场的胜利。
　　比赛结束之后，RNG的几个人都是有些沉闷的向休息室走去，这局比赛的实力有点打击。
　　上单只能算是稳住发育，打野和中单陷入巨大劣势，下路的小狗是拿到了不少的优势，可是面对敌方发育良好的青钢影、猪妹和飞机三人，实在是没有办法。
　　小狗的脸色有些不好看，这局比赛的失利让他有些烦，心里有些怪罪自己，毕竟自己是拿到队里最好的经济了。
　　陈墨此时完全没有去在乎这些，他在乎的是下一场继续上场，符不符合系统？如果不符合的话，那岂不是完蛋了？此时的陈墨有点慌！

第163章 陈墨猪妹想追着奥拉夫锤！（第三更）
　　第一局比赛的结果是大部分人没有想到的，因为大多数人都觉得，小狗回归之后，RNG应该是能拿下LNG战队。
　　然而第一局LNG战队就告诉了众人，千万不要小瞧任何一支战队。
　　陈墨还想着，自己会不会在第五局上场，或者根本没有上场的机会，却怎么也没想到，这第二局就直接被教练安排上场。
　　上场倒是有心里准备，可是这系统能不能用是个大问题。
　　连忙打开系统，此时的系统也给出了提示。
　　“季后赛RNG需要一串三才有机会进入世界赛，符合救场的意义，季后赛不管是什么时候上场都能用系统！”
　　看到系统给的答案，陈墨算是安心了，还好系统能用啊。只要系统能用，那一切都不是问题。
　　“陈墨，下局你上场，我希望能看住对面的打野。”牛排想了一下，有些担忧的说道。
　　上一场LNG的打野猪妹节奏很不错。
　　陈墨点头，显得很自信。
　　LNG战队休息室之中，不管是选手还是教练都是比较开心的，毕竟拿下了第一局的胜利，心态也放松了一些。
　　“RNG那边kasra和小虎的状态不是很好，下局很有可能会做出换人的举动！”教练朱开看着自己的选手说道。
　　LNG几个选手也是猜测RNG下局大概会做出换人的举动。
　　朱开想了一下，继续说道：“不过我们现在不知道的是，如果moge选手上场，会打什么位置？这也是一个问题，现在kasra和小虎两个人状态不算好，那么最大的可能性就是这两个位置了！”
　　“等下，不管他打什么位置，都要注意一下。RNG这个选手打这两个位置的时候，节奏很好。每一条线上都要小心一点！”
　　LNG几个选手都是点头，这点他们早就知道，也是有些心理准备的。
　　解说席上，两个解说也是很快回到了各自的位置。
　　“这边我们得到了消息，RNG这边做出了换人的举动，替补选手Moge上场，kasra下场！”王多多刚刚从导播那里得到消息，有些激动的说道。
　　王多多的话语也是让场馆之中的观众欢呼了起来，不少人都在等待Moge的登场。
　　当然，也并不是kasra不受欢迎。仅仅是因为moge这个选手能经常给观众带来精彩的表现，观众最喜欢看的不就是精彩的比赛？
　　至于Moge替补什么位置，他们还真的不是太在意。
　　休息时间很快就到了，陈墨跟随RNG的其余几人一同走上舞台。
　　看到站在RNG选手身后张思雨的时候，陈墨点了点头，算是打了个招呼。
　　张思雨同样是点头回应，双眼之中是充满了期待。
　　这段时间她一直不敢找陈墨聊天打游戏，第一是季后赛到来，她不敢去打扰陈墨的训练。第二是知道陈墨就是moge的时候，有点慌，顿时不知道怎么相处了。
　　“Moge、moge，嫂子站在不远处，会不会特别有压力！”小明带上耳机之后，开启了玩笑。
　　“滚，这局你来C，我不管。我也不去下路了，下路放养，叫对面下去打麻将！”陈墨瞪了一眼小明说道。
　　“别是，moge，你怎么能这样？你是有了嫂子就不爱小狗了吗？喜新厌旧的渣男，呸！”小明笑道。
　　原本有些沉闷的队伍，在小明和陈墨两个人的交流之下，其余几个选手也是笑了起来，显得轻松很多。
　　站在选手身后的张思雨带着耳机，是可以听到RNG选手的交流，顿时是满脸通红，轻松咳嗽一声，都不知道说些什么好。
　　牛排也很奇怪，小明在说啥？什么嫂子？刚准备问一下的时候，看到一旁满脸通红的助理裁判灵风张思雨，顿时瞪大了双眼，不可思议的看了一下陈墨，又看了一眼张思雨。
　　“速度这么快就拿下了？”牛排忍不住是在语音之中感慨了一句。
　　顿时更加让张思雨无地自容了。
　　陈墨很无语，只能开口道：“教练啊，开始BP了，能不能用点心？”
　　牛排轻咳一声，然后注意力放在了BP上面。
　　“双方的选手已经登场了，BP也开始了，我们看一下两边会选择什么样的阵容。”
　　“我也比较好奇，选手moge的登场会给RNG带来什么样的变化！”
　　两个解说开口说道。
　　第一局是RNG选边选择了蓝色方，第二局是LNG选边，选择了红色方，也就是说这一场双方没有换边。（选边是根据常规赛排名选边，RNG常规赛排名高一三五局选边，LNG二四局选边。）
　　RNG这边将上局发挥比较亮眼的青钢影是直接按掉，同时禁掉了：洛、蛇女、布隆和奥恩。
　　LNG这边禁掉了：皇子、酒桶、蛤蟆、杰斯和克烈。
　　第一手RNG拿下了慎，之后LNG直接抢下奥拉夫和沙皇。
　　LNG原本是想要禁掉moge之前打野玩过的三个英雄：皇子、酒桶和奥拉夫的。但是想了下，把奥拉夫留了出来，准备自己这边拿。
　　至于RNG这边的第一手选择慎，牛排是和选手商量了一下，准备拿一个慎出来做一个摇摆。
　　最后双方的阵容也是确定了下来。
　　蓝色方RNG阵容：上单纳尔、打野猪妹、中单瑞兹、下路小炮加慎。
　　红色方LNG阵容：上单大树、打野奥拉夫、中单沙皇、下路大嘴加牛头。
　　周淑怡在看到两边阵容确定之后，开口道：“双方的阵容确定了，小虎拿到了自己比较熟悉的瑞兹。不过LNG这边的中野是很强势的。”
　　王多多说道：“这边LNG打野拿到了一个奥拉夫，要知道上局这个打野的节奏是很好的。这次那奥拉夫打猪妹，看来野区是想要拿到主动权了。”
　　LNG的教练确实是这样的想法，上局自家的打野节奏很好，所以RNG上了一个比较强势的打野，但是没必要因为对面的强势，让自己状态好的选手畏手畏脚的。
　　拿一个凶一点的干一波！
　　确定完自己的英雄，陈墨打开系统将猪妹的熟练度提升到三万，同时给操作加了三点、反应三点、意识四点。
　　将操作提升到了8，反应来到9，意识也来到了9。
　　很快比赛也是开始了，两边的选手购买完装备之后，同时出城。
　　“RNG加油！RNG加油！RNG加油！”
　　“LNG加油！LNG加油！LNG加油！”
　　“LGD加油～”
　　双方的粉丝再次献上各自的加油声。
　　“两边下路在加油声之中遇到了，两个AD都打到了半血。大嘴血量更低一点选择撤退。这波两边也没交出什么召唤师技能，技能只有下路双人组！”王多多看到大屏幕上两边AD的交战说道。
　　陈墨看了一眼对面的打野奥拉夫。
　　“想要拿一个强势的打野来锤我？占着自己状态好就拿一个奥拉夫等下准备侵入野区吗？那就看看到底是谁侵入谁的野区！”陈墨冷笑说道。
　　此时的他有个大胆的想法，奥拉夫很强势对吗？那就看看到底谁强势了！
　　如果陈墨的想法让自己的队友知道，或者说解说、观众、任何选手知道陈墨的想法，肯定是有点不理解陈墨的。
　　难不成陈墨还想着一个猪妹在前期追着敌方的奥拉夫锤？
　　如果是队友肯定会说：“你别送啊！”
　　其余人肯定回想：“猪妹前期追着奥拉夫锤？你是胆子大还是想的太天真？”

第164章 不就是拿了两个人头的奥拉夫！
　　陈墨的想法很大胆，任何一个人知道都会觉得他是要去送。毕竟一个猪妹前期向锤奥拉夫？这也太不真实了。
　　不过陈墨有自己的想法，他是想野区锤奥拉夫，但是并不算说追着奥拉夫杀什么的，这太不现实。
　　陈墨的想法是，自己的猪妹完全可以捣乱奥拉夫的野区，侵入野区，压制住奥拉夫，不让他带起节奏。
　　上局他的节奏确实有点好，所以陈墨决定，这局压制住他！
　　陈墨从自家的红buff开局，下路的小狗和小明两个人帮忙打完之后就去了下路。
　　LNG的打野独自一人选择三狼开，等收完三狼之后再去蓝buff那边。
　　这样做的原因自然是让自家的下路双人组能够在前期好受一点。
　　“对面双人组没有帮打野，对面奥拉夫单开！”小明及时将这个信息高速给了陈墨。
　　陈墨看了一下双路的情况，然后看小地图敌方红那里有自家的视野。
　　“我直接去对面的红，他单人速度肯定没有我快，我直接过去，看能不能偷个红！”陈墨说道。
　　陈墨的猪妹直接前往LNG的上半野区，看到红的时候立刻动手。
　　奥拉夫是怎么也不可能想到，一个猪妹前期会选择入侵自己的野区，于是先将下半野区全部收完。
　　陈墨美滋滋的拿到了奥拉夫的红Buff，然后回到自家的上半野区，收掉上半野区的蓝和蛤蟆，等级顺利到达三。
　　“哎呦，猪妹的入侵让奥拉夫很难受啊，这奥拉夫本来是一个前期刷野有优势的英雄，但是现在被猪妹反客为主了，这猪妹三buff开局啊！”
　　“不单单是这样，这第一个红对奥拉夫很有帮助的啊，这下没了啊！”
　　两个解说看到猪妹吃掉奥拉夫的红，顿时说道，有点替奥拉夫可惜。
　　奥拉夫现在是真的有点难受啊，原本自己奥拉夫要在野区打出优势的，现在反而被猪妹入侵了一波。
　　没了自家的红，奥拉夫只能刷起石头人和六鸟了。猪妹则是慢慢的向下路靠过去。
　　此时的下路，因为大嘴和老牛先上线的原因，所以前期先抢到二级，也是逼迫了小狗和小明一波，此时的兵线是有点靠RNG这边。
　　“小明，找机会，开他一下。我马上就到！”陈墨看着下路的情况，立刻是通知了一下小明。
　　小明看了一眼猪妹的位置，此时正从小龙坑过来，只要自己的慎嘲讽到大嘴，那就有机会杀！此时的小狗和小明两个人刚刚到达三，对面早就到了。
　　看到自家的打野马上就来，小明的慎自然是选择先上了，往前站了两步之后找准一个机会，直接嘲讽到对面的大嘴。然后开启自己的W技能，希望能多顶一会儿大嘴的伤害。同时挂上了自己的点燃。
　　慎很完美的嘲讽到地方的大嘴，小狗的小炮自然也是第一时间跟上输出，E技能的炸弹挂在大嘴的身上，然后开启早就的Q技能普攻。
　　小狗并不敢太早W技能坐在大嘴的脸上，如果W技能做过去，那么牛头可以直接WQ二连顶飞打断自己的输出了。
　　牛头看着自家AD的血量越来越低，很是紧张。但是他的思路很清晰，慎有什么伤害？立刻向小炮靠过去。
　　大嘴看着自己的血量，头上还挂着慎的点燃和小炮的炸弹，连忙交出自己的闪现，先拉开一段距离再说。
　　“杀大嘴杀大嘴，他没闪，还有治疗！”小明喊道。
　　小狗的小炮是想继续追击的，但是牛头走到自己身边，一个Q技能击飞自己。看着大嘴距离自己有点远了，小狗立刻按出W技能飞向大嘴。
　　可是就在小炮刚刚起跳的一瞬间，牛头W技能顶断了小炮的起飞。
　　“我被牛头顶飞了，杀不到大嘴！”小狗喊道。
　　“我来了我来了，交给我，我能杀！”此时的陈墨已经是来到了下路的河道草丛，大嘴就在自己不远处正在后退，只要自己冲撞过去，肯定能拿下大嘴的人头。
　　至于大嘴的治疗，还有点绕挂在身上，一个治疗真的救不下大嘴。
　　猪妹的到场是LNG战队没有想到了，收完也去不回去直接就来了下路，这么拼的吗？
　　可是此时看到猪妹的大嘴和牛头根本就一点办法都没有，猪妹撞在大嘴的身上，此时正好小炮的E技能炸弹爆炸，猪妹仅仅再普攻一下就收下了大嘴的人头。
　　“猪妹来了，大嘴没得跑了。甚至连治疗都没能交出来直接就阵亡了，现在就剩下一个牛头，也是很难跑啊！”王多多看着下路发生的战队喊道。
　　怎么也没有想到，这猪妹的节奏比奥拉夫还要快。
　　牛头是想要跑的，可是小狗的小炮在大嘴阵亡的时候刷新了W技能，一个W坐在牛头的脸上，先将其减速一下。
　　被减速的牛头瞬间速度慢了不少，慌忙之中交出自己的闪现。原本他是不想交闪的，毕竟这波有点难走。但是自家的打野马上就要到了，拖一拖说不定还有机会。
　　可是这个机会显得有些渺茫，被小炮减速之后猪妹也是赶了赶来，猪妹伤害还有一个红，这样的减速，牛头感觉完全都走不动路。
　　“猪妹打出了自己的被动控制，牛头被控到了，这波牛头走不掉了啊。但是奥拉夫过来了，小炮和猪妹的状态都不算好，奥拉夫要不要上？”王多多喊道，这波牛头肯定是走不掉了，就看奥拉夫过来能不能拿到人头了。
　　在三个人的围殴之下，牛头很快就倒了下来，人头被猪妹拿了下来。
　　此时，LNG的打野奥拉夫从河道冲了过来，刚刚来到下路就看到自家的牛头倒地了，这下他开始纠结了，对面还有三个人，虽然小炮和猪妹没什么血量，但是上去的话还是有点危险。
　　“小心一点，注意奥拉夫的斧头，如果被他打到我们可能就危险了！”陈墨双眼看着一旁的奥拉夫，开口提醒道。
　　奥拉夫一个Q技能是直接扔了过来，目标是不远处残血的小炮。小狗的位置实在是有点差，根本就走不了位，直接被奥拉夫打残。
　　打残小炮之后，奥拉夫抱着必死的心态是直接冲了过来。
　　“控住他！然后打他，别逃了，他还有闪现，不好跑！”陈墨大喊，同时一个撞击瞄准奥拉夫冲过去。
　　慎也是嘲讽了过去，想要控住奥拉夫，救下自家的小炮。
　　奥拉夫是被控住了，小炮知道奥拉夫闪现，自己不好逃。那就反身开始输出，希望能多打掉奥拉夫一些血量。
　　可是根本就没用，仅仅是普攻了两下，当控制结束的时候，又是一斧头带走了小炮的人头。
　　收下小炮人头的同时，猪妹的被动控制也出来了。奥拉夫的血量也是疯狂往下掉。
　　然而根本就没用，奥拉夫凭借自己血量越低输出越高的特性，转身开始输出陈墨的猪妹。
　　奥拉夫血量不多，猪妹的血量同样也不高。虽然奥拉夫承受慎和猪妹的攻击，但是这两个人的攻击也不算很高，所以奥拉夫也是一点不虚，顶着两个人的伤害先把陈墨的猪妹搞死。
　　之后的奥拉夫也陷入残血的情况，人头是被小明的慎收下。
　　“哇啊，奥拉夫击杀了两个，这波LNG不算很亏啊，奥拉夫虽然阵亡了，但是他拿到了两个人头，还是有机会起飞的，如果奥拉夫起来，带起了节奏，那么RNG反而会不好打！”王多多看着下路的战斗，说出自己的见解。
　　“我们这波会让奥拉夫起飞啊！”小明担忧的说道，如果奥拉夫起飞带起节奏，真的对战局影响很大。
　　陈墨看了一下奥拉夫，说道：“没事，我来看住他。不就是拿了两个人头的奥拉夫吗，我让他动不起来！！”
　　其余几人一听到陈墨说这话，顿时瞪大双眼看向陈墨，一个猪妹要看住拿两个人头发育不错的奥拉夫？这…

第165章 这猪妹有点欺人太甚啊！
　　陈墨的想法确实让队友有点没想到，毕竟拿了两个人头的奥拉夫和两个人头的猪妹，前期奥拉夫肯定要更加的舒服。
　　人头的爆发是引来了观众的欢呼，猪妹的埋伏拿下了LNG的下路双人组，但是奥拉夫及时赶到也是换掉了RNG的两个人头。
　　看着残血的奥拉夫还能拼死拿到猪妹的人头，观众是真的没有想到。
　　“这波奥拉夫是成功帮LNG止血了，不然LNG这波是亏大了啊。接下来就看拿了两个人头的奥拉夫前期会怎么动起来了。这个对LNG很关键！”王多多分析道。
　　周淑怡点头说道：“我倒是很期待猪妹的表现了，这局刚刚开始没多久，猪妹就显得很抢眼啊！”
　　前期的奥拉夫确实很猛，拿了两个人头之后，其刷野的速度显得更加的快了，在六分钟的时候到达了五级，再次偷偷的来到了下路。
　　至于陈墨的猪妹，此时还在打自家的六鸟，现在的他才不过是四级，得尽快提升等级。
　　刷完自家六鸟的猪妹也是成功来到了五级，陈墨觉得奥拉夫此时的装备有可能单挑小龙，来到了小龙坑，放了一个视野。
　　可就在此时，蹲在下路的奥拉夫找到了一个机会。
　　牛头找到一个机会，WQ二连是直接顶飞了RNG下路双人组，大嘴开启自己的W技能狂喷，奥拉夫在河道草丛之中，一个斧头扔出来，追出来一个E技能直接砸在小炮的头上。
　　小炮很脆，被三人一套之下是直接阵亡，人头被大嘴收下。
　　“拿到两个人头的奥拉夫开始动起来了啊，下路找到一个很好的机会，配合下路伤害直接秒杀了小狗的小炮。”王多多激动的喊道，这局LNG的节奏又是很好。
　　“小明顶住，我马上到！”陈墨喊道。
　　“顶不住，对面的伤害太高了！”小明交出了自己的闪现，拉开了一段距离，可是对面根本没打算让小明安然无恙离开，哪怕追进防御塔之中也是拿到了小明的人头。
　　“奥拉夫又拿到了一个人头，这个奥拉夫三个头了，这RNG前期不好打啊！”王多多看着三个人头的奥拉夫，有些为RNG感到头痛。
　　“和上局不同，这局的LNG准备疯狂针对下路了。而且这个奥拉夫的效果也打出来了，节奏很快啊！”周淑怡分析道。
　　陈墨来到下路的时候，下路双人组已经全部阵亡了，LNG的三人也是安全的撤离，就算没撤离，自己一个人也没办法。
　　最后也只能无奈的收掉下路的兵线，然后刷自己的石头人。现在猪妹主要任务，那就是尽快提升到六级，有了大招的猪妹，留人能力再次得到一个提升。
　　收完石头人，自家的红刷新，陈墨拿下第二个红，然后选择了回城。
　　“你们下路小心一点，我准备动起来，不能让奥拉夫这样带节奏，不然我们不好打！”陈墨开口道。
　　小明提醒道：“奥拉夫的发育很不错，你小心一点，你猪妹野区打不过吧！”
　　“没事，我会注意！”陈墨回答了一句，然后直接出城。
　　此时的奥拉夫来到了上半野区的河道草丛，准备找一下中路小虎的麻烦。这一局到现在为止，中路两个人一直在发育，并没有什么镜头。
　　奥拉夫的到来给了LNG中单沙皇一波表现的机会，大招推回小虎的瑞兹，奥拉夫立刻从草丛冲出来。
　　在看到奥拉夫的第一时间，小虎立刻交出自己的大招，通过大招安全的来到了自家防御塔之下。
　　“小虎，来拿蓝！”陈墨开口道。
　　两边的打野都是帮自家的中单拿一下蓝buff。
　　“小虎，你中路看一下。我要开始搞奥拉夫，这家伙一直在找节奏，不能让他把节奏带起来！”陈墨猪妹向敌方上半野区走去，同时开口和小虎说道。
　　“小心一点，我没大！”小虎提醒一句。
　　陈墨的猪妹只不过拿下了敌方的六鸟，但是为题在于，接下来奥拉夫的红就要刷新了，奥拉夫肯定要过来打红！
　　确实如陈墨所想的一样，奥拉夫此时正在往上半野区赶。
　　陈墨的猪妹就躲在红Buff后面的草丛之中，奥拉夫看到自家六鸟不见，也是猜到了猪妹很有可能就在附近，立刻叫下自己的中单。
　　“Moge，沙皇过去了。”小虎提醒道。
　　陈墨看了一下红buff的情况，奥拉夫占着自己人头领先，前期比较猛，中单过来支援。于是就直接开始打红，不过也是将红向六鸟那个位置拉了一点距离。
　　“你准备过来支援我！”陈墨说道，同时向石头人后，红buff旁边的那个草丛走去。
　　看到猪妹的动向，小虎原本想叫陈墨别冲动了，可是看样子这猪妹不打算轻易离开，只能向猪妹支援过去了。
　　其余几个队友也想要劝陈墨，然后陈墨已经走到红buff旁边了。
　　“这猪妹要干嘛？这胆子也太大了吧？这是要抢奥拉夫的野啊！”
　　“要不是英雄摆在这里，我都怀疑moge玩的是奥拉夫。一个猪妹胆子这么大，去抢一个拿了三个人头奥拉夫的野，太不现实了！”
　　两个解说都是没有想到猪妹还准备上，这波上去很危险的。
　　不单单是解说，很多观众也不懂，对面的奥拉夫发育明显要好一些，而且前期的奥拉夫也很猛，这猪妹为何要上？准备去送一波不成？
　　陈墨完全不虚，目光一直放在红buff身上，当红buff血量不多的时候，猪妹走了出来，交出自己的CJ抢下了红buff。
　　“这猪妹抢到了红，这奥拉夫要生气了啊，到底谁是奥拉夫啊？这猪妹是有点欺人太甚了啊！”看到猪妹抢到红，王多多有些惊呼起来。
　　奥拉夫确实很生气，自家中单也过来了，拿起斧头就对猪妹砍了起来。
　　“小虎，快过来救我！”陈墨大喊，同时操控猪妹向红buff墙体靠过去，一个Q技能穿墙，来到六鸟不远处。
　　奥拉夫见状，一个闪现过墙，同时一个斧头扔过去。然后开启自己的大招，追击猪妹。
　　沙皇就在一旁，也是开始输出猪妹，敢抢自家的红，那就把命留下来。
　　小虎的瑞兹也是赶来过来，站在一旁安全无压力的输出奥拉夫。
　　陈墨看着自己的血量，被奥拉夫和沙皇两个人疯狂输出，只剩下半血了，没有办法转过头扔出自己的大招，原本想要控的是沙皇，可是开大的奥拉夫挡在沙皇的前面，打出了伤害但是并没有控住奥拉夫。
　　“这奥拉夫生气了啊，开启大招就是一顿输出。感觉奥拉夫有点急了啊！猪妹还是挺肉的，还能顶，瑞兹一旁无压力输出，奥拉夫的血量也不健康了啊！”王多多看到，这波奥拉夫有点着急。
　　小虎瑞兹的输出确实挺可观的，而且陈墨的猪妹也不跑了，转身开始反打！
　　“小明，到六了吗？到了记得给大，我顶不住了！”陈墨喊道。
　　此时快九分钟了，按理下路双人组应该也到六了。
　　“好好好，马上来！”小明喊道。
　　“上路的大树应该过去了，我也马上就来！”狼行喊道。
　　“你不用过来，上路拿镀层。小明给大，能打！”陈墨大声的喊道，这波他的猪妹还是挺肉的，奥拉夫的血量和自己差不多，小明一个大招还是能救下自己。
　　小明的慎立刻给出自己的大招，一个护盾出现在残血猪妹的身上。
　　看到猪妹身上的护盾，奥拉夫就慌了，这下好像是自己危险了。
　　刚准备转身逃离的时候，就被陈墨猪妹的红buff烫死了。
　　击杀完奥拉夫之后，陈墨的猪妹立刻向后撤退，依靠慎大招给的护盾，强行顶着沙皇的输出离开。
　　沙皇跟在一旁不停的输出猪妹，想要拿下猪妹的人头。
　　至于小虎的瑞兹，也想要支援陈墨。然而大树一个捆绑，根本就不让瑞兹离开。
　　“伤害就差一点了，这猪妹丝血了，沙皇普攻两下就能拿到猪妹的人头！天呢，是小明的慎，慎到场了，一个嘲讽直接控住了沙皇，这猪妹竟然没死，逃走了！”王多多不可思议的喊道，这波猪妹竟然没死，丝血逃走了。
　　小明的慎Q技能之后普攻，然后挂上点燃，这样的伤害打在脆皮沙皇的身上，沙皇的血量也是顶不住。
　　“慎的控制结束了，沙皇不打算放弃吗？还想要追过去吗？沙皇Q技能派沙兵过去了，没打到啊。沙皇准备E过去吗？如果E过去依靠普攻能打死猪妹的！”王多多越喊越激动。
　　此时的猪妹血量实在太低，沙皇这个中单两次普攻应该就能收下猪妹的人头，也如解说说的那样，在看到自己的Q技能差一点距离的时候，沙皇也想要E过去，然后看能不能普攻收下猪妹的人头。
　　“小虎，快，他还要杀我。控他一下，不然我要死了啊！”陈墨焦急大喊，他怎么不懂沙皇的想法，这货现在就想杀自己。
　　“好好，你先跑，我控他，这大树就缠着我，马上马上！死不了死不了！”小虎喊道，他被大树纠缠的很难受！

第166章 被moge激活的小虎，奥拉夫节奏断档！
　　沙皇同样很着急，只想用出E技能靠近过去，然后普攻收下人头。
　　可是就在他刚准备用E技能的时候，小虎的瑞兹闪现了过来，一个W技能直接控住了沙皇。
　　“杀，能杀！”小明大喊，此时的沙皇吃了慎的点燃和普攻，血量也不健康。
　　沙皇看到这一幕，顿时整个心都凉了，现在别说杀猪妹了，就是自己能不能逃都是一个大问题了。
　　瑞兹的伤害也是挺可观，一个残血的沙皇是直接死在瑞兹的身下。
　　“走，我状态不太好了，杀不了大树的，先退！”小虎喊道。
　　大树也不敢深追，丝血的猪妹已经是跑了，残血的瑞兹身旁有慎在，自己一个大树有什么输出能够打死瑞兹？
　　“这波RNG是大赚特赚啊，猪妹到最后都没死，这波猪妹的胆子是真的大！”周淑怡喊道，这波猪妹没死他是真的没想到。
　　王多多深吸口气，分析道：“这波RNG完成一波0换2，这还只是明面上的。更深的去考虑，这波RNG可是打断了奥拉夫的节奏，拿到三个人头的奥拉夫直接阵亡了。上路的纳尔也在拿镀层发育，RNG赚大了！”
　　周淑怡笑着说道：“这波奥拉夫有点上头了，不过也没办法，一个猪妹抢了第一个红还抢第二个红，这让奥拉夫的脸面往哪放？”
　　“这波结束之后RNG是把局面翻了过来。两边的节奏不断啊，这场比赛有点看了！”王多多很是期待的说道。
　　下路的慎开大往中路支援了，小狗的小炮是立刻选择撤退，大不了就掉几个兵就是。
　　虽然奥拉夫刚刚阵亡了一次，但是前期的奥拉夫还是不断的找节奏。
　　中路的战斗刚刚结束没有多久，奥拉夫再次来到了下半野区河道的草丛之中，目光放在小虎的身上。
　　沙皇自然知道怎么做，找准时间一个QE二连接上自己的大招将瑞兹推向奥拉夫。
　　“靠，又来。”小虎暗骂一声。
　　“没事，我就在后面，跟他们打！杀掉沙皇。”陈墨冷笑说道，此时的他就在中路防御塔后面，支援小虎不管是一会儿的事。
　　听到陈墨的话，看了一眼猪妹的位置，很快就能支援过来，这波有的打。
　　丝毫不虚，走位拉开奥拉夫的距离，同时躲开奥拉夫的斧头，然后E技能杀掉小兵，同时弹在沙皇的身上，立刻接上自己的Q技能。
　　“W控他一下，我马上到！”陈墨看着瑞兹的情况，立刻喊道。
　　吃了一套瑞兹技能的沙皇血量掉的很快，只要在控他一会儿，猪妹过来打上输出，用被动在留下沙皇，这个沙皇必死无疑。
　　“这猪妹又来了，这节奏和奥拉夫一样快，奥拉夫刚到他就到，可见这个猪妹一看是就蹲在附近，这个猪妹是要和奥拉夫拼节奏了！”王多多喊道，没有想到猪妹的速度也这么快。
　　沙皇的血量掉的有点快，奥拉夫很急，追到瑞兹的身旁开始自己的输出。可是刚砍两斧头就看到了猪妹，这下感觉是自己这边危险了。
　　“开大开大。他们想逃，往他们防御塔之中开大！”陈墨喊了一下沙皇和奥拉夫两个人的动向，这是准备撤退，大声的喊道。
　　小虎自然也很清楚，开启自己的大招，位置正是往他们撤退的方向开过去。
　　陈墨的猪妹一个Q技能撞击来到瑞兹的大招里面，通过瑞兹的大招直接来到了沙皇和奥拉夫撤退的路上，W技能开启，然后输出沙皇。
　　原本就没什么血量的沙皇，不停的被瑞兹输出，现在又加一个猪妹，沙皇根本就顶不住，认真直接被瑞兹拿下，奥拉夫只能无奈的逃走。
　　“沙皇阵亡了，瑞兹又拿一个人头，RNG的中野要起来了啊。”周淑怡喊道，这波RNG中野完全压着LNG的中野打。
　　王多多更加细致的分析道：“这波第一是猪妹来的及时，更加重要的是小虎的走位，躲开了奥拉夫的斧头，为他自己争取了输出的时间，猪妹到来之后，半血的瑞兹也不虚，直接跟他们打，沙皇的血量掉的有点快。”
　　奥拉夫到场之后，小虎的瑞兹听到陈墨的话，立刻开始反打，一个人打两个的时候，整个场馆顿时疯狂了起来，这瑞兹要秀起来。
　　“我感觉moge这个选手上场之后，激活了小虎的状态，这局小虎的状态太好了吧！”看着精彩回放，王多多忍不住说道。
　　舞台后方，RNG的教练牛排笑的很开心，先不说比赛的输赢问题，就是陈墨的上场，让原本状态不太好的小虎状态变好很多，这样就足够了。
　　LNG的教练朱开就有点烦恼了，原本小虎的状态并不好，他还只需要考虑小狗和moge的问题，现在moge上场激活了小虎，他又要多考虑一个小虎的问题了。
　　“该死，这个moge上场，自己状态好就算了，还带动了小虎。接下来我们不好打啊！”朱开暗骂一声。
　　这才十一分钟，中路的沙皇阵亡，奥拉夫半血。小虎和陈墨两个人带着兵线直接进塔开始拆防御塔。
　　第一波兵线基本是满的，第二波兵线也马上就到，奥拉夫一个人也不敢清兵防守，站在二塔的位置扔一扔斧头，丝毫不敢上前。
　　这也是没有办法的事情，奥拉夫想上前？陈墨的猪妹顶在最前面，奥拉夫怎么上？
　　开大冲过去清兵？半血的奥拉夫，还未碰到兵，估计都会被瑞兹和猪妹两个人的伤害给灌死。
　　“这一血塔是要破了啊，RNG中路这是要拿到一血塔了。”王多多喊道，没想到一血塔这么快就爆发了。
　　陈墨帮小虎打了一会儿防御塔，吃了一点镀层，然后等防御塔残血的时候，选择了离开，瑞兹也是顺利的拿下了防御塔。
　　“瑞兹的发育要起飞了，中路拿到了一血塔，人头还领先，等下有大招的瑞兹会给边路带来很大的压力啊！”周淑怡分析道。
　　拆完中路一塔的陈墨并没有选择回城，而是来到了LNG的下半野区。
　　“小虎，一会儿靠过来，奥拉夫可能会过来！”陈墨开口说道。
　　要打断奥拉夫的节奏，那么就要抓死这个奥拉夫。
　　小虎拆完中路一塔之后也是向下半野区靠过去。跟随在猪妹的身旁。
　　沙皇复活之后来到中路继续收自己的兵线，奥拉夫走向自己的野区，正是下半野区。
　　陈墨早早的就在三狼的位置放了一个视野，正好看到了奥拉夫在打三狼。
　　“我先上，我不用大招，留不住他，你W技能控一下。他们把他大招逼出来就行，断一下他的节奏！”陈墨指挥道。
　　小虎点头，有大招的奥拉夫确实没那么好杀。逼出奥拉夫的大招，断了他的节奏，也是很好的选择。
　　找准一个时间，猪妹Q技能穿过墙体撞进三狼的位置，并没有撞到奥拉夫。不过也无所谓，猪妹甩出自己的W技能打在奥拉夫的身上。
　　此时的小虎从三狼旁边靠中路的草丛走了过来，看到奥拉夫之后一个W技能先控上，然后Q技能打出伤害。
　　奥拉夫瞬间就慌了，瑞兹的伤害还是有点高的，而且这控制让他很难受，后面猪妹的被动控制，还有猪妹的大招，随时可能击杀自己。
　　没有办法之下，奥拉夫开启自己的大招，立刻向中路跑去。
　　逼出奥拉夫的大招之后，猪妹和瑞兹两个人心满意足的离开了。
　　“奥拉夫没大了，你们边线可以安心一点！”陈墨说道。
　　王多多看着RNG的中野，开口喊道：“哎呦，这RNG中野不给活路啊，这奥拉夫被逼出了大招。这特么猪妹是打算一直压着奥拉夫了。”
　　周淑怡接话：“说实话，这样的话接下来可能就比较难打了。这样就不是奥拉夫的节奏了，节奏慢慢被猪妹给掌握住了。而且你看，中野的优势，让小狗的下路可以压的更加的舒服了！”
　　确实如解说所说，一开始奥拉夫有优势，小狗在下路并不敢压的太凶。
　　可是现在情况变了啊，自家的猪妹和瑞兹中野开始发力，压制住对面的中野，那下路也可以安心一点的给上压力了。
　　小狗和小明两个人打的也是比之前要凶不少，兵线尽量往对面推过去。
　　而且上路的问题，原本纳尔并没有压制住对面的大树。但是之前大树支援一波中路，让纳尔得到了一些发育的机会，补刀也是开始慢慢的领先了起来。
　　“这个Moge是直接盘活了RNG整个队伍啊，中路小虎的状态，上路狼行也找到机会得到不错的发育，下路也能安心的压线，这个人太会带动节奏了，这经验太老道了！”王多多忍不住夸道。
　　相比于上一局，这一局的RNG节奏实在是太好了。
　　野区拿到了优势之后，陈墨的猪妹选择回城了一波，补充一下自己的状态和装备，然后直接向峡谷先锋走去。
　　第一条是水龙，陈墨并没有着急去打。选择首先拿峡谷先锋，说不定还能多拆对面一座防御塔！

第167章 双C发力，RNG的快节奏！
　　猪妹去拿峡谷先锋，奥拉夫一直在小龙坑之前徘徊，有点纠结，打还是不打？
　　最后自家的沙皇过来支援了一下，两个人将第一条小龙收下。
　　“哎呦，这猪妹是真的过分了，第三个红buff了，奥拉夫是一个红都没有拿到过啊！”王多多忍不住喊道。
　　此时的猪妹，打完峡谷先锋之后直接来到敌方的上半野区，将奥拉夫的第三个红收入囊中。
　　奥拉夫拿完小龙之后，也是大概明白了猪妹的动向，没红就没红吧，无奈之下只能往下路靠，看能不能配合自家的下路，拿掉RNG的下路一塔。
　　陈墨的猪妹则是来到了上路，因为之前大树支援中路，纳尔拿了上路一塔的一些血量，所以陈墨并没有打算放峡谷先锋，而是先将大树赶走，两个人很顺利的拿到了上路的一塔。
　　来到下路的奥拉夫是想要赶走小狗和小明，然后拆RNG的下路一塔。可是慎就站在防御塔之下，开启一个W技能顶在那里，小狗快速清兵，根本不给奥拉夫他们拆塔的机会。
　　“这下路拆不掉啊。上路又白白的亏了一个上路一塔，好亏啊！这奥拉夫现在节奏出了问题啊！”王多多忍不住摇头，这个奥拉夫现在的节奏有点迷了。
　　“现在的LNG只能让双C刷了，大嘴和沙皇需要后续的装备，这段时间LNG应该是不想打架了，实在打不过！”周淑怡分析道。
　　确实如解说所说的那样，LNG这几分钟的时间显得平稳很多，根本不敢主动去找事情。
　　但是陈墨怎么可能就这么轻易的让LNG拖时间？因为上中一塔高破，陈墨带着峡谷先锋直接就来到了下路，将峡谷先锋放在下路，配合小狗准备拿掉敌方下路一塔。
　　LNG的下路双人组是很早就退到了下路的二塔底下，很显然这个一血塔LNG是根本不想去防守的了。
　　但是这样的话对LNG更加的伤，现在才十七分钟左右，LNG已经是掉了三座外塔，视野会被压制的更加厉害，而且经济差也是被RNG直接拉开。
　　此时的经济差已经是来到了四千多了。
　　“LNG现在的劣势有点大，不过还需要拖，只要继续拖着，毕竟他们后期还是有的打的！”王多多说道。
　　三座一塔高破之后，RNG几人将视野做的更深，同时入侵的也更深，LNG几人只能是在二塔附近发育，根本就不敢出去。
　　“现在的RNG不断的压榨LNG的经济资源，先是一会儿第二条小龙的刷新，之后再是大龙的刷新，RNG应该是在等这些了！”周淑怡说道。
　　RNG现在确实也不着急，第一是等第二条小龙的刷新，第二是快二十分钟了，也可以等待一下大龙的刷新。
　　十九分钟半，陈墨喝小虎两个人直接拿第二条小龙。这条小龙LNG是直接放弃，现在野区的视野实在太差，放掉一些资源是必要的。
　　在RNG打小龙的时间，LNG除了大树之外，其余四个人抱团来到了上半野区，将大龙坑附近的视野做了一下。
　　此时狼行的纳尔来到了下路和大树对线，兵线一直压在二塔底下。
　　而小狗的小炮单人在上路带线，此时的LNG四人都在中路强推线，所以小狗带线也是比较放心的。
　　RNG其余三人守在中路，让LNG其余四人是根本没有办法，只能退回去，沙皇前往上路，奥拉夫走进野区，大嘴和牛头留守中路。
　　小狗的小炮将兵线带进二塔的时候，就蹲在石头人对面的草丛之中，一直想看向对面是谁来上路。如果有危险，立刻用W技能逃走。
　　蹲了一会儿，看到一个沙皇孤独一人走了上来。
　　“这小狗有想法吗？”王多多好奇的说道。
　　沙皇从野区向上路走去，召唤沙兵然后开始普攻带线。
　　就在此时，小炮一个W技能直接跳了过去，E技能挂在沙皇的身上，然后开启Q技能疯狂的普攻。
　　第一下普攻，第二下普攻。
　　小炮的攻速还是很快的，小炮两下普攻之下，沙皇这才操控自己的沙兵Q技能立刻向后退，准备用E逃走。
　　小炮的第三次普攻打出来，沙皇的E技能用了出来，可是这E刚刚涌出来，小炮的R技能直接推开沙皇，炸弹爆炸，打残沙皇的同时也是刷新了小炮的W技能。
　　W技能一刷新，小炮继续W跳上去，一下普攻打出，暴击伤害直接收下了沙皇的人头。
　　沙皇再看到小炮第二次跳上来的时候，准备开大推开，可是小炮的暴击直接让他阵亡，根本就不给他开大的机会。
　　击杀沙皇再次刷新W技能，第三次跳跃向后撤退，脱离防御塔的伤害。
　　“哇啊～”
　　观众看到小炮那精彩的三连跳，瞬间击杀掉对面的沙皇，顿时欢呼了起来。
　　“哇啊，这小炮一个人击杀了沙皇，这三连跳太娴熟了，这小狗也秀起来了啊！”王多多也是忍不住喊道。
　　“握草，nice啊小狗！”
　　“小狗单杀，牛批！”
　　“基本操作，基本操作！”
　　队伍语音也是一开始狂喊了起来。
　　小炮击杀了沙皇，RNG的全员是立刻动了起来，这波是一个推二塔的机会。
　　陈墨和小明来到了上路，准备配合小狗拆敌方的上路二塔。小虎则是来到了下路，准备配合纳尔拿下路的二塔。
　　LNG反应也是很及时的，上路很是果断的让掉，四人准备前往下路支援。
　　瑞兹和纳尔两个人不停的磨塔，时不时找到机会消耗一下大树的血量。
　　在大树快半血的时候，LNG队员赶到，大树开启大招也是冲了出去。
　　看到大招开大的一瞬间，瑞兹和纳尔两个人是立刻向后退去。
　　大树目光只有瑞兹，这波得控一下瑞兹，不然自己的大招太慢了，估计还没大到瑞兹和纳尔，瑞兹都有可能开大逃走。
　　“杀大树，能杀大树！”小虎喊道。
　　狼行有些不懂，这个时候不退吗？还要反打？
　　小虎的目光是一直看着大树，此时的大树距离他还有点距离，根本就控不到瑞兹。
　　小虎故意放慢脚步，转身一个Q技能打出自己的伤害。
　　“瑞兹转身反打？这要被大树留下来啊，对面几个人都赶了过来，这小虎有点失误啊！”王多多喊道。
　　可就在下一刻，顿时让所有人都看点了。
　　大树看到瑞兹回身放Q的时候，利用捆绑了上去。
　　大树的捆绑在距离有一段的时候，并不能马上的到，小虎就是在等这个时间，在大树捆绑出来的第一时间立刻按出自己的闪现，带着大树来到了后方。
　　“打，杀大树，然后逃！”小虎大喊！
　　狼行的纳尔是立刻开始输出大树，Q技能之后接上普攻。
　　“这瑞兹带着大树逃了，来到了纳尔的身前，这是准备配合纳尔一同击杀大树，他那个回头是故意的！”王多多此时才明白，小虎那个回头是故意的。
　　小虎和纳尔两个人的伤害是很轻松的带走了大树的血量，此时的LNG众人距离还有点位置，自家前排大树阵亡，这他们还怎么追？
　　LNG下路抓人无果，上路又没人防守，小狗、陈墨和小明三人是很轻松的拿掉LNG上路二塔。
　　LNG众人也只能无奈的选择回防，继续追击瑞兹和纳尔的话，是追击的到，也能依靠人多打人少占到一些便宜。
　　可问题在于，追击瑞兹和纳尔，上路的小狗等人就要上高地了。这才二十分钟出头，高地要是掉了，那得多亏？
　　将兵线带进敌方的高地塔之后，看到LNG众人选择回防守，陈墨等人立刻散开，这波赚的已经足够大了。瑞兹和纳尔两个人回头将下二塔也拿掉。
　　上高地的事情并不着急，找个机会拿大龙，然后利用大龙Buff上高地是最安全的选择了。
　　“这RNG的节奏现在有点快了，上下两条路双开花，这等下RNG利用这点说不定能够很轻松就拿到大龙Buff啊。”周淑怡说道。
　　接下来的局面对LNG来说确实有点难，想要拖时间等大嘴和沙皇的装备？可是现在敢拖不了，RNG的节奏太快，根本不给他们一点喘息的机会。
　　“不回去，狼行下路拆高地。我们四个中路吸引一下他们，强开！”陈墨指挥道。
　　此时RNG众人并没有选择回去，四人来到了中路，将兵线带了过来。纳尔躲在下路的远处，此时的大树还未复活，有机会带线。
　　RNG四人在中路先是不停的消耗磨塔，吸引LNG其余四人来到中路，当LNG其余四人来到中路的时候，狼行在下路是立刻带线上高地。
　　小纳尔的拆塔速度其实也是挺快的，特别是没人防守的时候。
　　“我开，你们准备。狼行自己注意一下！”陈墨说道。
　　陈墨的猪妹带着扫描将三狼附近的视野排空，站在墙体一边不停的寻找机会。
　　突然，一个Q技能从墙的这边来到墙的那边，然后是连忙甩出自己的大招。
　　“沙皇，沙皇，我控住他，杀他。控制给上，奥拉夫刚刚准备去下路的！”陈墨大喊。
　　他找的这个时间是奥拉夫准备去下路的时候，LNG此时中路少了一个人的情况，只要能先秒掉一个人，那就问题不大。
　　“猪妹开大了，大树还没复活，RNG这是想要把握这个机会，纳尔在下路拆高地啊！”王多多喊道。
　　这波RNG已经是拿了不少的优势，但是RNG没有选择回城，毕竟大树还未复活，沙皇刚刚复活，这是一个不错的机会。

第168章 小明，你怎么拉不住小狗啊？（第三更）
　　陈墨的开团很果断，目标也很明确，那就是LNG的中单沙皇。
　　只要将控制给上，这个沙皇怎么逃？
　　猪妹的先手控制让沙皇很难受，可是又没有办法，牛头只能走上前希望帮沙皇吸收一点伤害，然而根本就没人理他。
　　小明的反应也是很快，在猪妹先手控制给上的时候就往前走，等猪妹大招控制快结束的时候，直接嘲讽沙皇，给上第二手控制。
　　牛头很无奈，只能顶飞小狗的小炮，希望拖延一下RNG的输出。
　　然而还有一个小虎的瑞兹在，瑞兹的输出也够沙皇喝上一壶了。
　　超长的时间控制，让沙皇根本什么反应都做不出来，很快就阵亡了。
　　慎顶在最前面，大嘴只能开启自己的W技能，然后不停的喷慎。然而这个慎开启一个W技能，挡掉了大嘴不少的输出。
　　“大嘴，大嘴。小狗跳后面，打大嘴！”陈墨大喊，同时自己的猪妹向大嘴追去。
　　大嘴是立刻选择后退，这波不后退，要是被对面击杀，那高地估计真的就没了。
　　牛头看到自家的沙皇阵亡，同样选择后退，放弃掉中路的二塔。
　　“别追了，上高地怕他们反打，大树活了。拆二塔，狼行先退吧！”陈墨说道。
　　狼行看了一下下路高地塔的情况，说道：“可是下路高地只有三分一血量，可以拆！”
　　“不用，有危险。对面大嘴、奥拉夫都过去，等下拿大龙再拆也一样！”陈墨回答道。
　　RNG在击杀完沙皇之后，很顺利的拿掉了LNG的中二塔，此时的LNG外塔全部高破。
　　“RNG的决策很果断，这波又是拿掉了LNG的中二塔，下路高地也仅剩三分一的血量，一会儿也有机会带掉！”周淑怡说道。
　　王多多点头道：“不得不说RNG的替补选手moge给RNG带来很大的变化，第一局RNG的节奏出了问题，这局RNG直接将LNG的节奏打乱，太强了。”
　　看着RNG一步一步的拿到不少的优势，场馆之中的粉丝也是热情的呐喊起来，上局可是憋了不少的气，还好这局的RNG没让他们失望了。
　　赛事直播间之中也是热烈的讨论了起来，这局比赛的节奏快的有点超出他们的想象，这才二十分钟出头，LNG的六座外塔已经全部没了。
　　“RNG的节奏太好了，而且很快，不给LNG喘息机会了！”
　　“上局的节奏看吐了，这局的节奏是直接起飞，状态调整的真快。”
　　“替补选手Moge的功劳很大，这局他带动了几个队友的节奏，奥拉夫根本找不到自己的节奏，甚至被猪妹压了。”
　　“看之前的比赛，这人不管是打野还是中单，节奏都是异常的好！”
　　“这下LNG的教练该头疼了。原本只要担心小狗和Moge两个点，现在小虎也被激活了，还得考虑小虎这个点了！”
　　正如水友们说的一样，此时的LNG教练确实很头痛，这Moge自己状态还就算了，还带动了小虎，这就不好处理了。
　　拆完LNG的中二塔，RNG的几人将LNG野区资源全部清空，这才选择了回城补充一波。
　　“现在二十五分钟了，RNG经济领先了六千多，这LNG还得拖啊，依旧只能等大嘴和沙皇的装备，但是RNG很显然是不想拖的，节奏带的更快了！”王多多分析了一波此时的局面。
　　回城补充了一波之后，纳尔依旧回到下路单带，纳尔的单带让LNG很难受，又不能不管。
　　RNG的其余四人则是来到了大龙坑，准备逼一下大龙。
　　大树防守纳尔，这大树是真的想哭，纳尔带着一波兵来到上路，然后根本就不管大树，站在一旁防御塔。
　　大树能怎么办？清兵？速度不够快。打纳尔？不痛啊，纳尔根本不管就是拆塔，你能怎么办？
　　LNG其余四人也不敢回去帮大树，这一回去，RNG随时都有可能开大龙啊。
　　纳尔很是轻松的带掉LNG的下路高地塔，然后目标是水晶。
　　“开一下大龙，逼他们过来，给狼行拆塔的时间！”陈墨说道。
　　小狗、小明和陈墨三人站在大龙坑之中，清空LNG的视野。小虎则是站在河道草丛之中。
　　牛头和奥拉夫两个人想要过来看一下大龙的情况，毕竟两个人都是有大招的，说不定还能顶一会儿，找机会逃跑。
　　当牛头刚刚走到大龙坑上方的时候，一个真眼是刚刚放下去，猪妹利用Q技能顶了上来。
　　“打，杀牛头，我能留住他！”陈墨大喊。
　　龙坑之中的小狗W跳了上来，小明也是利用自己的嘲讽上来。小虎则是从另一边上来。
　　小炮和瑞兹两个人的输出让牛头很绝望，而且猪妹的被动控制给上。
　　猪妹被动一控制牛头，牛头是立刻开出自己的大招，继续向后撤退。
　　“开大想走？天真！”陈墨冷笑说道，开了大招的牛头还有什么解控的本领？
　　答案是没了，于是陈墨猪妹的大招继续给上，再次控住牛头。
　　而且瑞兹也在一旁利用自己的W技能给控制。
　　一开始不打奥拉夫的原因就是，奥拉夫完全可以开启自己的大招就跑，但是牛头不行，开启大招的牛头只能多顶一会儿。
　　然而这个多顶一会儿好像也有点奢望，小炮和瑞兹的输出实在有点高，牛头很快倒下。
　　“别追了，直接拿大龙！”陈墨喊道。
　　RNG四人是立刻回到大龙坑之中，根本不在乎LNG的人，选择开龙。
　　打了一会儿，并没有看到LNG的任何一个人，陈墨微微皱了一下眉头，对面这是放弃了大龙？
　　“狼行先退，对面应该不要大龙了，选择过去包抄你！”陈墨说道。
　　狼行一听，立刻后退。
　　此时的LNG几人，奥拉夫和沙皇两个人还在上班野区，奥拉夫想要找一下机会能不能抢个大龙。沙皇则是留下来看能不能用大招帮奥拉夫。
　　大招去了下路，准备赶走纳尔。
　　奥拉夫从自家的红buff那里向大龙坑走去，每一步都走的小心翼翼的。
　　他很清楚，此时的RNG肯定是在打龙。如果大龙没了，这局他们基本也就没了。
　　大概了一下时间，奥拉夫走到了大龙坑上面，一个真眼下去，大龙还有一半的血量。
　　龙坑之中的小炮普攻一下龙坑上方的奥拉夫，然后直接跳了上去，W坐在奥拉夫的脸上，同时E技能挂上，开启Q技能狂射。
　　瑞兹开启自己的大招，从龙坑下面准备上来支援一下小狗。
　　奥拉夫见状，哪里还有抢龙的想法？利用自己的闪现直接从大龙坑上面靠墙闪现到石头人那边。
　　因为奥拉夫头顶的炸弹还没爆炸，所以小炮的W技能还没刷新，小狗也只能交出自己的闪现，选择继续追击。
　　“小狗小心啊，不行别追了！”小明很担心的大喊。
　　“没事能杀，追！”小狗喊道。
　　“我们跟不上，我们跟不上啊！”小明大喊。
　　陈墨一个人也只能放弃打大龙的想法，看着一直追击奥拉夫的小狗，最后也只能苦笑说道：“小明，你怎么拉不住小狗啊！”
　　虽说小狗在追击奥拉夫，但是陈墨觉得应该问题不会太大，毕竟RNG的经济领先很多，小炮的装备也比奥拉夫好上不少的。
　　“这小狗有点狂暴啊，闪现过墙去追击奥拉夫，奥拉夫头顶的炸弹要爆炸了！这小炮还要追吗？沙皇也在往这边赶啊！”王多多喊道。
　　原本的王多多想要说这样狂暴的小炮好久没见了，可是一想不对，之前也是RNG的比赛，队里的小炮也是这样的凶。
　　难不成RNG的AD都是比较凶的？
　　闪现过墙的小炮继续普攻奥拉夫，奥拉夫在看到小炮闪现过来的时候，暗骂一句，然后立刻开启自己的大招后退。
　　反打？实在没想过，奥拉夫的发育比小炮差了不少，而且此时被普攻了几次，已经是掉了四分一的血量。
　　小炮在普攻两下，炸弹爆炸，奥拉夫仅剩三分一的血量。
　　“靠，这暴击！”奥拉夫愤怒骂道，看着自己的血量，立刻是CJ一下旁边的石头人，回了一小口的血量。
　　开启大招的奥拉夫移速是有点快，但是别忘了，炸弹爆炸之后的小炮又是刷新了W技能，这次的小炮依旧没有后退，再次往前跳。
　　“这也太凶了吧？又是暴击，这奥拉夫受不了啊，电刀效果出来，这奥拉夫快死了啊！”王多多激动的喊道。
　　场馆之中的观众在看到这样的局面的时候，也是激动的呐喊了起来，所有人心中都只有一个想法，狂小狗是真的狂啊。
　　在奥拉夫残血的时候，沙皇正好赶了过来，一个Q技能拉了两个沙兵戳在小炮的身上，然后普攻，直接将小炮打到了半血。
　　“沙皇过来了，这小炮还不退吗？还要追啊？这是不是有点凶过头了？”王多多忍不住问道。
　　虽然现在的奥拉夫只有一丝血量，一个普攻就能带走，但是小炮的血量也剩下半血，说不定会被沙皇收走！
　　“小狗，退一下，别冲太前了！”小明再次喊道。
　　然而就算自己没什么血量，小狗也不后退，反而打的越凶。

第169章 扳回一城，LNG第三局的打算！（第四更）
　　小明和小虎两个人一直在往小狗这边赶，希望能够支援一下小狗。
　　听到小明的喊话，小狗回答道：“杀，能杀，你注意给我大！”
　　沙皇是怎么也没想到，这小炮竟然还要追击，完全没有撤退的意思，情急之下立刻是推出自己的大招，想要救一下奥拉夫。
　　然而在沙皇大招推出来的一瞬间，小炮的普攻也出来了，正好打在奥拉夫的身上，收下了奥拉夫的人头。
　　沙皇看到自家奥拉夫阵亡，立刻选择后退，这个时候也只能后退了。
　　“奥拉夫死了，小炮收下了奥拉夫的人头。什么，这小炮是想干嘛？还要继续追沙皇？玩的也太凶了吧？”王多多大喊。
　　众人都以为，小炮在击杀完奥拉夫之后，看到自己的血量，应该会选择后退，然而这小炮根本就不退。
　　虽然被沙皇的大招推开了一点距离，但是丝毫不慌，先是走了一会儿拉开和沙皇大招的距离，然后W技能跳了过去，虽然没坐在沙皇的脸上，但是就在沙皇的不远处，能很顺利的输出到沙皇。
　　“这太不把我们当人了吧？半血了还追，这么过分的吗？”沙皇愤怒骂了一句，这小炮着实有点过分。
　　不过想想也是合理的，小炮的暴击沙皇受的了吗？明显受不了。就算小炮自己半血，沙皇的爆发也没有多高啊。
　　沙皇看自己根本就走不掉，转身开始反打，W技能召唤沙兵之后，Q技能戳在小炮的身上。
　　小炮的血量瞬间就残了，只要在普攻两三下，就能拿下小炮的人头。
　　“小明，给大啊，我要死了啊！”小狗疯狂大喊。
　　就在沙皇以为自己能够很顺利收下小炮人头的时候，小炮身上突然出现一层护盾，这个护盾一出现，沙皇立马就慌了。
　　小狗打的确实有点凶，跳在沙皇不远处之后根本就不走位了，不在乎沙皇沙兵的伤害，反而就是普攻打在沙皇的身上。
　　时不时的暴击伤害让沙皇很难受，而且小炮还有一层护盾，小炮现在基本属于无伤输出。
　　暴击、暴击、暴击。
　　几下的暴击直接让沙皇整个人绝望了，直接的血量现在还没有小炮的高。
　　“哇啊～啊”
　　场馆的欢呼声顿时沸腾了起来，小炮的几次连跳是直接收下了奥拉夫和沙皇的人头，至于小炮直接最后是丝血生还。
　　“残血的小炮最后依靠慎的大招是活了下来，双杀，小炮一个人冲在最前面拿到了一个双杀！”王多多忍不住站了起来。
　　周淑怡认真的分析道：“这波小狗的决策是奥拉夫完全没有想到的，直接放弃了大龙，选择了强打！”
　　王多多想了下说道：“这会不会是害怕对面抢龙？既然害怕，那么就先杀了，那么就不怕了！”
　　“额，好有道理！”周淑怡笑道。
　　RNG的队伍语音之中也是瞬间吵闹了起来，小明和小虎还一直很担心小狗，没想到小狗拿到了双杀，而且自己还没死。
　　击杀完LNG的奥拉夫和沙皇之后，RNG直接选择开龙。
　　这波开龙LNG是一点办法都没有，牛头虽然刚刚复活，然而打野和中单两个人阵亡，过去三打五不成？
　　原本的经济就差很多，还三打五，实在是不敢想啊。
　　赛事直播间之中，666是疯狂的刷屏，之后也是不少人开始讨论了起来。
　　“不得不说，狂小狗还是挺狂的啊！”
　　“小狗的小炮一直都很强的！”
　　“帝王之秀，6的不行！”
　　“小狗表示：前期你喜欢去下路？看我不追死你！”
　　拿完大龙Buff之后，RNG先是选择回城补充了一下，然后在组织新的攻击。
　　“RNG这局，从猪妹在野区搞事，然后配合小虎那波0换2开始，节奏就一直很快，LNG根本做不出任何的反应！”王多多分析道。
　　周淑怡点头，苦笑说道：“现在二十七分钟，你看下小狗的装备，暴击三件套加一个吸血的。对面的大嘴才两件半，这怎么玩？”
　　重新组织进攻的RNG用一三一来分带，纳尔在上，瑞兹在下，其余三人在中。
　　三路的兵线都带着大龙Buff冲向高地，LNG是有心无力啊。沙皇虽然手长，但是拿瑞兹根本就没办法，瑞兹的发育领先他差不多一个大件。
　　上路的纳尔就更加的舒服了，一个大树完全拿纳尔没有办法，纳尔反正就是拆塔。
　　中路的压力就更大了，小炮的拆塔速度实在是有点快啊。
　　而且当LNG准备集结人员强打一波上路，纳尔立刻撤退，其余两路快速推。
　　如果强打中路，其余两边就推，中路就退。
　　“哎呀，这LNG难受了啊。RNG根本就不跟LNG打架，反正就是拆塔，这拆塔让LNG很难受啊。下路水晶要掉了，上路高地也没了，中路也快掉了！LNG打不起来啊。”王多多喊道。
　　大树开大开团？大树的大招实在太慢了，小炮又W逃走，开一个慎和猪妹？实在是没什么意义。
　　拿到巨大优势的RNG慢慢的利用兵线，带着大龙Buff的效果，将LNG的三路水晶全部破掉，然后是门牙塔。
　　小炮就站在远处打，LNG想打？RNG不给机会。
　　三路被破的情况下，超级兵也让LNG很难受。
　　“让我们恭喜RNG，成功将比分扳成1:1了。这局RNG的节奏太好了，也太快了，根本不给LNG一丝的机会！”周淑怡说道。
　　王多多点头道：“RNG的替补选手moge给RNG带来了很大的变化，RNG的状态回来了啊。”
　　看着屏幕上显示的胜利，陈墨是松了一口气，这局还好前期打乱了奥拉夫的节奏，不然这奥拉夫的节奏确实有点好。
　　LNG的几个选手转过头看向RNG这边，目光盯着陈墨，眼神中带着一丝愤怒和无奈。
　　特别是打野，眼神是更加的愤怒，丫的一个猪妹前期就那么丫我的奥拉夫，真是不当人啊！
　　站在陈墨身后的张思雨双眼看向陈墨，脸上带着笑容。
　　“嫂子，Moge玩的秀吧！”路过张思雨的时候，小明还轻声的对张思雨说了句。
　　这句话立刻是把RNG其余几个人逗笑了。
　　休息的时候，两边教练又是开始安排下面一局的事情。下一局是很关键的一局，谁先赢下来就能拿到两个赛点。
　　RNG的休息室之中，牛排看着队员。
　　“下一局第三局了，赢了就能拿到两个赛点。第三局要稳一点，对面可能要搞一些事情！”牛排开口说道。
　　几个选手中，除了陈墨也都是打过季后赛的选手了，也都是有经验的。
　　此时的LNG战队休息室里面，教练朱开看着自己的五个选手，这局被RNG打的有点难受，节奏一直掌握在RNG的手中。
　　“不用想上一局的事情了，都过去了，第三局才是关键所在。只要我们能拿下第三局，我们就有两个赛点局！”朱开说道。
　　“对面的moge状态很好，中路小虎的状态也不错！”中单fenfen开口道。
　　这一局他身为中单可以明显的感觉到，对面小虎的状态和第一局对比那就是天差地别的存在。
　　“得压制住RNG的中野！”圣枪哥想了一下，说道。
　　朱开点头，确实是这样的道理，说道：“下路我们和第一局一样，玩上中野。上单拿个后期能C的，中野拿强势一点点的。第一局的时候，你们的手感也很好，难道会输给RNG不成？”
　　上单圣枪哥自然很自信，毕竟RNG的上路是一条劣势线。
　　中单和打野两个人听了教练的话，也是自信的说道：“没问题，搞死他们的中野！”
　　休息的时间是五分钟，这个时间很多人都是离开了座位，抽烟的抽烟，去厕所的去厕所。两个解说也是离开了解说席。
　　但是五分钟的时间很快就过去了，两个解说第一时间回到了解说席，观众也是慢慢的回到各自的位置上。
　　大部分人都是比较期待，毕竟第三局是关键局，双方的选手都要拼上一波了！

第170章 这RNG的moge是抢红狂魔吗？
　　LNG的全员只有一个目标，那么就是搞死RNG的中野。既然想要搞中野，这局LNG的中野就会选择强势一点的。
　　两只战队的十名成员都回到了舞台上面，两个教练也是来到选手的后面。
　　“好了，选手已经回到了座位上，这局的BP马上就来了！”王多多说道。
　　话音刚落，屏幕上面立刻出现了选手选人的情况。
　　LNG这局在蓝色方，RNG在红色方。
　　LNG禁掉：瑞兹、卡莎、洛、小炮和猪妹。
　　RNG禁掉：派克、奥恩、牛头、阿卡丽和奥拉夫。
　　最后蓝色方LNG阵容：上单武器、打野青钢影、中单剑魔、下路的吸血鬼加稻草人。
　　红色方RNG的阵容：上单螃蟹、打野酒桶、中单辛德拉、下路的维鲁斯加蛤蟆。
　　LNG的下路并没有选择传统的射手，在S9的时候，因为射手的削弱，下路也是出现了各种奇怪的英雄。
　　“LNG这边是明显打上中野的，下路的吸血鬼就拖后期，稻草人在提供一个恐惧，情急下可以救一手。”王多多分析道：“不过LNG的中野就比RNG这边厉害了，这局LNG就看中野能不能动起来。”
　　周淑怡接话分析道：“对，青钢影前期帮到剑魔的话，那么中野一起动起来，这局LNG就会好打很大。武器和吸血鬼都需要等待自己的装备，但是如果自家的中野拿到优势，这个优势辐射到两条边路，那么情况就不一样了！”
　　王多多点头说道：“是的，其实可以看出来，LNG这边其实就是一个冲脸的阵容，就是要冲起来。而RNG这边呢？酒桶和辛德拉两个人负责反手，蛤蟆保护下维鲁斯，就是一个反冲脸的阵容。”
　　周淑怡想了下，说道：“除了反冲脸之外，RNG阵容的先手其实也不错的。还有就是辛德拉和螃蟹两个人有大招之后，可以配合打出一个斩杀出来！”
　　两个解说都是凭借各自的理解认真的分析两只战队阵容的情况。
　　LNG教练朱开在下场的时候，特地在语音之中说道：“小心对面的打野，他的酒桶之前出现过，节奏很好，你们要多注意一下！”
　　之前常规赛对战EDG的时候，陈墨选择了一次酒桶，那次酒桶不管是开团还是节奏的带动都给人留下了很深刻的印象，所以朱开是特地在提醒一下选手。
　　陈墨在确定自己要玩酒桶的时候，将酒桶四万的熟练度提升到五万。这一万的熟练度其实没有什么实力的提升，只不过会减少一些失误的发生。
　　然后是本身属性的加点了，和上局一样，将临时十点加点数全部用完，比赛也是正式开始了。
　　“LNG加油！LNG加油！LNG加油！”
　　“RNG加油！RNG加油！RNG加油！”
　　“LGD加油～”
　　购买完装备之后，几个选手全部出城。
　　“Moge，对面这是把宝放在青钢影的身上。看来野区是准备和你决一死战了！”小明看了下对面的阵容，开玩笑说道。
　　小狗接过话说道：“对面是准备打中野，而且是准备把节奏打的快一点，对面五分钟之前肯定是有动作的，这局他们就是要快准狠了。”
　　“快吗？那就看看他们这阵容到底有多快了。”陈墨冷笑说道。
　　一级的时候，小虎的辛德拉前往LNG红放了一个视野，正好遇到了LNG的中单剑魔。
　　因为自家的辅助就在一旁，小虎是丝毫都不虚，Q技能加上普攻。
　　小明也是伸出自己的大舌头，直接Q技能舔在剑魔的身上，给上一个减速。
　　然后两个人是不停的普攻。
　　剑魔一直在往自家中路防御塔下撤退，看着自己的血量也是有些担心，喝下一瓶血药。
　　最后的剑魔仅有残血的状态，很是危险。不过好在已经是走进防御塔之中，没有什么生命危险。
　　然而小虎好像并不打算就这么放过剑魔，一个闪现普攻再挂上点燃，想要拿下剑魔的人头。
　　“这小虎太凶了，点燃挂在剑魔的身上，能烧死吗？剑魔还有一点血量，喝着药水。没死，这波小虎亏大了，剑魔并没有死！”王多多大喊，剑魔这波差一点就送了一血。
　　看着残血的剑魔并没有死，小虎也是有些懊恼，这都没死。
　　“这波我炸了啊，双交都没了！”小虎苦笑说道。
　　陈墨微微皱了一下眉头，这波最重要的就是中野的情况，小虎现在没了双交，后面也很危险。
　　“你小心一点，最好猥琐一点。我怕对面拿你开刀！”陈墨提醒道。
　　小虎自己也很清楚，接下来自己只能多小心一点了。
　　野怪刷新，陈墨的酒桶选择了上半区的红开。至于LNG的打野青钢影，竟然选择自家上半野区的三狼开。
　　“青钢影选择了三狼开？这倒是有点没想到，三狼之后接蓝buff吗？”王多多疑惑的说道。
　　陈墨收完红后去了六鸟的位置，准备收完六鸟去自家的三狼。
　　但是青钢影却完全不一样，收完三狼是直接来到了中路上半野区的河道草丛之中。
　　“青钢影知道辛德拉没有闪现的，两级就来了。小虎是肯定没有想到青钢影会三狼直接过来。这波要爆发一血了吗？”王多多惊呼说道。
　　小虎确实有点没想到，以为对面的青钢影会红开，还特地往上半野区靠一点点。
　　这往上半野区靠就给了青钢影机会了。
　　青钢影E技能拉墙体，然而第二段E技能加闪现直接打在辛德拉的身上。
　　“我靠，这就来了？还是从上半野区来的？”小虎骂道，这波实在没想到。
　　剑魔看到辛德拉被青钢影控到，立刻第一段Q技能打出自己的伤害，同时向辛德拉走去。
　　控制技能结束的时候，小虎的辛德拉立刻按出了QE二连，想要击退剑魔，同时控一下他，给自己争取逃跑的时间。
　　谁知道剑魔一个E技能拉开，躲开的辛德拉的球，并没有被辛德拉晕到，只不过被辛德拉击退了一点。
　　青钢影贴着辛德拉打输出，伤害也是很可观的。
　　剑魔被辛德拉击退之后，第二段Q技能放出，但是看样子是打不到的，然而剑魔还是闪现，一个闪现直接拉近，第二段技能再次打在辛德拉的身上。
　　与此同时挂上在的点燃。
　　辛德拉本来就是脆皮，现在被剑魔和青钢影两个人一起输出，哪里顶得住，又没有闪现逃跑，直接是送出了一血。
　　“剑魔闪现跟上点燃是直接收下了小虎的一血，非常的果断！”周淑怡说道。
　　王多多分析道：“这波还是要从之前小虎的杀心太重说起，闪现点燃没有杀死剑魔，LNG把握了这个机会。这才三分钟不到，LNG已经是动了起来。”
　　此时的陈墨还在自家的三狼，他提醒过小虎了，而且他也没想到这青钢影会动的这么早。
　　陈墨看了一下中路的情况，小虎阵亡，青钢影刚刚从中路离开，前往自家的下半野区。
　　“这波亏大，被对面中野拿了一血，我的失误！”小虎主动被动。
　　陈墨笑道：“问题不大，对面中野想动？那我就先把这个野给整下来，看他们怎么动！”
　　两级的酒桶在收完三狼的时候直接向敌方下半野区赶。
　　对面的青钢影现在肯定在自家收野，青钢影还没拿红，而且刚刚中路那波也是掉了一点的血量，现在打野又会被野怪打掉一些血量，陈墨觉得这是一波机会。
　　“这酒桶的反应很快啊，自家中单阵亡之中，酒桶是立刻动了起来，侵入LNG的下半野区，青钢影正在打红，酒桶过来了，这波怎么说？”王多多喊道，这波是RNG切断青钢影节奏的一波。
　　就算是杀不死青钢影，抢他一个红，或者把青钢影打残逼回家，对RNG都是一个好消息。
　　陈墨的酒桶走到敌方红Buff旁边的草丛，看到青钢影正在打红。红Buff还有一半左右的血量，青钢影被红打的也差不多仅有一半的血量。
　　丝毫没有犹豫，酒桶直接从草丛之中走了出来，对准青钢影和红Buff就是一个E技能冲撞过去。
　　青钢影是真的没想到酒桶动的这么快，一时还真的没有反应过来。
　　酒桶E技能的撞击接Q技能，然后按出自己的CJ，抢下了青钢影的红buff。
　　青钢影很是愤怒：“你特么上局猪妹一直强我红，这局还来？当不当人了？”
　　抢到青钢影的红，酒桶瞬间升级，瞬间加了W技能，然后用出。
　　青钢影虽说被抢红很生气，但是也没有一点的办法，毕竟酒桶血量、等级都比自己好，还有红在身上，这怎么打？
　　退到六鸟旁边的草丛，E技能拉中二塔旁边的墙体，然后第二段E技能过墙直接来到了中二塔之下。
　　“哎呦，这青钢影又没了红。RNG的替补Moge是抢红狂魔吗？上局抢了奥拉夫所有的红，这局还来！这青钢影野区有点崩啊，血量这么惨只能回去啊！”王多多替LNG打野痛惜说道。
　　周淑怡则是全面的分析道：“LNG的打野虽然有一些劣势，但是RNG这边的中路辛德拉也是一点劣势，剑魔拿了一血。接下来就看双方怎么带起节奏了！”

第171章 那么我们就快给他们看！
　　现在的局面确实如解说说的那样，RNG这边辛德拉有点崩，LNG这边打野有点崩。
　　“我想了下，感觉RNG还是有点亏的。酒桶顺、辛德拉崩，酒桶在野区一个人的伤害也不够，这点还是存在问题的！”王多多认真的想一下说道。
　　再青钢影回城之后，陈墨自然是选择将LNG下半野区的野怪收一下，压榨一下敌方的经济。然后回到自家下半野区，守一下蓝buff。
　　收了蓝之后的酒桶去了一波下路，但是并没有找到机会。青钢影收完自家的蓝之后也去了一波上路，也没发现机会。
　　陈墨第一波回城是在五分钟的时候，等级来到四级。
　　下路，小狗依旧是压的很凶，反正有小明的蛤蟆在，就算有危险，小明吞了可以立刻救下小狗。
　　回城更新完装备的酒桶直接就来到了中路。
　　“小虎，点燃好了吗？准备杀他一波！”陈墨问道，既然你剑魔想要起飞，那我就先针对一下。
　　“好了！”小虎回答，看了一下剑魔的位置，还是有一点点机会的。
　　陈墨的酒桶从上半野区的草丛之中喝着酒走出来，走近一点距离之后直接E技能冲撞过去，然后普攻再扔出自己的Q技能在剑魔的脚下。
　　“晕他晕他！”陈墨大喊。
　　小虎的反应自然不慢，看到酒桶撞到剑魔的第一时间，Q技能扔在剑魔脚下打出伤害，然后E技能推出去，直接是控住剑魔。
　　两个人的伤害打在剑魔的身上，剑魔的血量掉的也很快，而且辛德拉在控到剑魔的时候也是交出了自己的点燃。
　　“点燃又来了，这剑魔还没残血，应该是死不了吧！”周淑怡说道。
　　然而话音刚落，只见小虎的辛德拉一记普攻打出，同时W技能拉之前的球，狠狠的砸在剑魔的身上。
　　“W技能补伤害，这个剑魔是没了啊！”王多多说道：“这酒桶的动作有点快，回城后直接来到了中路，技能伤害也是很高的。”
　　“青钢影其实就在不远处，但是也来不及。酒桶配合辛德拉的伤害还是不错的！”周淑怡说道。
　　王多多点头道：“这波酒桶帮辛德拉打了回来啊！而且这波击杀看起来很平淡，都没用闪现，酒桶卡视野撞剑魔，剑魔也是没办法吃了两个人的伤害！”
　　在两个解说的分析之中，酒桶和辛德拉两个人都没有离开，两个人选择将兵线推进敌方的一塔之中。
　　“技能冷却好的时候说下，青钢影快过来了，我们杀他一波！”陈墨说道。
　　“这么早越塔？会不会出事？”小虎有点担心问道。
　　“没事，找下机会，不行我们就退！”陈墨说道。
　　青钢影是很快来到了中路，毕竟酒桶和辛德拉两个把兵线推了过来，他需要来补一下线。
　　“他来了，你W先消耗一下他，然后我准备上了。你W的时候别吸引塔的仇恨，我来抗！”陈墨说道。
　　小虎点头，操控辛德拉W抓起一个地方小兵，然后砸在青钢影的头上，因为此时的辛德拉还未进塔，所以防御塔的伤害并没有在辛德拉的身上。
　　青钢影原本以为辛德拉只不过是消耗一下自己，却怎么也没想到，在自己被辛德拉打中的时候，酒桶是追了过来。
　　“靠，这才几分钟就越塔？你特么真的过分了？前期就这么压？”青钢影暗骂一声，连忙是向后退去。
　　酒桶和辛德拉两个人是穷追不舍，反正现在还没有防御塔的伤害，他们两个也不虚。
　　酒桶追了几步，当青钢影走到一塔和二塔中间的时候，陈墨的酒桶一个E闪直接瞄准青钢影是冲了过去，然后接上自己的普攻。
　　青钢影直接被酒桶控在原地，辛德拉连忙按出自己的Q技能打出输出。
　　“哎呦，这酒桶和辛德拉两个人越塔了，这才六分钟不到，他们就开始越中塔了。这波伤害还是不错的，青钢影能不能逃掉？”王多多看到RNG越塔是被吓到了，惊呼一声。
　　青钢影在酒桶控制结束的时候，第一段E技能瞄准旁边墙体，准备拉过去。
　　然而刚刚准备出手的时候，辛德拉的E技能过来了，一个E技能加之前的Q技能，青钢影是再次被控制。
　　“又被控住了，RNG中野两个人的控制衔接很好啊！”王多多喊道。
　　看到青钢影再次被控，酒桶连忙在青钢影脚下扔出Q技能。
　　被酒桶和辛德拉两个人打，青钢影的血量很快就掉到了半血以下。
　　酒桶和辛德拉两个人是疯狂的普攻，再次打掉青钢影一点血量，然后酒桶的Q技能爆炸，又是带走青钢影一点血量，此时青钢影的血量仅剩五分一不到。
　　在控制结束的时候，青钢影连忙普攻一下陈墨的酒桶，这下普攻是给他带来了一层护盾。
　　“杀，能杀！”陈墨大喊。
　　“你的血量半血都不到！”小虎喊道。
　　“没事没事，先普攻，等你的Q技能，可以拿下这个人头的！”陈墨说道。
　　陈墨向往后退一下，脱离防御塔的伤害。留辛德拉一个人在普攻。
　　此时的酒桶、辛德拉两个人是在一塔和二塔中间，靠三狼的路口，站在中间，还是能躲开防御塔的伤害。
　　辛德拉普攻打在青钢影的身上，同时等待自己的Q技能。
　　青钢影自然不可能坐以待毙，一个W技能直接打残了陈墨的酒桶。可就算是这样他也不敢打，立刻后退。
　　然而他是怎么也没想到，辛德拉的Q技能就在此时冷却完毕，在他后退的路上，小虎一个Q技能是直接收走了青钢影的人头。
　　“哇啊啊～”
　　场馆之中的欢呼声顿时响起，这才六分钟不到，RNG已经开始越塔了，这波的伤害计算也是很到位。
　　“在青钢影护盾的消失的一瞬间，辛德拉一个Q技能是收走了青钢影的人头。这波辛德拉拿到两个人头，这剑魔要难玩了啊！”周淑怡说道。
　　王多多则是替LNG苦笑说道：“这剑魔我倒觉得还好，只是这青钢影现在怎么玩？完全是想要前期打快节奏了。结果RNG这边的酒桶动的更快，现在辛德拉拿到两个人，六级之后一套技能是不是可以直接杀死青钢影？”
　　“现在LNG的中野不好打啊。原本LNG的中野要打的强势一点，抓辛德拉。那现在辛德拉起来了啊，青钢影过来抓，辛德拉一套下来，这青钢影哪里受得了？”周淑怡说道。
　　“这酒桶把原本劣势的辛德拉带回了优势啊！”王多多最后说了一句，这波主要还是酒桶动的快，来的及时。
　　此时在舞台后方LNG休息室之中，LNG的教练朱开也是无奈的叹息。原本想要让青钢影和剑魔打起快节奏，没想到这RNG酒桶的节奏是更加的快。
　　而且原本辛德拉中路都已经有点劣势了，现在这个劣势直接被酒桶给翻了回来，现在的辛德拉成了优势。
　　“nice！nice！小虎刚刚都快炸了，这下是不是起飞了？”小明开口笑道。
　　拿了两个人头的小虎自然很开心，笑着回答道：“Moge送我的两个人头，你别羡慕！”
　　“moge，啥时候来我上路送我一个啊。这武器太过分了，压着我打！”狼行苦笑道。
　　“你先稳住就行，我升个六级，然后看能不能那个一塔。竟然对面想要打快节奏，那么我们就快给他们看！”陈墨冷笑说道。

第172章 大节奏的一波，着急上头了！（第三更！）
　　现在的局面对LNG来说确实有点难受，原本他们是要前期抢节奏的，但是现在RNG的节奏比他们更好。
　　接下来，RNG的中野发育要好上不少，他们想要抢节奏就要多小心才行。
　　此时的酒桶等级在五级，帮辛德拉击杀完两个人之后，陈墨的酒桶又是埋头走进野区之中，此时最为关键的就是提升自己的等级，先到六级之后再说。
　　收完自家的六鸟、石头人和红之后，酒桶的等级来到了六级。此时青钢影的等级也不过才五级。
　　到六之后，酒桶选择了回城，补充一下自己的装备，然后来到自家下半野区，收了一波的野怪，等级来到了七级。
　　“小虎，中路推过去，我们去下。拿一下对面的下一塔！”陈墨开口指挥道。
　　小虎的辛德拉此时发育比剑魔好上一些，清线的速度也比剑魔来的快。
　　酒桶和辛德拉两个人从敌方的红Buff处往下走，然后直接打石头人后爆炸果实来到了石头人的位置。
　　LNG的下路双人组在看到中路辛德拉不见的时候已经是猜到了对面要来下路，立刻选择后退。
　　“杀，一个也是一个，然后拆塔！”陈墨喊道。
　　酒桶走在第一个，原本是想要E技能撞一下稻草人的，毕竟吸血鬼不好留。可是稻草人反应很快，看到酒桶的一瞬间立刻按出自己的恐惧。然后是立马和吸血鬼一起往后撤。
　　“杀稻草人！”小虎大喊。
　　酒桶被恐惧了，但是小虎没有啊，小虎一个QE二连直接控住了逃跑的稻草人，此时小明的蛤蟆也是开大带着小狗冲了过来。
　　稻草人基本是放弃了自己逃跑的想法，现在只希望这局的队友吸血鬼能够逃走。
　　吸血鬼逃生的手段还是有的，毕竟有闪有血池，根本就留不住。
　　RNG的几人也是很懂，根本就没有一丝留吸血鬼的想法。
　　“RNG又是一波节奏，四人包下直接抓死了稻草人，吸血鬼落荒而逃。”王多多喊道：“这波RNG有拿一血塔的机会，刚刚小狗和小明两个人磨了不少防御塔的血量。LNG这边打野还在上班野区，来不及防守了啊！”
　　“一血塔一血塔！”小明喊道，小虎的辛德拉立刻往自己的中路赶过去，小狗和小明两个人拆下路一塔，陈墨一个人则是开打第一条小龙。
　　RNG在下路找节奏，LNG的打野则去了RNG的上路，想要帮自家的上单武器抓一波对面的人。
　　然而狼行也不傻，自然是知道自家四个人在下路，对面很可能来找自己的麻烦，很早就选择了后退，呆在防御塔之下。
　　青钢影一看螃蟹呆在防御塔之下，顿时就失去了味觉。前期的螃蟹还是有点肉的，强杀显然不划算，这只螃蟹吃不得。
　　“两边的节奏现在都很快啊！总觉得接下来两边要开始加快节奏了。”王多多看着两边的节奏，有点惊讶的说道。
　　相比于上一局，这一局的节奏要更加的快一些。
　　收完第一条小龙，RNG几人选择回城补充了一波。然后陈墨帮小虎拿一个蓝buff。小狗的维鲁斯去了上路，狼行的螃蟹则是向下路走去。
　　蓝Buff刚刚到手，刚走到中路一塔的下面。青钢影和稻草人就蹲在一旁。
　　看到辛德拉的一瞬间，青钢影第一段E技能是直接拉墙，然后第二段E技能接闪现踢到了防御塔之下的辛德拉。
　　防御塔之外的剑魔也是开启自己的大招，向辛德拉冲去。
　　“靠，对面三个人开我，稻草人也在一旁。救一下啊！”小虎大声求救。
　　“我到了。没事，反打！”陈墨喊道，此时的他原本是准备打一下三狼的，现在不打了，直接支援辛德拉。
　　“我也快到了！”狼行喊道，他和小狗换线，刚刚走到蓝buff位置，就看到了中路的情况。
　　酒桶是大摇大摆的走进场，看到酒桶的一瞬间，青钢影立刻交出自己的大招，大招落下，酒桶被再次击退出去。
　　剑魔和青钢影的伤害很是可观，辛德拉的血量疯狂往下掉，而且稻草人也在一旁偷输出。
　　“大，死也要大一个。我们能收！”陈墨喊道。
　　小虎自然也懂，在控制结束的第一瞬间，按出了自己的R技能，大招打在青钢影的身上。
　　同时陈墨酒桶的大招也是交了出来，酒桶的大招是想要救下辛德拉的。此时的辛德拉和青钢影两个都是残血，青钢影还顶着防御塔的伤害，局面对LNG更加的不利。
　　酒桶的大招是直接收下的青钢影的人头，顺带将剑魔炸了进来，剑魔此时就算想逃也来不及了。
　　稻草人见状是立刻卖掉自己的队友。
　　剑魔也不傻，一看自家青钢影死了，自己也很难能逃走，立刻接上一记普攻收下辛德拉的人头。
　　可是就算收下辛德拉的人头也无济于事，顶着防御塔的身旁还有酒桶和螃蟹两个人，这剑魔怎么逃？
　　最后的人头是直接被狼行收下。
　　“这波LNG太着急了，这波太亏了，RNG血…等下，这边稻草人并没有离开，小明的蛤蟆过来了，追着稻草人舔，舔红了！”王多多说道一半的时候，导播镜头给到了中路稻草人的情况，此时的蛤蟆正不停的用自己的大舌头舔稻草人。
　　“Moge快来，这有个人头！”小明大喊。
　　陈墨也是不停的向小明赶去。
　　被舔红的稻草人直接被蛤蟆吃下，然后蛤蟆转身带着稻草人向酒桶走去。
　　一会儿吐了出来，此时的稻草人血量仅有五分一。
　　小明的蛤蟆做好的让人头的准备，看着残血的稻草人也不管了。
　　陈墨的酒桶赶过来，一个E技能接Q技能收下了稻草人的人头。
　　“哇啊～啊！”
　　这一波大节奏是瞬间引爆了整个场馆，所有的观众都忍不住呐喊了起来，这波很可能会影响整个战局。
　　“哎呦，这小明竟然还让人头给酒桶，这辅助也太称职了吧！”周淑怡笑着说道。
　　及杀完对面的稻草人、青钢影和剑魔，小明和陈墨两个人带着兵线冲进敌方中路一塔。
　　“能拆！”陈墨指挥道。
　　“这波RNG赚的也太多了吧？一换三，这波LNG太着急了，失误太大了！这波RNG能不能拆掉中塔？吸血鬼正在往这边赶！”王多多喊道。
　　“TP了，TP了。武器TP到中路上的视野，选择包一下酒桶和蛤蟆，中塔血量不多了，RNG要怎么选择？”周淑怡喊道。
　　武器的TP让LNG的上路直接放空，小狗在上路单人带兵进塔，然后开始拆塔！
　　“拆，能拆。小明你先往蓝buff那边走，随时准备开大逃。”陈墨指挥道。
　　吸血鬼大招直接撒下来，落在RNG小兵和陈墨的身上，小明的蛤蟆先行撤退几步。
　　“防御塔掉了，武器也TP落地了。这波LNG要打，要找回节奏！”王多多大喊。

第173章 这是打算十五分钟上高地？
　　此时，吸血鬼在一旁虎视眈眈，很想要帮LNG找回一点结束。
　　后面的武器更是直接TP下来，想要包抄酒桶的后路。
　　“小明，开大，我吓退一下他们！”陈墨大喊，丝毫不退，像这吸血鬼冲去。
　　吸血鬼的发育并不算好，酒桶的发育却比较好，吸血鬼无奈之下只能是选择先退一下，想要等自家的武器到场之后再上。
　　然而这一退就给了酒桶和蛤蟆机会，蛤蟆躲在一旁开大，酒桶直接E技能跑过去，然后进入蛤蟆的肚子中。
　　“这酒桶依靠蛤蟆的大招跑路了，这波LNG竹篮打水一场空啊。武器的TP也是浪费了，而且上路的维鲁斯也拆掉了上路一塔。”王多多喊道。
　　这波对LNG确实是亏大了，原本想要放弃上一塔防守一下中一塔，没想到的是，中路也没防守住，上路又丢了。
　　真的是丢了夫人又折兵啊！
　　“三座外塔在手，五千的经济差距啊。这才十二分钟左右，已经是落后了这么多，这局比赛是双方前期经济差最大的一场了！”周淑怡说道。
　　LNG也没想到，这局RNG的节奏竟然更加的快，而且也更加的好。
　　休息室后面，RNG的教练牛排很开心，毕竟现在RNG的状态是很好的，只要状态好，那RNG就有很大的机会赢下今天的比赛。
　　LNG的教练朱开自然很担心了，但是他担心的并不是这一局的比赛情况。毕竟前期都落后这么多，实在不好打。他担心的是下一局的情况。
　　如果这局LNG输了，RNG有两个赛点局，现在RNG的状态这么好，那之后估计也会很危险了。
　　“靠，又来！”小虎突然在语音之中愤怒的骂道。
　　自己刚复活没多久啊，对面怎么又来到了中路？
　　此时的陈墨刚刚回城出来，走到了六鸟的位置，听到小虎拿愤怒的喊声，立刻向小虎支援过去。
　　“我也快到了，顶住！”下路推完线的螃蟹没事也向中路赶去，此时已经是在半路了。
　　原本稻草人在复活之后再次来到了中路，躲在阴暗的角落，看着小虎的辛德拉按出了自己的大招。
　　青钢影也在一旁。
　　阴暗位置并没有视野，小虎也没有想到，走位靠前了，直接被稻草人跳大。
　　跳大之后的稻草人自然是第一时间跟上自己的恐惧，控制一波辛德拉的同时打出直接的伤害。
　　青钢影见状也是E技能拉墙后跳了出来，直接踢在辛德拉的身上。
　　稻草人的控制加上青钢影的控制，然后两个人的输出全部打在辛德拉的身上。
　　辛德拉是什么技能也没放出来，直接被两个人给秒杀了。
　　“草，又不是我带的节奏，那么恨我干嘛？有本事去抓酒桶啊，真的是！”小虎愤怒骂道。
　　“没事没事，我来了，能换一个！”陈墨的酒桶已经是赶了过来，对着稻草人用出自己的撞击，控制一波稻草人。
　　青钢影原本是想打的，救一下自己的队友，可是此时的螃蟹也从河道之中赶了出来。
　　一个酒桶一个螃蟹，青钢影哪里还敢停留，灰溜溜的卖掉稻草人直接离开。
　　酒桶、螃蟹两个人的输出也不错，而且稻草人很脆，根本就顶不住，人头陈墨是直接让给了狼行。
　　“LNG现在开始针对小虎啊，几波的抓中，让小虎的辛德拉连续阵亡了两次。”
　　“可是LNG并不赚什么，这波稻草人实在太脆了，也阵亡了。虽说辅助换中单有赚，可是这赚的实在太少，LNG现在经济落后的有点大啊！”
　　“LNG一直针对小虎应该是他们的想法了，上局RNG的中野联动很好，那么这局LNG想要切断RNG的中野联动。留不住酒桶，自然得抓死这个辛德拉了。”
　　两个解说看着屏幕也是聊了起来，说出自己的分析。
　　“现在我们看一下两边的情况，RNG这边优势，小虎送了全队所有的人头。LNG这边劣势，不过他们的武器一直在发育，可以期待一下后期的武器了！”王多多看了一下几个选手的情况，分析道。
　　周淑怡笑道：“LNG现在劣势有点大，只能尽快让武器发育，让武器带单起来了。然后在拖时间让吸血鬼发育，只能看后期了。”
　　众人认真的看一下两只战队的情况，虽说LNG还有一个后期英雄吸血鬼，但是吸血鬼的发育实在太差了，等他的装备起来不知道要拖到什么时候。
　　RNG在大优势的情况之下，怎么可能让LNG拖那么久？
　　因此LNG只能期待一下发育算正常的武器了，武器装备起来的话，武器带单拖延一下时间，让吸血鬼也尽快发育起来。
　　可是怎么拖？
　　陈墨再中路帮忙一波之后，立刻是指挥队友帮忙打峡谷先锋，只要拿到峡谷先锋，就有机会拿对面的二塔，继续扩大自己的优势。
　　小狗和小明两个人配合陈墨一起收下峡谷先锋。
　　拿到峡谷先锋之后，辛德拉复活回到了中路，小狗、小明和陈墨三人也是直接来到了中路。
　　“中路放峡谷先锋，狼行注意一下支援。”陈墨开口道，然后直接将峡谷先锋放在中路。
　　此时的LNG几人，武器在下路发育，剑魔在上路收兵，青钢影刚刚回城，只有吸血鬼和稻草人两个人在中路二塔底下。
　　“对面没人，可以拆！”小明的蛤蟆在前面做了一下视野，立刻给队友汇报一下情况。
　　辛德拉、维鲁斯、蛤蟆和酒桶四个人将兵线推进防御塔之中，峡谷先锋就在身后。
　　吸血鬼和稻草人两个人根本没办法清兵，只能眼睁睁的看着RNG四人拆塔。
　　打了继续中二塔，峡谷先锋来了，一塔撞过去，防御塔瞬间丝血，维鲁斯两次普攻直接带走中二塔。
　　此时LNG的剑魔和武器已经在向中路靠拢，狼行的螃蟹也赶到了队友的身旁。
　　“拆，对面的武器和剑魔都还没到，让峡谷先锋撞一下高地，看看有没有机会！”陈墨指挥到。
　　敌方还有人员没到，自家五人全部在场，还有峡谷先锋在，自然要拼一下让峡谷先锋撞一下高地了。
　　“RNG这是要保峡谷先锋撞高地啊，LNG的剑魔快到了，武器还有一点距离，难不成RNG想要利用这波上高地？这才十五分钟都不到的时间，这也太冒险了吧？”王多多喊道。
　　然而RNG的五人根本不退，陪同峡谷先锋一起向LNG的中路高地走去。
　　吸血鬼见状，RNG可是带着一堆小兵，一只峡谷先锋来到高地，这波对自家高地威胁太大了，只能交出自己的大招。
　　想要收一下敌方的小兵，同时是打残一下RNG的几个人！
　　大招放出之后，开启自己的E技能，然后通过血池来到RNG的身前放一下E技能，收一下小兵的血量。
　　“剑魔来了，RNG要不要退？武器也在路上？这波RNG要怎么选择？”王多多大喊。
　　陈墨的酒桶看一下对面几人的情况，青钢影在一旁找机会，吸血鬼交技能想清兵，剑魔赶来了就和稻草人站在不远的地方。
　　“小狗，大招，控一下剑魔和稻草人，秒了他们！”陈墨突然喊道。
　　小狗一听，看了一下剑魔和稻草人的位置，确实是一个不错的机会，丝毫没有犹豫按出了自己的大招。
　　“维鲁斯开大了，RNG这波要打。他们是想干嘛？想要十五分钟上LNG的高地吗？这都还没十五分钟，这也太冒险了吧！”周淑怡有点不敢相信的喊道。

第174章 难道RNG想要峡谷先锋跳舞？
　　两个解说看着RNG五个人的动向，是有点傻眼的。这是要干嘛？这十五分钟都还没到，你们就想要上高地？这就有点过分了吧？
　　观众也是想不过，不过对他们来说无所谓，只要比赛精彩就要，现在这样的情况，肯定又要爆发一波战斗了，呐喊声也是瞬间响起。
　　赛事直播间的水友们，全部在刷问号，这波上高地的决定他们是看不懂，虽说确实是一个不错的机会，但是总觉得有点冒险。
　　“这是十五分钟不到就上高地？”
　　“RNG这也太不把对面当人了吧？LNG还想要打前期快节奏，这RNG的节奏好像更快？”
　　“更快？这特么都快的有点过分了，我是怎么也没想到，RNG的持久力这么快结束了！”
　　“楼上的，我怀疑你在开车，但是我没证据！”
　　“十五分钟上高地，虽说是机会吧。但是挺冒险的，对面的人也都赶过来了。”
　　“这比赛是真的超出了我的想象！RNG不当人系列！”
　　确实没人能想到RNG会做这样的决定，就是LNG战队的几个选手也是没想到，因此剑魔和武器一开始并没有第一时间支援中路。
　　“维鲁斯的大招控住了稻草人，稻草人的血量在疯狂往下掉，剑魔冲了出来，想要救一下自家的稻草人。”王多多喊道。
　　剑魔很愤怒，你丫的十五分钟不到就这样强打准备上高地？这是不是太过分了？
　　开启大招的剑魔首先冲向维鲁斯，Q技能砸下去。
　　小狗的走A是非常的娴熟，一边走位躲开了剑魔的Q技能，一边不停的将自己的普攻打在剑魔的身上。
　　至于稻草人，没办法，剑魔冲出来了，维鲁斯也不敢继续输出了。
　　稻草人在维鲁斯大招控住结束的一瞬间立刻向后退去，剑魔见稻草人安全了，也准备撤退。
　　“别管稻草人，秒了剑魔！”陈墨喊道。
　　话音刚落，手中一个大酒桶如果一个炸弹一样在剑魔的旁边炸开，这个炸弹是将想要撤退的剑魔给炸了回来。
　　“杀！”陈墨大喊。
　　小狗维鲁斯不停的走A，辛德拉也是提供一下自己的Q技能伤害。
　　“不行，对面武器来了！”小明大喊。
　　陈墨微微皱起了眉头，此时的剑魔还有一点血量，可是继续追击的话，就要进塔了。这都不算什么，可是对面人员赶来，剑魔如果反打，那这波就不好处理了。
　　“小虎，大招，先秒了剑魔再说！”
　　小虎一听，立刻按出自己的大招，几颗球打在剑魔的身上，瞬间带走了剑魔的生命。
　　剑魔倒下的那一刻，RNG五人身后的峡谷先锋也赶了过来，自然没有帮忙打架了，一头撞在中路高地塔身上，瞬间带走防御塔不少的血量。
　　“拆，他们的阵型不好。先拆，拆完他们想打我们就跟他们打！”陈墨指挥到。
　　此时的武器刚从野区过去，其余三人在高地塔上面。这个时间点的武器绕后有什么用？这样的阵型也不能守塔了。
　　峡谷先锋撞了一头，几人又是不停的拆塔。LNG武器绕道回到高地的时候，高地塔已经高破了。
　　“峡谷先锋一头带走防御塔不少的血量，LNG少人，武器也不在正面，根本不敢收，RNG很轻松拿掉LNG中路高地塔！”周淑怡说道。
　　中路高地塔破掉，但是峡谷先锋还在，对面还少人，那哪有撤退的道理？继续保护峡谷先锋撞一下敌方的水晶，然后拆掉水晶再说。
　　“哇啊，这峡谷先锋好友排名，水晶也掉了。一路高地没了啊！”王多多惊呼道。
　　场馆之中的欢呼声越来越大，十五分钟不到，一路高地破了，绝对让人想不到的事情。
　　更加让他们没想到的是，这RNG的五个人还不想撤退，而是继续往前走。
　　“对面剑魔还有一段时间，继续拆，让峡谷先锋再撞！”陈墨指挥。
　　队友原本是想撤退的，可是现在这个机会真的很不错，对面少人，自己还有峡谷先锋拆塔，这不拆塔天理不容啊。
　　“哎呀，这RNG还不撤退，这是准备拆门牙塔了吗？这也太过分了吧，这才几分钟，就想要拆门牙塔！”王多多苦笑喊道，这还是他第一次看到十五分钟不到，准备拆门牙塔的比赛。
　　“这！这！这是…这是准备…继续拆了？难不成RNG想要峡谷先锋跳舞？”周淑怡也是被吓到了，说话都显得有点不利索。
　　RNG五人在门牙塔前等待了两三秒，峡谷先锋一头直接撞在门牙塔上面，带走门牙塔一半的血量，此时还有几只RNG的小兵走进门牙塔之中。
　　“保一下峡谷先锋，对面想打，别让他们打！拆！”陈墨继续喊道。
　　“保护下我保护下我，我勾引一下武器。稻草人也准备跳大，保护下！”小狗大喊。
　　“保AD保AD，小心吸血鬼小心吸血鬼。”小明喊道。
　　小狗因为想要勾引一下武器，因此往前靠了几步。
　　就在此时，LNG的武器跳了出来，目标直指小狗的维鲁斯。跟着一起跳出来的还有稻草人，刚刚稻草人一直在旁边开大，此时跳出来就是想要在门牙塔前打一波。
　　自家的剑魔还有几秒也快活了，留下他们，反打，是LNG的一波机会。
　　“LNG要反打了，稻草人开大了，小狗的走位失误了，武器要跳过来了！”王多多紧张的喊道。
　　就在武器和稻草人跳出来的一瞬间，辛德拉一个E技能直接推开，甚至连Q技能都不想放，只要推开就好。
　　小明更是直接将维鲁斯吃下，保护一下维鲁斯。
　　武器一看留不住维鲁斯，立刻开启自己的反击风暴然后退去几步。
　　可是稻草人就没有那么幸运了，辛德拉、螃蟹、酒桶的伤害全部打在他的身上，一个辅助的稻草人怎么顶？
　　在稻草人残血的时候，狼行的螃蟹走上前，一个大招拉了过来，斩杀掉稻草人。
　　在螃蟹走上前的一瞬间，青钢影E技能拉防御塔，然后第二段E技能踢向螃蟹，控制住螃蟹。
　　吸血鬼也在一旁偷这输出，可是没大的吸血鬼也是有心无力。
　　酒桶E技能想要撞一下青钢影，帮一下螃蟹。E技能刚刚出手，青钢影大招按出，控住螃蟹的同时推开了RNG的其余几人。
　　维鲁斯和辛德拉只能加快输出青钢影了，狼行的螃蟹自然也不能坐以待毙，输出也灌在青钢影的身上。
　　此时的青钢影并不算肉，而且发育还不好，几个人的伤害全部打在青钢影的身上，血量掉的并不比稻草人慢。
　　吸血鬼见状，拉起自己的E技能进场，准备输出一下RNG的几个人。
　　可是E技能刚刚拉起来，辛德拉一个Q技能是直接带走了青钢影的生命。
　　“稻草人阵亡了，这青钢影也阵亡了，RNG的血量基本都维持在半血左右，剑魔要复活了，RNG要退吗？”王多多说道。
　　RNG的几人并没有选择撤退，此时的队伍语音好像炸掉一样，几个人是疯狂喊了起来。
　　“能GG能GG，注意下吸血鬼！”
　　“吸血鬼发育很差，武器武器，看好武器！”
　　“剑魔要活了剑魔要活了！小心一点！”
　　“狼行退一下，不在防御塔之中打，拉出来拉出来！”
　　“对面死了两个，能打的，能打的。”
　　根本就分不清楚那句话是哪个人喊得，只不过此时他们五个人都觉得有一会一波结束比赛的！

第175章 凶残的RNG，十六分钟结束比赛！
　　十五分钟不到，RNG五人已经在集结拆高地塔了，这样的举动也是瞬间引爆了整个场馆的观众。
　　两个解说也是有些激动，这场比赛RNG的节奏太快了。二十分钟前上高地这样算是不错了，这RNG十五分钟就准备拆门牙塔，只能说太过分了。
　　“吸血鬼吸血鬼，注意下他，进来了，能杀！”陈墨喊道。
　　吸血鬼利用自己的血池进场，E技能清兵。
　　“吸血鬼这波进场肯定是阵亡的，但是他的目的是死前把RNG的小兵清掉，等待剑魔的复活！”王多多喊道。
　　吸血鬼进场确实收了很多的兵，但是吸血鬼的发育实在太差了，根本就打不动RNG的人，血池结束之后出来，RNG五人集火也不顾是瞬间击杀。
　　“剑魔活了剑魔活了，退吧！”小明喊道。这波虽说有机会，可是会有点冒险。
　　“没事没事，打，对面还是阵亡三个人，剑魔和武器还想打五个？还有一个小兵在，我们还有机会的！”陈墨回答道。
　　利用最后一个小兵的进场，小狗的维鲁斯疯狂的点塔，原本门牙塔被峡谷先锋撞击了一下，还被拆了一会儿，血量本就不多，维鲁斯几下普攻直接拿下第一个门牙塔。
　　“RNG拿下了第一个门牙塔，剑魔活了，这波RNG要退吗？不过LNG阵亡的人数有点多，这波感觉RNG想要强打！”周淑怡喊道。
　　剑魔赶了出来，只不过刚刚出来，就看到了自家第一座门牙塔倒下。
　　“打剑魔，我顶塔，我有秒表，死不了！”陈墨立刻喊道。
　　话刚刚说完，酒桶一个E技能是直接向剑魔撞过去，第一波控制先给上。
　　剑魔也是给出了自己的W技能。
　　“打、打、打！”陈墨焦急大喊。
　　蛤蟆Q技能给上减速，辛德拉Q技能提供伤害，维鲁斯在一旁不停的输出，螃蟹也在帮忙提供输出。
　　十五分钟的剑魔，你能指望他有多肉？进场顶着几个人的伤害，血量是疯狂下掉。
　　酒桶顶着门牙塔的伤害，血量同样是不健康。
　　“RNG这是准备要一波吗？这也太快了，剑魔要死了，RNG真的有机会一波结束比赛！”看着RNG五人顶着防御塔的伤害，王多多喊道。
　　陈墨在自己血量不多的时候，立刻按出了秒表，规避一下防御塔的伤害。
　　“杀了剑魔，小虎和小狗退一下，双C别顶防御塔伤害，拆塔拆塔！”陈墨喊道。
　　最后丝血的剑魔被辛德拉一个Q技能直接带走，双C立刻退出防御塔。
　　“我顶塔我顶塔，拆！”小明喊道，他的蛤蟆还有半血多，而且还有白盾，能够顶一会儿。
　　“别追，拆塔！武器一个人干不了什么！”陈墨喊道。
　　小狗身为拆塔的主力，自然知道这个时候自己应该干嘛，看防御塔伤害没在自己的身上，走不不想走位，不停的打塔。
　　螃蟹和蛤蟆两个人顶在前面，不让武器过来，给自家AD拆塔争取时间。酒桶和辛德拉两个人也是配合小狗不停的拆塔。
　　“LNG这波危险了，RNG五个人都还没死，而且看样子就是想要一波结束比赛。LNG这边阵亡了四个人，仅仅只剩下一个武器，这怎么守？感觉一波了啊！”王多多十分的惊讶，这就一波了？
　　周淑怡喊道：“这一波了啊，太快了，螃蟹和蛤蟆两个人顶在前面，武器根本不敢过来，RNG其余三人在拆塔，门牙塔的血量不多了啊！”
　　两个解说疯狂的呐喊，场馆之中的观众也是立刻喊了起来，比赛要结束了，门牙塔要掉了。
　　“靠，这就这波了？这局也太快了吧？”
　　“可惜峡谷先锋死了，想看峡谷先锋跳舞！”
　　“感觉RNG上了moge之后，整个战队都发生了变化，这节奏一波接一波。”
　　“这波决策太果断了，就是要一波结束比赛。”
　　“LNG没整理好队形，感觉就是葫芦娃救爷爷，一个一个的死，这能不给RNG机会吗？”
　　“留给LNG的时间不多了啊，第二座门牙塔血量也快没了啊！”
　　直播间的水友也炸开了，从来没看过这么快就结束的比赛。别人十五分钟拆二塔，在快一点的十五分钟高地都很好，这RNG十五分钟拆门牙塔。
　　顶了一会儿门牙塔的伤害，第二波小兵也赶了过来，RNG几人退出让小兵顶塔，继续拆门牙塔。
　　“超级兵顶上来了啊。这波没了啊，RNG几人可以不管武器，拆塔就行了！”
　　看着小兵最前面那个超级兵，武器的心都凉了，这怎么守？
　　有小兵的加入，RNG几人拆塔的速度又快上了很多，最后一个门牙塔也是很快倒下。
　　剩下一个基地水晶，LNG这边稻草人、青钢影等人复活，可是那又如何？现在的RNG没有退的道理，LNG几人还能瞬间将RNG无人全部击杀？
　　做不到这点，RNG很轻松就能将LNG的基地水晶拆掉。
　　“RNG！RNG！RNG！”
　　场馆之中的粉丝立刻大声的喊了起来，RNG的欢呼声顿时响彻整个场馆。
　　这场比赛虽然很少有精彩镜头，但是这场节奏确实异常的快。让RNG粉丝更加满意的是，RNG五人的状态，现在这样的状态，也能让粉丝安心很多。
　　“一波了一波了，LNG的人还想防守一下，RNG根本不管，你打我呗，反正我就拆塔。基地没了啊，十六分钟不到的比赛。”
　　“这是要破记录吗？全员状态良好的RNG太可怕了。这场比赛要结束了，时间十六分都不到！”
　　两个解说也是被RNG给吓了一跳，这速度实在是有点快，十六分钟一场比赛，打人机吗？
　　在两个解说和观众的呐喊声之中，LNG的基地水晶爆炸，RNG顺利拿下了这一场比赛的胜利。
　　“恭喜RNG再下一城，2:1领先LNG，拿到了两个赛点。”王多多在基地爆炸的时候，开口喊道。
　　“RNG！RNG！RNG！”
　　场馆之中的观众也是沸腾了起来，虽然比赛时间太短，看的不过瘾，但是还是很刺激的比赛。
　　季后赛是BO5赛制，所以LNG还是有机会的，但是现在几个人的脸色都是有点不好看，十六分钟的比赛，实在有点伤人。
　　其实也不是LNG真的实力差很多，而且一波的失误给RNG抓到了，之后接二连三的击杀LNG的人，这才有了强拆一波的机会。
　　“就差一点啊，就差一点就可以看到峡谷先锋跳舞了！”
　　“是啊，我还以为RNG想让峡谷先锋跳舞，最后还是被防御塔收下了。”
　　“这节奏是真的快，跳舞还是难！”
　　“LNG没处理好，不然RNG也没有机会一波结束比赛的。感觉最后就是葫芦娃救爷爷！”
　　赛事直播间的水友在比赛结束的时候也是刷起了各自的看法。

第176章 教育局？让中野碰一下！
　　RNG的几个选手兴高采烈的向休息室走去，LNG的几个选手则是有点垂头丧气的。
　　在选手走下舞台的时候，场馆中的观众依旧还在不停的呐喊。
　　“双方第三局比赛结束了，这一场比赛RNG让我们看到什么叫做快节奏的比赛。十六分钟，后台还在查一下是不是破了最快的比赛记录！”王多多说道。
　　周淑怡点头道：“大家先暂时休息一下，等会我们这边会给大家带来最新的消息。”
　　说完之后两个解说也是休息了一会儿，场馆的观众也都散开了。只不过每个人都在和身旁的人议论纷纷。
　　赛事直播间之中，在比赛结束的时候回进行几分钟的广告时间，但是就在广告时间的时候也有不少的人在讨论。
　　回到休息室的时候，教练牛排很开心，一看到几个选手的时候立刻说道：“好好好，看你们的状态变好了就好啊。”
　　牛排确实很开心，原本担心的上中两路，上路现在能稳住，中路小虎这两局的状态也不错，这就是好事。
　　“你们这局一波的太果断了，还好没出事！”kasra坐在一旁说道，刚刚看着RNG其余几人强行一波的时候，实在有些担心。
　　牛排点头道：“是啊，之后还是要稳一点，不用太着急，慢慢的来！”
　　几人苦笑的点头，这局最后的时候，他们自己也是有些紧张，好在最后没出什么问题。
　　RNG的休息室显得一片轻松，这种轻松也是一种好事，对于之后的一局比赛，RNG的几个选手也不会有太大的压力，可以从心态上面领先LNG。
　　相比于RNG这边的轻松，LNG休息室中的气氛显得有些压抑。五个选手坐在各自的位置上，脸上带着一些沮丧。
　　如果非要说LNG休息室中有什么，那么只能说，现在整个休息室中充满了不自信。
　　教练朱开看着LNG的五个选手，心中很清楚，如果下一局比赛开始的时候，几个选手还是这样的状态，那么比赛根本就没有任何一丝看头，必败无疑。
　　“你们用不着这样，难不成上局真的是因为实力的差距太大，所以才会输的那么快吗？”朱开开口问道。
　　几个选手互相看了几眼，原本他们觉得自己和RNG的实力差距并不大，可是刚刚那一局，让他们觉得，这个差距实在太大了。
　　“其实并不是这样，如果差距很大？如果你们没实力，是怎么走到季后赛的？现在的LPL强者林立，进入季后赛已经是实力的一种证明了。你们实力都很好，上局只不过是决策的失误。”朱开继续说道。
　　几个选手叹息一声，这个事情他们怎能不懂，只不过上局的事情打击有点大。
　　“很多人看来，我们的实力比RNG弱。其实我不觉得，我相信你们每一个人，我希望你们也能相信自己的队友和你们自己。”
　　“这场季后赛，很多人都看好RNG能够顺利晋级。如果我们输了，也没什么，下次再来。如果我们赢了呢？就以你们现在的状态，要不我们下局直接认输？”
　　朱开很着急，休息的时间越来越少，可是选手的心态还是有些问题，这怎么打第四局？
　　“靠，跟他们拼了。就算打不过，也要让他们难受几十分钟！”
　　“就算打不过，也要让他们脱层皮！”
　　“谁说打不过，第一局不就赢了。能赢，打死他们！”
　　“反正所有人都觉得我们不好赢，光脚不怕穿鞋的，跟他们拼一波就是，赢了就算大赚！”
　　几个选手是猛地站起来，相比于之前的不自信，这一次几人充满了斗志，不管对面是谁，都要一战。
　　站在一旁的朱开看了一眼几个选手，微笑了起来，只要选手有斗志，那么就有希望。
　　“休息时间快到了。这一局我们一定要拿下，对面的Moge状态很好，现在中路的小虎状态也变好了。所以我们的中野一定要小心！”朱开提醒一句。
　　休息的时间很快就过去。
　　解说王多多和解说周淑怡两个人再次回到解说席上面。
　　“欢迎大家回来，第四局的比赛马上就要到了，大家应该很好奇上一局十六分钟结束比赛，会不会打破记录。”王多多说完之后转过头看了一眼周淑怡，示意她继续说下去。
　　周淑怡点头道：“上一局的时间是十五分二十三秒，刚刚后台查了一下，打破了记录。这一场是用时最短的职业比赛！”
　　周淑怡的话让整个场馆再次欢呼了起来，一开始他们就想到，这场比赛的时间太短。
　　“666，RNG的速度有点快啊！”
　　“快节奏的比赛，不得不说现在的RNG能打后面的运营，也能打前期快节奏，身为粉丝的我安心不少！”
　　“RNG的实力比常规赛要好很多啊。虽然今天是好打，但是后面也不好打！”
　　“还是先打好今天的吧。有两局赛点局，RNG可别放大错，稳一点！”
　　赛事直播间之中的水友也是激烈的讨论了起来。
　　“现在RNG拿到了赛点，接下来的一局对两只战队都是很重要的。RNG肯定是希望尽快拿下今天的比赛，而LNG也不可能轻易的放弃比赛。第四局的比赛估计要更加的激烈！”王多多再次说道。
　　周淑怡点头道：“确实，这一局估计要比之前几局好看不少，我是很期待！”
　　在两个解说的闲聊之中，两只战队的十个选手，还有两个教练再次回到舞台上面。
　　“争取这局直接拿下比赛，别再拖到第五局！”小明开口道。
　　“我们也想，你看对面？我总觉得斗志很高的样子，不好打啊！”狼行苦笑道。
　　“肯定斗志高，第四局很关键啊！”小明继续说道。
　　“你们中下还有，还有Moge的帮忙，我这上路多难受，一直被放养，我都快哭了！”狼行继续说道。
　　“没事没事，等下帮你抓一次，行吧！”陈墨笑道。
　　“好了，看下这局想玩什么。要BP了！”教练牛排开口道。
　　陈墨想了下，道：“对面想打中野，那就跟他们打呗。我打野那个青钢影，我来找节奏，E技能好抓人！”
　　陈墨话音刚落，几个队友看向陈墨，你这青钢影真的是为了找节奏吗？难道不是为了教育对面？
　　牛排想了一下，反正自家的中野现在状态很好，对面上局要打中野，那就让中野碰一下。

第177章 LNG对moge很有想法啊！
　　RNG这边闲的是比较轻松，也是比较自信。但是LNG这边就显得有点紧张了。
　　“这局你们有什么想玩的吗？”教练朱开问道。
　　打野想了下，说道：“跟他们打中野！”
　　下路双人组自然是没有什么可说的，打下路？显然不太可能，对面是UZI啊，打下路也不好打。
　　上单圣枪哥也没说什么，打中野的话，中野起来也能带动他们边路。而且他上路也很自信，只要对面打野不来抓，那么问题也不大。
　　教练朱开想了下，第一局自家的中野联动很好，之后两局被对面打野打乱了节奏，不然他们的中野其实还是不错的。
　　“好。记住，你们可以不去管小虎，但是对面的打野Moge一定要看好。这人能带动小虎一起动起来。如果看住了对面的打野，那么小虎的状态其实也没那么好！”教练朱开想了下，还是提醒一下自家的选手。
　　中单选手fenfen对于中路是比较了解的，第一局小虎的状态不算好，可是第二局第三局突然就猛了起来，最关键的一点就是对面的打野了。
　　“双方的BP正式开始了，不知道这局两边会选什么英雄。LNG有没有从上局的失利走出来。”王多多喊道。
　　屏幕上面也出现了两只战队选人的情况。
　　“这一局LNG在蓝色方，RNG在红色方。LNG前三手禁掉皇子、蛤蟆和酒桶，看来对moge选手的打野很忌惮。”
　　“RNG这边前三手禁掉沙皇、牛头和剑魔。看下LNG第一手抢什么，瑞兹，LNG锁定了瑞兹。”
　　“接下来是RNG这边了，看下前两手的选择。青钢影，这青钢影大概率应该就是去打野，上局LNG玩的就是青钢影。第二手拿下小狗的EZ。”
　　在RNG第一手确定青钢影的时候，解说有点激动，教育局出现了。
　　场馆的观众也是沸腾了起来，大部分猜测这青钢影大概率就是打野位置了。而上一局的LNG就是玩的青钢影。
　　“Moge这是要教对面怎么玩青钢影吗？”
　　“LNG打野脸都黑了，上局被那样欺负，这局又搞心态，还能不能做朋友了？”
　　“Moge太搞人心态了，实在太过分了，不过我喜欢。”
　　“突然有点期待啊！”
　　赛事直播间的水友也是讨论了起来，大部分人都这场教育局还是有些期待的。
　　在众人的讨论之中，两边的阵容也是很快确定了下来。
　　蓝色方LNG阵容：上单船长、打野卡兹克、中单瑞兹、下路凤凰组合的霞和洛。
　　红色方RNG阵容：上单奥恩、打野青钢影、中单辛德拉、下路的EZ加布隆。
　　看到双方阵容确定之后，王多多分析道：“RNG这局想要打架了，青钢影加辛德拉的中野，这中野打架能力很强。中期配合布隆，打小规模团战很强的。”
　　周淑怡接话道：“但是LNG这边的中野其实也很强。LNG这边中野要顺。而且你们看，LNG这边不单单是中野拿的不错。如果中野优势，帮上路。然后上路的船长和中路的瑞兹都可以利用大招帮助下路。”
　　“LNG下路前期稳住，等之后队友的支援了。这局LNG的阵容选的真的好。他们就要打中期的支援。LNG的打架能力不输RNG的。”王多多也是认真的分析一下，说道。
　　在两个解说的分析之中，这局比赛也是正式开始了。
　　“LNG加油！LNG加油！LNG加油！”
　　“RNG加油！RNG加油！RNG加油！”
　　“LGD加油～”
　　购买完装备之后，双方十个人正式进入比赛之中。
　　陈墨的青钢影选择的是下半野区的蓝开，对面的卡兹克同样选择下半野区开。
　　两边打野这次的节奏竟然有些一样。青钢影打完蓝之后直接去红，卡兹克打完红后直接去蓝。两个都是直接双buff开。
　　“其实青钢影打螳螂的话，不好直接入侵螳螂的野区。这螳螂是有单打青钢影的能力的！”王多多看着两个打野分析了一波。
　　然而这波刚分析完，只见陈墨的青钢影打完红直接就向敌方野区走去。
　　“秒打脸，青钢影入侵野区了，这才多久啊！”周淑怡笑道。
　　陈墨的青钢影直接来到敌方的蓝buff处，一看没蓝。那大概就在附近打蛙妃或者三狼。
　　蛙妃那里没人，直接去三狼。果不其然，此时的螳螂正在打三狼，而且两个小的已经打完了。
　　螳螂被三狼打的也掉了一点血量，青钢影丝毫不虚，E技能拉墙体第二段直接过去控制螳螂，然后普攻接Q技能，打出直接的最高输出。
　　螳螂是有一战之力的，三狼也在打自己，而且螳螂被青钢影一套直接打掉了半血，没办法立刻后退。
　　“哎呦，这螳螂得回去了，青钢影可以拿下三狼和蛤蟆，这波入侵好赚啊！”王多多喊道。
　　螳螂回去补充完，直接就放弃了自家的上半野区，来到了下半野区收六鸟。
　　中路小虎的辛德拉依旧保持好的手感，补刀压着对面的瑞兹。
　　下路，强势的霞洛组合将兵线推了过来，小狗和小明也只能猥琐的补刀。
　　“打，控住霞！”小明突然在队伍语音中大喊。
　　小明的布隆抓到一个霞洛走位的失误，一个Q技能直接命中对面的霞。
　　“打打打！”小狗同样大喊，操控EZ一个Q技能接普攻，走位再来一下普攻直接控制了对面的霞。
　　霞被控制住的第一时间，布隆立刻挂上自己的点燃。EZ也是E上前开始输出。
　　布隆被动控制结束的时候，霞立刻交出自己的闪现和治疗，拉开一段距离。
　　洛回头Q技能命中，靠近霞会口血，然后直接技能抬起布隆和EZ。
　　洛的控制让霞逃离了一点位置，原本小狗是可以用闪现躲开洛的控制，再继续追击霞的。
　　然而对面的小兵过来了，有小兵挡住EZ的Q技能，如果单纯的用普攻的话，根本没有机会击杀霞，现在逼掉霞的闪现，也是不错的，等下说不定打野有机会。
　　“霞没双交了！”小明汇报一下，这话的意思就是在通知打野，霞没闪现，可以来抓。
　　LNG的下路双人组算是安全的撤离了。
　　此时的陈墨刚刚收完地方上班野区，准备来下半野区收一下，路过三狼后面墙壁的时候，地方的瑞兹和螳螂两个人是直接冲了出来。
　　“螳螂和瑞兹在埋伏，等到了青钢影。”王多多喊道。
　　“看的出来LNG的人对moge这个选手很有想法，中野两个人前期就开始针对青钢影了。”周淑怡笑道，这两局LNG输的最大原因就是这个Moge了，LNG自然要找回场子。

第178章 没事，不亏，你死了我能收兵！
　　螳螂和瑞兹两个人的目标也是很明确的，那就是要针对Moge的青钢影了，
　　在看到青钢影出现的一瞬间，螳螂直接就跳了过去，瑞兹也上前一步，想要利用自己的W技能留一下青钢影。
　　可就在他W刚准备抬手的时候，就在螳螂刚刚跳起来的时候，青钢影一个E技能拉墙直接穿墙离开。
　　“哇啊！这青钢影的速度，这是什么啊？moge这个选手的手速也太快了吧！”王多多忍不住站了起来，疯狂喊道：“要知道，螳螂和瑞兹还未放技能的时候，草丛中没有视野，意思螳螂跳出来的一瞬间，青钢影就做出了反应。这个反应和手速也太快了吧！”
　　别说是解说了，就连螳螂和青钢影两个人都是有些愣了一下，啥情况？怎么人就消失了？
　　这波他们觉得青钢影是肯定反应不过来，两个人的伤害也是有一丝技能杀掉青钢影。可是别说这一丝的机会了，青钢影连一点操作的空间都不给他们留，看到他们的一瞬间立刻做出了反应。
　　这波青钢影的反应只是让一部分很惊讶，从视角效果来说，这波并不是躲避视野外的大招，所以效果并不算特别的经常。
　　但是也有一部分人看出来，这波的反应有多么的吓人。
　　两个解说也是有点惊呆了。
　　瑞兹见没有抓到青钢影，只能是无奈的回到自己的线上。螳螂也回到了自家的野区。
　　陈墨的青钢影看了一眼瑞兹，然后刷了一波三狼选择回城。
　　再次出城的时候，什么野都不碰直接来到了中路。
　　“小虎，能不能留住他？杀一波！”陈墨开口道。
　　小虎点头，道：“应该有机会。”
　　陈墨的青钢影直接来到了上半野区河道草丛之中，瑞兹就在眼前补刀，陈墨并不想先手，瑞兹一个闪现能够躲开他的控制。
　　小虎的辛德拉抓起之前的球，W重重的砸在瑞兹的身上，将其减速，陈墨的青钢影也跟了出来，战术横扫给上减速。
　　“你先晕，我在控！”陈墨喊道。
　　小虎在W离地之后，接上一个Q技能打出伤害，然后按出自己的E技能，想要晕住对面的瑞兹。
　　可是瑞兹已经走位了，这个E技能并没有晕住瑞兹，反而是把瑞兹推开了。
　　“小虎的E推开了瑞兹，不过阴差阳错的晕倒了瑞兹身后的卡兹克，这波有机会吗？”王多多喊道。
　　卡兹克此时的位置在中路一塔旁边的小道，原本是打算过来支援一下自家的中单，可是没想到刚刚走过来就被辛德拉给晕住了。
　　一看辛德拉没控到瑞兹，还把他推远了。陈墨就知道这波不可能收掉瑞兹的人头，可是问题不大，因为还有个被控住的卡兹克啊。
　　青钢影E技能拉墙之后直接踢向卡兹克，跟上第二次控制。
　　“小虎，卡兹克，别管瑞兹，先杀卡兹克！”陈墨喊道。
　　小虎见状，立刻跟上自己的普攻。
　　青钢影的输出还是有点高的，Q技能接普攻打在卡兹克的身上还是很痛的。
　　等待控制结束的时候，卡兹克的血量仅有四分之一，根本就顶不住任何的伤害。
　　如果被辛德拉一个Q技能，接上普攻，还有青钢影的输出，会直接阵亡。
　　卡兹克是丝毫没有犹豫，交出自己的闪现，拉开一段距离。
　　而且这个闪现也不敢往自家防御塔之中闪现，因为往那里闪现的话，还是会被辛德拉打到，依旧会被输出到，还是有阵亡的可能性，所以只能向野区闪现了。
　　辛德拉和青钢影两个人穷追不舍，卡兹克立刻跳了起来，逃离战场。
　　“这波差一点啊，还有卡兹克有闪有跳，不然就危险了。”王多多说道。
　　卡兹克又被打残，再次回城，青钢影美滋滋的收掉敌方的野区。
　　“虽然一直没爆发人头，但是卡兹克被打回去两次，青钢影反了几波野怪，这青钢影发育还是很好啊！”周淑怡说道。
　　王多多点头，确实如周淑怡所说的一样，分析道：“这局卡兹克被青钢影牵扯的挺立刻，这七分钟了，卡兹克还在四级，青钢影五级了，应该一会儿就要到六级了。”
　　就在两个解说闲聊的时候，上路也发生了第一次的战斗，这一次双方打野都不在。
　　躲在草丛之中的奥恩一个Q技能砸向船长，然后开启自己的W技能追向船长。
　　此时船长的血量确实比奥恩低上一些。
　　船长也不着急，放下两个桶之后直接引爆，炸掉奥恩的一些血量。
　　奥恩是完全不在乎船长的伤害，一个E技能撞击在自己先前的Q技能上面，将船长给击飞了起来。
　　船长也是丝毫不急，击飞的时候吃下一个橘子。这时候，船长解控普攻打在奥恩的伤害，在开启自己的大招，奥恩也是怒吼一声，羊从远处而来。
　　奥恩的羊从远处来的时候，船长也不急，在奥恩的脚下放桶子，然后走位普攻打输出。
　　奥恩养来的第一段大招船长并没有在乎，只不过此时的圣枪哥全神贯注，在第一段大招到达奥恩身前，奥恩一个撞击过来的时候，圣枪哥直接按出了闪现，躲开了奥恩的大招。
　　“船长利用闪现躲过了奥恩的大招，那着奥恩不好打了啊！”王多多说道。
　　闪现躲开大招的船长一记普攻打在刚刚放的桶上面，再次带走奥恩的一些血量。
　　“靠！”狼行看着自己的血量，怒骂一声。
　　此时的奥恩伤害明显不够，船长和奥恩两个人的血量已经是差不多了。
　　奥恩立刻开始后退，但是船长并不想放过，在身后追击狼行的奥恩。
　　普攻，放下个桶准备继续打输出。
　　奥恩见状交出自己的闪现。
　　船长没闪，但是也没什么大问题，普攻打爆桶子之后有个加速的效果，虽然跑不到奥恩的身边，但是船长的Q技能距离也不近，足够打到奥恩了。
　　“打桶加速一个Q，圣枪哥漂亮啊。关键时刻完成了一波单杀！”
　　“这波躲掉奥恩大招太重要了！”
　　“最重要奥恩就那一波，那一波打完之后也没什么伤害了，大招还被躲过了，太伤了！这波奥恩的损失很大的！”
　　两个解说为这波战斗分析道。
　　“靠，亏大了，不好打了啊！”狼行苦笑说道，这波差点啊！
　　“稳住稳住！”小明说道。
　　“没事，问题不大，你死了我能收兵！”陈墨笑道，此时上路正好有一波兵线进塔，可以让自己发育一下。
　　狼行瞪了一眼陈墨，说道：“moge，你这过分了，都不帮我，还收兵！”
　　“你也收不到不是吗？”陈墨问道。
　　狼行是顿时无语了，靠，太坑…队友了。现在严重怀疑你不帮上路，就是为了抢上路的经济。
　　可是怀疑又怎么样？还能骂他不成？等下都不管上路了，打野是爸爸啊！
　　相比于上一局，这一局的节奏要慢上很多，LNG想要稳扎稳打，RNG也不着急。
　　“靠，又来，我这不能玩了啊！”刚刚来到线上的狼行愤怒的骂道。
　　自己奥恩刚刚走到线上，对面的打野螳螂是直接跳了过来，配合船长将自己打残，差一点点就死了。
　　可是没死又怎样？这波又得回城，回城之后亏的就大了！
　　“哎呦，这波奥恩亏太大了。奥恩没得打啊！”王多多替狼行心疼，太可怜了。
　　狼行的奥恩很无奈的在防御塔后面按B回城。
　　“狼行，别回去，我来了。杀他！”陈墨突然喊道。
　　狼行看了一眼青钢影的位置，顿时来了精神，喊道：“我靠，你特么终于来了，我要干死对面，一直抓我，根本就不让我体会游戏的乐趣！”
　　船长原本以为奥恩回去了，自己把兵线推进防御塔之中，吃一下镀层，然后就回城，这样自己得到一波镀层的经济，奥恩又亏兵，自己大赚特赚。
　　可是，万万没想到，青钢影已经提刀过来了！

第179章 神级反应，秀起来的青钢影！
　　看到自家的大腿moge来到上路，狼行可是异常的开心，被欺负了这么久，终于有人帮自己出头了。
　　“开大，减速下他！”陈墨走到三角草的时候，立刻喊道。
　　狼行的奥恩立刻开启自己的大招，第一段大招的效果给上一层减速的效果。
　　圣枪哥在看到狼行没回去的时候就猜到了上路可能要来人了，刚准备撤退的时候，就听到了一声怒吼，奥恩的大招冲了过来。
　　奥恩大招第一段效果给出之后，陈墨的青钢影E技能拉墙，第二段技能是踢向船长，给上一层控制。
　　船长的橘子解开控制，可是根本就没有用，之后的奥恩第二段大招击飞，青钢影大招再次控住。
　　“控制接的很完美，伤害也够了，船长阵亡了，人头直接被青钢影收下。”
　　“这波moge帮上路的奥恩找到一个机会，让奥恩缓了一大口气。这波很关键！”
　　两个解说对这波得失进行了分析。
　　至于陈墨，配合狼行将兵线推进敌方防御塔之中，然后选择了回城。
　　这局比赛进场了十分钟，两边所爆发的人头比也仅仅是1:1.其实前期的节奏也是不少，只不过一直没有完成使命击杀。
　　之后两边的节奏就放缓了一些，因为这第四局对两边都是很关键的，所以每个人都显得小心翼翼的。
　　视野相比于前三局要更加的全，只要一没视野，就会立刻补上去。
　　陈墨的青钢影依旧想要找机会，但是视野的存在让他两次都没有找到什么好的机会。
　　十二分钟，陈墨一个人将大龙附近的视野排一下，先要找机会打掉第一条小龙。
　　然而LNG的人根本就不答应，看到青钢影在红Buff后面排真眼，螳螂和瑞兹两个人立刻赶了过去，下路的霞洛组合同样往这边赶。
　　“瑞兹过去了！”小虎提醒道。
　　陈墨刚想说一个瑞兹问题不大的时候，隐身过来的螳螂直接跑过来。
　　隐身螳螂被陈墨看到了，青钢影第一时间E技能拉墙来到河道之中。
　　螳螂和瑞兹两个人是根本不答应，螳螂跳了过来，瑞兹直接是闪现了过来，两个人都到了青钢影的眼前。
　　“LNG不打算放过青钢影，这波青钢影不好走，瑞兹控制后可以杀。而且下路的双人组也赶了过来。”王多多喊道，这波青钢影应该是没了。
　　“靠，这么恨我吗？”陈墨暗骂一声。
　　瑞兹闪现过来自然是想要第一时间W技能控住青钢影，然后配合螳螂看能不能击杀。
　　可是就在瑞兹抬手的一瞬间，青钢影开启自己的大招，目标是敌方的打野螳螂。
　　“瑞兹想要控住青钢影，等下，这青钢影什么手速？一个大招坐在螳螂的头上，利用大招推开瑞兹，然后落地的一瞬间立刻按出自己的闪现，拉开和瑞兹的距离，这瑞兹控不到青钢影了！”
　　“这青钢影也太恐怖了吧？除了手速惊人之外，在这关危急关头也是很清楚自己应该怎么做，利用大招推开瑞兹，而且直接闪现来到了辛德拉的身边，这青钢影安全了。”
　　两个解说看到青钢影的操作之后顿时就沸腾了起来。惊人的反应、冷静的头脑，实在太过吓人。
　　场馆的观众也是呐喊了起来，他们也以为这波青钢影会死在这里，没想到丝血未掉的逃走了。
　　小虎的辛德拉赶了过来，Q技能接大招全部打在螳螂的身上，先打残一个。然后E技能控制一下螳螂和瑞兹两个人。
　　可就在此时，洛一个E技能给了螳螂一个护盾，然后开启自己的大招冲了过来。
　　小虎一看，洛的身后还跟着一个霞，自家的下路双人组还没到，不能打，先退。于是用闪现拉开了一段距离。
　　辛德拉是拉开一段距离了，可是陈墨的青钢影就没有那么好运了，没有闪现没有E技能的青钢影被洛的W技能抬起，还被大招嘲讽了一下。
　　螳螂没什么血量只能后退，但是瑞兹不虚，追上前将自己的输出打在青钢影的身上。
　　“靠！”看着自己拿疯狂下掉的血量，陈墨愤怒骂了一句。
　　陈墨很清楚，这个时候自己想走已经没有那么容易了，立刻反身一个战术横扫打在螳螂的身上，不管瑞兹的伤害追了过去。
　　螳螂一看，丫的两个人都是残血，凭什么你比我凶追着我打？一气之下也是转身准备用技能收下青钢影的人头。
　　可是就在他转身的一瞬间，青钢影一个普攻打出，身上立刻多出一层护盾，顶住了瑞兹的一点伤害的同时也是拿下了螳螂的人头。
　　“这青钢影并没有死，还收下了螳螂的人头。LNG几个人都没有想到，这种情况下，青钢影还能杀死螳螂。”
　　“虽说青钢影杀死了螳螂，但是青钢影自己也走不掉了，对面的霞也赶了过来。”
　　螳螂倒下的时候，观众再次欢呼了起来，青钢影竟然在这种情况下杀死了LNG的打野。
　　击杀完螳螂的时候，陈墨的双手就离开了键盘。现在什么技能都没有的他，哪还有什么操作的空间？
　　再说敌方的瑞兹就在一旁，霞也赶了过来，就算是有技能也是难了。
　　最后青钢影的人头直接被瑞兹给收下。
　　“小狗下路推线吧，小明往中路靠一下，怕对面集合打中。”陈墨看了下自家双人组也在支援的路上，开口道。
　　LNG这边在击杀完青钢影之后，也没有想要继续打的想法，几人选择了后退。
　　这波两边的战斗结束了，导播也是将精彩镜头给出了回放，这一次的回放还特地的放慢了速度，让人能够更加清楚的看到青钢影被人追击之后的一举一动。
　　从慢放上众人可以很清楚的看到，在瑞兹抬手准备W技能控一下青钢影的时候，青钢影就开大了。
　　“瑞兹的W不是瞬吗？”
　　“还是有一个抬手的动作，你看下慢放，有一点抬手动手！”
　　“你是说青钢影看到这一丁点抬手动作，立刻做出了反应？那也太恐怖了吧？”
　　“鬼知道，这个选手恐怖的地方就这一点吗？你还没习惯？”
　　“额…”
　　场馆中，有些人是惊讶的交流了起来，这次回放才让他们看清楚青钢影的恐怖之处。
　　“这场LNG前期的节奏还是不错的，虽然很少爆发人头，但是瑞兹、船长、和霞的发育都是很不错的。”王多多说道。
　　等青钢影复活之后，陈墨先是去拿一下自家的红Buff，然后直接向下路走去。
　　“小虎，跟我走！”
　　“下路？能拿一塔吗？”小虎问道。
　　陈墨点头道：“有机会的，瑞兹刚刚在中路不是没什么状态，应该要回城。螳螂刚刚还在上班野区，我们直接去下。”
　　小虎点头，跟在陈墨的身后直接来到了敌方的野区，红buff后面的爆破果实，然后通过爆破果实来到了石头人这边。
　　“四包二，RNG中野来到了下路，对LNG的下路来一波四包二。LNG下路有点察觉了，开始往后退了！”王多多喊道。
　　刚刚打完爆破果实来到石头人这边，还未走到三角草丛就被LNG的下路双人组反应了过来。
　　“小明，留住人。杀！”陈墨开口道。
　　“跟上跟上，我能留人！”小明喊道！

第180章 谁说青钢影大招只能大一个人？
　　看到自家的中野往下路靠的时候，小明和小狗两个人也是往前压了过来。
　　一看到中野到位，小明的布隆很是果断的交出了自己的闪现，然后Q技能对准霞，直接给上一层被动。
　　洛想要帮自家的AD抗一下布隆的Q技能，可惜还是晚了一步，只能是用E技能给霞上一层护盾了。
　　看到布隆的被动挂在霞的身上，小狗E技能接上Q，再次打出两层被动。
　　就差一层了，可是霞已经走进防御塔，在不快点的话就要越塔了。
　　就在此时，小虎的辛德拉出现了，QE二连直接控到了霞。
　　洛在看到辛德拉的第一时间就开启大招，同时交出W技能。可是辛德拉的QE二连已经按了出来，根本就没办法救下自家的AD，只能立刻向后撤退了。
　　霞被控在原地，EZ再次接上一次普攻，布隆被动打出来，再次控住了霞。
　　“你们杀霞，我留洛！”陈墨一看霞的血量，自己的队友很容易可以拿下霞的人头，因此把自己的E技能留给了洛，控住了想要撤退的洛。
　　霞的血量掉的很快，就算辛德拉没有提供大招，EZ也是很轻松的收下了霞的人头。
　　“小虎，大招！”陈墨喊道。
　　青钢影控住了想要后退的洛，想要拆塔就要快点解决对面的人，因此直接叫小虎给大。
　　辛德拉的一个大是直接收下洛的人头。
　　“这波下路的四包二是完全跑不掉，这波青钢影和辛德拉动的很快！”王多多说道。
　　击杀完LNG的下路双人组之后，小虎向中路走去，陈墨配合双人组拆塔，然后再去拿小龙。
　　“RNG拿到了一血塔。这波LNG的经验还是有点不足，下路双人组撤退的不够快！”周淑怡分析道。
　　“不过LNG的打野也是动了起来，去了上路将奥恩赶走，然后配合船长拿到了RNG的上路一塔。不过RNG这边还能拿条小龙。”王多多说道。
　　拿完该拿的资源之后，几人全部选择了回城，补充一下自己的状态。
　　“靠，我这玩不了了。”狼行苦笑说道。
　　之前被单杀了一次，虽然青钢影帮忙找回场子。可是现在又被对面抓，接下来船长的单线他是打不过了。
　　“没事，稳住补刀，补刀落后也没事，稳住！”小狗开口道。
　　两只战队的上单全部换到了下路。
　　“小狗，来拿峡谷先锋！”陈墨说道。
　　在小狗、小明两个人的帮忙下，辛德拉还在一旁看着，RNG很轻松拿掉了峡谷先锋。
　　可是LNG的人显然不想轻易的放过这个峡谷先锋，螳螂和霞洛两个人向大龙坑走去。
　　“跟他们打。这个时候敢跟我们打，狼行TP过来。敌方蓝那里有眼！”
　　在峡谷先锋倒下的瞬间，RNG几人是根本没想捡起峡谷先锋，反正想要打架。
　　青钢影一马当先，一个E技能拉墙之后踢向LNG的下路双人组。
　　船长也是立刻支援了自己的大招，然后同样TP了过来。
　　“AD、AD、AD。秒了他！”陈墨大喊。
　　在青钢影踢到霞洛的一瞬间，陈墨的青钢影立刻交出大招，再次控住了霞。
　　此时的奥恩先行落地，先是交出自己的大招。
　　小狗和小明两个人也是跟了进来，小狗在输出霞，小明在保护小狗。
　　洛自然不能看着自家的AD被别人这么欺负，开启自己的大招纠缠一下RNG的几人，帮AD吸引一下火力。
　　打野螳螂也是在输出小狗的EZ，想要先行秒掉EZ。
　　EZ利用自己的E技能拉开一段距离之后，继续输出。
　　在奥恩大招第二段过来的时候，霞交出了自己的大招躲过奥恩的大招。
　　霞的大招在落地的第一时间，辛德拉赶了过来，一个大招灌过去。这个大招是直接收下了霞的人头。
　　此时敌方的瑞兹和船长也是赶到，两个人一看追不到小狗的EZ，也就开始输出小虎的辛德拉了。
　　“AD、AD、AD。保护AD！”小明大喊，他实在跟不上EZ和螳螂。此时的螳螂正在不停的追赶EZ。
　　“你们保护小虎，我保护小狗！”陈墨Q技能收下洛的人头之后喊道。
　　转身看到螳螂的位置，并不算很远，E技能冷却完毕，通过自己的E技能踢到了螳螂。
　　“秒螳螂秒螳螂！”陈墨大喊，提醒一下小狗。
　　陈墨的青钢影配合小狗的EZ很轻松收到了螳螂的人头。
　　“我靠，这么想杀我？”小虎骂道。
　　陈墨回头看过去，瑞兹和船长两个人什么都不管，强行击杀小虎的辛德拉。然后两个人互相配合，逃离了战场。
　　“这波LNG冲动了啊，这波RNG完成了一波一换三，现在十八分钟，还没有大龙，不然RNG可以直接拿大龙。”王多多坐在解说席，看着冲动的LNG苦笑说道。
　　这个时间点的RNG本来就是想要打团战的，不管青钢影还是辛德拉，都是很不错的发育。LNG有点着急了，让船长单带，放掉峡谷先锋是最好的选择。
　　大龙还未刷新，RNG几人开始拆LNG的中路一塔然后继续带兵拆二塔。这波LNG剩下瑞兹和船长，也不敢上前防守。
　　拆完敌方中路的两座外塔，RNG回城补充了一波，而且大龙也快刷新了，购买一下真眼，准备做大龙坑的视野。
　　“大龙刷新了，RNG的经济领先不错的，先把大龙坑的视野清空，然后找机会打大龙，或者逼团，都是不错的选择。”王多多想了下，RNG现在优势，后面做什么选择只要没有大失误就没事。
　　此时的RNG确实是这样的选择，四个人每个人都带着真眼，在大龙坑附近清空LNG的视野。剩下一个狼行的奥恩在下路看着船长。
　　“你们四个快点啊，下路的快顶不住了啊！”狼行痛苦的说道。
　　“清空视野了，该对面急了。我们在大龙坑徘徊一下，船长应该会用大看视野的！”陈墨分析道。
　　大龙坑附近没有视野，这点确实让LNG很担心，RNG现在是优势方，如果再被RNG拿掉大龙，那之后就危险了。
　　野区一片漆黑，只能慢慢的摸索了。可是心里有很着急，无奈之下船长交出了自己的大招，看一下龙坑的情况。
　　“走，跟我来！”陈墨说道。
　　“奥恩没在，你大招开团只能留一个吧？”小虎问道，青钢影开团确实不错，但是大招只能留住一个人，陈墨向杀对面的谁？
　　陈墨确实一笑说道：“谁说青钢影的大招只能大一个人？我大对面三四个给你看看！”
　　不单单是小虎，就连小狗、小明和狼行三个人也是无语的看向陈墨，青钢影开大留三四个人？难不成以前看到的青钢影大一人都是假的？
　　难不成青钢影大招可以大很多人？不是，此时他们的心中只有一个想法：虽然青钢影我玩的不好，但是平时排位也玩过一两次，我怎么不知道青钢影可以留很多人？

第181章 青钢影震惊全场的操作！
　　几个队友很是无语的看向陈墨，如果不是之前他有过精彩的表现，众人都要开始怀疑陈墨会不会玩这个英雄了。
　　除了几个队友之外，其余人并不知道陈墨的想法。
　　陈墨带头走进了中路上半野区的草丛之中，小狗、小明和小虎两个人紧跟在陈墨的身后。
　　虽然他们并不知道陈墨的有什么想法，虽然他们都怀疑陈墨的青钢影要怎么利用自己的大招留住对面的三四个人。但是他们依旧跟在陈墨的身后。
　　和陈墨做队友这么长时间，这段时间里陈墨在比赛的时候经常带领队伍走向胜利，因此这个时候他们也没问，选择相信陈墨。
　　大龙坑之中没有视野，LNG的其余几个人有些紧张。可是也不敢贸然的前进。
　　船长大招刚刚用完，没办法用大查看大龙坑情况。瑞兹虽然有大，但是在中路的瑞兹大招还没那么远，需要再走进一点。
　　“对面要来了，做好准备！”看着中路LNG其余四人的情况，陈墨开口提醒一下自己的队友。
　　此时LNG的阵容，洛和螳螂在前面，霞在中间，瑞兹在最后。四人准备慢慢的走到河道的附近，先将视野做一样。
　　LNG的四个人全神贯注，当洛的视野刚刚放进草丛之中看到RNG的其余四人的时候，立刻转身后退。
　　对方在埋伏，并没有打龙，船长没有大招支援，先退一下比较好。
　　“打！”陈墨大喊，同时自己的青钢影立刻冲了出去。
　　“RNG想要打架，可是LNG不给机会，后退的很快，RNG能留住人骂？留住一个人的话，就有机会能够拿大龙的。可是青钢影可以用E技能追上，其余三个人追不上啊！”王多多说道。
　　这波RNG的机会并不大，青钢影先手进场留人，RNG的其余人追不上，那青钢影独自一人进场，反而会被LNG反打秒杀！
　　LNG四人撤退的很快，此时的他们根本不想和RNG打架。
　　“留不住他们啊！”小虎看着LNG四人撤退，开口无奈的说道。
　　“追，小虎大招给螳螂，小狗配合先秒螳螂！我进场留人，等下死了没事，你们杀就是！”陈墨说道。
　　“可是你一个人进场，我们也跟不上，你会被他们先手秒杀啊！”小明有点担忧的说道，可是刚刚说完，就看到青钢影用出自己的E技能。
　　青钢影的E技能拉墙壁，此时的青钢影距离墙壁是E技能最远的距离，然而第二段E技能直接踢在螳螂的身上。
　　因为这个E技能拉的比较远，所以陈墨青钢影给人感觉位移了很远。
　　看到自家的螳螂被留住，霞回身开启W技能普攻，慢慢的撤退。洛也是第一时间开启自己的大招，然后W技能想要抬起陈墨的青钢影。
　　“杀螳螂就好！”陈墨大喊，一点也不在乎洛。
　　或者说陈墨早就猜到了，自己想要留螳螂，这个洛肯定要帮忙的。
　　在这个时间点，LNG的其余四个人也不算紧张，只要青钢影敢进来，那么他们肯定要反打，四个人先手秒掉青钢影的话，就可以利用人数差和RNG打。
　　“这…这青钢影上头了啊。RNG的其余三人跟不上，青钢影一个人进去会给LNG机会，LNG先手杀掉青钢影后，就可以和RNG打了！”王多多实在是想不通，为啥青钢影要上，实在有点危险啊。
　　周淑怡微微摇头说道：“这波青钢影给机会了啊，LNG会不会把握住这个机会？”
　　不单单是两个解说，休息室后方LNG的教练朱开有点开心，心中一种狂喊自己的选手把握住机会。
　　而RNG的教练牛排此时很是担心，原本以为比较稳的一点，现在却有些上头了。
　　不过认真一下，也是想通了，陈墨这段时间的比赛表现都很好，偶尔一次失误也是能够理解的。
　　此时不管是场馆之中的观众还是赛事直播间的水友，全部都在讨论青钢影这波行动，不过大部分只有一个念头，这人上头了，这波要断节奏了。
　　就在洛冲过来的一瞬间，陈墨的青钢影反应极快，一个大招直接坐在霞的头上。
　　青钢影的大招直接规避了洛的大招，而且直接坐在了霞的头上，控住了LNG的霞。
　　这还是其次的，最关键的一点事，青钢影大招坐在霞的身上。在霞身后的螳螂和洛两个人被青钢影大招推了回去。还把瑞兹推开。
　　“杀螳螂，秒螳螂，还有洛。快！”陈墨大喊。
　　队友被陈墨这波给吓到了，螳螂和洛两个人被推了出来，虽然还有一段距离，但是辛德拉和EZ两个人是完全能够输出到的。
　　辛德拉的QE二连连接控制，EZ安心的输出。
　　青钢影的这个大招顿时让整个场馆爆炸了起来，所有的观众顿时站了起来疯狂的呐喊，欢呼声瞬间响起。
　　两个解说一开始有些看呆了，怎么也没想到青钢影还能这样玩了。
　　看呆了片刻，王多多疯狂喊道：“青钢影跨越半个屏幕的追击，留住了LNG的三人，还推开了输出点瑞兹。是的，你们没听错，这个青钢影大招留住了LNG的四人！”
　　周淑怡也是大声的喊道：“我原本以为青钢影要死，没想到大招躲开洛的大，然后利用自己的大招将螳螂和洛推给了队友，再把瑞兹推走。现在RNG其余三人对付LNG的螳螂和洛，青钢影推开瑞兹，给他自己创造了一点输出霞的时间。”
　　LNG的四人被青钢影这个大招直接给惊到了，瑞兹想要输出，有点距离了，只能往前走救一下霞。霞根本走不掉，只能将输出全部打在青钢影的身上。
　　至于螳螂和洛两个人，很是可怜，被青钢影推开之后，辛德拉接控，然后EZ疯狂的输出。
　　小狗、小明和小虎三人其实也被青钢影给吓到了，如果不是陈墨再语音之中大喊秒掉螳螂，他们三人估计还没能那么快反应过来。
　　一开始他们还在想，青钢影大招怎么留三个人。现在陈墨就将这个他们觉得不可能的事情表演给他们看。
　　这波看上去操作并不强，但是细节很多。而且用大招推回LNG的人，这点想法也有点强。
　　“nice！”
　　“牛批Moge!”
　　“强的一批，青钢影大招留三人，你是真的会想！”
　　“你们三个人如果在不快点，我特么都要死了！”陈墨看着自己青钢影的血量，疯狂喊道。

第182章 二次进场，用生命留人！
　　虽然陈墨的青钢影表现很亮眼，将敌方的螳螂和洛推到队友身前，虽然也将瑞兹给推开。
　　但是霞的输出也不低，同时瑞兹也是走几步赶来，配合霞一起输出青钢影，
　　陈墨的青钢影输出也是不错的，刚刚将霞打到半血的时候，自己也被LNG双C打到残血。
　　听到了自家开团大功臣青钢影的求救，小明的布隆没有再管小狗和小虎两个人，立刻向青钢影支援过去。
　　走近几步，看到残血的青钢影，布隆一个W技能直接跳过去，然后顶起直接的盾牌，帮青钢影先顶一会儿伤害。
　　“小明，大招，快！”陈墨大喊。
　　小明的布隆按出了自己的大招，这个大招直接将瑞兹和霞两个人击飞了起来，这下让青钢影喘了一口气。
　　后方，小虎的辛德拉QE二连控住螳螂和洛之后，W拉起一个球砸下去，然后什么都不管直接交出自己的大招，目标自然是打野的螳螂。
　　大招之后，又是接上一个Q技能。小狗的EZ就在一旁，技能之中不停的穿插普攻，螳螂吃下辛德拉的大招之后本就残血，之后直接被EZ一个Q收下人头。
　　残血的洛想要依靠自己的E技能回到霞的身旁，同时给霞一层护盾。可是刚刚E技能飞向霞的路上，小狗的EZ一记普攻带走洛最后的血量。
　　“这波LNG出事了啊，船长不敢再带了，立刻选择了回城。这波再不回来，RNG估计又要强行一波了！”王多多喊道，从青钢影开团之后，RNG全员的输出拉满，螳螂什么都没做直接被秒杀。
　　船长选择回城，狼行的奥恩自然也选择支援自己的队友了。
　　瑞兹和霞两个人看到自家的螳螂和洛阵亡，立刻是一边后退一边输出。
　　“我去卖，杀了他们，能一波的！”陈墨看着准备后退的瑞兹和霞，大喊说道。
　　队友原本是想要劝陈墨后退，可以打大龙，然后利用大龙再找机会的。
　　可是没有想到，他们还没有开口劝陈墨，陈墨就叫他们跟上。
　　没有办法，大腿发话了，那自然是跟上自己的输出。
　　布隆救下青钢影之后，青钢影并没有选择后退。看到霞和瑞兹后退的第一时间，往前追了几步，E技能冷却完毕之后，一个E技能拉墙，然后第二段E技能直接踢过去。
　　“这青钢影又上了，为什么不去打大龙？打大龙是很稳的，拿到大龙之后再找机会，很稳的！”周淑怡不解的说道。
　　霞是立刻按出了自己的大招，规避了青钢影的E技能。
　　可是这又如何？瑞兹就在一旁啊，霞躲开了，青钢影依旧能够利用自己的E技能踢到瑞兹啊。
　　陈墨控到瑞兹的第一时间并没有着急放技能，在霞落地的一瞬间，青钢影一个战术横扫打在瑞兹和霞两个人的身上。
　　“青钢影这是准备用自己的生命去留LNG的人，霞已经残血的，瑞兹的状态还不错，可是辛德拉和EZ还有布隆的状态都很好，LNG还是不好打啊！”王多多说道。
　　青钢影战术横扫之后，霞一记普攻直接是收下的青钢影的人头。
　　“青钢影阵亡了，但是辛德拉和EZ两个人追了上来，这瑞兹和霞不好逃啊！”王多多说道。
　　击杀完青钢影，霞和瑞兹还想要继续后退，但是显然是来不及了，小狗的EZ依靠自己的E技能跳上前，Q技能普攻打伤害。
　　“接下来看你们了！”看着自己黑白屏幕的陈墨开口道，现在的情况都RNG很有利。
　　“放心，这要是杀不了他们，那你死的太冤了！”小虎笑道。
　　辛德拉也是赶了过来。
　　小明的布隆同样在不停的普攻，打出自己的被动。
　　布隆的被动，那就是小规模团战恐怖的存在，一个被动挂上去，自己的队友跟上普攻就能将一个人控在原地，这点让LNG很绝望，甚至想逃也逃不掉。
　　瑞兹的血量还是比较健康的，但是霞的血量很残，EZ一个Q技能估计就能带走霞的人头。
　　“船长过来了，LNG边退边打，如果再阵亡的话，那真的不好说了。”周淑怡喊道。
　　霞在瑞兹的身后，一直注意EZ的Q技能，走位小心翼翼的，他也很清楚，如果自己在死，那很危险。
　　可是，霞忘记了小虎的存在，小虎W抓着自己的球砸了过去，虽然没有砸到，但是也没有什么影响，再次一个Q技能，接上一个E技能。
　　三个技能，随便一个技能就能带走霞的人头。
　　“霞阵亡了，瑞兹也被控到了。船长现在过来也不敢打啊。只能放桶子看能不能救一下瑞兹了！”王多多说道。
　　船长是回城的，而狼行的奥恩则是慢慢走过来，距离要远一点。因此船长要早点一点。
　　“我到了我到了，我在远处支援大招。能杀！”狼行看着后退的瑞兹，大声喊道。
　　一声怒吼在峡谷之中响起，奥恩的第一段大招直接出现在瑞兹的身前，先是给上一个减速。
　　这个奥恩的大招让瑞兹很绝望，这还怎么跑？
　　瑞兹的输出其实是不错的，可问题在于，现在对面的辛德拉和EZ两个人输出也不低，自然只能选择后退了。
　　可是刚退一波，奥恩大招响起，这时候他就知道，自己是走不掉了。
　　“杀、杀，能一波了！”看到奥恩的大招给上瑞兹减速，小狗大喊。
　　“我顶一下船长，你们两个快点杀！”小明喊道，他的布隆向船长走去，想要给自家双C创造输出的空间。
　　此时，奥恩的第二段大招冲击而来，这段大招并不是对着瑞兹，而是瞄准了船长。
　　目的和小明是一样的，拖延一下船长，给双C一点时间。只要时间够，双C肯定能收下瑞兹的人头。
　　船长很着急，想要救瑞兹，可是一点办法也没有，只能眼睁睁的看着EZ和辛德拉追击瑞兹。
　　瑞兹也是一点办法没有，最后看实在没办法走，只能选择回身反打。
　　“瑞兹回身反打，但是根本没机会。瑞兹就算发育再好，难道能打的过对面的双C？这显然是不可能的，最后EZ拿下了瑞兹的人头，就剩一个船长了!”王多多喊道。
　　击杀完瑞兹，RNG的其余人并没有继续追击船长，因为船长已经逃走了，根本追不到，还不如拆塔来的实在。
　　“等下，我带兵马上就到了！”狼行开口道。
　　他来不及赶到战场，看了一下战场，确定不会发生什么意外之后，就选择带兵线。
　　“RNG兵线来到了中路的高地，中路高地塔很快倒下，看对面的复活时间，还是有机会可以一波的。但是RNG要不要稳一点？”王多多说道。

第183章 让IG教练组头疼的人！
　　船长只能无助的呆在自家的门牙塔底下，他很清楚，自己想要防守下来是很难的，甚至可以说不可能。
　　自己只有一个人，而RNG那边呢，还有四个人。双C的发育很不错，布隆和奥恩两个人也很肉可以顶住伤害，给双C创造时间。
　　“LNG这波危险了啊！RNG四个人有机会一波的，看他们怎么选择了！”王多多说道。
　　RNG的四个人带着兵线直接来到了中路高地塔，没人防守，拆塔拆水晶很简单。
　　“RNG！RNG！RNG！”
　　场馆之中的观众疯狂大喊，他们都知道，这局比赛基本是确定了。就算RNG这次没有选择一波，稳一点去拿大龙，然后再找机会结束比赛。还是有大概率可以获胜。
　　虽然RNG有很大概率赢下比赛，但是赛事直播间的水友依旧还在讨论上一波的团战。
　　“我靠，这青钢影开团也太无敌了！”
　　“楼上，你还没意识到恐怖之处。青钢影本来开团就很强，这个不管谁玩都一样。他恐怖的是细节，大招放的细节。”
　　“对，青钢影大招控住AD，推回螳螂和洛两个人。然后再把伤害不错的瑞兹推走。这种细节太可怕了。”
　　“我原本以为青钢影只能大招一个人，没想到，Moge这个选手告诉我，青钢影的大招可以大三人。”
　　“确实三人，霞洛加螳螂，被一个青钢影的大招直接搞蒙了。”
　　“瑞兹也蒙了，原本是想要配合霞打死青钢影的，可是没想到，被青钢影搞得，一开始还打不到！”
　　“我这战斗力只有五的菜鸡只配在旁边喊666了。”
　　“moge这人真的是比赛的时候重拳出击啊，这场RNG很大可能性赢了。之后的IG要好好的研究一下RNG的替补moge了，这人估计要给他们照成很大的麻烦！”
　　“IG应该还好吧，moge虽然会玩很多位置，但是小狗在肯定不会去AD位了。那还有上中野三个位置，IG的上中野三个都不算好惹的！”
　　“就算这样，IG的教练也会头痛的！”
　　确实如网上水友所说的一样，此时的IG俱乐部之中，IG的教练组mafa合dingbo两个人坐在会议室之中，桌上放着RNG各大选手的资料，放在第一个的就是陈墨了。此时他们两个人的脸色都是有些不好。
　　当然，原本的桌上不单单是放着RNG的资料，还有LNG的资料。只不过比赛进行到这里，LNG的资料放在一旁，他们很清楚，这局RNG应该是要直接拿下今天的比赛。
　　“这个Moge选手之后的比赛不好对付！”mafa开口道。
　　dingbo点头道：“恩，不过还好。他现在玩的几个位置，我们几个选手都是顶尖的，肯定能顶住！”
　　mafa点了点头，问道：“他们几个人的状态怎么样？”
　　“状态都很不错的，他们现在还在rank。”dingbo回答道。
　　“我们得开个会，好好讨论下怎么对付这个moge了！”mafa说道。
　　dingbo笑道：“问题在于，我们根本不知道这人之后的比赛会打什么位置，不好针对！”
　　mafa点头，这个确实是一个很大的问题，如果不知道moge玩什么位置，那就不好针对了。
　　mafa拿起陈墨的资料，实在有点不好搞。这段时间moge玩了四个位置，每个位置都能拿出不一样的英雄，足够说明这人的英雄池了。
　　当一个人在一个位置上，英雄池很广，就已经足够让各大战队警惕了。现在这个moge玩了四个位置，每个位置都玩了不少的英雄，实在让很多教练感到头疼。
　　在IG的教练组感到头疼的时候，场馆之中的比赛还在进行，不过之后进行的很快了。
　　LNG之中唯一存活的一个人船长只能呆在自家门牙塔之下，眼睁睁的看着RNG四人拆掉中路的水晶，他的心里一直在偷偷保佑，希望RNG拆完中路可以撤退。
　　然而下一刻，当他看到RNG四人的行动，心都凉了。
　　“一波一波，能GG的！”
　　“快快快！船长一个人守不住的！”
　　“一波一波！”
　　队友呐喊，很是激动。
　　布隆和奥恩两个人顶在最前面，EZ和辛德拉在后。
　　船长刚想要Q一下之前放的桶子，想要收一下布隆和奥恩两个人身后的小兵，然而小狗的反而很快，在船长还未Q出来的时候，EZ一个E技能拉过去，普攻打掉了桶子。
　　没了桶子在，船长根本没办法收兵了。上前去？布隆和奥恩两个大汉就不答应。
　　“RNG选择要一波，机会很大的，船长根本就没办法收掉小兵，第一座门牙塔很快就要掉了！”王多多喊道。
　　话音刚落，第一座门牙塔爆炸开来。
　　此时LNG的几个选手都是有些垂头丧气，虽说现在比赛还未结束，但是他们都知道，自己已经没有机会了。
　　船长象征性的防守了几下，却也没有一丝办法能够拖延，第二座门牙塔也是爆炸开来。
　　之后就是LNG的基地水晶了。
　　“RNG！RNG！RNG！”
　　场馆之中的观众疯狂的呐喊，比赛已经结束了，粉丝看着RNG迈进一步，自然是开心的。
　　“比赛结束了，恭喜RNG3:1顺利拿下了LNG，晋级季后赛的下一轮。恭喜RNG！”
　　“也感谢LNG给我们带来了精彩的表现，今天的比赛很是精彩！”
　　“RNG晋级下一轮，下一场迎接他们的是IG战队。前段时间的春晚还历历在目，想不到这么快又迎来了第二场了！”
　　两个解说在比赛结束的时候，闲聊了起来，两个人都是很期待RNG和IG的比赛。
　　不单单是他们，很多观众都很期待。
　　“第二场春晚吗？我倒是有些期待了！”
　　“前几天是春节晚会，过两天应该叫元宵晚会，哈哈！”
　　“说的有道理。RNG和IG的元宵晚会，倒是很期待啊。估计现在IG的教练很头疼，RNG的替补太让人难受了！”
　　“切，一个Moge而已，有什么好怕的？上路又Theshy、打野有ning、中单是rookie，IG的教练根本不用很担心！”
　　观众和解说考虑的比较多，但是陈墨等人却没有考虑那么多，起码季后赛成功迈出了第一步，几人都是很开心。
　　LNG的选手则是有些沮丧，他们一年的努力，到今天也就结束了，换做任何一个人，都会很难受！

第184章 哪个职业选手的目标不是冠军？
　　比赛结束了，RNG的五人站了起来，准备前往LNG那边握手。
　　“嫂子、嫂子，我们赢了，一会儿一起吃夜宵，moge请客！”小虎贱笑说道。
　　张思雨就站在陈墨的身后，看到RNG获胜的时候也是很开心，可是突然听到小虎的一句话，顿时脸都红了，不知道该说什么。
　　“走吧你！”陈墨推了小虎一下，苦笑骂道。
　　五人排队走到了LNG选手的舞台上面。
　　“后面的比赛加油！”
　　“加油，一定要去世界赛！”
　　“狗哥，世界赛等着你，下一场对战IG的时候要小心一点了。”
　　圣枪哥和RNG的几个选手关系都不错，而且很喜欢小狗，在和小狗握手的时候还特地给小狗加油。
　　RNG的几人自然是很客气的跟LNG选手说声谢谢，不过他们都知道，世界赛现在还太遥远了，后面的比赛可是IG战队，输了就什么都没了。
　　所以考虑下一场比赛才是至关重要的。
　　握手结束之后，五人站在舞台的最中央，先是给观众鞠了一下躬，然后转身去收拾自己的键盘等物。
　　“moge，你晚上请嫂子吃放的时候能不能请一起吃啊！”小明开口笑道。
　　陈墨瞪了一眼，骂道：“你们四个人每个人的工资都比我高，好意思叫我请客？脸呢？”
　　“脸就不要了，要饭！”小虎笑道。
　　小明却开口道：“这么说moge确认要和嫂子一起去吃饭了，这小问题，我请客，我们一起去！”
　　说完之后根本就不管陈墨直接转过头看向张思雨说道：“嫂子，一会儿一起去吃夜宵，moge叫的！”
　　张思雨一直站在身后，听着小明的话，都有点不好意思，看了一眼陈墨，陈墨不开口邀请，她还真的不好意思去。
　　陈墨瞪了一眼小明，这尼玛就是在套话啊，靠。看了一眼张思雨，苦笑道：“一会儿一起吃个饭吧，这么晚我们都还没吃饭，你工作也辛苦了，吃点夜宵！”
　　听到陈墨的邀请，张思雨的内心还是有些开心的，纠结了霞，点头羞涩的说道：“恩！”
　　收拾完键盘之后，准备回到休息室。
　　“今天的比赛已经结束了，不过余霜正在等待采访选手，不知道今天给我们带来采访的选手是谁？”王多多说道。
　　直播屏幕之上，余霜出现在镜头之中，站在舞台的中央。此时他的身后走来陈墨和UZI。
　　看着前方的余霜，陈墨心中想到：“虽然余霜长得很好看，而且身材也很好。不过张思雨和余霜比也差不多啊！”
　　走到余霜的身旁，陈墨安静的站在小狗的身边。
　　“今天采访的选手分别是UZI和moge！”余霜说完后转过头说道：“跟大家打个招呼吧！”
　　“大家好，我是UZI！”
　　小狗介绍自己的时候，场馆的粉丝立刻欢呼了起来。小狗打了几年的联赛，虽然黑粉很多，但是喜欢他的粉丝同样很多。
　　“大家好，我是moge！”
　　让大家没想到的是，在陈墨开口介绍自己的时候，场馆的观众也是欢呼了起来，其声音竟然只比刚刚小声一点。可见现在陈墨的粉丝也是不少了。
　　“大家应该有一段时间没看到UZI了，现在UZI再次回到舞台上面，大家是不是很激动！”余霜微笑问道。
　　“是！”整个场馆顿时整齐的喊道。
　　小狗也是开心了起来，自己打了几年的联盟，整天赢了就说吃资源，输了就是自己的锅。能让自己坚持这么久，一是自己的梦想，二便是这些支持自己的粉丝。
　　“好了，大家原本应该很担心RNG的状态，今天的比赛RNG给出了最好的证明。不过大家现在肯定都很期待过两天RNG对战IG的比赛，下一个对手是IG，你们有什么看法？”余霜好奇的问道。
　　下一场又是一个很大的看点，RNG对战IG，这是一个很大的焦点。
　　小狗笑道：“现在还没什么看法，今天刚刚打完比赛，就想好好的休息下。不过我们会努力的，会给大家带来精彩的比赛！”
　　陈墨说道：“UZI是大腿，我就抱好他就好了！”
　　这个回答顿时让人笑了起来，小狗也是无语的笑了一下。
　　“那我们就好好期待之后的比赛了。”余霜微笑说道，然后继续问道：“今年的这个赛季应该是RNG最难的一个赛季了，春季赛没有积分，夏季赛就要进入决赛，大家分析你们夺冠就得一穿四。这个本身就难，而且这里面还有IG和TES两只强队，众人觉得RNG今年很难进入世界赛！这个你们怎么看？”
　　小狗想了下，说道：“世界赛还不知道，其实每一年都不简单，LPL的各队实力都很强，不管对战哪一只战队，都不能确保能赢，所以对战每一只战队我们都会尽力的！”
　　陈墨回答道：“其实没有最难的一个说法，想要夺冠的话就要战胜任何一个对手。不管是一穿三还是一穿四，都要尽力去完成，所以没有最难的说法，我们会尽全力的！”
　　陈墨的回答让整个场馆再次沸腾了起来，想要夺冠就要战胜任何一个对手。
　　余霜是有些一愣，没想到陈墨的回答是这么直接的，而且还有些霸气的样子。
　　听了陈墨的话，小狗心中暗道一声不好，虽然陈墨说的话没什么大问题，但是估计会被人带节奏。
　　现在的RNG还敢说夺冠？之后的IG都不好打，能晋级就不错了，还夺冠？
　　余霜想了下，继续追问道：“这么说RNG今年的目标没变，要夺冠？”
　　小狗直接回答：“目标保级就好！”
　　陈墨依旧很霸气的说道：“恩，目标依旧是夺冠！不管是LPL的冠军还是世界赛的冠军，都是我们的目标。其实，我想不单单是我们，世界上任何一支战队，任何一个职业选手的目标都是冠军！而且每一个人都在为这个目标在努力！”
　　陈墨的回答再次让场馆之中的观众沸腾鼓掌，口中也喊起来“Moge”的ID。
　　余霜的采访很快结束了，陈墨和小狗两个人走回休息室之中。
　　“你这样怕要被黑粉带节奏！说你太骄傲了！”小狗说道，这几年他被人喷了不少，已经知道有些话说起来还是要小心一点。
　　陈墨耸了耸肩说道：“无所谓，他们说他们的，我打我的职业赛，管他们干嘛？总有些无聊的人拿起键盘当大侠，在乎他们的话，活的多累？玩自己的就是。”
　　小狗听了陈墨的话，他很羡慕陈墨的心态。如果选手有这样的心态，估计状态会好很多，压力会小很多吧。
　　采访结束之后，镜头再次给到了解说台。
　　王多多说道：“moge选手说的不错，哪一个职业选手的目标不是冠军？每一个努力的选手都值得我们尊重！”

第185章 比赛之后的休闲！
　　回到休息室之中，几个队友都已经收拾完东西，教练牛排脸带微笑的站在一旁。
　　“晚上别玩的太晚，后天就是对战IG的比赛，明天你们还要打一场训练赛！”牛排开口道。
　　季后赛比常规赛强度更高的原因有两个，一是季后赛要面临的战队都是实力强悍的存在，第二个就是季后赛的赛程了。
　　常规赛的时候，战队打完一场比赛，有可能会休息两三天，甚至更久。但是季后赛的时候，往往只有一天的休息时间，隔天就会立刻安排下一场对战。
　　当然了，在决赛的时候，会给进入决赛的两只对战一段比较长的时间休息，也好让战队安排决赛的战术。
　　牛排并不打算今晚出去吃饭，毕竟隔一天就要对战IG了，身为教练的他压力很大。
　　上一次对战IG的时候，还是依靠moge的强力翻盘。过几天的战斗，IG肯定会针对Moge，所以身为教练的他需要提前安排。
　　“我也不去了，晚上还得回去和分析组商讨IG的事情，唉！”香锅说道。
　　“没事，等下我们回去的时候，给你带个六块钱的麻辣烫！”小虎贱笑说道。
　　小明站在一旁笑道：“然后一晚…”
　　话没说完，但是整个会议室的全部成员都是笑了起来。
　　赢下今天的对局之后，RNG的几个成员都是比较放松的，季后赛第一场算是顺利度过去。
　　场馆之中，今天的比赛已经结束了，两个解说也在做最后的总结。
　　“今天的比赛结束了，RNG顺利3:1晋级下一轮。感觉LNG给我们带来经常的比赛，RNG的下一场的比赛是对战IG战队，相信大家都是比较期待的。”王多多说道。
　　周淑怡说道：“RNG对战IG的比赛在后天，但是明天的比赛相信同样会很精彩，明天EDG和BLG将给我们带来经常的比赛，我们期待的那个男人会不会出场呢？期待明天的比赛了。”
　　EDG昨天战胜SN战队之后，迎接他们的下一个对手是BLG战队。BLG战队在夏季赛表现异常的精彩，其实力也是让很对战队忌惮的，EDG明天并不好打。
　　如果明天EDG输掉比赛，那么将会第一次缺席世界赛！所以对他们来说，明天的比赛异常的关键！
　　在两个解说最后的总结之中，场馆内的观众也是慢慢的离开了场馆，直播间之中的直播也结束了。
　　虽然直播结束了，但是直播间的水友还是很多，都在讨论三只战队，分别是EDG、IG和RNG了。
　　EDG明天就要比赛了，很多人发表自己的看法。
　　IG和RNG两只战队之后也要交手，讨论点自然也不少。
　　至于BLG其讨论的人数还是比较少的。毕竟EDG、IG和RNG这三支战队的粉丝是比较多的。
　　“RNG后面打IG不好打的，今天如果不是Moge强行出来救场，估计今天都晋级不了！”
　　“确实，第一局的时候RNG被LNG打的有些难看。小虎、kasra和狼行的状态都不行，moge的上场激活了小虎，然后这场比赛就难了！”
　　“IG打RNG其实还是看他们的状态的，这两只战队的纸面实力相当，基本每个位置的选手都是顶尖的存在，就看他们比赛时候谁的失误多了！”
　　“EDG也不好打啊，BLG现在的状态是真的不错，大概率能够赢下去。”
　　“EDG的状态也不差吧！”
　　“RNG不好打，EDG不好打，WE也不在。曾经的御三家，难道这一次世界赛一只战队也进不去？”
　　“EDG进不进世界赛我并没有要求，只希望明天还能看到那个男人打一场比赛，输赢无所谓，就一场就行！”
　　“加一，只想再看厂长上场一次，输赢无所谓！”
　　“厂长这样的选手，比赛是看一场少一场，唉，多少人在等他上场啊！”
　　不敢是RNG对战IG，还是EDG对战BLG，每个人都有每个人的看法。
　　陈墨等人并没有去在乎这个，今天好不容易赢下了比赛，自然是要好好的放松一晚上，有什么事情，等明天再考虑了。
　　“你在哪？我们几个人在场馆门口，都带着口罩！”陈墨微信给张思雨发了一条信息。
　　不一会儿，张思雨回复道：“要不你们去吃吧，我就不去了！”
　　“可我想和你一起去吃个饭啊，比赛赢了，不应该好好的奖励下？”陈墨回复。
　　其实这个并不是陈墨回复的，此时陈墨的手机握在小明的手中，陈墨想要抢回手机，可是被小虎和kasra死死的抓着。
　　“Moge，我们这是在帮你，你要感谢我们，以后要好好的请我们吃饭！”小明发完信息，贱笑说道。
　　陈墨很是无奈的瞪了一眼小明，哪个人身边没几个损友呢？
　　还在场馆之中收拾东西的张思雨呆呆的看着手机，脸上感觉有点烫，怎么陈墨突然说的话跟表白一样？
　　收拾完东西之后，张思雨出了场馆就看到了RNG的几个选手，此时的他们很是低调的站在一个角落，每个人带着口罩。
　　“嫂子，这边！”小虎看到张思雨的时候喊道。
　　之后的几人，随便找了一家饭店，好好的吃了一个饭。
　　张思雨坐在陈墨的身旁，脸颊微红，不过听着RNG几个选手说话，时不时也笑了起来。
　　和之前的羞涩相比，相处了几天之后，张思雨和RNG的几个选手也会说些话，开些玩笑。
　　饭局结束之后，陈墨将张思雨送回去，几个选手也是回到了基地之中。他们是可以放松一晚上，但是之后就要对战IG，还是不敢太放松。
　　张思雨也很理解，毕竟季后赛的赛程很满，选手要把握好时间，现在还不是放松的时候。
　　回到基地的时候，RNG的教练组和分析组的所有成员还在会议室开会，会议室的桌子上，摆放了IG的全部资料。
　　从成员到教练，从BP数据到比赛数据，所有的资料全部放在桌上，每个人发表自己的看法！
　　陈墨等人回到训练赛玩了一两局之后，就回到自己的房间休息去了，准备今天好好休息一下，明天在打排位保持手感！
　　睡觉之前，陈墨自然是打开了系统，领取自己的奖励！

第186章 再也不见猪狗大战了！
　　之前打的前两局比赛，陈墨都是得到了和之前一样的奖励，原本他还以为季后赛有点不一样，没想到和常规赛一样，有点失望。
　　前面两局的奖励依旧是：五万熟练度、五万救场金，十点临时加点数。
　　“完成一场救场任务，获得：五万熟练度、五万救场金、十点临时加点数、季后赛第一局额外赠送一点永久加点数。”
　　看到这里，陈墨有些激动，想不到又拿到了一点永久加点数。
　　看了一下自己的数据。
　　宿主：陈墨
　　职业：电子竞技职业选手
　　操作：5
　　反应：6
　　意识：5
　　英雄熟练度：四万（奥恩、皇子、亚索），五万（瑞兹、酒桶、佐伊、辛德拉、奥拉夫、卡莎、小炮、寒冰、青钢影、猪妹）
　　主线任务：带领RNG进入世界总决赛。
　　计时器：永久
　　背包：十三万熟练度、七十五万救场金、十点临时加点数、一点永久加点数。
　　陈墨将一点永久加点数给了操作，将操作提升到6，。
　　“看系统的意思，季后赛第一局奖励一点加点数，后面估计就不给了。后面的对手越来越强，加点数得再搞点。”陈墨自语一句。
　　“现在自己的数据没有以前那么难看了，临时加点数应该可以省一点用了！”陈墨再次自语。
　　领取完系统给的奖励，陈墨便去休息了。
　　此时的网络上，很多人对陈墨激烈的讨论起来，今天RNG对战LNG的比赛，陈墨的表现很亮眼。
　　“这人的猪妹真的凶，感觉和香锅一种类型的，绝食型，就吃对面的红！”
　　“关键对面还是一个很强势的奥拉夫！”
　　“看那青钢影，我是真的没想到，青钢影还能开大留三个人！”
　　“这人的实力很强，倒是很期待他后面的比赛了。估计很多教练都要好好想想怎么针对他了。”
　　“实在不好针对，鬼知道这人要去玩什么位置！”
　　“如果RNG能进世界赛，那这个Moge就会给别的赛区战队照成麻烦，倒是有些期待。”
　　第二天十来点的时候，陈墨这才醒来，吃了一些东西，也不知道算早餐还是午餐。
　　今天的训练赛并没有太早进行，训练赛安排在晚上，因为下午的时候要观看EDG对战BLG的比赛。
　　其余几个选手也是陆续到达训练赛，各自坐在位置上打自己的排位。
　　8月24号下午16点的时候，魔都演艺中心之中迎来了不少的观众，都在等待今天的季后赛。
　　比赛是下午17点的时候开始。
　　第一局比赛，BLG选了一套维鲁斯、飞机偏向POKE的阵容，EDG选了一套偏向后期团战的阵容。
　　比赛开始的前期，双方交手各有阵亡。但是当比赛进行倒中期的时候，维鲁斯、飞机利用自己的POKE，等对方血量不多的时候，维鲁斯利用自己的大招强开，
　　随着时间的推移，维鲁斯和飞机的POKE能力越来越高，BLG凭借强打的POKE能力击杀EDG多人，顺利拿下大龙，BLG拿下第一局胜利。
　　第二局比赛EDG选了一套洛、青钢影和皇子偏向强开的阵容，BLG选了一套偏向团战的阵容。
　　比赛前期EDG凭借霞洛对线强势，找到了多波机会。中期、皇子、青钢影和洛强开打开局面，并找到机会偷掉大龙。
　　虽然BLG的防守能力非常强，但是EDG凭借自己强大的开团能力，找到一波机会终结比赛拿下胜利，将比分扳平。
　　第三局BLG选了一套扇子妈、轮子妈双妈加速的团战阵容，EDG选择了一套偏向分带的阵容。
　　因为有双C的加速效果，BLG的打野奥拉夫频繁冲脸，给EDG照成了巨大的困扰。最后轮子妈在后方完全无压力输出让EDG吞下失败的苦果。
　　BLG再下一城。
　　第四局的时候，EDG选择了一套偏向对线的阵容，BLG再次拿出了强开阵容。
　　这局EDG的中野开始发力，打野酒桶不断在中上找到机会，帮助自家的中上拿到不少的优势。
　　EDG的中路塞拉斯发育良好，中期不断寻找机会。再一次遭遇战中，塞拉斯打残对面多人，卡莎进场收割，直接团灭的对面，一波结束了比赛将比分扳回2:2。
　　这下双方进入比赛的决胜局，天王山之战。
　　第五局比赛，BLG选了一套保排阵容，EDG则是选了一套传统的团战阵容。
　　比赛开始，前期的EDG凭借自己的阵容在前期持续不断的滚动雪球，但是随着时间的推移，BLG引来了反扑的机会，上单剑魔在扇子妈的保护下得以进场大杀四方。
　　在双方的混战中，EDG打野出现失误率先被秒，BLG的辅助牛头一个漂亮的开团配合霞打出了爆炸的AOE伤害，团灭了EDG之后，BLG一波拿下了比赛的胜利，成功晋级下一轮。
　　EDG的战败是很多人没想到的，或者说是很多人不愿看到的。
　　第一即使到现在EDG战败，他们还未看到厂长出场一次。第二，EDG的这次战败将彻底告别S9世界赛的舞台。
　　从EDG建队开始，EDG就从未缺席过世界赛的舞台，即使表现不好，但是起码每一年都能进入世界赛。然而这次却连世界赛都没能进入，多少让粉丝有些失望。
　　“曾今的御三家，现在就剩一个RNG了，唉！EDG最后也不上厂长，是真的失望啊！”
　　“现在就剩一个RNG，明天就不知道了。拿到曾今的御三家要退出舞台了吗？”
　　“以前八强不满足，现在每进世界赛，反而比较平静，难道是我习惯了？”
　　“只希望明天RNG能够加油！”
　　“明天的比赛，IG赢了RNG直接回家，RNG赢了，IG还有晋级世界赛的机会。毕竟IG还能打冒泡赛！”
　　“唉，前两年都在期待猪狗大战，现在…再也不见猪狗大战了！”
　　“我都不敢奢求猪狗大战了。只希望他们两个打久一点吧！”
　　“EDG再见了，我的青春结束了，希望他们明年更好吧！”
　　“EDG慢走，我们RNG这只小破队马上就来！”
　　“其实很佩服厂长和小狗，在那个混乱的时代，那个被LCK统治的时代，是他们带着LOL前行。现在，被人喷的满身是伤，估计最后都会黯然离场。坚持吧！”
　　“期待明天IG对战RNG，不管怎么样都加油！”
　　EDG的战败让整个网路的水友再次沸腾起来，所有人讨论的话题都离不开这只曾经的强队。

第187章 狼行的压力，moge再次首发？
　　网上的水友除了讨论EDG之外，还有讨论一件事，那就是更加让人期待的RNG对战IG了。
　　因为之前常规赛RNG对战IG被称之为电竞春晚，所以这一次RNG对战IG的季后赛被很多人戏称为元宵晚会。
　　这场对决自然是引起了不少人的关注，不管是RNG还是IG，其粉丝数量在LPL都是顶尖的。
　　此时RNG的会议室之中，显得有些沉闷。
　　EDG季后赛的止步也是让RNG的成员有了不少的压力，不管是选手还是教练，此时都是有些紧张。
　　他们同EDG的积分一样，处境其实比EDG更加的艰难。毕竟RNG的对手IG纸面实力要比EDG的对手BLG强不少。
　　如果这场输了，那么他们就和EDG一样结束今年的征战。
　　“好了，今天的比赛也看完了，我知道大家现在都有压力，其实我也有！”牛排站起来，深吸口气说道：“但是IG的选手和我们一样有压力，我们的实力不输他们，他们也会感到害怕。”
　　“都回到训练室吧，今天给你们安排的训练对手是LNG战队！”牛排开口道，至于为什么安排LNG战队。
　　因为牛排最担心的就是上路的问题，毕竟RNG不管是哪条路，只要状态好，对线IG的没问题的。唯一的问题就在上路，如果狼行没有顶住Theshy的压力，那么线上就有可能出事。
　　而LNG战队的圣枪哥，国产上单的代表人物，多次单杀Theshy，实力根本不用多做介绍。牛排就是想看看，狼行在面对这样强悍上单的时候，能不能发挥稳一点。
　　今天的训练赛教练依旧没有安排陈墨上场，陈墨也乐得清闲站在一旁观看训练赛。
　　不得不说圣枪哥上单的实力特别的强，训练赛一整局下来一直在压着狼行。更加让教练牛排难受的是，狼行状态明显不行，放了很多次不该有的失误。
　　训练赛的最后，RNG艰难取得了胜利，这还是下路小狗疯狂的C，不然这局估计就走远了。
　　“你们加油！如果之后要安排训练赛，随时联系我们！”圣枪哥和RNG众人的关系一直不错，在训练赛结束的时候开口说道。
　　“好的，谢谢了！”UZI说道。
　　圣枪哥苦笑道：“反正今年我们的比赛都结束了，也没什么事情，闲着也是闲着。”
　　成名多年的圣枪哥，却一次世界赛都没有进过，每当想到这里的时候，圣枪哥都有点难受。
　　“加油，明年肯定有机会！”小狗安慰一句。
　　然而圣枪哥怎能不知，他们想进世界赛实在有些难。
　　训练赛结束之后，狼行的脸色也是有些难看，现在RNG其余人状态都很不错，只有自己出了问题。
　　其实大家都很清楚，就算狼行的实力不如圣枪哥，但是也不会弱很多，现在最大的问题是狼行的心态问题。不管是面对圣枪哥还是到时候对线Theshy，都给了狼行很大的压力。
　　牛排看了一眼香锅，然后转过头看向几名选手，说道：“你们自行训练会，然后今天早点休息。明天还要比赛，我和香锅他们还需要商量一些事情！”
　　几人点头，此时的时间还算比较早，可以再打几局排位。
　　回到休息室，牛排看向香锅，说道：“狼行现在压力很大，失误也就多了，我怕明天要出事！”
　　香锅想了下，说道：“下路的小狗和小明我们不需要担心，如果小虎、kasra的状态比较好，那么狼行如果状态不好，可以让陈墨替补登场！陈墨面对强手的时候，也会有高光的表现，说不定他还能看住Theshy！”
　　牛排点了点头，香锅说的没错，只要小虎、kasra状态没问题，那么让陈墨打上单位也可以。之前陈墨打过一次上单，那奥恩让人至今难忘！
　　训练室之中几个选手都没有在说些什么，各自打起了排位，保持好自己的状态是最为关键的。
　　狼行的脸色并不好看，他一个人排位的时候，失误依旧很多，而且往往会因为自己的失误，彻底的输掉游戏。
　　晚上十一点多的时候，几个选手都是回到了自己的房间休息，明天要进行一场比赛，而且还是一场很难打的比赛，他们要养足精神。
　　狼行是最晚离开的，离开的时候脸色依旧是不好看，今晚的排位基本都是输的。
　　第二天8月25号下午的时候，魔都演艺中心再次引来了很多的观众，相比于之前的几场比赛，这场比赛的观众显得更多，甚至场馆之外也是人山人海。
　　不管是RNG的成员还是IG的成员都是比较早就来到了场馆之中。今天的裁判解说也来到了自己的位置。
　　当天下午时间17点的时候，王多多和长毛两个解说来到了解说席上面。
　　“欢迎大家来到魔都演艺中心，也欢迎观看直播的观众。大家好我是今天的解说长毛！”
　　“大家好，我是王多多。今天的比赛大家都很期待吧。春节晚会之后，现在又轮到了元宵晚会。”
　　两个解说来到解说席开始闲聊了起来。
　　“昨天的比赛是在很精彩，就是有些可惜，EDG就此止步了，没能进入世界赛！”长毛说道。
　　王多多接话道：“EDG确实是有些可惜了，不过BLG的状态是确实要好很多。”
　　长毛点头说道：“很多人在看完EDG的比赛之后，说RNG晋级的可能性更低，你是怎么看的！”
　　“不管是RNG还是IG都是我们LPL的顶尖战队，要说谁能赢真的不好说，最主要还是看两只战队的状态了！”王多多说道。
　　这个时候说哪只战队能赢，那不是得罪另外一只战队的粉丝，这种事情王多多怎么可能做。
　　舞台后方，RNG的休息室之中，几个选手坐在各自的位置上，牛排看着他们。
　　“教练，让Moge顶替我吧！”
　　牛排刚准备说今天的首发名单的时候，狼行抬头开口说道。
　　众人的目光立刻集中在狼行的身上。
　　“我状态有点差，今天的比赛很重要，还是让moge上场吧！”狼行继续说道。
　　众人没说什么，牛排想了下，点头说道：“行，那陈墨来打首发。第一局压力不用太大，打完第一局，如果谁的状态不好，我们再想办法！”

第188章 枣子哥VS水子哥，薇恩VS德莱文！
　　听着狼行和牛排两个人的讨论，陈墨都傻眼了，这是什么情况？这就让我首发上场了？
　　不是，你们两个讨论的很快乐，问过我的意见没有？太过分了吧？
　　其余几个选手自然没有什么意见，对于上单位，狼行自然是最有话语权的，而且狼行其实不单单是状态的问题，还有心态的问题，让陈墨上场是最好的选择。
　　“那个，教练，我觉得还是狼行上吧，我这上路都好久没玩了，我怕也不稳！”陈墨说道。
　　牛排还未说话，一旁的小虎笑道：“没事Moge，我们相信你，就算你很久没玩，也没问题。”
　　陈墨瞪了一眼小虎，刚准备说话的时候，牛排说道：“没事，你上次上单奥恩就玩的很好，这一次你上路稳住就行，不行的话选个奥恩！”
　　牛排昨晚和香锅讨论的时候就有了让陈墨首发的想法，陈墨的奥恩很稳，IG的上单Theshy是个打法凶悍的选手，让陈墨去稳住上路，是最好的选择。
　　陈墨刚想说话，牛排说道：“好了，就这么决定了，我去交下首发名单。”
　　说完，牛排直接离开了休息室。
　　陈墨一看自己首发是确定了，连忙打开系统，不知道这次符不符合救场的定义，如果不符合，那就完蛋了。
　　“RNG季后赛需要一穿三才有机会进入世界赛，符合救场的定义，季后赛宿主不管是替补还是首发，都能使用系统！”
　　系统给出的回答让陈墨松了一口气，还好符合救场的定义。想想也是，RNG这一次的季后赛九死一生，一穿三还只是有机会进入世界赛，季后赛不管是什么时候上场，确实都符合救场。
　　两个解说坐在解说席上面闲聊，很快两只战队的首发名单也是送到了解说的手中。
　　王多多：“我们这边已经拿到了战队的首发名单，对于RNG的首发名单，大家应该最为关注的一点就是，选手moge会不会首发出场，如果出场的话是打什么位置！”
　　王多多说完的时候，整个赛事直播间的水友讨论了起来。
　　“moge首发？不可能的，Moge肯定打替补。前两局看下RNG的状态，哪路不稳上Moge，这个是最稳的！”
　　“加一，我也这么觉得！”
　　王多多停顿了一会儿，然后笑道：“我们这边拿到RNG的首发名单，上单选手moge！其余位置不变！”
　　当王多多说完这句话的时候，整个场馆都沸腾了。
　　RNG的粉丝不少，这段时间陈墨的表现又十分的亮眼，因此陈墨的粉丝也慢慢的多了起来。当他们听到陈墨首发的时候，粉丝立刻欢呼了起来。
　　王多多说完之后，长毛接过话说道：“哎呦，两只战队做出了一样的调整，首发上单Duke，其余位置不变！”
　　长毛说完，王多多说道：“IG这边换上Duke，应该是想第一局稳一下，看先RNG这边的情况，让Duke在上路稳一点。Theshy当一个底牌来用了！然后RNG这边觉得IG会上Theshy，就让Moge在上路稳住，毕竟之前Moge这个选手的奥恩我们也是见识到了。”
　　长毛点头，说道：“确实是这样的，让RNG没想到的是，IG第一局并没有上Theshy，而是上了Duke，Duke这个选手的风格也是比较稳健的！”
　　“好了，我们看到选手已经开始登场了，这一场的比赛很快就要开始了！”王多多看到选手走到舞台的时候，大声的说道。
　　陈墨坐在上单的位置，RNG身后的助理裁判依旧是张思雨。
　　此时的牛排转过头看向IG那边，脸色微微皱了一下，显然他也没想到IG竟然会让Duke首发，不过认真一想，第一局IG应该是想要稳一点吧。
　　当场馆之中的大屏幕出现了选手禁选英雄的画面，众人就知道，这一场比赛要开始了。
　　“开始了开始了，看一下两边战队的BP情况。”当比赛开始的时候，解说也是有些激动。
　　蓝色方RNG前三手禁掉：剑魔、梦魇和佐伊。
　　红色方IG前三手禁掉：洛、卡莎和青钢影。
　　“陈墨，这局你在上面稳一点就行。小虎，这局给你选个带节奏的英雄，没问题吧？”牛排在队伍语音之中说道。
　　陈墨在上路，以稳为主，那么牛排自然是希望中路的小虎能够站出来了。
　　小虎点头道：“好！”
　　“一手抢个岩雀吧！”牛排想了下说道。
　　陈墨在一楼直接锁定了岩雀。
　　IG那边拿出了乌鸦和莫甘娜。
　　“给陈墨锁一个奥恩，不选的话我怕下一轮被禁掉。然后拿一手慎辅助！”牛排想了下，继续说道。
　　IG第三手选择了蒙多，看的出来两只战队的上路都是准备要稳一下了。
　　“不管是RNG还是IG，上路都是准备发育了。一个奥恩一个蒙多，互相发育了。”王多多分析一波说道。
　　之后的RNG再禁两手，分别是：加里奥和亚索。
　　而IG这边，因为RNG还未确定AD英雄，也就针对了一下小狗，禁掉：卢锡安和寒冰！
　　轮到IG选手人，直接锁定了打野的奥拉夫。选择IG还剩一个AD英雄还未选择，准备留在最后一手了。
　　RNG这边选了三个英雄，分别是中单、上单和辅助，还剩下AD和打野没选择。
　　“RNG这边打野和AD要选什么？第四手拿什么？AD还是打野？AD的话选择其实还是挺…哇啊，VN，四楼的小狗直接是秒锁了VN。”王多多说道一半的时候，看到UZI秒锁VN，吓得喊了一声。
　　VN的秒锁也是让整个场馆顿时爆发出惊人的呐喊声，所有人都在期待UZI的VN，没想到这IG对战RNG的第一场，UZI就拿出了自己的VN。
　　“这才第一局，小狗就拿出了自己的VN，这场比赛看点十足啊。小狗的VN，那真的是不用介绍了，世界上LOL的玩家大部分应该都是听过了！”长毛激动的说道。
　　场馆的欢呼声持续了一会儿。
　　VN秒锁之后，RNG在第五手直接拿下了巨魔。
　　“RNG的阵容确定了，现在轮到IG这边了，IG要拿什么AD呢？打VN的话…哇哦！”王多多说到一半的时候，竟然再次惊呼了一声。
　　场馆之中，UZI选择VN的呐喊声刚刚停下，竟然是再次响了起来，观众又是激动的欢呼而起。
　　“德莱文，IG这边也是直接秒锁了德莱文。这个秒选是真的没想到啊！”长毛也是很激动的喊道。
　　王多多点头喊道：“原本RNG对战IG，下路UZI对战jackeylove就有很大的看点。现在双方又是选择了自己的招牌英雄。VN对战德莱文，要不是今天的比赛刚刚开始，我都有点怀疑这是第五场，双方拿出自己的招牌了。”
　　长毛笑道：“UZI的VN早在S3就世界闻名，而jackeylove的德莱文，那也是成名已久了。这才第一场，英雄的选择实在有点惊人！”
　　在两边确定完英雄之后，场馆之中的尖叫和呐喊还是没有停下来，观众也十分期待这场的对决，特别是下路的两大AD。

第189章 爆炸的下路，没有黑盾的烦恼！
　　原本RNG对战IG就看点十足，现在第一局两个AD都拿出了自己的招牌英雄，让这场比赛更加的吸引人。
　　赛事直播间顿时涌入了一大批水友。
　　双方阵容也算是确定了下来。
　　蓝色方RNG的阵容：上单奥恩、打野巨魔、中路岩雀、下路的薇恩加慎。
　　红色方IG的阵容：上单蒙多、打野奥拉夫、中单乌鸦、下路的德莱文加莫甘娜。
　　“线上来说的话，除非RNG的下路双人组能有超长的发挥，不然德莱文和莫甘娜线上肯定是能取得优势的！”长毛说道。
　　王多多点头，薇恩打德莱文，那前期是肯定不好打的。
　　“哇啊，这场比赛诸神归位好吧。两个时代的AD，各自拿到了出道伊始就震惊了全世界的英雄。一边是UZI成名已久的薇恩，一边是jackeylove还未上场就令人胆寒的德莱文！”王多多激动说道。
　　在两个解说的分析之中，比赛也是正式开始了。
　　“RNG加油！RNG加油！RNG加油！”
　　“IG加油！IG加油！IG加油！”
　　原本两只战队的加油声之后应该会有LGD的加油声，但是这次并没有，而是呐喊出不一样的声音！
　　“UZI～jackeylove～UZI～jackeylove！”
　　两个选手的欢呼声再次响起，虽然没有战队那样整齐，但是也很大声。
　　比赛正式开始的时候，陈墨有些纠结，自己的临时加点数到底是都用了，还是留下一点点，以备不时之需？
　　认真想了一会儿，这局教练要自己稳一点，那就加少一点吧。而且有了永久加点数之中，根本不需要把十点临时加点数全部用完。
　　陈墨花了七点的临时加点数，将操作、反应、意识全部提升到了八点。
　　然后把熟练度只有四万的奥恩也提升到五万。
　　“我下路对线德莱文要炸！”比赛开始的时候，几个人分开站位，小狗在队伍语音之中说道。
　　薇恩对线德莱文，因为英雄的特性问题，前期线上实在是太难打了。
　　“换线吧，你去上路发育！”陈墨开口道。
　　“薇恩去上路发育，我和小明走下，moge在中吧！”小虎想了下说道。
　　在IG的视野盲区，几个英雄再次走动了起来，小狗的薇恩走到上路，陈墨的奥恩来到中路，小明和小虎去了下路。
　　野怪刷新的时候，巨魔单人下半野区红开。奥拉夫在蒙多的陪同下，上半野区红开。
　　“这换线让薇恩很舒服，但是蒙多头大啊。本来想的是对线一个奥恩，两个人一起发育发育。你怎么换了一个薇恩上来？”王多多看到换线的时候说道。
　　薇恩利用自己的手长可以打蒙多，而且因为W技能的效果，薇恩根本不怕这种肉，一上线就能压着蒙多。
　　换到中路的陈墨其实并不难受，在上路是平稳发育，来中路对线一个乌鸦，也不虚，发育就完事了。
　　下路的小明和岩雀两个人，岩雀利用自己的Q技能补刀。不过德莱文和莫甘娜还是把兵线压了过来。
　　“小虎，有岩突吗？！”小明双眼看着德莱文和莫甘娜，问道。
　　小虎点头道：“有，可以打！”
　　“等我找机会，注意岩突！”小明说道。此时三分钟了，两个人也都到了两级。
　　此时敌方的小兵刚刚走进防御塔，小虎和小明两个人躲在防御塔之下瑟瑟发抖。
　　德莱文其实很小心了，小兵走进防御塔之中，他还是站的比较靠后。
　　就在他刚准备普攻一下小兵的时候，小明的慎一个嘲讽闪现直接控到了德莱文。
　　“小虎，快！”小明大喊！
　　两个人为这波做了一会儿的准备，小虎的反应自然不会慢，看到慎控到德莱文的一瞬间，岩雀一个岩突放在德莱文的脚下，同时开启自己的Q技能。
　　小明立刻挂上点燃，Q技能用出，然后开始普攻德莱文。
　　虽然被慎嘲讽到，但是德莱文并没有在防御塔之中，血量还是比较健康的。
　　可就在下一秒，岩雀的岩突直接将德莱文抬进了防御塔之中。
　　“德莱文抗塔了，控制结束的一瞬间立刻交出了自己的闪现，可是血量实在太低，岩雀不停的普攻，德莱文被点燃烫死了，慎拿到了人头！”王多多大喊，三分钟第一滴血爆发。
　　“来自小明的一波突袭，小明和小虎两个人的配合也是天衣无缝啊！不过我比较好奇的是莫甘娜是没血黑盾还是没反应过来？”长毛疑惑的问道。
　　一血的爆发立刻让整个场馆沸腾了起来，呐喊声顿时响起！
　　“nice啊！”
　　“牛！”
　　队友在语音之中大喊。
　　“这边导播点了一下莫甘娜的信息，莫甘娜还没有学黑盾，这波被RNG找到了很好的机会！”王多多说道。
　　第一滴血的精彩回放给了出来，两个人的配合很完美。
　　JackeyLove也很懊恼，这波被抓到确实是自己的失误，慎加岩雀原本的伤害其实是不够的，但是被防御塔打了一下，这就补足了伤害。
　　心中提醒自己要小心一点，德莱文再次前往下路。
　　莫甘娜在德莱文阵亡之后，也只能退回到自家的防御塔之下，连经验都不敢吃，等待德莱文的到来。
　　其余两条路都算是平稳的发育，两个打野也没找到什么好机会去抓人，只能偶尔入侵一下敌方的野区。
　　德莱文刚刚回到线上，Q技能刚开，刚普攻完一个小兵准备去接普攻。想要要快升三，等莫甘娜有黑盾，就不怕对面的控制了。
　　“小虎，上！”小明突然喊了一句，慎再次嘲讽出手，而且也再次命中了德莱文。
　　“德莱文又失误了，再次被嘲讽住。岩雀跟上输出，岩雀到三之后伤害还是不错的，而且慎也在普攻，这德莱文顶不住了啊！一旁还有小兵！”长毛再次喊道。
　　德莱文和莫甘娜两个人都没到三，而这边的慎和岩雀都已经到三了，莫甘娜很无奈，又是没有黑盾，这波德莱文又是没办法走了。
　　“Nice！”
　　“握草，你们下路两开花啊，羡慕！”
　　“舒服了，下路带飞！”
　　队友也没想到自家的下路竟然是连续击杀了德莱文两次，此时的慎和岩雀一人拿到一个人头。
　　人头先放一边，就单单补刀吧，连续阵亡两次的德莱文补刀也是落后不少，发育自然要落后一些了。
　　“哇啊～”场馆的欢呼声再次响起，没想到是下路开花了。
　　击杀完德莱文之后，慎和岩雀将兵线推进敌方的防御塔之中，然后选择了回城。
　　此时的其余路都还在平稳的发育，上路的薇恩自然能够压着对面的蒙多了，中路的奥恩发挥也很好，补刀并没有落后乌鸦。
　　至于打野，两个打野虽然一直找不到机会抓人，发育都没有落下。
　　“这两波IG的下路太伤了，慎和岩雀就是抓准了你莫甘娜没有黑盾，慎和岩雀双重控制，让德莱文很无奈。德莱文这个英雄不怕落后、不怕人多，怕的就是控制。”长毛说道。

第190章 自信的小狗，秀起来的VN
　　下路的两波直接让德莱文陷入一点劣势之中，而上路的薇恩则是要舒服很多，一直压着对面的蒙多在欺负。
　　然而奥拉夫自然不可能让薇恩这么舒服的发育，才四分多钟就来到了上路。
　　打野奥拉夫丢失，而且刚刚动向很可能就在上班野区，UZI也不敢轻易的压线，选择躲在防御塔之下。
　　蒙多清线将一堆小兵带进防御塔，看到蒙多还不撤退，那UZI就明白了，这奥拉夫要过来了。
　　“打野在上，要越我塔！”UZI喊道。
　　“我马上就到了，坚持下，不行先后退一下！”kasra说道。
　　UZI慢慢的向后退去几步，蒙多见状，追了过去，自家的打野都到了地方上路三角草的位置，这波不追天理不容。
　　“该死，一波兵我都不吃了，还追！”UZI愤怒的骂了一句。
　　蒙多和薇恩两个人还是有些距离的，蒙多和奥拉夫想要追击，那么蒙多就得利用Q技能减速，这样才有机会。
　　果不其然，追了几步之后，蒙多直接交出了自己的闪现，然后一个Q技能扔过去。
　　UZI时刻注意这蒙多的动向，在蒙多Q技能出手的一瞬间，薇恩也是利用自己的Q技能翻滚躲开蒙多的Q技能，同时将普攻打在蒙多的身上。
　　薇恩利用Q躲开蒙多的Q技能，但是回头普攻在蒙多身上的时候，也就给了IG上野两个人机会。
　　三角草丛之中，奥拉夫双手拿着斧头冲了出去，瞄准薇恩一个斧头直接扔过去。
　　原本的UZI是可以利用自己的闪现躲开奥拉夫的斧头的，但是不知道为何，UZI并没有闪现，而是选择吃下这个斧头。
　　奥拉夫冲了过来，此时不管是奥拉夫还是蒙多都没有承受防御塔的伤害，两个人的血量很健康，完全有机会击杀薇恩。
　　UZI只要交出自己的闪现，还是能拉开一点距离的，但是他没有，而是慢慢的向防御塔之中走去。
　　“薇恩还不交出闪现吗？奥拉夫和蒙多冲了过来，再不交的话，要死在这里啊！”王多多很是不解，这薇恩为什么不交闪现拉距离。
　　看着越来越近的奥拉夫和蒙多，薇恩第二次普攻打在蒙多的身上。
　　奥拉夫和蒙多冲了过来，他们都很清楚，这个时候谁先打薇恩就要承受薇恩的伤害，奥拉夫自然不可能先手了，于是蒙多E技能开启，普攻打在薇恩的身上，吸引防御塔的伤害，然后准备转身走到防御塔伤害边缘，随时撤离防御塔。
　　奥拉夫一看蒙多吸引额防御塔伤害，全部的输出打在薇恩的身上，这薇恩的血量掉的很快。
　　UZI依旧不着急，第三次普攻打在蒙多的身上，三层被动出来打掉蒙多的一点血量。
　　众人很不解，UZI为什么还不交治疗或者闪现，这不是白白送死吗？
　　可就在下一刻薇恩一个Q技能靠近蒙多，同时普攻出手，看着自己的血量不多，UZI立刻按出了自己的闪现。
　　“小狗这才交出自己的闪现，而且看这样子是准备反打吗？这不可能吧？”王多多再次疑惑的说道。
　　奥拉夫自然知道这薇恩看样子是准备反打了，心里也有些着急，可是蒙多的血量还挺多的，薇恩没机会啊？想不通！
　　UZI在薇恩靠近蒙多的时候，第二次普攻打出，再次打在蒙多的身上，这个时候蒙多动了，准备撤出防御塔，薇恩只有不多的血量，奥拉夫两下就能收下人头，自己再顶就危险了。
　　可就在他动起来的一瞬间，薇恩一个闪现来到蒙多的另一边，同时E技能出手，打出自己被动的同时也将蒙多推进防御塔之中。
　　“哇啊～”
　　场馆中的观众顿时呐喊了起来，这薇恩还在秀，还没死。
　　“这薇恩还想秀，血量不多了，但是蒙多被薇恩推进防御塔之中，虽然没有钉墙，但是在此吃到防御塔的伤害，这蒙多要死了！”王多多突然大喊，这波薇恩竟然反打了，而且看样子还成功了。
　　蒙多很绝望，自己吃着防御塔的伤害，还吃下薇恩的两次三环，根本就顶不住，前期的蒙多本就不肉，更何况对面还有一个薇恩在。
　　“Kasra，还没到吗？我要死了！”UZI在队伍语音之中大喊。
　　“到了到了！”kasra的巨魔此时也是赶到了上路。
　　“中路的乌鸦不见了，小心点！”中路的陈墨提醒一句。
　　奥拉夫很生气，二包一还被薇恩反杀了一个，一个斧头扔出，刚准备继续追击的时候，巨魔的柱子落下，直接挡住了奥拉夫的路线。
　　“蒙多倒了，薇恩一打二反杀成功了。奥拉夫很生气，准备继续追击，巨魔在救驾，一个柱子挡住了奥拉夫的去路。”长毛大喊，这薇恩才几分钟，就秀起来了。
　　“UZI！UZI！UZI！”观众疯狂的呐喊！
　　虽然被巨魔的柱子挡住了道路，可是奥拉夫也根本没有想后退，自己的血量那么多，怕什么？
　　一个闪现来到薇恩的身旁，同时一个E技能劈下。
　　薇恩在击杀完蒙多之后，普攻了一次奥拉夫，然后再也没顶住，直接阵亡。
　　虽然薇恩阵亡了，但是场馆的呐喊声没听过，一打二本就很难，更何况是一个前期的薇恩，而且还反杀了一个。
　　巨魔到场并没有救到薇恩，而且旁边还站着一个一半血量的奥拉夫。这种情况，那自然是要跟对面打的，毕竟自己还有满血，怕什么？
　　奥拉夫的血量越低伤害越可观，但是还是顶不住巨魔的血量比较多。
　　可kasra忽略了一个问题，那就是之前陈墨提醒了，中路的乌鸦已经不见了。
　　就在奥拉夫残血的时候，乌鸦赶了过来，巨魔这个时候想要撤退进防御塔之中，根本就没有一丝机会，人头被乌鸦收下！
　　“IG在上路完成了一波一换二。这波薇恩天秀一波，不然IG根本就不会有人阵亡的！”王多多说道。
　　IG的中路和打野开始动了起来，如果这波不是UZI秀一波操作，那么这波上路可能亏的就更多了。
　　现在的局面RNG还是有优势的，毕竟IG的下路德莱文有点尴尬。不过最大的问题是，IG这边开始找节奏了，如果RNG没出来好，那么中期谁优势也说不一定！

第191章 UZI：等我三件套！（第三更）
　　虽然薇恩在上路被击杀了一次，但是他也拿到了一个人头，而且补兵也不少。
　　即使是回到了线上，UZI的薇恩依旧能够安稳的补刀。但是下路的德莱文却没有那么好受了。
　　阵亡了两次之后，德莱文要更加的小心很多。小明只要有机会就会往前顶，假装要嘲讽，骗莫甘娜的黑盾。莫甘娜黑盾一交，岩雀和慎两个人更加的放肆，补刀都不让德莱文补刀。
　　虽然RNG的下路现在有优势，但是IG的中野也是开始动了起来，从六分钟开始，不管是打野还是中单，两个人是轮流来到上路找麻烦。
　　好在UZI都是及时的撤回到防御塔之中，并没有给对面一丝机会。
　　乌鸦不停的开始有事，陈墨呆在中路很是平稳的发育，补刀竟然是慢慢的领先乌鸦。
　　“这乌鸦开始慢慢的游走，奥恩一直在发育，这奥恩的发育很好啊。”王多多说道。
　　八分钟，双方都是到达了六级，这个是的IG一直没有在上路找到机会，也就慢慢的开始打下路的注意了。
　　六级的奥拉夫怕慎和岩雀的控制吗？不怕。而且还有一个更加重要的点，那就是岩雀和慎一直在压线，有很大的机会可以抓下路。
　　奥拉夫的第一个大招，接近九分钟的时间，奥拉夫叫上了自己的队友乌鸦前往下路。
　　他们并没有直接从河道开始走过去，而是选择从RNG红buff后的爆破果实过去，这样能尽可能的躲过RNG下半野区视野。
　　“乌鸦不见了！”每次乌鸦一消失，陈墨立刻在队伍语音中提醒。
　　UZI的薇恩一听到这个消息，管他有没有来上路，先退到防御塔之中再说。
　　下路的小虎和小明两个人觉得他们又去找上路的麻烦了，虽然往后站了一点，但是并没有退去。
　　而且下路河道还有视野，三角草也有视野，来抓下路自然不是好的选择。
　　看到小虎和小明两个人没有后退，那IG的下路双人组就开始往前压了。
　　德莱文和莫甘娜一行动，小虎和小明怎能不懂，对面过来人了，立刻往后退。
　　可就在他们转头的一瞬间，奥拉夫和乌鸦两个人冲了出来。
　　小虎的岩雀自然是做了卖掉小明的打算，开启自己的大招就准备溜。
　　然而大招刚刚按出来，莫甘娜的W技能就扔在了岩雀大招的路上。
　　岩雀可以坐自己大招跑路，问题在于大招期间受到伤害，那么就会掉下来。
　　岩雀没了大招是走不了了，慎虽然有大招，但是没用啊，只要控制开大的慎，他也走不了。
　　IG的莫甘娜有Q，德莱文又E，慎怎么走？
　　RNG最肥的下路双人组贡献出自己的人头，德莱文拿到一个人头，算是得到了一波很好的发育。
　　之后的IG开始不断的针对下路，而且也开始慢慢的侵入野区之中。
　　kasra的状态也没有那么好，好几波都是晚到了一点，然后队友阵亡。
　　处于中路的陈墨虽然每次都能及时提醒队友，但是因为兵线的问题也没能做好支援。
　　“这几分钟的时间里，RNG好像是陷入了IG的节奏之中，虽然薇恩和奥恩两个英雄的发育都很不错。但是巨魔、岩雀和慎这三个人被对面搞的有点难受，德莱文滚雪球的能力不用多少，已经在下路占据了主动权！”王多多认真的分析道。
　　因为IG不断的寻找下路的麻烦，上路的薇恩得到了很大的发育空间，压着蒙多欺负，不停的磨防御塔的血量，吃防御塔的镀层。
　　当时间来到了十五分钟的时候，IG再次选择包下，此时的岩雀和慎已经没有一开始的优势，IG想要利用这一次的包下拿掉下路的一塔。
　　而RNG这边，巨魔很早就来到的上路，目的是赶走蒙多，让薇恩能够轻松拿掉防御塔。
　　因为之前磨塔的原因，薇恩更快的拿到了一血塔。
　　“靠，我们这下路玩不了了啊！”小虎愤怒骂道。
　　原本是想要下路优势之后，慢慢的去利用大招支援野区和中路，没想到IG反应很快，不停的针对下路，让岩雀根本就动不了。
　　“我这野区也不好打，这奥拉夫现在发育有点好！”kasra苦笑说道，这局他的巨魔被对面奥拉夫牵着鼻子走，实在有点难受。
　　陈墨看了一眼队友几人的数据，发育确实不算好，而且对面德莱文的发育现在还算不错，起码跟了上来。
　　小狗也看了一眼数据，说道：“没事，德莱文发育没有我好，之后的团战我们控制那么多，切德莱文不会太难！”
　　“对面的节奏有点好，现在已经领先我们一点了，我怕等下陷入他们的节奏，他们会拿到更多的资源！”kasra说道。
　　小狗想了下，说道：“你们稳一下，下路稳一下，吃不到的兵就不吃。kasra多往上路靠，让我在发育会，等我的三件套！”
　　薇恩顺利拿掉上路一血塔之后直接开打峡谷先锋，IG在下路拿到防御塔之后，也开始组织打起小龙。
　　这波的资源互换其实RNG还要赚一些，峡谷先锋可以找机会拿掉IG的中路防御塔。
　　只不过现在的薇恩还差一点装备，需要在发育一会儿，所以小狗希望队友能够稳住。
　　“对面开始逼中了，这是摆明了不然我们放峡谷先锋！”片刻之后kasra开口说道。
　　“我去下路发育会，你们守一下中路。蒙多还在上路吃兵，没有蒙多他们不敢轻易越塔！”小狗说道。
　　就在RNG几人准备撤退到防御塔之下的时候，IG的辅助莫甘娜一个Q技能控到了小虎的岩雀。
　　控到的一瞬间，莫甘娜直接闪现跟上，开启自己的大招想要留人。
　　与此同时，蒙多的TP也是亮了起来。UZI的微微皱了一下眉头，这波撤退防守就行的，现在被留住了，那就危险了，也是赶了过去。
　　IG这边找到很好的机会，开大的奥拉夫冲了过来，乌鸦和德莱文紧随其后，还有一个TP的蒙多。
　　脆皮的岩雀被控到的时候，吃了不少的伤害，而且开大的奥拉夫冲过来也是完全没有办法，德莱文带Q的斧头伤害又高，根本就顶不住。
　　队友原本是想要救一下岩雀的，可惜并没有机会，而且kasra的巨魔还被乌鸦给拉到了，德莱文E技能跟上之后，几人又开始疯狂输出巨魔。
　　最后，岩雀和巨魔双双倒地。这个时候的薇恩刚刚走到六鸟的位置，IG的奥拉夫没血不知道去哪，其余四人开始集合推中。
　　刚刚走到六鸟位置的薇恩看到了血量不多的奥拉夫，这个时候还敢刷野？这不是摆明不给面子嘛？
　　残血的奥拉夫，根本不需要开大招，薇恩立刻追了上去！

第192章 开启暴走模式的UZI！
　　奥拉夫也没想到这个时候能够遇到薇恩，自己残血的情况下，哪里顶得住薇恩的伤害，而且自己的队友距离还有点远。
　　奥拉夫慌了，立刻开始后退。
　　UZI一看到奥拉夫开始后退，Q技能出手打出第一层被动，然后普攻第二层被动，最后E技能直接打出第三层被动。
　　薇恩W技能的三层效果直接爆炸，原本就残血的奥拉夫根本就顶不住，直接暴毙！
　　“奥拉夫死了，这个奥拉夫失误有点大，残血的事情还继续侵入野区，没想到遇到了薇恩！”王多多说道。
　　虽然现在奥拉夫阵亡了，但是IG其余四人的状态都是很好的。RNG这边虽然状态还算不错，但是状态并不算很好，IG自然不会放过这一次机会，四人推进想要拆塔！
　　“IG想要拆RNG的中塔，RNG这波要怎么选择？”长毛说道。
　　看了一下IG其余四人的位置，陈墨的奥恩直接开启自己的大招，这个大招并不是想要开团，只是想要清一下敌方的小兵！
　　奥恩的大招清完敌方的小兵之后，IG就选择放弃拆塔了，没有兵线继续拆塔有危险。
　　之后两队再次陷入发育之中，RNG自然是希望发育的，毕竟薇恩还需要装备支持。
　　将边路两条兵线推过去之后，RNG的五路立刻来到了中路，然后将峡谷先锋放在中路。
　　利用峡谷先锋拿掉了IG的中一塔，然后直接选择后退。
　　“RNG这波得到了很长时间的一波发育，也拿掉了IG的中一塔。IG现在节奏有点跟不上，反而被RNG给拖住了！”王多多说道。
　　时间很快就来到了二十分钟，这个时间点很重要，毕竟是大龙刷新的时间点。
　　“二十分钟了，对面可能要大龙逼团。”小明在大龙附近做了一下视野，开口道。
　　“我这装备能顶伤害！”陈墨的奥恩发育一直很不错，顶一会儿的伤害还是可以的。
　　当然，也只能顶一会儿，毕竟对面有一个德莱文在，德莱文这个英雄，开启Q技能的伤害特别的高。
　　“没事，我羊刀、破败加鞋子三件套了，可以打团！”UZI很是自信的说道。
　　破败羊刀薇恩的特点是打前排会比较快，只要这两件装备其实就可以开始接团。为题是如果AD单挑的话，那是拼不过暴击流的AD了。
　　试想德莱文开启Q技能两次普攻暴击在薇恩的身上，薇恩顶得住这样的伤害？
　　陈墨的奥恩在下路带线，牵扯IG的乌鸦。
　　UZI的薇恩在上路带线，其余三个人在大龙坑附近做视野。
　　看到UZI的薇恩一个人在上路的时候，IG的蒙多和奥拉夫首先靠了过来。
　　此时的兵线在石头人旁边的草丛前面，蒙多出来收兵，奥拉夫躲在草丛之中。
　　薇恩的羊刀在清兵线的时候已经是叠满了被动，看到蒙多出来收兵的第一时间，普攻打在蒙多的身上，然后Q技能接上去。
　　蒙多吓了一大跳，这薇恩这就上了？而且怎么血量掉的有点快？慌忙之中是立刻开启自己的大招，然后向后撤退。
　　UZI看到蒙多撤退的第一时间，立刻开启自己的大招追击。
　　破败羊刀打出薇恩的被动速度很快，切蒙多这块肉的速度也很快。
　　看到薇恩追击的第一时间，奥拉夫冲了过来，准备帮蒙多一起收拾下薇恩。
　　“小狗等下，等我们，马上到！”小明大喊，立刻开启自己的大招给薇恩。
　　蒙多是真的吓到了，自己不是肉吗？怎么血量跟纸糊一样，瞬间的往下掉？而且开了大招也好像没有效果，无奈之下按出自己的闪现拉开距离。
　　奥拉夫扔出自己的斧头，想要骚扰一些薇恩。
　　可是斧头刚刚仍出手，薇恩一个Q技能隐身躲过，继续追击蒙多。
　　走位、普攻、走位、普攻…
　　UZI一直持续这个行动，很是娴熟。
　　“这薇恩凶蒙多，打的太快了，Duke有点没反应过来，这个薇恩的伤害太高了。蒙多交闪也没办法，薇恩根本就不用交闪，利用自己的Q技能接近不断的普攻。”
　　“奥拉夫在一旁骚扰，可是利用Q技能隐身的薇恩宛如一个刺客一般，这奥拉夫捉不到薇恩的位置。这蒙多要死了啊！”
　　王多多疯狂的大喊，你见过一个AD追着蒙多和奥拉夫砍的吗？太凶了吧？
　　奥拉夫看到自家蒙多的血量，也是被吓到了，这薇恩的伤害有点吓人，无奈之下只能抛弃蒙多，选择后撤。
　　这个时候kasra的巨魔赶了赶来，一个柱子挡住了奥拉夫后撤的道路。
　　“蒙多死了，这奥拉夫跑了，巨魔卡位置，奥拉夫交出自己的闪现。这波应该要结束了，薇恩单杀了蒙多，蒙多的肉在薇恩面前根本不…等下，还没结束，这薇恩还在追奥拉夫！”
　　长毛话说一半，突然改口喊道。
　　奥拉夫都交闪拉开空间了，这薇恩还要追击？
　　场馆中的欢呼声是越来越大，一个AD追着两个壮汉锤，这点他们是实在没有想到，而且很难看到。
　　奥拉夫现在很慌，他也没想到这薇恩会这么凶，都杀完蒙多了，还追自己，这也太过分了。
　　转身一个斧头扔出。
　　就在斧头到达身前的一瞬间，UZI立刻按出了自己的闪现，躲开了斧头，然后接上一次普攻。
　　之后利用Q技能翻滚，再次出手。
　　薇恩其实并没有什么技能，但是对走A的要求很大。
　　奥拉夫一看之后的血量，这才吃了薇恩一次被动效果，血量就掉了这么多，这哪里顶得住？立刻开启自己的大招玩后退。
　　可是大招才刚刚开启，薇恩又是打出了两层的被动效果，最后再次利用一次翻滚收下了奥拉夫的人头。
　　“薇恩暴走了，他又收下了奥拉夫的人头，这个薇恩也太狂了吧！”王多多喊道。
　　原本的小狗是想要撤退的，可是看到奥拉夫不远处有一个莫甘娜，那还用说，继续追呗。
　　“这薇恩还没有退，他在追莫甘娜，这薇恩是打算一个人追死对面几个人？太不讲道理了吧？”长毛也是激动的喊道。
　　场馆的欢呼声越来越大声。
　　莫甘娜现在也是慌的很，看到薇恩的一瞬间，先给自己上一个黑盾，转身一个Q技能出手想要控住薇恩。
　　如果能控到薇恩，出暴击的德莱文过来，说不定两刀就能收下薇恩的人头吧。

第193章 薇恩来了，敌方没得逃了！
　　此时的小狗全神贯注，其实队伍语音之中，小明等人在不停的喊小狗，希望他能小心一点，后退一下等他们。
　　可是小狗很清楚，如果后退的话，那就追不到对面了。
　　莫甘娜的Q技能出手，小狗一个转身走位是直接躲过了莫甘娜的Q技能。
　　“啊…”
　　场馆的观众再次欢呼起来，这薇恩开启了自己的追击模式。
　　这个时候莫甘娜就更加的慌了，没控到薇恩，那岂不是更加的危险了。
　　莫甘娜直接走到了墙体的边缘。
　　小狗怎么不懂，这人要闪现过墙。自己没有闪现了，这样就追不到了。
　　不过也没有办法，虽然E技能有角度可以钉墙，但是问题在于莫甘娜的身上有个黑盾，没办法E。
　　“莫甘娜隔墙闪现逃走了，薇恩没闪现没办法了。”王多多喊道。
　　长毛说道：“Duke是完全没有想到羊刀薇恩打自己会那么快，他走上去就是想清下线的，但是小狗的两套三环打出来，这蒙多就要死了。”
　　奥拉夫和蒙多两个人的阵亡是直接给RNG打大龙的机会，陈墨的奥恩没什么镜头，继续在下路牵扯乌鸦，岩雀在中路带线，剩下的三个人开始打大龙。
　　“没有上野的情况，RNG开始打龙了。奥恩也是慢慢的走到中路，是准备向大龙坑支援一下！”王多多说道。
　　没有上野的情况，IG的其余三人也是直接放弃了抢大龙的想法，毕竟打野都不在，怎么抢？对面有打野的CJ，抢大龙的机会太小了。
　　万一没抢成功，还被对面抓到机会，那就更加的亏了。
　　出羊刀的薇恩打大龙的速度是很快的，RNG也是很轻松的拿到了大龙buff，几人回城补给了一波。
　　原本的RNG有一点劣势，但是现在拿到大龙之后就不一样了。RNG的五人全部来到了中路，带着大龙buff很轻松的拿掉了IG的中路二塔。
　　拆完二塔，几人再次来到了下路，也是很轻松的拿掉了下路的二塔。
　　IG众人很轻松，RNG有大龙Buff，能让资源就让掉。
　　众人再次回城，然后前往上路，准备对上路二塔动手。
　　IG的几人很快来到上路二塔的位置，也是准备防守，毕竟时间也过去了一些，大龙Buff的时间还要一会儿才结束。
　　RNG的问题在于，阵容的手太短了，不太好拆塔。
　　在上二塔掉落的瞬间，RNG的大龙buff也到时间了，这个时候IG的乌鸦找到一波机会，竟然是直接拉到了走位有点靠前的薇恩。
　　看到薇恩被乌鸦拉到的一瞬间，IG几人是立刻开始冲了过来，这波显然是要开始打。
　　“帮我挡下莫甘娜的Q，控一下对面的输出，跟他们打！”UZI大喊。
　　这波被乌鸦拉到其实并没有大问题，但是如果被莫甘娜接上控制，那么问题就大了。
　　莫甘娜的出手很快，Q技能直接瞄准薇恩只要控住薇恩，那么就能秒杀薇恩，后面就可以和RNG打了。
　　当莫甘娜的Q技能距离很近的时候，kasra的巨魔直接交出了自己的闪现，挡住了莫甘娜的Q技能。
　　被乌鸦拉到的第一时间，薇恩就开始不断的输出乌鸦，乌鸦根本就不算肉，特别是在薇恩面前，哪里顶得住薇恩的伤害。
　　德莱文很想上前去输出一下薇恩，估计两三刀就有机会杀死薇恩。可是上不去。
　　奥恩开启第一段大招，还有岩雀的石阵。
　　“我控德莱文，其他交给你们。”陈墨的奥恩最肉，慢慢冲在最前面，大招瞄准德莱文不让他安心的输出。
　　“小明给大，我要进场了！”小狗大喊：“小虎，注意大招留人！”
　　薇恩的输出全部打在乌鸦的身上，乌鸦的输出也打在薇恩的身上。但是此时乌鸦的血量要比薇恩少很多，而且薇恩的羊刀马上就叠满了。
　　小狗并没有着急开启自己的大招，现在的乌鸦是必死的。而且不远处的奥拉夫和蒙多也冲来，大招留着操作他们或者追击。
　　德莱文想输出没办法，因为奥恩过来了，顶在最前面。
　　“快点，我也顶不了多久！”陈墨大喊，德莱文的伤害还是很高的。
　　薇恩根本就没走位，站在那里普攻，最后依靠自己的Q技能躲开奥拉夫的斧头，顺便拿下乌鸦的人头。
　　此时慎的大招开在自己的身上，UZI更加的大胆了，开启自己的大招，开始输出奥拉夫。
　　蒙多和奥拉夫，自然是先打奥拉夫了。薇恩的三环爆炸打在奥拉夫的身上，奥拉夫哪里顶得住。
　　“IG要退了，这波打不过，薇恩的输出太高了，而且奥拉夫根本抓不到薇恩，薇恩利用自己的隐身还有慎的大招，根本就没怎么掉血！”王多多大喊。
　　确实，IG其余四人看拿薇恩没有一丝办法，只能开始选择后退。
　　可是开着大招的薇恩怎么可能答应？不停的走位普攻，利用自己的Q技能躲开技能的同时也拉近和敌人的距离。
　　奥拉夫的血量是疯狂的下掉，甚至都没顶多久就被薇恩收下了人头。
　　“小虎，快，大招封路下。阻挡他们的撤退！”小狗大喊。
　　奥拉夫阵亡之后，薇恩不停的追击，同时一边打在蒙多的身上。
　　蒙多是IG这边最肉的，可是在薇恩面前依旧是不够看，每一次的三环都能带走蒙多不少的血量。
　　小虎的岩雀利用自己的大招直接来到了德莱文等人撤退的后方，虽然没办法彻底的封路，但是利用自己的石阵和岩突逼迫德莱文和莫甘娜等人的走位，给他们造成不少的麻烦。
　　薇恩不停的追击蒙多，同时也慢慢的靠近德莱文和莫甘娜。当第四次三环爆炸的时候，蒙多直接倒地，人头再次被薇恩收了下来。
　　“这薇恩有开启了追击模式，这次在队友的掩护之下，安然无恙的追击，IG众人没有一点办法，已经是阵亡了三个人，剩下下路双人组也没什么办法。”王多多喊道。
　　小虎的岩雀虽然是拖延了德莱文和莫甘娜后退的步伐，但是他自己的也被德莱文打残了，当薇恩等队友赶到的时候，岩雀被死在德莱文的斧头之下。
　　“薇恩来了，德莱文和莫甘娜没地方跑了。这波薇恩要收割，能五杀吗，能不能五杀？”长毛喊道。
　　已经拿下三个人头的薇恩虽然还剩三分二左右的血量，但是奥恩等人顶在前面，还是有很大机会拿到五杀的！
　　“五杀五杀！”
　　“可以五杀可以五杀，我顶着，杀！”
　　队伍语音也是疯狂的嘶吼起来。
　　奥恩和巨魔两个大汉顶在最前面，冲向德莱文和莫甘娜，薇恩紧随其后。

第194章 一把银弩手中握，屠尽天地众神魔！
　　此时小狗的薇恩势如破竹，虽说血量也不算很多，但是冲劲却让IG很难受。
　　IG仅剩德莱文和莫甘娜两个人，想要防守那肯定是没有机会的了。
　　“莫甘娜有盾吗？有没有？”小明在语音中喊道。
　　“没有没有，我刚刚岩突逼出了他的盾，还要一会儿！可以追！”小虎回答道。
　　得到了小虎的回答，小明的慎一个嘲讽出手，虽说还有一段距离，但是问题不大，利用自己的闪现直接控到了德莱文。
　　“E闪，慎用了E闪直接留住了德莱文。薇恩可以上前收割了，德莱文走不掉了！”王多多激动喊道。
　　原本薇恩继续追击，德莱文回身反打的话，薇恩也是有一点危险的，毕竟德莱文的Q技能加暴击，一个脆皮薇恩也顶不了几下。
　　但是现在没问题了，慎嘲讽住了德莱文，薇恩可以安心的提供输出了。
　　看到德莱文被慎留住，薇恩利用自己的Q技能贴近，然后不停的打出自己的普攻。
　　莫甘娜很无奈，相救德莱文，可是没办法，自己没有黑盾，过去也是送一个人头罢了，最后只能卖掉德莱文，选择离开。
　　虽说德莱文被慎嘲讽住了，但是最阵亡前的一刻还是打了一次带Q技能的普攻在薇恩的身上，一个暴击出现，直接去掉薇恩接近一半的血量。
　　“Quadra，Kill！”
　　系统四杀的提示音顿时响起，德莱文的人头再次被薇恩收下。
　　场馆的欢呼声越来越大，从薇恩开始追击，到现在的四杀，场馆的欢呼声就没停下过。
　　“四杀了，薇恩拿到了四杀。剩下最后一个辅助莫甘娜了，此时的莫甘娜已经回到泉水之中了，队友，队友要不要冲泉水，拿一个五杀！”王多多也是激动的喊道。
　　长毛说道：“其实冲泉水也是可以的，薇恩的伤害还是很不错的，杀莫甘娜不会很久！”
　　确实如两个解说说的一样，一个辅助莫甘娜，能顶多久？
　　“杀，拿五杀！”小明开口说道。
　　“还是一波结束比赛吧！”小狗劝道。
　　陈墨开口道：“没事，进泉水，我先顶。就算是阵亡了也没事，不能一波就等下面的机会，我们后面只要稳一点问题就不大。”
　　陈墨的奥恩最肉，走在第一个，之后慎走在第二个，在之后是慎和薇恩。
　　“RNG的几人开始冲进泉水了，这波要帮薇恩拿五杀！”王多多激动喊道。
　　这波打的实在太激情了，此时的IG高地塔一座没破掉，但是RNG都已经顶着门牙塔开始冲泉水，实在有点没想到。
　　“我要进去了，跟上，杀他！”陈墨说道。
　　门牙塔的伤害也是带掉奥恩不少的血量，但是陈墨丝毫不虚，走到泉水门口的时候和队友说了一句，然后带头冲进泉水之中。
　　看到奥恩第一个冲进去，UZI的薇恩利用自己的Q技能快速拉近距离，要做到最快的击杀，毕竟泉水的伤害是真的顶不住。
　　奥恩的一条生命也只是给薇恩提供了一个三环的机会，不过三环的爆炸带走莫甘娜不少的血量。
　　奥恩阵亡之后，第二个被攻击的是慎，那血量掉的同样很快。
　　慎的血量仅仅提供了薇恩打莫甘娜两下，但是这两下已经足够了，莫甘娜子啊阵亡的时候一个Q技能出手控住了挡在前面的巨魔。
　　“pente，kill！”
　　五杀的声音瞬间响起，没人去在意到底是牺牲了几个人的生命才拿到这个五杀，所有人只知道，这个薇恩从高地门口直接追进了泉水之后，还拿到了一个五杀。
　　“nice！”
　　“小狗牛啊！”
　　“五杀五杀，nice，请吃饭。”
　　队友在语音之中疯狂喊道。
　　原本四人冲泉水，最后奥恩倒下，慎倒下，巨魔因为中了莫甘娜的Q，同样没能离开泉水。
　　“五杀，薇恩拿到了一个五杀。团战结束了，原本RNG不冲泉水的话，还能一波结束比赛。但是现在仅剩一个薇恩，不能一波结束了。”
　　“这波团战打的太惨烈了，双方十人仅剩薇恩一个人。UZI的状态也太好了吧？这真的是一把银弩手中握，屠尽天地众神魔！”
　　王多多看着UZI那自信满满，冲进IG众人之中收割人头的场景，情不自禁的喊道。
　　此时的整个召唤师峡谷，仅剩一个小狗的薇恩在，其余的人全部阵亡，看着薇恩走出高地，带着兵线走上IG的中路高地。
　　“UZI！UZI！UZI！”
　　场馆之中的观众从之前惊讶的欢呼呐喊，变成了呼喊UZI。这场的UZI给了他们太多的惊讶。
　　而且不知为何，此时此刻的众人心目中有种奇怪的感觉，好像整个峡谷就剩下一个薇恩的存在，导播的镜头也是锁定在薇恩的身上。
　　当然不单单是场馆中的观众，赛事直播间的水友也是激烈的讨论着，全部的焦点都集中在UZI的身上。
　　“我靠，小狗的薇恩是真的强啊！”
　　“一把银弩手中握，屠尽天地众神魔。这局听着刺激啊，可惜Theshy不在，不然真的有点屠尽神魔的感觉。”
　　“Theshy下局肯定要上了，UZI的手感太好了，他们的上路要打出优势才行。”
　　“这UZI是真的强，他到底是怎么做到的，太可怕了。”
　　“UZI的薇恩本来就很强，都是基本操作而已，大家都坐下！”
　　因为冲进泉水之后，队友全部阵亡，仅剩薇恩一个人也没能一波结束比赛，在推完IG的中路高地塔之后，UZI就选择了后退。
　　“RNG拆掉了IG的中路高地，没能一波结束比赛。还是有些可惜的！”王多多说道。
　　长毛道：“虽说没能一波结束比赛，但是现在RNG的优势有些大的，而且薇恩的发育很好，有很大的概率能够收割战场。德莱文的操作空间其实并不大，奥恩、慎的控制就对着他，莫甘娜一个人也没什么办法！”
　　场馆的欢呼在薇恩选择回城的时候听了下来，众人再次认真的看起了比赛。
　　之后的比赛其实对RNG算是比较简单的，IG的情况就有点不好受了！

第195章 Theshy上场，上路五五开？
　　已经破掉IG一路高地的RNG拿到了不少的优势，而且后期的薇能够提供更高的伤害。
　　德莱文这英雄需要打优势，滚动雪球。可是这一局的情况，德莱文根本没有什么优势可言，也根本没有什么雪球可以滚动。
　　上单的蒙多虽然能够提供坦度，但是薇恩切肉的速度可想而知，蒙多又哪里能顶多久？
　　蒙多顶不住，谁又能给德莱文提供输出空间？
　　之后的比赛，RNG也是比较稳的，一点不给IG机会，带线拿资源，能拆的塔拆掉，不能拆的也不着急，等第二条大龙就是了。
　　等待了几分钟，第二条大龙刷新，RNG全员大龙集合，IG做最后的反扑。
　　可是奥恩一个完美的大招是直接大中IG四人，巨魔冲进战场，岩雀封路。
　　RNG众人给薇恩提供了很好的输出空间，最后大龙都没有拿到，直接打出了一波二换五。
　　剩下的三人直接带兵推进，一波结束了比赛。
　　“恭喜RNG先拔头筹，顺利的拿下了第一局的比赛，这场比赛RNG的选手Moge发育是中规中矩，但是小狗站了出来。今天小狗的状态是十分的出色啊！”王多多忍不住夸道。
　　长毛点头道：“确实，今天小狗的状态很出色。不过IG这边虽然输了第一局比赛，但是第一局的时候Theshy并没有上场，不知道IG第二局会不会做出换人的调整，将Theshy换上场！”
　　“对，我也是很期待Theshy能够上场。今天RNG的选手moge打的是上单位，我很期待Theshy和moge的对位！”王多多笑道。
　　期待的不单单是王多多一个人，其实很多人都在期待。
　　在RNG和IG比赛之前，众人就在分析，RNG这边的劣势路就是上路了。那么状态和实力比较好的moge很有可能会去上路，也就会对线Theshy了，没想到IG第一局没让Theshy上场。
　　“Moge打Theshy，我觉得moge只能选一些上路比较稳的英雄，像奥恩之类的！”
　　“恩，moge这个选手的实力确实可以，但是Theshy上路的统治力太可怕了，moge真的打不过！”
　　“虽说很期待，但是同样不怎么看好moge！”
　　“第二局IG要换人了，我倒是希望moge能拿一些强势英雄！”
　　直播间的水友也是讨论了起来，他们对moge对线Theshy同样很期待。
　　第一局比赛结束，其实第一局的比赛并不能说明说明，双方战队有很大的概率都在隐藏实力，试探对方的实力。
　　休息室之中教练牛排很开心，第一局可以看出来，小狗今天的状态很好。小狗是RNG最稳定的输出点，他的状态太过重要。
　　不过牛排也有点担心，今天陈墨好像没什么声音，难道状态不好？
　　还有打野的kasra，第一局前期一直被对面的宁王带节奏，感觉节奏有点乱。
　　“kasra，我们需要你的节奏，你不要陷入对面的节奏之中。”
　　“陈墨，我们也需要你能站出来，下一局IG很可能会换上Theshy，到时候只能靠你顶住压力了！”
　　陈墨听了牛排的话，点头一下，其实他的心思哪有听牛排说什么，此时的他正在领取系统给的奖励。
　　“完成一场救场任务，获得：五万熟练度、五万救场金、十点临时加点数！”
　　舞台后方IG的休息室之中。
　　教练mafa看向一旁的Theshy说道：“下一局你上场，对线moge应该没问题吧？”
　　“我平稳发育！”Theshy说道。
　　教练没在说什么了，Theshy的口中的平稳发育和别人的平稳发育不一样。
　　“啊水，下路情况怎么样？”教练看向阿水问道。
　　Jackeylove说道：“对线期我不知道，那时候对线的不是UZI。不过从后期的团战处理来看，小狗今天的状态很好。”
　　“能顶住吗？”教练问道。
　　jackeylove其实是有点担心的，他对自己的实力是自信的，可是下路又不是单人路。
　　“没问题！”想了一下，开口道。
　　“你上路前面有点冲动，犯了失误，下局要注意了！”教练继续说道。
　　jackeylove点头，表示自己清楚了。
　　“今天的比赛是BP5的比赛，现在才第一局结束，我们也仅仅只是落后了一分。这一分并不算什么，下一局我们一定要赢回来！”教练最后说了一句鼓舞士气的话。
　　很快，IG这边做出了换人的准备，并将换人消息提前通知给裁判。
　　导播也是很快将IG换人的消息告诉给两个解说。
　　比赛结束后休息五分钟的世界，第二局的比赛也是很快就开始了，两个解说也是早早的来到了解说席。
　　“欢迎大家回来观看夏季赛季后赛RNG对战IG的比赛，现在RNG1:0暂时领先。”
　　“然后我们这边得到了消息，IG第二局做出了换人的举动。上单位置的Duke下场，Theshy上场！而RNG这边并没有做出换人的举动。”
　　两个解说说完这个消息的时候，场馆中的观众顿时沸腾了起来，他们今天一直很期待Theshy对线moge，现在终于要来了。
　　“shy爹来了，IG要崛起了！”
　　“RNG不好打了，Theshy这个上单，RNG不好顶，上路劣势啊！”
　　“不一定吧，moge的上路应该还是比较稳的！”
　　“对啊，RNG这边的Moge其实只要稳住就行，小狗今天的状态很好，上单不崩，下路机会很大！”
　　“啊水的实力不差，小狗就算状态好，也不好打崩阿水的下路的！”
　　“今天kasra的状态也没那么好啊，上局被宁王一直带节奏，kasra都没什么节奏的。”
　　赛事直播间的水友也是讨论了起来。
　　五分钟时间到了之后，两只战队的选手陆续回到舞台之上。
　　陈墨依旧坐在上单的位置，转过头看了一眼IG那边的上单位，此时坐着Theshy。
　　就算是现在，陈墨也是有一丝紧张，毕竟要对线的可是Theshy啊！
　　这人的世界第一上单可是被大部分人任何，可见其实力的恐怖之处。
　　“Moge，这局是不是要打崩Theshy啊！”小虎开玩笑问道。
　　陈墨转过头瞪了一眼小虎，骂道：“还打崩，那可是Theshy啊，有压力啊。不过你们可以放心，虽然我打不崩他，但是他也别想打崩我，上路五五开！”
　　小明笑道：“哎呦，我们Moge发话了，上路的Theshy放心交给他！”

第196章 选剑魔吧，不会崩！
　　第二场比赛的开始再次吸引了不少的人，Theshy上场是众人所期盼的。
　　“来了来了，第二场比赛开始了，两只战队的BP正式开始！”王多多激动的喊道。
　　第一局是IG的选边权，第二场是RNG的选边权利，RNG依旧选择在蓝色方。
　　“这局拿什么？”牛排在一边安排禁英雄一边开口说道。
　　“给我拿个剑魔吧！”陈墨开口道。
　　教练牛排和几个队友一听到陈墨的话，猛地转过头看向陈墨，这是要搞事情？对面上Theshy，你选一个剑魔？
　　“有信心？”牛排问道。
　　陈墨想了下，点头道：“不知道，但是不会崩！”
　　蓝色方的RNG前三手禁掉：杰斯、瑞兹和奥拉夫。
　　红色方的IG前三手禁掉卡莎、霞和薇恩。
　　“IG这边开始针对UZI了，没办法今天UZI的状态实在有些好。”王多多喊道。
　　看着对面禁掉三个AD，牛排问道：“小狗，要不要先给你选个AD？”
　　“不用了，先帮他们拿，我没问题！”小狗很自信的说道。
　　牛排点头，直接让上单的陈墨锁定剑魔。
　　当剑魔的头像亮出来的一瞬间，整个场馆是顿时沸腾了起来。
　　“剑魔，RNG的上单选手moge拿出了剑魔。这是要干嘛？”王多多一看，大声的喊道。
　　“有意思，实在是太有意思了！”长毛也是激动地说了一句。
　　要知道，Theshy的成名英雄很多，让人印象最深刻的就是剑魔了，当天那天神下凡的剑魔直接一锤五，吓到了所有人。
　　“握草，他在Theshy面前拿剑魔？这到底是自信还是有点傻？”
　　“Theshy是剑魔的好手，同样很清楚怎么打剑魔，RNG的这手选择并不好。”
　　“我也觉得，估计这局要被Theshy给教育了。”
　　“本来还想期待一下天神下凡的，现在看下IG拿什么英雄打剑魔了。”
　　赛事直播间的水友看到剑魔的出场也是立刻讨论了起来，但是并没有人看好陈墨，毕竟Theshy的剑魔实在太强了。
　　此时IG的队伍语音之中。
　　“shy，对面选剑魔，moge这个选手很自信啊。”baolan笑道。
　　Theshy也是微微皱了下眉头，说道：“这人的实力挺强，只是不知道他的剑魔怎么样，我倒是有点期待。”
　　教练说道：“还是小心一点，拿出来起码说明他练过，而且很自信。”
　　Theshy点头，这点他知道，但是他也很自信。
　　“你拿什么上单打剑魔？”教练问道。
　　Theshy说道：“你先帮他们抢吧，我不着急！”
　　最后RNG的前三手选择分别是：剑魔、刀妹和猪妹。
　　IG这边的前三手选择：妮蔻、皇子和轮子妈。
　　之后RNG禁掉上单的鳄鱼和塞拉斯。
　　IG这边再次禁用两个AD，分别是大嘴和维鲁斯。
　　“IG这边直接五禁AD，看来第一局小狗的状态给了他们很大的压力啊。”王多多激动喊道，五禁AD，这点对待实在有点想不到。
　　长毛说道：“压力肯定大，小狗的状态好，前期顶过去，后期就能接管比赛，这样的AD太吓人了。”
　　之后RNG拿了下路组合的EZ和巴德。
　　而IG这边选择了宝石和剑姬。
　　当剑姬出现的时候，场馆中的观众再次沸腾了起来。Theshy的剑姬和剑魔一样，十分的恐怖。
　　“IG选择了剑姬，Theshy拿出了自己的剑姬打剑魔，这一把上路应该会十分的好看！”王多多分析道。
　　长毛想了下说道：“上路的剑魔应该不怎么好打剑姬，因为剑姬的Q技能可以躲剑魔的Q技能，W技能还能挡一下剑魔的W技能。”
　　王多多点头道：“现在的剑魔其实线上没有那么强势，相反，团战的时候要比以前强上一些。”
　　最后蓝色方RNG确定阵容：上单剑魔、打野猪妹、中单刀妹、下路的EZ加巴德。
　　红色方IG这边阵容：上单剑姬、打野皇子、中路的妮蔻、下路的轮子妈加宝石。
　　“RNG加油、RNG加油！RNG加油！”
　　“IG加油！IG加油！IG加油！”
　　两边的粉丝先后大声的为战队呐喊加油。
　　陈墨在比赛开始的时候，将剑魔的熟料度提升到五万，然后花了八点的加点数将反应和意识提升到8，将操作提升到9。
　　Theshy是个操作很强的选手，陈墨还是有点怕自己吃亏，虽有多花一点在操作上面。
　　“双方第二局比赛正式开始！选手全部出门了，这边；两个打野都是选择了上半野区开。”王多多说道。
　　不管是RNG的打野还是IG的打野，都是选择了上半野区开。
　　开局前两波兵线，除了下路的小狗应该压制对面一些，不管是陈墨的上路还是小虎的下路都是有点被压的感觉。
　　小虎刀妹前期被妮蔻压是很正常的事情。
　　至于上路的陈墨，虽说不停的利用自己的Q技能补刀，同时想要效果剑姬。但是剑姬每一次都能利用Q技能躲开剑魔的技能。
　　“Theshy上路打的很凶，第一波兵线就开始压，兵线开始推了过去。因为两边打野都是选择上半野区，所以剑姬可以大胆的压。”王多多说道。
　　然而解说的话刚刚说道，之后的剑魔就稳住了，补刀没有落后。而且升到两级之后，剑魔也是开始慢慢的换血。
　　时间快到四分钟的时候，两个上单的等级都来到了三，剑姬一直在压线，突然陈墨找到一个机会，E技能拉近之后一个W扔给剑姬，然后开启自己的Q技能消耗。
　　剑姬也不虚，开启自己的Q技能消耗。
　　两个上单其实也只是做了一波换血的举动，但是这波换血看起来剑魔并没有亏。
　　而且众人还发现，这个剑魔的补刀也稳住了，并没有落后几个。
　　第一波选择回城的时候，两个人都是来到了五级。
　　“kasra来一波中，帮我抓一次。”小虎开口道，他的刀妹前期打不过妮蔻，一直被压，实在有点难受。
　　“好，等我！”kasra说道。
　　“小狗回城补充装备，我也来了。打一波，皇子可能也在附近。”小明先行回城出来的时候直接往中路走。
　　IG的打野皇子确实就在附近，妮蔻在中路打的不错，皇子想要来中看看有没有机会。

第197章 让人没想到的单杀！
　　小明的巴德、kasra的猪妹很快赶到了中路的附近。
　　而这个时候，IG的打野皇子就躲在中路上半野区的河道草丛之中等待。
　　这个时候，刀妹故意一个走位失望，妮蔻一个E技能扔过去直接控到了小虎的刀妹。然后接上自己的Q技能和普攻。
　　这个时候皇子从草丛之中赶了出来，EQ二连直指小虎的刀妹。
　　刀妹也是在这一瞬间开启自己的W技能，格挡一些伤害。
　　“Kasra快点，我顶不了多久！”小虎很着急，自己的血量掉的有点快。
　　“来了来了。”kasra大喊。
　　“死不了死不了，我还有加血！”小明喊道。
　　kasra的猪妹距离比较近，一个撞击对准皇子是直接撞了过去。
　　小明的巴德在小虎的脚下放了一个加血的W技能，让小虎的刀妹恢复一小口的血量。
　　猪妹和巴德两个人的加入立刻让IG显得有些被动，妮蔻也不敢上了，毕竟对面有三个人。
　　皇子没了EQ二连，虽然能用闪现逃，但是猪妹撞击之后更上被动的控制，刀妹Q技能和比翼双刃打出伤害和控制。
　　“皇子要死了，RNG这边多来了一个辅助。而且RNG的中野还是要比IG强势，没有办法的事！”王多多说道。
　　长毛说道：“RNG这波做了计划，让中路的小虎去卖一下，然后猪妹和巴德就在一旁。”
　　皇子的人头被中路的小虎拿下，也是缓解了小虎很大的压力。
　　六分钟的时候，剑姬比剑魔先行到达六级，因为等级的压制开始不断的压制剑魔。
　　甚至顶着兵线不然剑魔出来吃兵。
　　“过分了，兵都不让吃？”陈墨自言自语了一句。
　　自己的等级还差两个兵就能到六级，上前去拼显然不明智，还是选择等六级之后再拼最好。
　　躲在最远的地方，陈墨猥琐的吃到两个兵的经验，等级也是顺利来到了六级。
　　这个时候不管是陈墨的剑魔还是Theshy的剑姬，其血量都不是满的，都在三分二左右。
　　陈墨想要上前补刀，毕竟前面有个大跑车啊，太可惜了。
　　可是刚刚走上前两步，Theshy的剑姬就开始往前压，想要逼迫剑魔。
　　剑姬一个Q技能后接上普攻打掉剑魔的一点血量。
　　看着剑姬顶着兵线不让自己补刀，陈墨就有点生气了，刚刚五级压我也就算了，现在我也六了，还要这样？那是不是太过分了？
　　看着剑姬上前，剑魔也不后退，开启自己的大招就准备反打。
　　“上路打起来了，剑魔跟剑姬打了起来。两个人的血量都不是满的，但是都差不多！”王多多看到。
　　看到上路两个上单战斗起来，场馆中的观众立刻欢呼起来，他们一直在等上路的情况，现在终于打起来了。
　　开启大招的接上一次普攻，然后立刻按出自己的第一段Q技能。
　　Q技能的外围并没有打到剑姬，但是也打掉了一些血量。
　　剑姬也不退，打的很凶，看到剑魔开大的一瞬间，也是丝毫不虚的将自己的大招挂在剑魔的身上。
　　陈墨皱起眉头，剑姬的大招有四层破绽，姑且不说四层都打完之后会回血，单单那伤害就有点高。
　　开启大招的剑姬普攻打掉第一层破绽，然后Q技能打出第二层破绽。连续打出了两层的破绽，直接让剑魔掉了一半多的血量，仅剩四分之一左右。
　　“这剑姬的伤害有点高，剑魔的血量掉的太快了，剑魔还不退吗？这血量很危险啊！”王多多喊道，此时剑魔的血量真的很危险。
　　然而陈墨根本就不退，第二段Q技能出手之后接上一次普攻，回了一口血量。
　　剑姬想要打剑魔的第三层破绽，可是剑魔利用E技能靠墙，挡住了比较近的第三层破绽，最后一层破绽在对面，也不好打，走过去的话要吃不少的伤害。
　　“剑魔很聪明，第三层破绽靠墙，第四层在剑姬的对面，走过去要一点时间，剑魔可以打出自己的伤害。”长毛喊道。
　　剑魔看着剑魔向身后那层破绽走去，第三段Q技能出手，瞬间打掉剑姬不少的血量，然后再次接上一次普攻。
　　因为剑魔不停的向后走，剑姬打出了剑魔的第三层破绽的时间也是比较晚，此时两个人的血量都是残血的情况，随时可能阵亡。
　　第四层破绽剑魔紧靠墙壁，剑姬没什么好办法。而且开启大招的剑魔普攻还能恢复一点血量，此时两个人都在普攻，剑魔的血量要刚好一点。
　　看着剑姬残血的情况，剑魔不退，反而打的更凶，剑姬找到一个机会走到了墙体边缘，普攻一下就能打出回血阵来。
　　可就在他普攻刚要出手的瞬间，剑魔已经出手了，直接是收下了剑姬的人头。
　　“哇啊～”
　　场馆之中的观众顿时疯狂的呐喊了起来，剑魔单杀了剑姬，而且刚刚剑魔其实很危险，没想到这都能反杀成功。
　　“差一点就打出了回血阵，单杀没有办法，moge在上路是拿到了一个单杀啊！”王多多激动的喊道。
　　剑魔上路单杀剑姬这点他没有想到，而且还是单杀掉Theshy，这更让他没有想到。
　　长毛也是很激动的说道：“其实现在的剑魔更加强调的是打团，单杀这一波是完成了线上的单杀。”
　　单杀掉Theshy，陈墨也是长松口气，前期的压力实在有些大，要不是这波他看准了剑姬蓝量不多的问题，估计也没什么机会完成单杀。
　　剑姬的蓝不多，所以Q技能不能及时用来打出第四层破绽，这也是一个问题。
　　“握草，nice！”
　　“单杀Theshy，moge你牛啊！”
　　“牛大了，这都能单杀，nice啊！”
　　队伍语音中也是陷入一阵疯狂的呐喊，几个队友也被陈墨的单杀给吓到了。
　　休息室后方，牛排有点呆滞，然后笑了起来，原本有些担心的上路，现在看来也不需要太担心，陈墨的状态很好，还完成了一次单杀。
　　整个赛事直播间的水友疯狂的刷起了666。这波刚开始的时候他们以为剑魔会退。
　　剑魔没退的时候他们以为剑魔会死，没想到最后剑魔完成了一波反杀，有些出乎意料。
　　“牛啊，这个选手的细节好啊。走位一直拉位置，让剑姬摸不到第三层。”
　　“剑姬很气，表示自己就差那么一点蓝！”
　　“这人的实力是真的强，单单一个位置拿出来估计很多战队都会抢着要。”
　　“我Moge就是牛，什么位置都是牛！”

第198章 上路要爆炸了！
　　陈墨完成一次单杀Theshy确实有点吓到所有人。要知道，LOL这个游戏中路是单杀Faker为荣，这两年上路就是以单杀Theshy为荣了。
　　Theshy的实力得到了大多数人的认可。
　　单杀完对面的剑姬，陈墨的剑魔带完线选择回城更新装备，此时自己的补刀还要领先对面，更何况自己还领先一个人头。
　　“shy，上路被单杀了？”宁王有点疑惑的问道。
　　Theshy苦笑了一句说道：“大意了，这人的实力确实强，这波我没什么蓝，不然应该是我单杀的。而且他的走位确实很好！”
　　几个队友也是很相信Theshy，毕竟相比于相信Theshy实力不如对面，他们更加愿意相信是Theshy这波大意了。
　　“想不到前期RNG的中路取得了优势，而且上路也完成也一次单杀。下路的EZ也在压线，这局RNG的三条线都是很不错的。IG要尽快调整回来才是！”王多多说道。
　　原本的中路小虎刀妹没那么好打妮蔻，但是之前一次皇子帮中被反蹲，让刀妹拿到一个人头，而且等级到了六级之后，中路对线妮蔻也是好上很多。
　　陈墨来到线上，但是剑姬还是打的很凶，时不时的利用自己的Q技能去消耗剑魔。
　　而宁王的皇子也是来到了上路，想要抓一下剑魔，让剑姬能够快点起来。
　　蹲在草丛之中的皇子寻找机会，突然陈墨的剑魔上前准备补兵，皇子抓到这个机会，立刻EQ二连上前。
　　“皇子来到上路，EQ二连留人，这个剑魔要被留…等下，这个剑魔什么反应？躲开了？”王多多原本以为剑魔会被抓到，没想到最会还是被剑魔利用自己的E技能离开。
　　“我靠！这都能躲？”宁王看到剑魔E技能躲开，顿时骂道，这个他完全没想到。
　　要知道，他的皇子是在没有视野的草丛之中，没有视野的情况躲开皇子的EQ二连。这已经有些难度了，但是更加有难度的是，这剑魔距离草丛很近，反应的时间时间太少太少了。
　　王多多也是惊讶说道：“皇子在没有视野的草丛之中，剑魔就在草丛外面，这样都能躲开皇子的EQ二连，这反应也太吓人了吧。”
　　长毛惊呼道：“也就是说剑魔在皇子的旗子刚刚落地的一瞬间就反应了过来，瞬间按出了E技能，躲开了皇子的控制。”
　　如果被皇子控到，那么剑姬跟上控制，剑魔这波基本就会葬送在这里。
　　观众也是欢呼了起来，躲开皇子的EQ二连不算什么难，但是在视野外躲开，那就真的有难度了。
　　陈墨是松了一口气，差点就阵亡了，这皇子竟然跑上路来了，太过分了。
　　虽说他在上路拿到一次单杀，但是对线剑姬还是不算好打。这剑姬就是打线上，而他的剑魔，则是为了后期团战做准备的。
　　虽说皇子没能控到剑魔，但是剑姬和皇子两个人还是上了，打掉剑魔一点血量。好在最后剑魔逃进防御塔之中，这才让皇子和剑姬两个人放弃了击杀剑魔的想法。
　　就在此时，中路也爆发了一波战队。刀妹到达六级之后不停的找机会，之后看到妮蔻的一波失望，刀妹一个Q技能斩杀一个小兵，比翼双刃控住妮蔻，然后Q过去跟上输出。
　　妮蔻吓了一大跳，等待刀妹控制结束的时候血量已经掉了不少，妮蔻立刻按出自己的E技能。
　　刀妹并没能躲开这个E技能，倒是也不在乎，开启W技能吃下一点伤害，然后甩出自己的大招。
　　妮蔻的控制一结束，刀妹再次Q技能跟上自己的输出。
　　妮蔻一看自己危险了，立刻交出自己的大招。
　　“靠，就差一点！”小虎暗骂道，此时的妮蔻开着大招躲进防御塔之中，如果刀妹继续追击，虽说有机会击杀妮蔻，但是会被妮蔻大招控到，自己也会死在防御塔之下。
　　“就差一点点，中路的妮蔻现在开始顶不住刀妹的伤害了，这刀妹中路要开始找回自己的场子了！”王多多喊道，这波就差一点妮蔻就阵亡了。
　　上路的皇子看没有机会击杀剑魔，只能回到草丛之中选择了回城。
　　虽说没能击杀剑魔，但是帮剑姬消耗了剑魔不少的血量，之后的剑魔如果不小心一点，那剑姬就有机会拿下剑魔的人头。
　　而且，等这波兵线推进防御塔之中，剑姬更是有机会利用自己的大招直接越塔强杀剑魔了。
　　此时的剑魔仅有三分一的血量，而剑姬还有近四分三的血量，哪怕是越塔机会也是很大的。
　　“剑姬可能要越塔我，靠！”陈墨暗骂一句，这点他也知道，但是这波兵挺多的，回去的话实在有点亏啊，舍不得。
　　kasra看了一下上路的情况，说道：“坚持下，我马上到！”
　　此时，一波兵线推进防御塔之中，陈墨的剑魔想要上前去补一下兵，可这个时候剑姬直接走了上来，根本不让剑魔补兵。
　　陈墨看了一下kasra猪妹的位置，还有点距离，如果自己呆在防御塔之下，根本支撑不到猪妹过来，只能选择后退，想要拖延一会儿。
　　看到剑魔撤退，剑姬立刻追了上去。
　　陈墨一见，怒骂一句转身扔出自己的W技能。W技能需要一点时间，在时间快到的时候，剑姬利用自己的Q技能躲开剑魔的第二段技能。
　　可是距离剑魔还是有一点的，根本就打不到剑魔身上的破绽。
　　剑姬很是果断的交出自己的闪现，普攻打在剑魔身上的破绽，将剑魔打成四分一的血量。
　　“我来了我来了，你拉开一点空间，在骗下！”kasra喊道。
　　陈墨立刻按出自己的闪现，拉开自己和剑姬的距离。
　　剑姬原本还想要继续追击的，但是就在此时，野区之中走出来一个猪妹，顿时让剑姬有点慌了。
　　猪妹并没有撞过去，因为距离还有点远，撞不到。只能甩出自己的大招，想要留一下剑姬。
　　然而下一刻剑姬交出自己的W技能，格挡一下猪妹的大招。
　　虽说大招被格挡了，但是kasra丝毫不在意，剑姬用W技能又浪费了一点时间，这下就能撞到剑姬了。
　　猪妹的撞击让剑姬很无奈，而且猪妹W技能有甩出去，想要快速的打出自己的被动。
　　陈墨的剑魔在猪妹到来的时候立刻转身想要开始反击剑姬，不过剑魔依旧站着比较远，利用自己的Q技能消耗剑姬。
　　剑魔的伤害还是挺可观的，而且猪妹给的控制让剑姬很无奈，虽说第一段剑魔的Q技能被剑姬的Q技能躲过，但是猪妹就站在一旁普攻。
　　猪妹的被动很快被打了出来，直接将剑姬控在原地。
　　一看剑姬被控，陈墨胆子就大了，第二段Q技能立刻跟上，然后E技能拉近接上第三次Q技能！
　　“剑姬这波越塔要出事了，剑魔拖延到了猪妹到来，猪妹的控制让剑魔可以安心的输出，剑魔的三次Q技能伤害是很可观，这剑姬要阵亡了，上路要爆炸了！”王多多喊道，这波剑姬可出大事了。
　　剑魔的第三次Q技能接上一次普攻直接收下了剑姬的人头，此时十分钟左右，剑魔已经是拿到了两个人头，RNG这边已经拿到了三个人头，上中下三条路都处于优势的情况！

第199章 大杀特杀的剑魔！
　　当Theshy的剑姬再次阵亡的时候，整个场馆再次爆发出欢呼的声音。
　　“Theshy玩的太凶了啊，这波亏大了。”长毛说道。
　　这波剑姬确实压的太凶了，原本剑姬只要将剑魔赶走，然后吃塔的镀层，让剑魔掉兵，这样剑姬就能压制剑魔。
　　然而想要越塔击杀剑魔，却给了剑魔机会，这一下直接让剑魔发育的更好了。
　　“这剑姬玩的太凶了，这下上路反而要出问题了！”
　　“确实啊，这波根本就没必要越塔的。发育好的剑魔，之后团战直接切后，双C根本顶不住！”
　　“moge的思路很清晰，操作也很好，这波他拖延等待猪妹很关键！”
　　赛事直播间的水友也是谈论了起来。
　　击杀完剑姬之后，kasra的猪妹来到大龙坑拿峡谷先锋。陈墨很开始的将塔下兵全部吃掉，将兵线推了过去，吃了一点镀层之后再回城。
　　看到猪妹在上的时候，皇子来到下路，给了EZ和巴德一点压力，但是也不敢越塔。
　　皇子来到下路也只是吃到一两层镀层就离开，因为中路的刀妹已经不见了。
　　回到上路的陈墨也就很安稳的补刀，只要兵线一推完立刻就选择后退，现在还不是他发力的时间点，他一点也不着急。
　　皇子下路没找到机会，回城后原本想要去上路找机会，可是呆了一会儿，这剑魔玩的太稳健了，根本就不给一丝的机会。
　　原本宁王还以为剑魔拿到两个人头，会压制一下剑姬，可是没想到这剑魔根本不压，补刀推线之后就选择后退。
　　Theshy的打法依旧很凶，而且打的很自信，虽然自己阵亡了两次，剑魔拿到了两个人头，但是只要有机会，剑姬依旧会Q上前去打剑魔。
　　上路依旧很平稳的发育，拿到了峡谷先锋的猪妹却来到了中路，直接将峡谷先锋放到中路，想要拆掉中路的一塔，解放中了的刀妹，让他也能游走带动节奏。
　　峡谷先锋撞击在中路的防御塔之上，是拿到了不少的镀层，但是打野的皇子也快就赶了过来。
　　原本刀妹和猪妹是想要强拆的，可是看到皇子过来之后直接选择放弃，妮蔻一个大招坐下，皇子大招留人，那现在的优势很可能就会被对面翻过来。
　　RNG战队一点也不着急，只求一个稳字。
　　峡谷先锋只是吃到中路的三层镀层，最后还是被皇子和妮蔻给收下，但是这也足够了，等下找机会可以轻松拿掉残血的中路一塔。
　　“kasra来上，能抓，搞死他们的上单！”陈墨看着胆子很大，时不时上来Q自己的剑姬，开口说道。
　　自己想要稳一点，可是这剑姬却有点过分，自己拿着两个人头，他还想要时不时的消耗自己，太过分了。
　　“好勒，马上就到！”kasra笑道，对面的剑姬后期单带会给RNG带来很大的麻烦，如果能够多抓几次他，能抓死就是一波大赚。
　　kasra从中路绕道自家的蓝buff，然后从上路三角草旁边利用自己的Q技能来到了上路河道草丛之中。
　　猪妹开启扫描确定过了，这里并没有对面的视野。
　　“我到位了，可以卖一波自己！”kasra说道。
　　此时陈墨的剑魔被剑姬不停的利用Q技能消耗了不少的血量，此时还有三分二的血量，剑姬还是满血。
　　看着小兵的血量越来越低，陈墨的剑魔缓缓向前走去，还特意的走向河道这一边。
　　看到剑魔走上前，剑姬一个Q技能突进。
　　剑魔同样按出自己的第一段Q技能，两个人互换了一点血量。
　　剑姬原本是想要消耗下剑魔，吓退剑魔，然后安稳的补刀。可是剑魔不退，因为草丛之中走出一个骑猪的女子。
　　“靠，又来，要不要脸了！”Theshy愤怒的骂了一句，自己都已经阵亡两次了，这猪妹还来，太过分了。
　　剑姬刚准备向后退去一步的时候，剑魔第二段Q技能跟上，打出伤害的时候还封一下剑姬的走位。
　　剑魔Q技能的外围会有一个击飞的效果，如果剑姬继续退的时候，会被剑魔击飞。可是如果不退的话，猪妹马上就要到了。
　　剑姬只能向上走去，吃下剑魔Q技能的伤害，躲开外围的机会。
　　猪妹并不着急用自己的Q技能，而是交出了W技能先是挂上自己的被动，然后再Q技能撞击过去。
　　“这剑姬难不成又要死？还不交W技能吗？这是准备把W技能留给猪妹的E技能吗？可是这前面的伤害怎么顶？”王多多说道。
　　剑姬身上挂着猪妹的被动，层数越来越多。
　　陈墨的剑魔并没有着急用第三段Q技能，而是用出自己的W技能，挂在剑姬的身上。只要将剑姬拉过来，然后第三段打下去，剑姬的血量会掉不少。
　　看着两个控制技能在自己的身上，在猪妹的被动满的时候，刚按出自己的E技能，只见剑姬突然开启的W技能，顶住了剑魔的W技能第二段，又是挡住了猪妹的E技能，还晕住了猪妹。
　　“这剑姬的W技能用的太精髓了，直接挡掉了不少的技能，还晕住了猪妹。”长毛惊讶喊道。
　　王多多也是有些惊讶，深吸一口气说道：“虽说这个W技能用的很好，但是还是走不掉啊，剑魔现在的伤害很可观，剑姬的血量不多了。”
　　硬吃猪妹和剑魔两个人的伤害，让剑姬的血量掉的有点快，特别是拿了两个人头的剑魔，他的伤害怎么可能顶得住。
　　陈墨丝毫不在乎剑姬W技能挡住了什么技能，看到剑姬用出自己的W技能，陈墨剑魔第三段Q技能按出，同时交出自己的E技能拉近距离，第三段Q技能直接打在剑姬的身上。
　　剑魔的第三段Q技能直接让剑姬处于残血的状态，陈墨剑魔再次跟上自己的普攻。
　　此时距离自家防御塔实在太远了，剑姬也知道这波自己根本就走不掉，所以闪现也没用，用了也是死亡闪现。
　　剑姬再次倒下，剑魔再次收下一个人头，系统直接提示剑魔达成了大杀特杀。
　　“nice！”
　　“握草，三个人头的Moge，这局moge要带飞了，舒服啊！”
　　“nice！nice！”
　　队友疯狂的喊道，这局上路打成了不少的优势，接下来打团的时候剑魔会有很大的用处。

第200章 第一波团战，秒杀关键辅助！
　　上路的剑姬再次阵亡，剑魔和猪妹两个人很开始的拆塔。
　　而IG的打野皇子行动自然也不慢，看到猪妹在上路，皇子立刻赶到了下路，准备配合下路拆塔。
　　“对面在下路，我们得退了，你们快点！”小明喊道。
　　下路皇子赶过来之后，EZ和巴德两个人只能向后退去，将自己的下路一塔放掉。
　　两边基本是同时破掉防御塔的，但是IG的下路又轮子妈，还有一个皇子，拆塔还是比较快一点，拿到了一血塔。
　　“现在快十五分钟了，现在IG的劣势其实是有些大的，IG这边的剑姬后面打团用处没那么大，他是准备单带的。但是现在剑魔拿到了三个人头，剑姬已经是打不过剑魔了！”王多多分析道。
　　现在三个人头的剑魔，不管是单带对线剑姬，还是打团，对IG来说都是一个恐怖的存在。
　　长毛说道：“上路的剑姬被单杀一次，然后又被抓了两次，确实是很伤的。RNG现在其实只要围绕剑魔来打就行。”
　　拆完塔之后，剑姬去了下路，想要继续带线，RNG的五个人则是来到了中路，想要拆掉IG的中一塔。
　　RNG这边发育最好的剑魔走在第一个，走到IG蓝buff墙体之后的草丛之中，放下一个视野，正好看到了敌方的宝石和轮子妈。
　　此时的宝石和轮子妈也在做视野。
　　因为剑魔的身后还没什么人，所以宝石和轮子妈也不虚，如果这剑魔真的强打，大不了轮子妈开大逃跑就是了。
　　宝石开启自己的E技能，想要晕一下剑魔。
　　陈墨冷笑一下，看着宝石的晕眩，一个小走位是直接躲开了宝石的晕眩，然后转身扔出一个W技能，挂在宝石的身上。
　　看到剑魔的W技能，宝石顿时有点慌了，立刻开始转身开始后退，想要摆脱剑魔的W技能。
　　看到自己的W技能中了，陈墨的剑魔立刻开始往前走，准备追击一下宝石，这个W技能肯定能控到宝石，说不定有机会击杀。
　　“过来过来，有机会杀！”陈墨喊道。
　　听到陈墨的话语，RNG的其余四人立刻向剑魔支援过去。
　　宝石刚刚走到剑魔W技能的边缘，就差一步就能走出范围了，可是下一刻直接被剑魔的W技能拉了回去。
　　陈墨早就准备好了，看到宝石被拉回的第一时间，Q技能出手，第一段Q技能的外围直接瞄准了宝石的位置落下，打掉宝石一点血量。
　　剑魔的伤害很可观，宝石看着自己掉的血量，吓了一跳，根本不敢吃剑魔的第二段Q技能，立刻交出自己的闪现，拉开空间。
　　就在此时，轮子妈也是开启了自己的大招，加速想要追击RNG的几人。
　　此时，IG的打野皇子和中单妮蔻就在河道之后，剑姬在妮蔻的后面正在赶来。
　　IG众人想打是让RNG没有想到，RNG的几人向后退去一步。
　　妮蔻一个海克斯GLP800的冰川减速直接给到了猪妹和刀妹，想要利用这一波直接开打。
　　“这波IG想要打，妮蔻的冰枪减速，留住了刀妹和猪妹，这波要开打吗？”王多多激动的喊道。
　　刀妹和猪妹两个人都被减速，猪妹一块肉，自然是吸引不到IG的人，皇子虎视眈眈的看着刀妹。
　　“该死的，跟他们打，不然我走不掉，皇子要开我！”小虎愤怒的喊道。
　　同时操控刀妹回城扔出了自己的大招，这个大招直接命中皇子、剑姬和妮蔻三人。
　　“靠，跟他们打。我们有优势还被对面追？这算什么？打！”陈墨也是愤怒的喊道，同时自己的剑魔转身向IG几人走去。
　　IG的打野皇子一个QE二连加闪现直接击飞了小虎的刀妹，妮蔻一个E技能也扔过去，同时还有Q技能。
　　刀妹立刻按出自己的W技能，先抵挡一些伤害在说。
　　这个时候，RNG的几人立刻回头准备反打，陈墨的剑魔首当其冲，只见剑魔开启自己的大招，向IG几人冲去。
　　E技能加Q技能的第一段直接打在宝石的身上，然后在接上第二段Q技能。
　　剑魔为什么要第一个打宝石？因为宝石开启自己的大招了，这个大招要是落下，那这波RNG真的不好打。
　　两段Q技能顿时打出不少宝石的血量，因为距离还有一点远，第三段Q技能没办法打到宝石，也就秒不了宝石。
　　可就在下一刻，剑魔第三段Q技能刚要斩下来的时候，剑魔交出了自己的闪现，直接是来到了IG众人的中心，直接落在宝石的身上，然后立刻接上一次普攻，收下了宝石的人头。
　　“宝石阵亡了，这宝石的大招还未落下直接被剑魔给秒杀了，这波IG原本是想要利用宝石的大招找一次机会，没想到宝石的大招都还没落下来，剑魔的伤害太高了。”王多多激动喊道。
　　因为之前宝石吃了一段Q技能，血量并不算满的，因此陈墨剑魔三段Q技能能够瞬间的秒杀宝石。
　　战场的另一边，皇子EQ二连击飞了刀妹，原本妮蔻和剑姬是准备过去支援的，但是剑魔开始切自家的后排，如果不管，那么后排就炸了。因此只能转身开始打剑魔。
　　这个选择直接让皇子陷入危险之中，刀妹W技能结束之后立刻开始反打，而且巴德和EZ两个人也向刀妹支援过来，皇子哪里顶得住。
　　EZ和巴德支援刀妹，皇子的血量下的很快。
　　刀妹的Q技能打在皇子的身上，然后不停的普攻。EZ也是E上前，开始利用自己的Q和W打伤害。
　　剑魔击杀完宝石之后，立刻自己的大招开始输出IG的中单IG，因为Q技能还未冷却好，只能走到妮蔻的身旁靠普攻打输出。
　　妮蔻的血量其实并不多，而且也顶不住剑魔那恐怖的输出，看到剑魔的第一时间立刻交出自己闪现，然后利用W技能选择逃跑。
　　“IG这波亏了啊，要撤退了。剑姬、轮子妈和妮蔻三个人能够撤退，但是进场的皇子已经是逃不掉了！”王多多喊道。
　　剑姬、轮子妈和妮蔻三人分散三个位置选择撤退，皇子也想要逃跑，但是逃不掉，刀妹利用自己的Q技能再次接近之后，依靠几次普攻是收下了皇子的人头。
　　两只战队的第一波团战结束，RNG零换二取得不小的优势，场馆中RNG的粉丝立刻是开心的欢呼起来。
　　“这波剑魔秒杀宝石太过关键了，这个剑魔的思路很清晰，一开始并没有找IG双C的麻烦，而是秒掉关键的宝石，如果宝石大招落下，那IG几人就可以安全的输出了！这宝石大招刚开起来就被秒了，太关键了！”长毛很认真的分析道。

第201章 大龙坑，团战一触即发！
　　团战的精彩回放重点就是在剑魔的身上，这波剑魔不单单秒杀了关键的宝石，还让妮蔻、剑姬两个人不能第一时间激火刀妹，这就让刀妹顶到了最后。
　　这波RNG拿到了优势，直接收下了小龙。至于中塔，因为一个清兵很快的轮子妈存在，RNG并没能带兵进中路一塔，也就没有办法拿到中一塔。
　　然而问题并不大，RNG五人选择回城补充了一下，然后出门。
　　这一波猪妹和剑魔两个人直接侵入了敌方的上半野区，剑魔顶在最前面，将地方的人赶走，然后让拿掉敌方的红buff。
　　剑魔拿到红之后来到了上路，继续牵扯剑姬。
　　猪妹则是来到了中路，躲在草丛之中。
　　“我先E上前骗他的盾，然后你接大招！”小狗开口道。
　　此时敌方的中路虽说有轮子妈和宝石存在，但是自己这边巴德和猪妹就躲在草丛之中，有机会的。
　　清完兵线的第一时间，EZ一个E技能上前，Q技能出手。
　　轮子妈开启自己的E技能，抵挡一下EZ的Q技能。
　　就在这个时候，巴德的大招直接飞了过来，落在IG中一塔的位置，猪妹利用自己的Q技能冲过来，然后直接甩出自己的大招，瞄准了轮子妈。
　　防御塔直接被巴德大招金身了，轮子妈被猪妹大招控住，宝石原本想要救一下自家的AD，可是看到RNG的三人之后，直接放弃了这个想法，选择卖掉队友。
　　EZ一个大招刮在轮子妈的身上，猪妹也挂在了W技能。
　　轮子妈本身就很脆，而且还没有E技能，根本顶不住，很快就倒了下来，人头被EZ给收了下来。
　　收下轮子妈的人头，RNG几人也是顺理成章的收下IG的中路一塔。
　　中路一塔的高破，AD又阵亡了，IG的其余几人立刻向中路靠过去，如果不靠过去，那么中路二塔都有可能会掉。
　　原本在下路带线的刀妹看到自己所在的下路没人，当然是迅速将兵线带过去，然后开始拆IG的下路一塔。
　　十九分钟的时候，IG的三座外塔全部高破，RNG的领先再次扩大，经济已经领先了快五千了。
　　“IG的三路外塔全部破了，之后RNG只要在IG的野区做好视野，然后侵入IG的野区，抓机会，那么IG就很难打。”王多多分析道。
　　长毛点头道：“还有一点是，现在三座外塔全破，等下不管是小龙还是快要刷新的大龙，RNG都有很大机会控制。”
　　RNG并没有选择立刻来到大龙，众人回城补充了一波之后，剑魔一个人在中路，将兵线推进IG中二塔之中。
　　至于RNG的其余四人则是在下路，找机会拆下路的二塔。
　　至于IG这边，剑姬在上路单带，想要多拿一点经济。轮子妈在中路，虽说打不过剑魔，但是可以利用自己的W技能快速清兵，保护中二塔就行。剩下三人在下路只能尽量的防守，想尽办法清兵。
　　“RNG这边很清楚自己的优劣势，阵容打大龙比较慢，所以RNG也不着急打大龙，而是不停的利用兵线，拿到IG野区的资源，压榨IG的经济！”看着RNG几人的动向，王多多说道。
　　此时的RNG五人一点也不着急，慢慢的磨塔的血量，等小龙刷新之后过去收掉小龙，至于大龙放个视野后就不管了。
　　RNG去收小龙的时候，IG找到一个机会前往大龙，做了一下大龙坑附近的视野。
　　收完小龙，RNG几人再次回到中路，小狗的EZ想要利用自己的Q技能消耗敌方的血量，站位有点站前。
　　躲在暗处的妮蔻依靠自己的E技能直接控到了EZ，于是同时轮子妈开大，皇子等人冲了过来。
　　RNG众人原本是想要反打的，但是第一距离有点远，第二是妮蔻闪现开着大过来，反打会被妮蔻控好几个人。第三轮子妈开大，皇子也是冲过来，大招同样可以大不少人。
　　还有更加关键的一点，那就是宝石的大招，如果自己反打，IG战队冲势很猛，加上宝石的大招，自己这边反而是不好打！
　　“卖了，别救我，死两三个他们就要打大龙，优势就没了！”小狗很是果断的说道。
　　RNG的其余几人也很清楚这点，如果这波被IG开团，阵亡两三个，那么IG就要开大龙，之前的优势就彻底没了。
　　EZ的阵亡，IG立刻组织反击。可是也不敢打大龙，对面的大腿剑魔还在，打野也还在，打龙不好打。
　　因此只能组织人员向RNG的中路一塔进行进攻，但是RNG并不打算放弃自家的中路一塔，几人躲在中路防御塔之下。
　　IG的剑姬在下路带线，陈墨的剑魔看中路应该还比较安全，就来到了下路，跟剑姬对线。
　　IG这波一直在磨塔，不过可惜的是最后还是没能带走RNG的中路一塔。
　　等待EZ复活之后，IG的众人开始选择撤退。
　　撤退IG撤退回城补充的机会，RNG的几人立刻来到了大龙坑，将IG的视野全部清空，然后直接打起了大龙。
　　剑魔依旧在下路和剑姬对线，并没有跟队友汇合。
　　IG众人一看大龙没有视野，也是有些慌了，如果再掉大龙，那真的就危险了。
　　皇子和宝石走在前面，向大龙坑慢慢靠近。
　　“对面过来了！”小明开口道。
　　“走，去对面红buff后面，小明找机会晕一下，跟他们打一波！”小狗指挥道。
　　RNG四人立刻放弃了大龙，四人全部来到了IG红buff后面的草丛之中躲避。
　　IG中打头阵的皇子和宝石两个人其实很小心了，走到红buff的时候现在红buff旁边放了一个视野，然后来到红buff坑之中，皇子准备插个旗子在红buff后的草丛，看一下敌方有没有埋伏。
　　然而刚刚走到红buff里面的时候，巴德一个Q技能过来，直接打在皇子和宝石的身上，晕住了两个人。
　　随后巴德立刻甩出自己的大招，瞄准皇子和宝石。
　　IG的轮子妈和妮蔻两个人立刻靠过来，希望能够救一下自己的队友，还有在下路的剑姬，也是交出了TP。
　　剑魔自然是交出了自己的TP。
　　“这波RNG控住了IG的两人，剑魔和剑姬两个人同时交出了自己的TP，团战一触即发！”王多多激动喊道。

第202章 剑姬剑魔双双进场！
　　巴德控到了两个人，这都RNG来说是一个绝佳的机会，只要利用好这个机会，那么后面打大龙推进都变得很简单。
　　EZ隔墙的W技能和Q技能释放，打掉皇子的一些血量。
　　此时，IG的轮子妈开启了自己的大招，带着妮蔻也是冲了过来。
　　妮蔻这波显得胆子很大，通过轮子妈的大招加速，开启自己的大招是直接往RNG的人堆之中冲过去，想要救一下自家的队友。
　　看着开大的妮蔻冲了过来，而且轮子妈就在身后，虽说两个C位很脆，但是妮蔻大招落地的话，能够控住RNG的几人，那样反而会给IG反打的机会。
　　“你们快，我拉着妮蔻的位置，她过来我就撞他！”kasra看到。
　　猪妹的站位顶在最前面让妮蔻很难受，过去吧，猪妹Q技能撞击还有个大招，根本过不去啊。
　　猪妹什么技能也不放，顶在那里根本不让妮蔻和轮子妈过去，硬吃敌方双c的伤害！
　　虽说妮蔻并不能第一时间过来，但是也给皇子和宝石拖延了时间，吃下一点伤害之后，皇子和宝石两个人的控制结束。
　　在控制结束的第一时间，宝石立刻按出自己的大招，希望自己的大招能够落地。
　　皇子吃到宝石大招之后，不退反进，EQ二连直接击飞刀妹、EZ和巴德三人，然后坐下自己的大招。
　　此时的妮蔻和轮子妈两个人也是赶了过来，躲在宝石的后面想要输出。
　　“秒掉皇子，秒掉。别让他们吃到宝石大招。”小明疯狂的喊道。
　　陈墨很着急，自己的剑魔TP还未落地。
　　小虎的刀妹并没有第一时间去秒杀皇子，而是将自己的大招甩给了宝石和宝石身后的妮蔻、轮子妈那里。刀妹大招命中三人之后，刀妹直接利用自己的Q技能先贴近宝石。
　　EZ一个人的输出是根本秒杀不了皇子的。
　　另一边，IG的输出也是没有断过，不管是中单的妮蔻还是下路的轮子妈，两个人都是开启了自己的输出，轮子妈的Q技能和开启W技能的普攻给RNG战队造成了不少的伤害。
　　“轮子妈，快，他的暴击太痛了！”小明喊道。
　　kasra的猪妹一直想要用自己的大招控一下轮子妈，但是问题在于，轮子妈有E技能，可以很轻松的躲过猪妹的大招。
　　“我马上就到了，坚持下，我第一个秒杀轮子妈！”陈墨在语音之中疯狂喊道。
　　听到陈墨的话，kasra立刻把自己的目标放在妮蔻的身上，大招直接甩过去，先限制一个人的输出，然后利用自己的Q技能顶过去。
　　宝石和皇子两个人的血量越来越低，可是眼看他们就要阵亡的时候，宝石的大招落了下来，宝石和皇子两个人完全不在乎血量了。
　　此时，IG的剑姬TP先行落地，一个Q技能靠过去，贴上刀妹开始配合自家的双C准备先行击杀刀妹。
　　所说IG这边的皇子和宝石两个人的情况不好，但是RNG这边顶在最前面的刀妹和猪妹两个人同样不算很好。
　　剑姬的进场让刀妹的血量再次下降一大截，小虎立刻用出比翼双刃，想要控制一下IG的几人，可是轮子妈开启自己的E技能，剑姬利用自己的Q技能，最后比翼双刃也只是控到了宝石和妮蔻。
　　此时陈墨的剑魔也是TP落地，在落地的一瞬间陈墨立刻按出自己的大招，然后向轮子妈冲过去。
　　“剑姬先行到场，刀妹的血量并不算多，两边谁会第一个阵亡呢。剑魔也下来了，这个剑魔的到场大概率会影响整个团战的走向！”王多多看着两个上单到场，激动的喊道。
　　开启大招的剑魔根本就不理剑姬等人，他的目标只有一个，那就是IG的轮子妈。
　　Q技能按下，然后利用E技能调整位置，第一段Q技能直接瞄准轮子妈。
　　刚刚刀妹的比翼双刃已经逼出了轮子妈的E技能，所以这一次的轮子妈是根本没有办法。而且他也没注意到剑魔的到场，直接被剑魔第一段Q技能打中。
　　剑魔第一段Q技能命中之后，W技能立刻扔给轮子妈，然后接上自己的第二段Q技能。
　　“轮子妈想要跑，可是剑魔的W技能挂上了，而且第二段Q技能直接封走位，轮子妈走不掉啊！”长毛喊道。
　　轮子妈其实很想走，但是剑魔的第二段Q技能直接封他的位置，根本就走不掉。
　　一犹豫之间，剑魔已经是来到了轮子妈的身前。而且W技能的第二段效果已经出来了，直接将轮子妈给拉了回去。
　　就在轮子妈被W技能拉回来的一瞬间，剑魔高高跃起，第三段Q技能直接斩落而下，随后剑魔接上一记普攻。
　　剑魔的爆炸伤害打在轮子妈的身上，脆皮的轮子妈顿时打残，想跑也没得跑，直接被剑魔两次普攻给收下人头。
　　“轮子妈到了，IG这边的输出点轮子妈倒下了！”王多多喊道，轮子妈一倒，这波IG就危险了。
　　另外一边刀妹也是顺利收下了宝石的人头，倒是自己也是倒在剑姬的剑下。
　　皇子虽说被宝石大招保护了一段时间，但是等大招效果一过，EZ还是很顺利的收下皇子的人头。
　　虽说IG这边阵亡了皇子、宝石和轮子妈三人。RNG这边只是阵亡一个人，但是RNG这边除了剑魔，其余人都是残血的情况，很大概率会被剑姬收割。
　　收完刀妹的人头，剑姬之中猪妹而去，一个Q技能直接打在猪妹的破绽上面，配合妮蔻收下猪妹的人头。
　　剑姬忙着收割占据，陈墨的剑魔自然也是，击杀完轮子妈之后，立刻向妮蔻追击过去。
　　剑姬击杀猪妹的时候，剑魔也是来到妮蔻的身前，Q技能冷却好之前先靠近妮蔻，当妮蔻想用E技能控一下剑魔的时候，陈墨的剑魔利用E技能是直接躲开了妮蔻的控制。
　　然后找准时间一个Q技能瞄准妮蔻，妮蔻立刻开启自己的W技能选择后退一下。
　　陈墨也不在意，竟然妮蔻留不住，那么杀剑姬也是一样的，第二段Q技能直接瞄准剑姬。
　　原本的剑姬是想要去追击EZ的，但是剑魔Q技能过来，没办法只能跟剑魔互砍了起来。
　　“两个上单对上了，现在RNG的人数还是比较多的，但是血量都不算健康的。如果剑姬能打赢剑魔，那么剑姬可以收割，这波团战IG有机会赢。”
　　“当然，剑魔的伤害不低，剑魔打赢的话，RNG也是有机会直接开打大龙！”
　　解说王多多喊道，这波两个人的对决，大概率决定后面的局势了。

第203章 崩盘的IG！
　　剑姬和剑魔两个人又再次对上了，导播也是立刻把镜头给到了场中的两个猪脚。
　　此时，剑魔的大招时间还没有过。但是剑姬刚刚看刀妹和猪妹两个人没什么血量，也就没有放大招，也就是说此时的剑姬还有大招。
　　剑姬看到剑魔过来的一瞬间，立刻将自己的大招挂在剑魔的身上。
　　陈墨看到剑姬准备和自己互相切磋的时候，眉头微微皱了起来，自己的装备要领先剑姬不少，这剑姬也要和自己打？这么自信的吗？
　　既然剑姬想打，那陈墨也没有退的道理，也没有害怕的道理，自己的血量还比较多的。
　　在剑姬给自己套上大招的一瞬间，陈墨的剑魔立刻向墙体靠过去，虽说不能阻挡剑姬大招的四个破绽，但是能挡住一个，那剑姬就打不出回血阵。
　　“剑姬的装备其实要落后的，剑魔的状态也很好的，这波单打的话，其实剑姬不好打啊！但是Theshy很自信，丝毫不退！”长毛喊道。
　　剑姬没退是众人没想到的，在剑姬的大招挂在剑魔身上的时候，立刻通过自己的普攻打出了第一层破绽，然后利用自己的Q技能飞快的打出了第二层破绽。
　　仅仅只是打出了两层破绽，剑姬就打掉剑魔不少的血量。
　　剑魔反应也是很迅速，W技能立刻挂在剑姬的身上，然后第二段Q技能直接斩落下来。
　　陈墨原本以为自己和剑姬单挑，很大概率能够收下剑姬的人头，可下一刻他就慌了，IG的妮蔻并没有离去，就在不远处，一个E技能之后接上Q技能直接打在剑魔的身上。
　　“靠，这妮蔻打我，小狗、小明快点，救下我。过分了！”陈墨在语音之中大声的喊道。
　　这妮蔻不追他，他还越来越过分，两个人单挑也来参合一脚，过分。
　　“原本剑姬和剑魔两个人正准备过一下二人世界，妮蔻不答应了，跑过来参合了，剑魔这血量掉的有点快，要不是剑魔恢复能力强，感觉都快死了！”王多多喊道。
　　看到自家的剑魔血量越来越低，小狗和小明两个人也是有点慌张，如果剑魔倒了，剑姬就起来了，后面的单带不好处理。
　　小狗的EZ原本就打的很凶，看到自家的剑魔血量不多，立刻按出自己的E技能，一个E技能直接来到剑姬的旁边，一个W技能接上Q技能。
　　EZ的伤害也不低，也是打掉剑姬不少的血量。
　　剑姬和剑魔两个人的血量都快速的变低，但是剑姬的大招四层破绽没能打破，并没有打出回血阵，血量并没能得到回复。
　　但是剑魔却有恢复手段，首先剑魔本身就有恢复的手段。而且RNG这边还有一个巴德的存在，小明的巴德直接在剑魔的脚下放一个W技能。
　　“剑魔和剑姬两个人原本的状态都不好，但是剑魔有恢复能力，剑姬的回血阵还没有打出来，剑姬这下是危险了啊！”王多多激动的喊道。
　　妮蔻和剑姬两个人也是很着急，原本是想要先行秒杀剑魔的，可是这EZ和巴德两个人都还在，而且胆子很大直接就出来了，EZ打伤害巴德负责奶一下剑魔。
　　“靠，敢叫人。不用跟他们客气，干死丫的。”陈墨笑道。
　　一边说着还一边按出自己的第三段Q技能，这段伤害直接打在剑姬的身上，然后接上一次普攻，恢复了一口血量。
　　EZ一旁一个Q技能直接收下了剑姬的人头。
　　当看到剑姬的血量越来越低的时候，妮蔻直接卖掉了剑姬开始跑路。
　　“这波团战结束了，妮蔻跑路了，剑姬阵亡了。RNG完成了一波二换四，这波大赚特赚啊！”长毛激动的喊道。
　　击杀完剑姬之后，剑魔的血量其实也不多，不过好在河道之中有果实，而且巴德有一点恢复能力，自己还有一点恢复手段，因此剑魔带着EZ和巴德两个人打起了大龙。
　　“RNG这波开始打龙了，这波IG犯了和以前一样的错误，那就是不管什么团战都敢接。这波皇子和宝石被控之后，其实是不好打了，RNG发育好的剑魔到场之后，IG还是不退，这波不好打啊！”王多多认真的分析道。
　　长毛点头道：“确实，IG有时候会打这样的团战。别人不知道怎么赢的团战，IG能告诉你怎么赢。别人不知道怎么输的，IG偶尔也能告诉你怎么输。最大原因就是在于，IG敢接团。”
　　两个解说在解说席上面分析这波团战，也认真的分析一下IG的问题所在，此时RNG的剩下三人在打龙。
　　IG这边仅剩妮蔻一个人，哪里敢过来。因此RNG很顺利的拿到了大龙。
　　“这波IG不该打啊，这波输了很伤啊！”
　　“不打？那让RNG无伤打大龙，让掉大龙的话，那之后的IG还怎么打？”
　　“这波宝石开大之后就应该撤退的，太亏了！”
　　“感觉2:0了，RNG这是要拿三个赛点局，这IG是真的难了！”
　　赛事直播间的水友也是激烈的讨论了起来，IG和RNG的两只战队是LPL的焦点战队，很多水友都喜欢分析战队的事情。
　　拿完大龙buff的RNG战队五人是集合来到了IG的中路，依靠大龙buff直接拆掉IG的防御塔。
　　原本IG的阵容是需要轮子妈、宝石开大，妮蔻和皇子往前冲的。但是现在RNG带着龙Buff，IG还怎么冲的起来。
　　虽说IG现在冲不起来，RNG小龙带着龙Buff冲进来，但是IG清兵速度并不慢，轮子妈开启自己的W技能快速的清兵。
　　可就算是这样，IG还是守不住。
　　RNG这边，大肉猪妹顶在前面不停的找机会，只要IG有失望，猪妹立刻顶上去开大。
　　发育极好的剑魔也是站在前面，让轮子妈根本不敢安心的补兵。
　　“RNG单单是依靠一条大龙buff就拿掉了IG的外塔。现在IG全部外塔全部掉光了，RNG打的很稳，拿掉塔之后立刻选择撤退，根本不给IG任何一丝机会。”
　　“推塔完之后，RNG又是将IG野区的资源全部收下，经济领先的越来越大，这局IG不好打了啊！”
　　两个解说说道。
　　其实大部分人都知道，这局IG应该是没了，也只能看第三局了！

第204章 第三局不容有失！
　　众人都以为IG第二局上路Theshy之后，竟然还是输了，而且从各条路来看，情况都不算很好。
　　之后的局势，也确实如众人所想的一样，当RNG拿到第二条大龙之后，IG的局面就十分的困难。
　　RNG利用大龙Buff不断的进行分带，每一波都十分的稳健，一点机会也不给IG，利用第二条大龙，RNG是很顺利的拿到了IG的两座高地塔。
　　高地塔被破之后，剑姬的带单也没法进行，只能在家帮忙一起防守了。
　　但是这样的防守显得有些慢性死亡了，RNG不断的侵占IG的野区资源，等到装备领先的足够大了之后，RNG顺利拿下了比赛的顺利。
　　“恭喜RNG顺利拿下第二局比赛的胜利，现在RNG2:0暂时领先IG。这个2:0的比赛非常的致命，RNG有三个赛点局，只要拿下其中的一场，就能顺利的晋级！”王多多在比赛结束的时候喊道。
　　长毛点头道：“现在的情况对IG很不利，他们需要完成一波二追三，这种难度可想而知。当然，现在对IG来说，那就是忘记前面两局，以平常心态去处理后面的三局。”
　　“确实，前两局的比赛着实有点没想到。不过还是要恭喜下RNG，当然也不能掉以轻心了。第二局比赛结束了，大家休息片刻，让我们期待第三局的比赛，相信第三局IG会找回他们的最佳状态！”王多多在直播结尾的时候说了一句，然后直播也进入了广告之中。
　　解说王多多和长毛两个人都没有想到，在众人很期待的RNG对战IG的比赛之中，RNG竟然连续赢下了两局。
　　其实不单单是两个解说，现在大部分在观看直播的水友们都是有点没想到。
　　众人以为，在季后赛的时候，RNG对战IG肯定会打的难解难分，没想到一开始的前两局直接被RNG给拿下了。
　　“看到这两局，BO5的比赛，RNG现在2:0领先，估计大概率晋级了。”
　　“我也觉得大概率晋级，赢下IG之后，RNG一串三进入决赛的可能性就更加的大了。”
　　“其实我觉得RNG对战TES的话，RNG的赢面更大，看看RNG现在成员的状态，小狗能C的小狗C，小狗C不了的时候也有人能站出来。”
　　“楼上的，你是看不起TES战队吗？现在的TES战队很强的，任何一支战队都得认真对待。”
　　“不是，现在还是RNG对战IG的比赛，讨论之后的干嘛？让二追三的比赛是没有遇到过吗？”
　　“LPL最为经典的让二追三就发生在季后赛，而且还是发生在RNG的身上！”
　　赛事直播间之中的水友激烈的讨论着，很多人认为RNG能够晋级，毕竟现在有很大的优势。但是也有不少人觉得IG的机会还是很大的，毕竟让二追三的事情也不是没有发生过。
　　比赛结束之后，IG的成员有些垂头丧气的向比赛后台走去，现在比分落后的有点大，他们每个选手心目中都有很大的压力。
　　虽说他们春季赛拿了冠军，现在的积分是最多的。但是如果夏季赛就这么结束的话，那么他们想要进入世界赛，也要去打冒泡赛。
　　这点是IG所有成员都不想看到的。然而现在的比分又不得不让他们去考虑这些。
　　相比于IG的选手，RNG这边的选手要轻松很多，现在2:0，他们晋级的可能性是很大的。
　　而且，今天RNG选手的状态都是很不错的。从这点来看，RNG赢下今天的比赛有很大的概率。
　　“别放松，我们还没有晋级，都把状态调整到最佳的位置，把比赛当成0：0来打，我需要你们赢下后面的一局比赛！”
　　刚刚回到休息室之中，牛排看着五名选手脸带笑容，知道此时的他们很放松，立刻开口说道。
　　他可不希望因为选手的心态问题，让IG完成了一波让二追三。这样的话，RNG今年全年的努力也就到此为止了。
　　“好了，IG的实力你们也不是不知道。以他们的实力，完成让二追三的话也不是不可能的。如果比赛输了，那么世界赛就去不了，你们的努力就白费了。所以之后都给我认真点。”牛排继续说道：“当作第一局比赛来打，我需要你们打出你们的优势！”
　　牛排需要提醒自己的队员，让他们保持好状态，不能放松。现在RNG气势如虹，能赢下第三局很好。如果输了第三局，那么IG的气势就会起来，后面就不知道会发生什么事了。
　　相比于RNG教练牛排时刻提醒选手不能放松，IG的教练则是更加需要去鼓舞自家的选手了。
　　“垂头丧气什么？你们经历的比赛还少吗？你们经历的困境还少吗？都给我振作点！”教练mafa看着选手大声的说道。
　　“一个个的一点自信都没有？现在比赛输了吗？不就是2:0吗？你们是S8的冠军，比赛还没输就没心态吗？EDG那时候对RNG能完成一波让二追三，你们为什么不行？你们的实力弱了吗？”教练mafa继续大声的喝道。
　　IG的所有成员都是经过大风大浪的选手，S8赛季他们一步一步走到最后面，拿到了世界赛的总冠军。心中自然有他们的自信，现在虽说有点落后，每个人心态有一点影响，但是教练的一番鼓舞，立刻自信的抬起头来。
　　看到自家的选手一个个自信的抬起头，教练mafa也是笑了起来，只要选手有自信，那么就不是问题，不就是落后嘛，打回来就是了。
　　“好了，现在的RNG2:0领先我们，心态肯定要比我们好。但是如果我们第三局打崩他们，他们的心态出现问题，那么第四局第五局我们都有很大的机会。所以第三局，将是比赛的转折点！”mafa说道。
　　停顿了一下，mafa继续说道：“现在我们来商量一下第三局的情况！Theshy，虽说我希望你上路要打出优势，但是也不能被对面抓到优势，对面的选手moge实力很强，你也要小心对待。”
　　Theshy苦笑点头，第二局他确实有点着急，想要尽快打出优势，这才给了RNG机会！
　　几个选手听了自家教练的话，点了点头，第三局不容有失！

第205章 两边打野同时开动！
　　休息的时间仅有五分钟，就是给观众也只有抽根烟的工夫，对选手和教练来说时间就显得更短了，只能简单的安排一些事情。
　　“欢迎大家回来，现在第三局的比赛马上就要开始了，双方并没有做出换人的举动。”解说王多多在比赛开始之前说到。
　　长毛接过话说道：“这第三局相信会异常的精彩了，对IG来说，如果输了就没了。对于RNG来说，那肯定是想要一鼓作气直接拿下比赛的胜利。”
　　王多多点头道：“是的，相信在场的观众也都有点等不及了，现在选手也开始登场了，这场比赛马上为大家带来！”
　　十个选手外加两个教练全部登上舞台。
　　陈墨依旧坐在上单位置，相比于刚刚的放松，当几个选手坐在各自位置的时候，状态马上发生了变化，牛排很高兴，以选手今天的状态，只要心态没出问题，那么比赛也会轻松一点。
　　“双方的BP开始了，看下这局双方会选出什么阵容。”
　　屏幕上面，双方比赛的画面已经出现了，两只战队开始进行BP。
　　“蓝色方的IG直接禁掉了剑魔、刀妹和鳄鱼！看来上局的剑魔给了他们很大的压力，这局直接把剑魔禁掉！”
　　“RNG这边禁掉了妮蔻、瑞兹和奥拉夫，也是有些忌惮IG的中野联动。”
　　解说看着两只战队禁掉的英雄，开口说道。
　　蓝色方IG这边前三手锁定：猪妹、塞拉斯和卡莎。
　　而红色方的RNG这边拿下：光辉、杰斯和酒桶。
　　光辉的出现是让人有点没想到的，不过大部分人猜测，这个光辉大概率是走下路的辅助位置。
　　“RNG这边的杰斯有点摇摆，不知道他是准备打中还是打上！”王多多说道。
　　长毛看了一下，分析道：“还有一个可能，拿出杰斯就是为了针对塞拉斯，塞拉斯走哪杰斯走哪。塞拉斯偷杰斯的大？没用啊！”
　　之后IG禁掉两个AD英雄，霞和卢锡安。
　　RNG这边禁掉泰坦和塞恩两个英雄。
　　之后的选择IG这边选下青钢影和扇子妈。RNG这边选下吸血鬼和轮子妈。
　　双方阵容确定，蓝色方IG阵容：上单青钢影、打野猪妹、中单塞拉斯、下路的卡莎加扇子妈。
　　红色方RNG阵容：上单吸血鬼、打野酒桶、中单杰斯、下路的轮子妈加光辉。
　　“双方阵容确定了，IG这边选择青钢影的目的也很简单，那就是抓吸血鬼的对线了。而RNG这边的杰斯肯定要抓塞拉斯的对线。”王多多分析道。
　　长毛点头道：“IG这边的阵容容错率非常的高，而RNG这边前期中野的联动要比IG强上不少。杰斯加酒桶的能力还是不错的。”
　　王多多接过话说道：“对，RNG这边杰斯其实是很关键的。如果杰斯对线塞拉斯的话，前期能拿到优势，而且还打出不错的效果，那么中野的优势就会掌握在RNG的手中。”
　　在两个解说的分析之中，比赛也是顺利的开始了，两边选手购买完装备之后各自出城。
　　“IG加油！IG加油！IG加油！”
　　“RNG加油！RNG加油！RNG加油！”
　　两边的粉丝也是大声的欢呼呐喊起来，相比于前两局，这第三局的呐喊声要更加的大。
　　IG的粉丝希望IG能将局面翻过来，而RNG的粉丝则是希望RNG能够一鼓作气顺利的拿下比赛的胜利。
　　陈墨再确定自己要玩吸血鬼的时候，立刻将吸血鬼的熟练度提升到五万，然后分别将反应、操作和意识提升到8。因为教练对他的要求是前期稳住，因此陈墨也没有将操作提升到9。
　　小虎想要杰斯中路拿到足够的优势，直接带了点燃，想要在中路狠狠的打一波杰斯。
　　双方打野开局情况，IG这边下半野区开区，下路双人组帮忙。而RNG这边的酒桶则是选择上半野区开局，陈墨的吸血鬼前去帮忙。
　　不得不说线上拿到一个强势的英雄之后，小虎的杰斯发挥确实也不错，一级的时候不停的利用自己的Q技能加普攻进行消耗，塞拉斯只能是猥琐的补刀了。
　　不过，不得不承认rookie的实力确实很强，当塞拉斯升到两级的一瞬间，塞拉斯立刻通过自己的E技能拉向杰斯，拉到之后瞬间接上普攻，然后W技能再接上普攻，打出一套小爆发后选择后退。
　　“这波塞拉斯打的漂亮啊，一套小爆发打掉杰斯不少的血量。技能打完立刻选择后退，杰斯只能普攻啊！”王多多顿时惊讶的说道，心中不得不承认rookie的状态是出奇的好。
　　长毛说道：“二级塞拉斯EW这套爆发还是很高的，杰斯的走位还是有点不小心。现在杰斯因为带了点燃，没有TP，血量又比塞拉斯低，不好回城啊！”
　　此时的杰斯如果回城，那么必然会亏经验。中上两条路亏经验被对面抢先到六的话，那是很伤的。
　　上路的陈墨其实也不好过，拿到青钢影的Theshy打的很凶，时不时的找机会。陈墨吸血鬼的血量也是掉了一些。
　　当青钢影的等级在抢先到达三之后立刻发难，一个E技能拉墙然后第二段E技能直接踢向吸血鬼。
　　陈墨很清楚，直接前期肯定打不过青钢影，一直注意青钢影的动向，小心翼翼。当青钢影E技能拉墙的时候，吸血鬼立刻走位，最后一小段走位躲开了青钢影的E技能。
　　此时陈墨的吸血鬼才两级，自然是打不过的，也没有W技能可以躲。
　　青钢影E技能虽说没中，但是也来到吸血鬼的身旁，依靠自己的普攻加Q技能外加W技能打出一套技能爆发，带走吸血鬼不少的血量。
　　陈墨的吸血鬼一边后退一边利用自己的Q技能反打青钢影，但是血量明显掉的要多很多。
　　一套技能过后，吸血鬼的血量仅剩三分之一，而青钢影的血量还有三分之二。
　　青钢影打完技能之后选择向后退去几步，再追就要越塔了。
　　“青钢影找机会还是很强的，好在吸血鬼躲过了青钢影的E技能，不然这波估计要完成单杀。”王多多分析道。
　　王多多话音刚落，导播就把镜头给到了IG的打野猪妹，此时的猪妹正在往上路赶。
　　“猪妹来到了上路，这是准备对吸血鬼动手。酒桶并不在上半野区，酒桶在下半野区，也在往下路赶，准备对IG的下路动手。两边的打野同时动了起来，谁能找到机会呢！”
　　当王多多看到导播给了猪妹镜头的时候，下意识看了一下小地图想看下酒桶距离上路远不远，正好看到了酒桶在往下路赶。
　　现在的世界才三分半，但是两边的打野都是动了起来，可见两边打野都想掌握住比赛的节奏！

第206章 拿一个人头就不当人了？
　　两个打野猪妹和酒桶同时动了起来，此时陈墨的吸血鬼刚被青钢影打了一套，在防御塔之下依靠血药会点血量。因此猪妹只能来到石头人旁边的草丛等待机会。
　　而IG的下路双人组在下路的中间，这就给了酒桶很大的机会，酒桶直接选择绕后。
　　小狗和小明两个人在看到酒桶绕后的时候，立刻选择往前压。IG双人组也是马上反应过来，对面肯定有人，不然好好的，怎么突然就往前压？
　　卡萨和扇子妈想要后退，可是刚刚后退两步，酒桶一个E技能加闪现从阴影处直接撞击出来。
　　“酒桶E闪撞到了卡莎，这波卡莎能不能走掉！”王多多喊道。
　　卡莎在被酒桶控到的第一时间，小狗的轮子妈立刻给上一个Q技能，小明的反应也不慢，一个Q技能接上控制，然后E技能减速打伤害。
　　卡莎被控制，一旁的扇子妈自然是给上自己的护盾。然而这点护盾根本就顶不住伤害，小狗等人的输出还是可观，直接把卡莎灌死。
　　“下路爆发了一血，IG下路压线了，酒桶绕后很成功，这波卡莎的人头被轮子妈拿下来！”王多多喊道。
　　话音刚落，导播立刻是把镜头给到了上路，此时的上路猪妹依旧躲在石头人草丛之中，但是陈墨其实已经猜到了，吸血鬼站在防御塔之下回城。
　　“吸血鬼想要回城，但是来不及啊，青钢影清完线了，要进塔了。”长毛看着屏幕上面的镜头激动的喊道。
　　猪妹和青钢影一点也不着急，吸血鬼并不会那么早回城，青钢影只要将兵线带进去，那么吸血鬼肯定是跑不掉的。
　　TP走？更加不可能了，青钢影有E技能、猪妹有Q技能的撞击，吸血鬼也不可能通过TP走。
　　青钢影清完兵线之后，猪妹立刻从石头人旁边的草丛之中走了出来，包抄吸血鬼的后路。
　　看到青钢影带着兵线进入防御塔之中，猪妹也从草丛之中出来，陈墨立刻打断了回城。
　　“靠，过分！”陈墨愤怒的骂了一句。
　　看着青钢影带线进塔，陈墨的吸血鬼先是利用Q技能清掉第一个残血的小兵，然后向后退去一步。
　　就在这个时候，青钢影的E技能直接拉防御塔准备用第二段E技能控制陈墨的吸血鬼。
　　陈墨很清楚，对面的青钢影和猪妹两个控制技能最是关键，如果被控，别说逃了拖一会儿都不好拖。
　　在青钢影E技能出手的一瞬间，陈墨的吸血鬼立刻交出自己的E技能蓄力。看到青钢影第二段E技能踢过来的一瞬间，W技能躲开。
　　开启W技能的吸血鬼躲进血池之中，E技能爆炸打掉青钢影和猪妹的一些血量。
　　不得不说IG上野两个人的配合也是很完美，而且宁王的反应也是极快，在吸血鬼W技能刚刚出现的一瞬间，一个Q技能直接撞击过去，吸引防御塔伤害的同时控一下吸血鬼。
　　猪妹在Q技能控制的第一时间，立刻按出自己的W技能，想要甩一下吸血鬼，
　　可就在此时，陈墨的吸血鬼交出自己的闪现，拉开和青钢影的距离，同时对着猪妹就是一个Q技能再次回了一点点血量。
　　此时猪妹顶着防御塔，被防御塔打了两下之后血量也是不健康的。
　　在Q技能洗完猪妹的血量之后，吸血鬼立刻往后退。
　　猪妹没有再去管陈墨的吸血鬼，再不出防御塔自己就要阵亡了。
　　青钢影则是追了过去，此时的吸血鬼血量很低，一个Q技能接普攻就能收下吸血鬼的人头。
　　这个时间的陈墨，其实完全不在乎自己的吸血鬼身处什么位置，因为他很清楚，自己必死无疑。
　　现在他在意的是，防御塔第三下打在猪妹的身上，到底能不能换掉猪妹。
　　“吸血鬼要死了，但是猪妹的情况也不好。防御塔第三下攻击出来了，猪妹这才走访防御塔的范围，这个伤害能不能带走猪妹呢？”王多多喊道。
　　此时，青钢影一个Q技能接上普攻带走了吸血鬼的人头，陈墨的电脑屏幕顿时变成黑白的。
　　“能不能死，能不能死，一定要死！”陈墨完全不在乎，口中不停的说道。
　　解说长毛也是激动的喊道：“吸血鬼阵亡了，人头被青钢影拿下。那猪妹呢，猪妹会不会死，能不能顶住这次攻击！”
　　所有人的目光都集中在猪妹的身上，如果猪妹被换掉，那吸血鬼亏得并不多。可是如果猪妹没死，那么原本就有线上优势的青钢影之后就会压吸血鬼压的更凶了。
　　“我靠，差十几滴血，这特么的什么人品啊，我这特么的上路炸了啊！”突然，陈墨在对于语音之中愤怒的骂了一句。
　　此时，猪妹仅剩十几滴血量又躲进了草丛之中，陈墨想要换猪妹的想法失败了。
　　“猪妹没死，这波猪妹没死，差一点吸血鬼就秀起来了！”长毛喊道。
　　王多多接过话激动的分析道：“这波吸血鬼的处理已经是很好了。他很清楚自己走不掉，本着走不掉就换掉的原则，吸血鬼将自己的输出全部打在猪妹的身上。可惜就差那么十几滴血量，不然这波就是天秀。”
　　长毛苦笑道：“天堂和地狱，没秀起来的吸血鬼之后对线青钢影可要十分的小心了，青钢影的压制力要更加的可怕了！”
　　这一次两个打野同时动起来，也是同时拿到的自己想要的东西。只不过酒桶要轻松很多，猪妹显得有些提心吊胆的。
　　复活之后的吸血鬼直接交出自己的TP来到了上路防御塔，这一波不单单亏了人头，还掉了几个兵，不早点TP过来，进塔这波兵线要全没了。
　　拿到吸血鬼人头之后的青钢影和猪妹两个人也是选择了回城补充一下，然后青钢影直接TP来到了线上。
　　拿到一个人头的Theshy想要彻底的压制吸血鬼的发育，因此直接选择TP。
　　在青钢影TP落地的一瞬间，一个W的战术横扫直接减速吸血鬼，然后E技能拉墙很快的踢向吸血鬼。
　　“靠，过分了，拿了一个人头就压的这么凶，一下来就要打我，真不当人啊！”陈墨愤怒的骂了一句，自己上局拿两三个人头的剑魔都没有这么过分。
　　口中一边愤怒的骂着青钢影，也是一边按出自己的W技能规避青钢影的E技能控制。

第207章 双方节奏你来我往！
　　青钢影一到线上就对吸血鬼发难，Theshy想要尽快打出自己的优势。
　　陈墨在按W血池躲避青钢影E技能控制的时候，是先行按出了自己的E技能。
　　E技能的小爆发打掉青钢影的一点血量，但是青钢影丝毫不虚，根本就不退，就站在吸血鬼血池的旁边，等吸血鬼一出来，一个普攻打出一层护盾。
　　吸血鬼出来的时候知道现在自己不好打青钢影，一边撤退一边交出自己的Q技能，然后接上普攻。
　　吸血鬼在后退就是防御塔之中，所以青钢影也没打算深追，一个Q技能打出伤害之后开始选择后退。
　　这波的换血从血量上来看，因为青钢影的E技能没中，吸血鬼并没有亏多少。
　　但是吸血鬼并没有血药了，青钢影的身上还带血量，根本就不许吸血鬼，只要吸血鬼敢补兵，青钢影就敢找机会，只要找到机会，就会上去消耗吸血鬼一套伤害。
　　陈墨被压的有点难受，但是现在的kasra还照顾不到上路，毕竟RNG最为重要的一点就是，先将中路小虎的杰斯给解放出来。因此kasra的酒桶也是在中路的附近。
　　酒桶蹲了IG中单塞拉斯一会儿，可是根本没有找到机会，无奈之下只能选择放弃。
　　导播时不时的将尽头给到上路的青钢影，因为青钢影一直在找吸血鬼的麻烦。
　　“青钢影的每一个E技能都用来压制吸血鬼，这样虽然能压制住吸血鬼的发育，但是他自己也很容易出事。如果RNG的打野酒桶往上路赶，那么青钢影就会很危险！”王多多看着青钢影的每一波举动，开口分析道。
　　王多多话音刚落，导播立刻把镜头给到了IG的打野猪妹身上，此时的猪妹正在往下路赶。
　　因为轮子妈和光辉处于压线的状态，猪妹从河道过来的时候，轮子妈和光辉根本就来不及撤退。
　　小明的光辉很直接放弃自己，根本就没有想要跑，站在原地利用E技能减速，想要让小狗安全撤退。
　　可就在这个时候，IG的中路塞拉斯也是来到了下路，在四个人的包抄之下，小狗和小明两个人根本没得逃。
　　小狗一直在普攻卡莎，想要换一下卡莎，然而也是没有成功。
　　“IG这波四包二直接动RNG的下路，猪妹和塞拉斯的联动有点快。这波RNG的下路双人组双双阵亡，最后IG的双C一人拿到一个人头！”王多多激动的喊道。
　　此时的小虎还在中路，因为刚刚回城了一波，中路一大波兵所以杰斯没有选择支援。
　　下路的战斗刚刚结束，导播又是立刻把镜头给到了上路。
　　“下路刚刚打完，导播立刻把镜头给到上路，酒桶从河道来到了青钢影的身后，这波要抓青钢影！”长毛喊道。
　　其实青钢影是在上路河道草丛中放了真眼的，但是因为青钢影处于压线的情况，当他看到酒桶的时候，想要撤退已经是来不及了。
　　虽说来不及，但是青钢影还是通过自己的E技能想要后退。
　　可是第一段E技能刚刚拉到墙体，第二段E技能刚刚出手。kasra的酒桶一个E技能直接撞击过去，将青钢影撞了下来，然后给上一个CJ。
　　陈墨的吸血鬼一直被青钢影压着很难受，现在好不容易等到队友支援了，自然是第一时间跟上去，一个Q技能打出伤害之后，立刻开始蓄力自己的E技能。
　　酒桶也是在青钢影的脚下放下一个Q技能，准备再次减速青钢影。
　　青钢影知道自己的走不掉了，立刻转身开始反打吸血鬼，现在的吸血鬼血量其实也仅在半血，拼一下试试看能不能换掉。
　　先是利用普攻打出一层护盾出来，然后Q技能打出伤害。
　　伤害刚刚打到这里，酒桶Q技能爆炸带掉青钢影一点血量，然后又是重重的砸一下。
　　吸血鬼的蓄力E技能同样打出不少的伤害，看到青钢影想要换自己，陈墨嘴角露出一丝笑容，自己的W技能还没用呢，怎么换？
　　接上自己的一个Q技能之后立刻按出自己的W技能。
　　开启W技能的吸血鬼一直跟在青钢影的身旁，打出伤害的同时也紧紧跟着，只要W技能一结束，立刻跟上自己的普攻加W技能。
　　吸血鬼和酒桶两个人的配合之下，青钢影是一点办法都没有，当吸血鬼W结束的一瞬间，普攻接Q直接拿下了青钢影的人头。
　　“靠，这局两边节奏有点快啊。上路搞完下路搞，两个打野来回跑！”
　　“两边打野都是上下抓了一波，也都抓到了。一开始就全员参与的节奏！”
　　“楼上的，你这么说小虎就有点尴尬了。刚刚塞拉斯动起来，杰斯还在中呢！”
　　“说起来我就看不懂了，这杰斯拿的是为了线上打出优势。刚刚反而被塞拉斯打了，现在又让塞拉斯先动起来，这局小虎发挥很大问题啊！”
　　“说起来确实是这样，上路吸血鬼对线青钢影不好打，但是Moge抗压做的很好。这个杰斯反而有点拉胯！”
　　赛事直播间的水友看着比赛激烈的讨论着。
　　“这才几分钟啊，两边的节奏是你来我往，打的是异常的激烈啊！”王多多看了一下时间，现在才六分钟，但是节奏就没听过。
　　王多多刚说完，长毛立刻激动的喊道：“等下，我们看下中路，这是中路又打起来了吗？”
　　导播也是立刻把镜头给到中路，塞拉斯刚支援完下路回到中路，此时的杰斯处于推线的状态，塞拉斯直接从河道过来。
　　塞拉斯一点都不虚杰斯，一个E技能直接拉向杰斯接上普攻，然后又是W技能接上普攻，最后Q技能接上普攻。打出了自己的全部伤害。
　　杰斯自然也不是白白挨打，炮形态的杰斯一边走位一边开启W普攻了几下，然后EQ二连一个冲击炮对准塞拉斯发射。
　　“杰斯近距离的EQ二连直接被塞拉斯小走位躲过了，塞拉斯一边打一边走位，看的出来塞拉斯一直很小心杰斯的冲击炮。”王多多惊讶的喊道，杰斯的冲击炮没中，那么就拿塞拉斯没什么好办法了。
　　看自己冲击炮没中，杰斯一怒，切换锤子形态，一个Q技能砸下去。
　　塞拉斯根本不理，一直在后退。
　　杰斯也不敢深追，因为塞拉斯推进防御塔之中。
　　“这一波的换血塞拉斯做的很成功，杰斯只有半血了，而塞拉斯还有三分二左右的血量啊！”长毛说道。
　　正当众人以为中路仅仅只是发生一点小摩擦的时候，IG的打野猪妹直接从六鸟位置往河道走，准备从中路河道草丛去抓杰斯。

第208章 IG的反击，中野强势联动！
　　猪妹直接从六鸟的位置往下半野区中路河道草丛走去，此时这一块根本就没有RNG的视野。
　　因此小虎并不知道猪妹就在旁边，拿着杰斯依旧打的很凶，将自家的兵线推进敌方防御塔之中。
　　可就在这个时候，不管是塞拉斯还是猪妹两个人是同时动了起来，猪妹从草丛之中出来，塞拉斯也是从防御塔之中追了出来。
　　“靠，这猪妹怎么来中了！”小虎暗骂一句。
　　刚刚猪妹前去下路抓完之后，小虎还以为追会选择回城，没想到是直接来到了中路。
　　再看到猪妹出来的第一时间，小虎的杰斯立刻向上半野区走去。这个时候往中路防御塔之下撤退是来不及的，只能往上半野区跑了。
　　“坚持下坚持下，我就在上半野区。往我这走！”kasra大声喊道，同时向杰斯支援过去。
　　塞拉斯追击了一会儿，等技能冷却全部完毕之后，一个E技能拉过去。
　　此时的猪妹还未到达六级，所以杰斯只要躲开塞拉斯的控制，那就有可能会安全逃离。
　　然而塞拉斯竟然是预判到小虎的杰斯会走位，E技能估计歪了一点点，在杰斯走位的一瞬间，E技能直接拉到了小虎的杰斯。
　　被塞拉斯控到，那就给了猪妹机会了，猪妹的Q技能虽说撞击不到杰斯，但是拉近了和杰斯的距离，一个W技能甩出，给杰斯减速的同时也是挂上了被动。
　　塞拉斯E技能命中，小虎的杰斯立刻放出一个E加速墙，然后切换成锤子，一个E技能锤开了塞拉斯。
　　然而锤开的一点距离根本就没用，塞拉斯立刻用自己的W技能再次跟上，然后接上普攻。
　　杰斯一开始就被塞拉斯消耗了一套，血量并不满，现在又一直被追，血量掉的很快。
　　眼看酒桶就要赶过来的时候，塞拉斯利用自己一个Q技能接普攻，直接将杰斯斩杀，收下了杰斯的人头。
　　“这一把IG的中野开始发力了，前六分钟，IG的打野节奏不断。四个人头中他拿到三个助攻，效率很高！”王多多说道。
　　长毛接过话说道：“rookie的塞拉斯玩的活灵活现，对线一个杰斯的时候反而打出不错的效果，而且节奏要比杰斯好很多。”
　　中路的塞拉斯拿到了杰斯的人头，推完清线之后直接选择回城补充一下自己的状态。
　　“塞拉斯下路拿到一个人头，中路又拿到杰斯的人头。现在拿到两个人头的塞拉斯在中路已经不虚杰斯了。相反，杰斯的效果没有打出来，后面想要找到优势就更难了。”
　　看到塞拉斯回城补充的装备，王多多认真的分析了一波。
　　七分钟的时候，两只战队的打野酒桶和猪妹同时到达六级。下路的小狗和小明两个人虽说被抓了一次，但是现在依旧掌握线权，一直压下卡莎和扇子妈。
　　至于上路的陈墨，心中有点苦啊。虽说吸血鬼刚刚拿到一个人头，但是青钢影已经出到了特亚马特，清兵的速度越加的快，也不管吸血鬼，一直快速推线。
　　陈墨的吸血鬼只能无奈的补着塔刀。吸血鬼这个英雄其实补刀并不算好补，漏兵也会有点多。
　　青钢影的快速压线，在八分钟的时候吃到了上路的第一层防御塔镀层。
　　如果单单是青钢影的压制，陈墨还能忍，大不了猥琐一点补刀就是。然而IG这局好像就是要搞上路，宁王的猪妹时不时的来到上路，就算没有机会抓到吸血鬼，那也要骚扰吸血鬼的补刀。
　　“靠，这不让我玩了啊，太过分了吧！”陈墨愤怒的骂了一句。
　　然而此时的酒桶也不敢去上路帮忙，如果自己去帮忙，打了起来，猪妹大招青钢影大招，很可能直接秒杀一个。这样的情况下，只能无奈的让吸血鬼猥琐发育。
　　然后自己叫了下路双人组一同打第一条小龙。
　　“moge，你算好了。你看对面这塞拉斯，更加的不当人！一直要打我！”小虎苦笑说道。
　　塞拉斯在拿到两个人头之后，确实打的更加的凶，拿到了中路的线权，只要有机会就利用自己的E技能上前去消耗杰斯。E不中？那也没事，不还有个W技能吗？
　　塞拉斯将兵线推到RNG防御塔之前，然后找到一个机会，直接用W技能先手，靠近小虎的杰斯接上普攻，然后立刻交出Q技能在交出普攻。
　　小虎看了一下，自己的身后就是防御塔了，有什么好怕的？立刻切换锤形态，开启W技能之后接上Q技能狠狠的砸下去，然后用出E技能锤开。
　　塞拉斯被杰斯锤开，也不着急，假装撤退了一下。
　　杰斯立刻切换炮形态，然后EQ二连打在塞拉斯的身上，打出不少的伤害，然后开启W技能普攻塞拉斯。
　　塞拉斯的血量也是掉了不少，小虎越追越凶。
　　可就在此时，塞拉斯突然转身反打，一个E技能直接拉向杰斯，接上普攻之后偷了一个杰斯的大招。
　　塞拉斯偷到杰斯的大招是什么？可以用杰斯的一套技能。
　　小虎一看，脸色大变，这塞拉斯反打有点让他没反应过来，吃下不少的伤害，而且血量掉的很快。
　　偷到杰斯技能的塞拉斯一个Q技能之后开启W技能。
　　血量不多的杰斯瞬间倒下。
　　“单杀了，这波塞拉斯完成了单杀。最主要还是塞拉斯出的装备，中亚的小件护臂给塞拉斯提升不少的护甲，这让杰斯很无奈啊！”王多多喊道。
　　杰斯倒下的一瞬间，RNG的打野酒桶也是收下了第一条小龙。
　　这个时候，导播立刻把镜头给到了上路，猪妹又是绕道了石头人旁边的草丛，到达六级的猪妹想要越吸血鬼的防御塔。
　　此时IG的兵线还有点远，陈墨的吸血鬼想要撤退，在不撤退的话又要被越塔强杀。
　　可是猪妹直接露出头，阻挡了吸血鬼的去路，根本不让吸血鬼离开。
　　“靠，不当人啊！”陈墨骂道。
　　青钢影线上都拿到不少的优势了，这打野还来抓，一点活路也不给！

第209章 IG这是要死搞Moge了？
　　青钢影正在快速清线，猪妹包抄在后。所有人都知道，只要兵线一进防御塔之中，青钢影和猪妹两个人会立刻对吸血鬼动手。
　　要知道，此时的吸血鬼状态其实并不好，刚刚被青钢影消耗了不少血量，再被越塔，根本没有一丝反打的机会。
　　虽说现在的情况对吸血鬼来说很危险，但是陈墨头脑却很清楚，如果自己在防御塔之下继续猥琐呆着，等青钢影和猪妹进场，必死无疑。
　　现在唯一有机会撤离的办法，那就是跟猪妹打一架，找机会撤退到二塔的位置，那还有一丝机会。
　　陈墨立刻向二塔撤退，猪妹就在眼前，但是吸血鬼很坚定。
　　猪妹呆了片刻，很快就知道了吸血鬼的想法，那就是想最后拼一次。
　　“吸血鬼想要顶着猪妹撤退到二塔的位置，猪妹怎么可能会答应，这波吸血鬼没了啊！”王多多叹气说道，在他眼中，这波吸血鬼已经没了。
　　看着不断靠近的吸血鬼，猪妹一个Q技能直接顶过去。
　　吸血鬼自然是用出了自己的W技能，躲避猪妹的Q技能。虽说猪妹还有大招，但是陈墨很清楚，如果自己的W技能留着之后躲猪妹大招，那猪妹大可以不用大招，Q技能撞击后接W技能，然后打被动。
　　因此用W技能躲开猪妹的Q技能，是最好的选择了。
　　此时的猪妹也不着急，他同样很清楚，自己的Q技能肯定会被吸血鬼用W技能躲过。
　　就算躲过又如何？猪妹一直跟在吸血鬼的血池旁边，只要吸血鬼一出来，猪妹会立刻按出自己的大招。
　　这一波战斗其实在宁王和陈墨的脑海之中都进行了一遍，他们很清楚在的对手等下回做什么事情。
　　吸血鬼血池结束的一瞬间，陈墨立刻回身一个大招挂在猪妹的身上，然后接上一个Q技能。
　　这两个技能的速度陈墨按的很快，在技能刚刚用完的时候，猪妹也是甩出自己的大招。
　　此时宁王的脸色其实有点变化，他是想到吸血鬼会怎么样，但是吸血鬼的手速这么快，血池结束后的一瞬间交出大招和Q技能是宁王没想到的。
　　被猪妹大招控住的吸血鬼做不了任何的事情，猪妹开启W技能，然后不停的普攻。
　　猪妹虽说吃了吸血鬼的大招，但是完全不在意。第一是自己的血量很健康，完全没有问题。第二是自己的队友青钢影马上就要到了。
　　在猪妹大招控制结束的时候，吸血鬼的血量仅有三分一不到，控制一结束，陈墨立刻按出Q技能回口血，然后蓄力E技能。
　　这个E技能其实并没有蓄力很久，打出一点伤害。
　　虽说吸血鬼血量不多，但是通过大招再次回血，吸血鬼的血量回了不少。
　　“吸血鬼距离防御塔越来越近，而且血量现在回了上来，难道他真的要逃离了吗？这波都能逃？”王多多一开始觉得吸血鬼必死无疑，但是现在看来，顿时有些惊讶，好像有机会逃离。
　　宁王也是没有想到，吸血鬼通过大招的回血，让他的血量回了一些，起码还算比较健康。
　　可就在此时，青钢影带着兵线进塔了，E技能拉墙之后第二段E技能踢过来。
　　因为和吸血鬼有些距离，所以青钢影的E技能并没有想着能踢到吸血鬼。这个E技能目的是为了拉近和吸血鬼的距离。
　　距离拉近，瞬间按出自己的大招，这个大招再次留下了吸血鬼。
　　“吸血鬼没有血池了，青钢影大招还是留下了吸血鬼。这波吸血鬼又是差一点啊。差点就能逃进防御塔之中！”看到青钢影的经常，王多多叹息一声，差点能看到秀的场面了。
　　被青钢影大招控住，又没有血池的吸血鬼，根本就没有一点办法。
　　虽说最后依靠一个红怒Q回了一口血，但是显得有点无济于事，青钢影的伤害还是有些高，最后很是轻松的拿下了吸血鬼的人头。
　　“这一波最后吸血鬼最后一点操作空间都没有！”长毛苦笑说道。
　　“中路的单杀，上路的越塔，让IG再次拿到不少的优势。上路吸血鬼其实是有点没办法，本来就不好打，猪妹还一直针对。单杀中路的杰斯其实有些不应该，被塞拉斯压着打，还被单杀，这局失误太大了！”王多多认真的分析道。
　　前期的RNG陷入了很大的劣势，上中野都有点劣势，只有下路的轮子妈算是稳住了局面。
　　“我们去上，拿一下峡谷先锋，峡谷先锋可不能再掉了！”小狗开口道。
　　小狗和小明的下路组合立刻换到了上路，此时的吸血鬼刚刚来上没多久，立刻配合自家的酒桶打峡谷先锋。
　　IG的辅助扇子妈也向上路支援之下，留一个卡莎在下路发育。
　　“RNG这边要强行拿峡谷先锋，这给了卡莎一个发育的机会，卡莎可以在下路吃到防御塔镀层！”王多多说道。
　　人数差的原因，RNG也算是比较轻松的拿下了峡谷先锋，然后根本不等时间，直接来到上路就放了。
　　“RNG拿到峡谷先锋，直接在上路召唤了，但是并没有推塔的机会，小虎得去中路，IG其余人防守过来，这个峡谷先锋其实只能帮RNG吃到一些镀层！”长毛看着RNG的举动说道。
　　王多多点头分析道：“RNG现在上中野都处于劣势，要开始养小狗了，峡谷先锋撞上塔拿镀层，镀层的钱都是让小狗一个人吃的，需要轮子妈尽快提升装备了！”
　　IG的AD卡莎在下路吃了不少的镀层，陈墨的吸血鬼也是尽快往下路赶。
　　上路的轮子妈吃完镀层之后，开启自己的W技能飞快的清兵，然后尽量多吃防御塔的镀层。
　　IG的打野猪妹并没有在上路，而是由辅助扇子妈先在上路保护下青钢影。至于打野，抓了一波中路的杰斯之后，又来到了下半野区。
　　“这猪妹又往下路靠了，这是准备继续动吸血鬼吗？IG这一局的安排很明确啊，那就是要抓死RNG的moge选手了！”王多多看着猪妹的动向，有点替陈墨心疼的说道。
　　这都被猪妹抓了多少波了？
　　与此同时，上路也是开打了起来，青钢影看RNG这边辅助前去做眼，二话不说立刻冲上前！

第210章 前期不断反击的IG！
　　IG的下路卡莎和陈墨的吸血鬼消耗了一小波，两个人都是掉了一点血量。
　　当众人以为下路要打起来的时候，上路的青钢影突然发难。
　　此时RNG的辅助光辉前去野区做野，轮子妈一个人在上路清兵。这时青钢影突然发难，第一段E技能挂墙之后，第二段E技能踢向青钢影。
　　其实单单依靠E技能的话，青钢影并没有办法E技能踢到轮子妈，然而他还有闪现。
　　小狗轮子妈的反应也是极快，看到青钢影第一段E的时候立刻后退，第二段E加闪现踢过来的一瞬间，交出了自己的护盾，格挡了青钢影的E技能。
　　“青钢影开大了，轮子妈的反应很快，利用自己的护盾格挡了青钢影的控制！但是没用啊，这青钢影还有大招，一个大招直接坐下，轮子妈没得跑啊！”王多多看着上路的情况大声的喊道。
　　轮子妈交出自己的E技能护盾之后，青钢影直接开大，轮子妈根本就没地方跑，Q技能挂伤害之后开启W技能不停的普攻。
　　然而此时的轮子妈，单单依靠自己的伤害，怎么可能打得过青钢影？
　　青钢影单打轮子妈，那简直就是一个大人欺负一个小号，追着轮子妈打。
　　轮子妈想跑也跑不掉，只能在青钢影大招范围之中边退边打，然而自己掉的血量比青钢影多太多了。
　　上路的一波，青钢影很是轻松的收下轮子妈的人头。
　　“IG上路防御塔就差一掉被轮子妈拿下，想要拿下这个防御塔，所以轮子妈被青钢影抓到，这波轮子妈的阵亡对RNG来说很伤！”王多多分析道。
　　长毛点头道：“对RNG来说，轮子妈是发育最稳的点，也需要轮子妈尽快发育起来，但是这波直接断了轮子妈的节奏。”
　　两个解说的分析还未结束，导播立刻把镜头给到了下路，此时的下路卡莎和吸血鬼两个人也是打了起来，而且IG的打野猪妹就在附近。
　　卡莎在防御塔之外将兵线推进防御塔之中，等兵线一进塔，猪妹立刻从下路草丛中出来，一个Q技能先行进塔，直接顶向吸血鬼。
　　陈墨一点也不慌张，显得冷静也自信。在猪妹顶到吸血鬼之后，猪妹吸引了防御塔的伤害，陈墨的吸血鬼一个Q技能打出伤害，然后立刻按出了W技能。
　　血池技能让吸血鬼多了一些生存的空间，这样情况下，猪妹就得多顶一会儿防御塔，多吃一点伤害。
　　卡莎的上个刚刚跟上一个Q技能，都还来不及普攻，吸血鬼就开启血池，这样的情况让卡莎和猪妹两个人很着急。
　　如果在不快点，猪妹也顶不了多久。
　　猪妹硬生生的顶了两下防御塔，这个时候吸血鬼才能够血池之中出现，再次接上一个Q技能打在猪妹的身上，然后蓄力E技能，准备继续打伤害。
　　卡莎和猪妹在吸血鬼出来的一瞬间，立刻跟上自己的输出。猪妹还好，卡莎的输出让吸血鬼有点难受，特别是被动五层的爆炸，直接打掉吸血鬼不少的血量。
　　吸血鬼根本就顶不住卡莎和猪妹的伤害，现在只希望能够多打掉猪妹的伤害，这样才有可能换掉猪妹。
　　蓄力E技能再次打掉猪妹不少的血量。猪妹又顶着防御塔的伤害，血量越来越低。
　　此时，卡莎利用一个Q技能收走了吸血鬼的人头。吸血鬼阵亡的一瞬间，猪妹立刻向后撤退，可是根本来不及，防御塔最后一下伤害已经出来了。
　　此时猪妹的血量其实算是说危险不危险，说安全不安全的尴尬处境。
　　这个血量让卡莎很纠结，交不交治疗？交的话，这血量总觉得浪费。不交的话，又怕猪妹阵亡。
　　卡莎犹豫了片刻，防御塔的伤害直接打在猪妹的身上，这一次直接带走了猪妹的人头。
　　“吸血鬼换掉了一个，猪妹被防御塔收下了。卡莎纠结的片刻直接错过了最佳的时间！”王多多激动的喊道，几波了，吸血鬼每次都是差点能换，这一次换了一个了。
　　场馆的欢呼声顿时响起，特别是RNG的粉丝，这局被IG中野一直带节奏，让RNG陷入不少的劣势。现在好不容易有一波反打成功，自然是涨士气。
　　然而这样这波虽说涨士气，但是效果并没有什么用。
　　青钢影上路击杀完轮子妈之后，青钢影直接开始快速带线，然后推塔。而下路的吸血鬼被卡莎击杀之后，卡莎也在快速的拆塔。
　　杰斯被塞拉斯牵扯在中路，没办法向边路支援。打野酒桶还在去的路上，辅助光辉根本不敢守塔。
　　酒桶还未到达上路，防御塔直接被青钢影给拿下。拿到防御塔之后青钢影立刻选择后退。
　　而下路的卡莎，也是很稳的收下了RNG下路一塔。
　　“这波RNG亏的也太大了，阵亡了两个人先不说，上下两条边路的一塔全部告破。”王多多分析道。
　　长毛接过话说道：“其实更让RNG难受的是，现在不管是青钢影还是卡莎，亦或者是中路的塞拉斯，发育都很好。后面的RNG实在不好打啊！”
　　不单单是两个解说，此时场馆之中、赛事直播间的所有观众都很清楚，这局时间虽说还未到二十分钟，但是RNG的落后有点大，如果IG没犯什么失误的话，那RNG就不好打了。
　　RNG粉丝更加担心的一个点是，这局小虎明显不在状态，拿到一个想要线上打优势的杰斯，还带了点燃，线上什么野没打出来，还崩了。
　　这局输了倒也无所谓，可是这样的状态，下局IG再次针对中路，那还怎么玩？
　　拿到两条边路的IG活动范围就更加的大了，不断的拿野区的资源，小龙拿完就开始不断的侵入RNG的野区，塞拉斯和猪妹两个人不停的想要找节奏。
　　让RNG更加难受的是，青钢影时不时的消失在视野之中，这个青钢影抓人的效果，根本就不用多想。
　　青钢影带单的压力给了RNG很大的压力，IG的其余四个人集合在中路，想要拆掉RNG的中路一塔。

第211章 决定胜负的一波团战？
　　IG四人抱团中路，青钢影下路单带。
　　RNG这边立刻做出了应对，陈墨的吸血鬼继续在下路对线青钢影，其余四人回防中路。
　　有轮子妈的存在，IG很难将兵线带进RNG中路一塔之中。
　　中路的压力虽然没有，但是下路的压力却十分的打。现在青钢影的单带根本不是吸血鬼能顶得住的。
　　虽说压力很大，但是陈墨的吸血鬼还是很稳。陈墨很自信，只要没人来抓自己，那么问题就不大。
　　然而IG的想法好像很明确，那就是压搞死陈墨的吸血鬼。
　　中下两路僵持了两分钟之后，宁王的猪妹有了大招，再次动了起来，从RNG蓝buff位置绕道来到了下二塔旁边的墙壁后，蹲在阴影位置寻找机会。
　　因为猪妹躲在暗处，陈墨并不知道猪妹的到来。青钢影带着兵线进塔，可就在这个时候，墙体另外一边的猪妹一个Q技能穿过墙壁，一个R技能对准吸血鬼。
　　“IG对moge展开了军训，猪妹再次来到了下路，Q接大招先手，这次吸血鬼躲不…吸血鬼利用自己的W技能躲开了猪妹的大招，这个W的反应也太快了吧？”王多多以为吸血鬼肯定会被控到，可下一刻直接震惊了。
　　整个场馆的水友顿时爆发出惊人的欢呼声，吸血鬼的反应快的而有点吓人。
　　“靠，还让不让人好好玩了？都这样了还来搞？军训也该结束了吧？”陈墨在队伍语音之中愤怒的骂了一句。
　　然而吸血鬼的反应再快也于事无补，在吸血鬼W技能遁地之后，青钢影立刻交出E技能，第一段E技能挂在墙上，第二段E技能迟迟不交。
　　这个，吸血鬼的血池时间到了，从地上出来。一瞬间，青钢影第二段E技能直接踢向吸血鬼。
　　眼看青钢影的E技能要控到吸血鬼，陈墨再现神级反应，一个闪现躲开了青钢影的E技能，顺便拉开自己和敌方两人的距离。
　　“吸血鬼再次躲开了一个控制技能，难不成吸血鬼还有机会逃离？这个吸血鬼又要秀起来吗？”长毛很是期待的喊道。
　　然而根本没有一丝机会，吸血鬼躲开猪妹和青钢影前两个控制已经是让众人有点惊讶，后面根本没有一丝机会，青钢影直接交出自己的大招。
　　中了青钢影大招的吸血鬼完全失去了反抗的能力，猪妹挂上自己的W技能。
　　中了猪妹的W技能，青钢影在一旁快速打出自己的输出，想要最快控住吸血鬼。
　　吸血鬼只能利用Q技能恢复一点血量，蓄力E技能打输出。
　　“坚持，我们马上支援！”kasra在语音之中大声喊道。
　　小明的光辉站在远处，利用自己的大招支援一下下路的吸血鬼。然而辅助光辉的伤害也是有限，仅仅打掉青钢影和猪妹一点的血量。
　　“坚持个毛线，控也太多了吧！”陈墨再次骂道。
　　话音刚落，系统立刻给出了提醒，吸血鬼被青钢影击杀。在青钢影和猪妹两个人的控制、输出之下，吸血鬼根本就顶不住，再次阵亡！
　　虽说吸血鬼阵亡，但是RNG的其余四人正在赶往下路，希望能够留下防御塔之下的青钢影和猪妹。
　　IG的卡莎留在中路，其余两人同样赶往下路。
　　青钢影和猪妹两个人立刻后退，光辉过来一个Q技能过来，希望能留下青钢影和猪妹。然而猪妹很简单利用自己的Q技能位移开，青钢影一个走位也是很轻松躲开。
　　RNG其余人的离开让中路再次失守，卡莎快速将兵线带进中路一塔，然后开启自己的E技能之后，不停的攻击防御塔。
　　卡莎的拆塔速度也不算慢，特别是开启E技能之后有加速的效果。
　　“IG拿到了RNG的中路一塔，现在RNG的三座外塔全部告破。现在只能看RNG能不能下路留下IG的人，这样能够将劣势翻回来一点，不然这样的劣势实在有些大！”王多多喊道。
　　三座外塔全部高破对RNG来说绝对是致命的，如果下路能抓死IG的两三个，那么还能找回一点经济。
　　酒桶想要通过自己的E技能位移接大留下青钢影和猪妹，哪怕是留下一个也是好的。
　　然而根本没用，猪妹的距离有点远。青钢影的E技能冷却完毕，通过E技能拉开很大的距离。
　　“IG下路几人成功撤退了，这波IG又是大赚，RNG这是要崩盘的节奏啊！”王多多看到最后，忍不住喊道。
　　长毛点头道：“前两局RNG前期的节奏都很不错，这局节奏却出现很大的问题。中路杰斯是个问题，上路的吸血鬼同样是个问题。虽说被军训，但是死的太多，有点拉经济！”
　　两个解说都有自己的看法，赛事直播间的水友自然也是有不少的看法。
　　“这局小虎的锅，没得甩！”
　　“吸血鬼还是有点问题的，虽说IG不停针对，但是吸血鬼如果懂得猥琐点，那就会好点！现在上路也炸了，不好打啊！”
　　“我觉得相信小虎，还不如把杰斯给moge，让moge去打线上优势！”
　　“对，我宁可相信moge能够发挥的好，能够打出优势！”
　　击杀完RNG的吸血鬼，卡莎也拿到了RNG的中路一塔，IG再次得到了不错的发育，之后五人共同选择回城补充一波。
　　出城之后，蓝buff红buff能拿的都拿一下，然后继续开始推线寻找机会。
　　二十分钟的时候，小明来到大龙坑做了一下视野，确保大龙不会被IG强行拿下。
　　此时IG的青钢影在下带线、塞拉斯在上带线，其余三人在中。
　　RNG除了陈墨之外，其余四人在中路，想要利用人数差拿下IG的中路一塔。
　　然而这个想法有点天真，轮子妈虽说清兵很快，但是IG根本不给RNG点塔的机会，而且上路的塞拉斯也消失在视野之中。
　　当塞拉斯消失之后，RNG其余四人立刻想着后退几步，想要看下情况，这塞拉斯有没有过来。
　　塞拉斯通过自己的E技能穿墙，其实从上路来到中路的速度并不算慢，当他刚刚走到蓝buff的时候，IG竟然是立刻开启团战。
　　猪妹一个Q技能拉进距离之后立刻甩出自己的大招。
　　猪妹的大招原本是想要留一下杰斯的，却没能大中，好在大到了杰斯身后的酒桶！
　　“猪妹开团了，这波RNG和IG咬打团吗？决定胜负的一波吗？”

第212章 IG完美零换五！
　　猪妹在塞拉斯还未到场的时候就开团，这点让RNG的其余几人没有想到。
　　但是猪妹的留人技能是足够的，一个大招能拖延不少的世界。
　　而且还有扇子妈在，等塞拉斯到达差不多的位置，一个E技能加速，可以让塞拉斯立刻赶到战场。
　　在团战开启的一瞬间，吸血鬼和青钢影两个人的TP是同时亮了起来。
　　吸血鬼TP在中路靠上半野区的河道草丛，青钢影TP在RNG蓝buff后面的草丛之中。
　　酒桶被猪妹大招控住的一瞬间，卡莎立刻跟上一个W技能打出一点伤害。酒桶很慌，IG的人打的很凶，就算是三个人，猪妹也是一猪当先的冲在最前头。
　　RNG众人一看，正准备反打的时候，塞拉斯也是从后面冲了出来，而且直接偷了酒桶的大招，通过扇子妈E技能的加速不断的靠近。
　　RNG众人这个时候想要撤退，突然，青钢影从野区之中突然出现，一个E技能加上自己的闪现是直接踢向RNG的中心点，小狗的轮子妈。
　　因为青钢影是从野区冲了出来，小狗的注意力一直在前方的团战，根本就没有注意到野区中出来的青钢影，直接被青钢影给控到了。
　　陈墨的吸血鬼同样落地了，此时IG的几人正追着RNG的几人，因此吸血鬼处于IG几人的身后。
　　陈墨利用自己的装备火箭腰带拉近一点距离，然后一个大招落下，直接大中卡莎、塞拉斯和扇子妈三人。
　　塞拉斯偷到了酒桶的大招，利用大招想要将吸血鬼给炸走！
　　可是一点用处没有，吸血鬼大招甩出的一瞬间立刻蓄力E技能，然后一个W技能躲开了塞拉斯偷来的大招。
　　青钢影E技能踢到轮子妈的瞬间，Q技能打出伤害，然后按出了自己的大招。
　　刚刚在视野之外小狗反应不过来，现在就在眼前，小狗那惊人的反应速度就提现了出来，一个E技能直接格挡了青钢影的伤害。
　　“吸血鬼绕后了，而且打的效果不过。青钢影的大招被轮子妈格挡了，轮子妈开大想要跑，这波RNG能安全撤退吗？”王多多激动的大声喊道。
　　吸血鬼的大招命中卡莎，蓄力E刚准备放出来，只见卡莎利用自己的大招直接突进到RNG的后排，准备配合青钢影秒杀轮子妈。
　　卡莎刚刚单独发育了很久，拿了不少防御塔经济，装备领先轮子妈。而且还有一个青钢影在，小狗的轮子妈显得有些吃力。
　　小明的光辉想要保护轮子妈，可是没有一丝办法。卡莎直接利用自己的E技能躲开了光辉的控制，然后Q技能打在轮子妈的身上。
　　杰斯想要支援，却被宁王的猪妹给纠缠住，完全没有办法。
　　吸血鬼蓄力E技能爆炸，打掉塞拉斯和扇子妈不少的血量。血池消失出来的一瞬间，一个Q技能打在塞拉斯的身上。
　　塞拉斯是丝毫不虚，W技能接普攻回击，然后在Q技能接普攻。
　　塞拉斯的发育很好，技能加普攻打在吸血鬼的身上很痛。
　　“吸血鬼找的时机和空间其实都很好，而且也打到了三个人，将自己的伤害全部打在塞拉斯的身上。然而之前被抓了那么多波，吸血鬼的装备实在有点差，伤害也是很低。”王多多看了下吸血鬼的情况，分析道。
　　长毛说道：“吸血鬼这波表现很好，无奈发育太差。跟塞拉斯一起换血根本就占不到一点便宜，而且现在的血量比塞拉斯还要低！”
　　此时的陈墨确实很无奈，要说这波自己的表现很不错了，技能打出的效果都很不错，然而经济的落后成了硬伤。
　　塞拉斯就是一个人都足够单撸吸血鬼了，更何况旁边还有一个扇子妈的存在。
　　“打不过、打不过。能卖就卖，退！”
　　“能走的快走，别被一波了，走啊！”
　　“我走不掉了，你们先走！”
　　“快走，守高地！”
　　队伍语音之中，一个队友是疯狂的交流起来。
　　但是如果从上帝视角认真的去看，此时RNG的五人很危险，根本就走不掉。
　　卡莎配合青钢影很轻松就收下了轮子妈的人头，然后卡莎和青钢影的分工很明确，卡莎单人追击光辉，青钢影则是去留小虎的杰斯。
　　RNG的打野酒桶就更惨了，自己第一个被控，第一个吃伤害，现在的血量更加的惨，还有一个猪妹在追击自己，逃的可能性实在太低了。
　　小虎的杰斯是想跑，然后青钢影在身后紧追不舍。
　　至于陈墨的吸血鬼，那就更加别想跑了，塞拉斯的爆炸伤害打在吸血鬼的身上，再加上一个扇子妈的存在，两个人很轻松就拿下了吸血鬼的人头。
　　击杀完吸血鬼之后，塞拉斯立刻支援猪妹，配合猪妹拿下了酒桶的人头。
　　至于辅助的扇子妈，来到青钢影的身旁，给青钢影加个护盾，然后Q技能打出一点点伤害。
　　杰斯也是无能为力，青钢影原本就可以通过E技能追击他，现在又来一个扇子妈给加速，杰斯还怎么跑？
　　至于卡莎，那就跟不用说了。一个发育极好的AD卡莎去追击一个发育一般的辅助光辉，那光辉怎么跑？
　　卡莎五层被动爆炸就能带走光辉不少的血量。
　　“RNG这波团战爆炸了啊。吸血鬼和轮子妈两个人先行阵亡，那还有谁可以打输出？一个发育不好的杰斯？杰斯被青钢影追的都不敢回头了！”王多多摇头喊道，在他眼中这局比赛已经结束了。
　　长毛接过话说道：“IG并不打算放过RNG的任何一个人，分兵追击RNG的其余几人，这波RNG要团灭了啊！”
　　长毛的话是刚刚说完，杰斯和光辉两个人也是先后倒地，一个团灭的字样立刻出现在屏幕之上。
　　场馆中IG的粉丝是立刻欢呼了起来，这波团灭不单单打出了IG被压制两局的气势，更是有可能直接一波结束比赛。
　　“IG很完美的完成了一波零换五，这局的IG告诉众人，只要IG找回状态，那是毁天灭地的存在。拿到巨大优势的IG很可能一波结束比赛！”王多多激动喊道，这局比赛IG赢了，那么还有下一局的可看了。

第213章 IG扳回一局！
　　这一波团战在结束了时候，IG的五个队友都是激动的欢呼了起来。
　　今天的比赛，他们憋了两局。这一局他们终于是打出了他们自己的气势。
　　“没了，下一局吧！唉！”小明叹息说道，很怕这局输了对队友的士气有点影响。
　　“我的锅我的锅！中了没打好！”小虎开口主动背锅说道。
　　陈墨看了一下自己的数据，这局自己死的实在有点多，装备的落后实在太多了。就拿最后一波来说，其实吸血鬼的位置很好，然而经济的差距存在，吸血鬼没能打出应有的伤害。
　　“我的锅，这局我上路太拖节奏了！”
　　几个队友互相交流了起来，陈墨和小虎两个人主动背锅，希望这局不会影响队友心态。
　　在观众的欢呼声之中，在IG队友激动的呐喊声之中，IG很是顺利推上RNG的高地，然后直接推RNG的门牙塔。
　　当RNG的队友复活之后，看着没了门牙塔的高地，看着IG五人依旧不撤退，RNG的人知道，这局没了。
　　虽说没了，但是RNG的选手还是从泉水冲了出来，希望能保留一点希望。
　　然而IG的选手根本就不管，直接强行拆RNG基地。
　　“恭喜IG成功扳回一局，IG这局打出了他们应该有的气势。上中野三人这局的节奏全面领先RNG，rookie的发挥就更加的出色了，面对杰斯打出了很好的效果，不断游走带动节奏！”王多多大声的喊道。
　　随着王多多那大声的呐喊，场馆中IG的粉丝也是尽情的呐喊起来。
　　“这局宁王猪妹的节奏也很好，中上不断的游走，给队友打出了足够的优势。现在RNG这边我有点担心小虎的状态，按这样来看，之后小虎不好打Rookie啊！”长毛说道。
　　长毛担心的这一点其实也是大多数人担心的一点。小虎的状态不好，那会让rookie直接带起节奏，rookie和宁王的中野联动，在带动上路的Theshy，那么RNG就很危险。
　　虽说这一局RNG输了比赛，但是几个选手的心态都还是比较好的，毕竟现在还是处于领先。
　　只不过此时的心态相比于之前的心态，之前要更加的自信，这局过后有点打击到他们的自信心。
　　IG的五人脸带笑容和自信回到舞台后方IG的休息室之中。
　　“很好，你们做的很好！”教练mafa看到IG的五个人，立刻是露出了笑容，只要IG的几个人拿出应有的状态，那么让二追三也不是不可能的是。
　　IG的五人听到教练的话，也是露出自信的笑容。
　　“虽说现在我们扳回一局，但是我们还是处于落后，我们不能犯一次错误，只要犯错一次被RNG抓到，那么我们就没有机会了，我想你们也不想去打冒泡赛吧？”mafa再次开口说道。
　　听到教练说冒泡赛，几个选手立刻摇头，谁也不想去打冒泡赛。
　　“好了，现在我们讨论一下第四局的安排。RNG那边小虎的状态明显不太好，我们要抓住这个机会，rookie在中路给小虎足够大的压力，这点能做到吧？”mafa看向rookie开口问道。
　　rookie很是自信的点头道：“上一局他的状态下滑很严重，下一局中路交给我，不敢保证太多，但是想要支援边路的话，就得掂量掂量了！”
　　听到rookie的回答，教练很满意的点了点头。几个队友也是笑了起来，中路有rookie存在，不用他们太担心。
　　mafa看向宁王说道：“你上局表现的很好，下一局我希望还能看到一样的你，带动中上两路的节奏。记住，一定要把节奏把握在手中，不能被RNG牵着走。多针对小虎，他现在状态不好，搞崩他的心态。”
　　宁王点点头，刚准备说话，站在一旁的rookie立刻开口说道：“教练，如果打野多抓小虎，那么上路的moge这么办？这人如果不好好管教的话，总觉得他后期能起来。”
　　下路双人组听了rookie的话点了点头，觉得有点道理。
　　站在一旁的theshy确实很自信的说道：“和他打了两局，不得不承认他打上路确实很强，上局如果不是猪妹前期帮忙，我也不算好打。”
　　停顿了一下，说道：“虽说他很强，但是也不用太担心，我能看住他，又我在，他别想去搞你们！”
　　rookie看了一眼theshy，原本的担心也是安心不少，上路又theshy在，确实能让他们几人安心很多。
　　然而教练mafa却有些担心，他可不想上路theshy只是单单的稳住，他希望theshy能够压制住对面。然而从上局来看，如果没有宁王的帮忙，theshy想要压制moge也是有点难。
　　想了片刻之后，mafa看向一旁的宁王，开口道：“小虎的状态不算好，rookie应该没问题，你多抓上，搞他们的Moge。”
　　说完后转过头看向rookie说道：“rookie你在中路如果有问题，立刻和宁说。到时候宁去支援一两次！”
　　宁王和rookie两个人互相看了一眼，然后两个人都是很自信的点了点头。
　　“只要我们第四局再拿下比赛，那么第五局的时候RNG的选手肯定压力比我们大，我们赢下的机会就更加的大，所以第四局必须拿下！”mafa开口说道。
　　舞台后方IG的休息室之中，IG的教练正在和选手商讨下局的安排。
　　那RNG的休息室之中自然也不例外，此时教练牛排也正在和选手商讨。
　　“你们不用垂头丧气的，我们现在还是处于领先的，IG也不过刚刚扳回一局，下一局我们要尽快直接拿下比赛！”牛排开口说道。
　　牛排也很担心，如果第四局在出现意外的话，那么肯定会对RNG的几个选手照成很大的心态问题，那第五局赢的可行性就更低了。
　　这一点RNG的几个选手也是很清楚，第四局再输的话，对心态的影响很大。
　　“kasra，节奏啊。记住，一定要把握好节奏，千万别陷入宁王的节奏之中。上一局宁王节奏很强，中上节奏不断，这点你也注意！”牛排看向kasra说道。
　　说完kasra之后看向一旁的陈墨，说道：“陈墨，你上路一定要小心一点，看的出来IG就是要针对你，所以你的上路一定要多注意。上局的情况你也注意到，这局要是还出现这样的情况，我担心我们上中野不好打！”

第214章 第四局，自信上单琪亚娜！
　　教练牛排自然是要好好的交代一下陈墨了，上局因为陈墨阵亡太多次，导致经济跟不上，最后没有伤害，不然还是有机会的。
　　陈墨点了点头，自己上局阵亡确实有点多。
　　“看来IG的几人是准备好好针对我了，下局得猥琐点了！”陈墨的心里想到。
　　交代完Kasra和陈墨之后，教练牛排看向一旁的小虎，说道：“小虎，你这局的状态出了很大的问题，下局能调整回来吗？”
　　小虎苦笑，心里很清楚，上局最大的锅就在自己的身上。陈墨虽说阵亡多，但是被对面针对。而自己的杰斯，原本是要打线上优势的，可是什么也没打出来，反而让塞拉斯打出了优势。
　　“能！”
　　不过小虎还是很自信的开口回答道。
　　rookie是LPL顶尖中单，他小虎同样也是，小虎坚信自己的实力并不好弱，下局肯定能打回来。
　　牛排听到小虎的回答，也是满意的点了点头，思索了片刻，继续说道：“上局你的状态除了问题，我担心IG下局会开始针对你。你自己要多小心一点，他们肯定想要解放rookie的！”
　　牛排的话不无道理，小虎微微皱起眉头，如果自己被针对，确实不太好打。
　　“看IG怎么选择吧。如果针对小虎，那么Moge肯定能发育起来。如果针对Moge，那moge稳住，小虎也能稳住！”站在一旁的小明说道。
　　听了小明的话，众人目光看向陈墨。确实，IG现在要做的选择是，到底去针对谁。
　　“再不行，我们可以换线的。上下换、中上换都是可以的。”kasra开口道。
　　陈墨站在一旁，一副认真听讲的样子，其实现在的陈墨正在弄系统。
　　之前用系统都是赢下了比赛，所以会有很多的奖励。但是这次输掉了比赛，不知道会有什么。
　　“救场任务失败，扣除十万奖励金！无奖励！”
　　系统给出了很直接的回答，对于现在拿到不少奖励金的陈墨来说，扣除十万奖励金还是能够接受的。只要不扣熟练度和临时加点数就行。
　　看了一下自己的数据。
　　宿主：陈墨
　　职业：电子竞技职业选手
　　操作：5
　　反应：6
　　意识：5
　　英雄熟练度：四万（皇子、亚索），五万（瑞兹、酒桶、佐伊、辛德拉、奥拉夫、卡莎、小炮、寒冰、青钢影、猪妹、奥恩、剑魔、吸血鬼。）
　　主线任务：带领RNG进入世界总决赛。
　　计时器：永久。
　　背包：十二万熟练度、七十五万救场金、八点临时加点数。
　　其他的数据都还能接受，但是剩下的八点临时加点数让陈墨很难受，如果再输一局，那么就没有加点数可以用了。
　　而且心中也有点庆幸，好在之前三局比赛都有留下几点临时加点数，不然就出大事了。
　　“好了，都别想太多，该上场了，这局比赛好好打，争取直接拿下今天的比赛！”
　　突然，教练牛排开口说道。
　　众人跟随牛排一同向舞台走去。
　　“欢迎大家回来，这里是LPL夏季赛的季后赛RNG对战IG，现在RNG2:1暂时领先。接下来我们将引来双方第四场对决了！”解说王多多坐在解说席上开口道。
　　长毛接过话说道：“不知道双方第四局会拿出什么套路来。IG虽然落后，但是现在几个选手的状态都是很不错的。相反，RNG这边的小虎状态其实有些不太好，不知道会不会换人。”
　　“这边我们刚刚从导播那里得到消息，RNG并没有做出换人的举动，依旧是首发五人上场。”王多多喊道：“大家可以看到，选手也陆续登场了，双方的BP马上就要开始了。”
　　随着两个解说的热场，两只战队的十名选手全部坐在各自的位置上，两个教练也是站在选手的身后。
　　双方BP正式开始。
　　“蓝色方RNG前三手直接禁掉猫咪、沙皇和泰坦。而红色方的IG这边禁掉剑魔、阿卡丽和奥拉夫。”
　　“我们看下RNG第一手会选什么英雄，琪亚娜，RNG直接锁定了琪亚娜。这局的小虎很自信啊，秒锁琪亚娜！”看到RNG第一手秒选琪亚娜，解说王多多有点没想到。
　　长毛接过话来，说道：“IG这边前两手拿到卡莎和杰斯。这个杰斯是走中的吗？如果走中的话，那就有点意思了！”
　　RNG的之后两选拿下酒桶和霞，而IG这边拿下了辅助的牛头。
　　之后IG禁掉洛和蛤蟆，防止RNG拿到凤凰组合。
　　RNG这边禁掉猪妹和塞拉斯，这两个上局IG打的很出色的英雄。
　　IG第四手拿下了打野的皇子。
　　“RNG的最后两手会拿什么？还剩上单和辅助位置，选手moge会玩什么呢？扇子妈？锁定了，扇子妈和狗熊。这两个英雄要怎么分配？RNG这阵容有点让IG不好针对啊！”王多多看着RNG的阵容说道。
　　此时的RNG阵容，说打野是酒桶吧，狗熊也是有可能的。说辅助是扇子妈的话，酒桶也是有可能的。那么RNG的阵容要怎么走？IG要怎么针对？
　　这点确实让IG的教练组有点难受，不过最后一手IG很自信的拿下了吸血鬼。
　　“这局有意思了，IG这边拿到了上局RNG的上中两个英雄，吸血鬼和杰斯。教育局吗？不过rookie的杰斯和theshy的吸血鬼我还是很期待的！”王多多说道。
　　IG选择吸血鬼还有一个因素，那就是吸血鬼和杰斯也能做换线的处理，这样如果RNG有什么套路的话，也能做出一点比较好的反对。
　　英雄确定之后，选手进行最后的换选。
　　最后蓝色方的RNG阵容：上单琪亚娜、打野酒桶、中单扇子妈、下路的霞和狗熊。
　　而红色方的IG阵容：上单吸血鬼、打野皇子、中单杰斯、下路的卡莎加牛头。
　　“RNG这边扇子妈是打中路的，秒选的琪亚娜打上路，moge很自信的拿琪亚娜打上路。说实话，琪亚娜打上倒是不多见，不知道会有上面样的表现！”王多多开口说道。
　　长毛点头道：“琪亚娜这个英雄的表现其实是很不错的，但是一般都是在中路的表现。至于上路还是比较少看到的。”

第215章 IG先行发难，被压的moge
　　RNG最后换选的时候，琪亚娜安排给了上单的moge，这点让IG的几人也没有想到。
　　“琪亚娜打上路？这点我有点没想到！”
　　“扇子妈打中是没有问题的，但是琪亚娜打上路真的有好的效果吗？”
　　“虽说琪亚娜打上没中好，但是也要考虑选手的状态问题，上局小虎杰斯都没打出来，那这局给他琪亚娜真的有好的效果吗？我感觉给moge或许更好。”
　　“小虎的状态确实有点让人担心，这局他的扇子妈稳一点，后期给小狗和Moge加盾就行的。”
　　“下路这点不用太担心，上路就怕宁王疯狂针对，那moge也不好打！”
　　赛事直播间的水友也是激烈的讨论起来，他们看了不少的比赛，确实很少看到琪亚娜打上单的，倒是有点兴趣，当然也有点担心了。
　　陈墨在确定自己玩琪亚娜的时候立刻打开系统，将琪亚娜的熟练度提升到五万，然后将自己剩下的全部八点临时加点数全部用完，将反应、操作和意识全部提升到8点。
　　现在的陈墨意识到，那十点临时加点数是多么的重要，看来以后要省一省了，万一哪天输掉一场比赛，那岂不是完犊子了吗？
　　“好了，比赛正式开始，双方选手全部出城了！”看到选手出城的时候，解说王多多喊道。
　　“RNG加油！RNG加油！RNG加油！”
　　“IG加油！IG加油！IG加油！”
　　两边的粉丝在这个时候也是陷入了自己最大的加油声，第四局比赛也在加油声之中正式开始了。
　　“moge，那中路就交给你了。我去上路猥琐发育！”小虎看向一旁的陈墨开口道。
　　其实从一开始的时候，RNG这边就商量了换线的事情。
　　陈墨这个人原本就可以打几个位置，而小虎的话，那个扇子妈猥琐在上路发育，完全不是问题。
　　教练牛排对扇子妈其实也没啥大要求，稳住发育，等后期给盾保护琪亚娜和霞就足够了。
　　而且换线的处理对陈墨也是一件好事，上下两条边路过长，打野容易抓。如果陈墨在中路，第一他能照顾野区和边路的情况，第二起码陈墨在中路也能得到发育的保证。
　　“恩，你直接去上路吧，我守中。放心，只要我在中，这个杰斯就别想动！”陈墨自信开口说道。
　　IG的人虽然还不知道RNG到底有什么打算，但是不管是两个解说还是现场和直播间的观众都能从上帝视角看到，RNG的上中两路很可能要进行换线。
　　“RNG做出了换线的选择，小虎的扇子妈来到了上路，moge的琪亚娜呆在中路。我就奇怪了，这琪亚娜走上有点怪，这走中的话，就能发挥很好的效果！”长毛说道。
　　王多多点头分析道：“RNG换线应该是一开始就考虑好的，而且看下这两个选择，moge这人本来就能玩很多位置，完全不用担心他的中路。小虎的话以前换线也是待过上路的，这局的扇子妈走上，只要一个字，那就是稳！”
　　长毛听到王多多的话，笑道：“RNG的队员肯定是不担心moge走中的，我觉得真正要担心的是IG战队的。我记得之前的比赛，moge打中的话，节奏其实是很好的，这点IG的人要好好的注意了！”
　　王多多再次点头，确实是这样的，这个问题IG的选手要好好的注意了。
　　在两个解说的闲聊之中，时间也在慢慢的度过，野怪刷新的时候，两边的打野都是选择上半野区开野。
　　IG打野皇子收自家的红，RNG打野酒桶收自家的蓝。
　　当兵线来到线上的时候，IG的众人也是发现RNG做出了换线的举动。
　　虽说是换线，但是IG这边其实也不算特别的慌，中路的杰斯对线琪亚娜并不难，刚到线上的时候还能压制着琪亚娜。
　　至于上路的吸血鬼，对线琪亚娜是抗压发育，但是对线扇子妈也是发育，说不定还能发育的更加舒服呢。
　　刚刚走上线上对线的时候，陈墨就体会到Rookie的实力和状态，一开始用炮形态消耗自己，只要琪亚娜利用Q技能补刀的一瞬间，杰斯是立刻切换成锤子，一个Q技能砸下去消耗琪亚娜。
　　杰斯一开始就拿到了线权，抢先到达两级，这个时候的陈墨只能是向后退去一点，不然又要被消耗。
　　好在小兵就在防御塔之外不远处，还是能吃到经验的。
　　两边的打野都是收完自家的上半野区，然后来到了下半野区。
　　皇子来到下半野区之后，收点自家的蓝buff，然后直接向下路走去，准备对RNG的下路动手。
　　而酒桶的刷野路线和皇子并不一样，收完上半野区之后，收点六鸟然后向石头人走去。
　　RNG的下路组合一开始就在下路的河道草丛放了视野，这点皇子从队友那里得到了消息，因此从小龙坑那里利用自己的EQ二连直接来到了下路的三角草丛。
　　这个时候，IG的下路双人组动了起来，牛头向前走去，看到狗熊和霞两个人站在一起的一瞬间，立刻按出自己的WQ二连，将二人顶飞起来。
　　卡莎也是立刻跟上自己的Q技能打出自己的伤害。
　　小狗立刻按出自己的治疗，将血量抬上一口，然后等控制结束之后，慢慢向后撤退。
　　皇子来到三角草丛之后也是向下路赶去，想要抓死RNG的下路双人组。
　　“kasra快来，对面肯定有人！”
　　虽说三角草没视野，但是小明和小狗两个人很确定，这下路肯定是来人了，不然牛头也不会上的这么果断。
　　此时的Kasra正在打石头人，听到队友呼叫的瞬间，立刻喊道：“坚持下，我就在石头人，马上到！”
　　说完之后，直接放弃掉打了一半的石头人向下路走去。
　　“IG的皇子想要在下路找机会，牛头先行发难。但是感觉没用啊，酒桶就在这附近，真的能抓死吗啊？酒桶已经放弃石头人过来了！”长毛喊道。
　　王多多更加细致的分析道：“不单单是酒桶在附近，还有一点是皇子的EQ用来穿墙来到三角草，那皇子还怎么打输出？怎么留人？”

第216章 被包抄的琪亚娜，闪现反打！
　　宁王的皇子向下路走去，如果自己有EQ二连的话，那么可以击飞一下对面的霞，再不行逼出霞的闪现也是极好的。
　　然而现在自己的EQ二连还在冷却之中，怎么留住对面的霞？
　　皇子显然没有好的办法，而且牛头的留人技能也用了，至于AD卡莎，那只能提供伤害，根本就留不住人。
　　皇子原本还想强行试下留人的，但是Kasra的酒桶赶了过来，这个时候再上，那就得越塔了。
　　无奈之下IG下路双人组和打野皇子选择后退。
　　“打、打，跟他们打。”Kasra大声的喊道。
　　听到kasra的声音，小明的狗熊一个加速反抱摔直接将辅助牛头抱了回来，小狗的霞立刻跟上输出。
　　RNG双人组在打牛头，IG的双人组在打狗熊。同时两个辅助将点燃挂给对面。
　　皇子和酒桶两个人也是加入战场，狗熊的血量并不健康，毕竟之前已经被打了一套了。
　　因为有点燃的关系，狗熊的被动回血显得有点无力。
　　牛头的控制、皇子的控制加上卡莎的W技能，这些都能让卡莎快速积攒五层被动效果，这也让狗熊的血量下的比较快。
　　卡莎最后依靠自己的Q技能收掉狗熊的人头，但是牛头的人头也是被酒桶收下。
　　皇子的输出点变成小狗，红buff让小狗很难受，在最后阵亡的时候一个E技能控住卡莎也打掉卡莎不少的血量。
　　残血的卡莎最后被酒桶收下人头。
　　“IG和RNG下路打出了一波二换二，两边的下路双人组全部阵亡。不过这波IG显然要赚的，卡莎和皇子各拿一个人头，而RNG这边两个人头都被打野酒桶收下，AD并没有拿到人头。”长毛开口道。
　　王多多认真分析道：“这波RNG其实上的有些不理智，刚刚IG下路双人组先手打了一套霞和狗熊，霞和狗熊的血量本就有点吃亏。而且IG打野皇子身上还有红buff，这点也亏了不少。”
　　这波上的确实有些冲动，带着红buff的皇子伤害显然比酒桶高上不少。而且卡莎的五层被动伤害很高，不管是牛头还是皇子都能给卡莎提供被动效果。
　　“这波我的！”kasra立刻在对于语音之中背锅，虽说两边是完成一波二换二，自己是舒服了，但是对下路来说就有点难受了。
　　小明却毫不在意的笑道：“没事，后面看你带节奏了，哈哈！”
　　此时在中路的陈墨根本就没时间去管边路，这才四分钟左右，他就体会到了rookie的压制力。
　　陈墨不得不承认，现在的rookie状态是真的好，自己补刀都是小心翼翼的。
　　陈墨有这样的感受，rookie同样也有。rookie原本看到是陈墨打中的时候，毫不在意，上局比赛结束之后他很清楚自己的状态现在很好，打moge也很自信。
　　然而这局比赛开始四分钟，虽说自己一直在想办法压制，只要琪亚娜补刀自己就会消耗。但是琪亚娜不管是血量还是补刀都没有落后自己很多。
　　五分多钟的时候，陈墨的琪亚娜选择了第一次回城，然后回到自己的线上。自己的血量有点危险，不回去也不算办法。而且这局自己为了打优势，并没有带TP，而是带了点燃，所以只能选择走回线上。
　　好在杰斯这波往下路靠了一点点，所以陈墨并不会亏多少兵。
　　当陈墨的琪亚娜再次来到中路线上的时候，rookie的杰斯选择来到中路靠下半野区的河道草丛，准备回城更新自己的装备。
　　陈墨确定了rookie回城也是立刻开始推线，这样可以让防御塔吃掉一些兵。
　　陈墨的琪亚娜将兵线推进IG的中路防御塔之中，此时琪亚娜所在的位置就在IG中路防御塔之前。
　　就在这个时候，IG的打野皇子从上半野区冲了过来。
　　“IG的打野皇子来到中路了，我们可以从上帝视角看到，IG的中单杰斯中断了回城，然后从RNG的六鸟旁边的小道包后，这波琪亚娜很危险。”王多多喊道。
　　看到皇子过来的一瞬间，陈墨就暗道不好，立刻操控琪亚娜向后退去。然而一转过头就看到了rookie的杰斯，此时的皇子和杰斯两个人包抄琪亚娜。
　　而这个时候，已经是六分钟多一点，陈墨的琪亚娜还差一点才能到六级。
　　看到皇子和杰斯包过来的第一时间，陈墨琪亚娜一个E技能后撤一步，同时依靠自己的一次普攻收点一个小兵，等级顺利来到六级。
　　到达六级的第一是陈墨立刻给自己加上大招。
　　rookie的杰斯就在琪亚娜的后面，锤子形态一个E技能将琪亚娜锤了回去。
　　“IG中野包抄琪亚娜，这琪亚娜能跑吗？感觉有点危险啊！”长毛喊道。
　　被杰斯锤回去的琪亚娜距离皇子也不远了，皇子一个W技能给上减速，同时杰斯挂上自己的虚弱。
　　陈墨皱起眉头，暗道一声过分，也没想着后退了，立刻向上半区河道走去，然后偷了中路靠上半野区河道草丛的草元素。
　　皇子减速琪亚娜之后立刻利用自己的EQ二连想要击飞琪亚娜，可就在这一瞬间，偷到草元素的琪亚娜一个Q技能直接进入隐身。
　　皇子和杰斯两个人只能站在琪亚娜的Q技能范围旁边等待。
　　“坚持，我马上就到！”kasra突然在队伍语音之中喊道。
　　就在陈墨有点不知所措的时候，陈墨听到了Kasra的语音，立刻看了一眼酒桶的位置。
　　此时的酒桶就在六鸟的位置，然后从下半野区的河道往中路赶。
　　陈墨冷笑一下，在Q技能隐身范围之内向下走去。
　　琪亚娜向下半野区河道走去这点燃皇子和杰斯都没有想到。
　　不过rookie的反应很快，在看到琪亚娜的一瞬间，切换炮形态，一个EQ二连然后开启W技能普攻。
　　EQ二连的时候，中路正好有RNG的小兵，琪亚娜并没有收到什么伤害。仅仅吃到了杰斯W技能的普攻。
　　不过就算是这样，琪亚娜的血量其实并不算健康，皇子和杰斯正在追赶。
　　距离下半野区河道越来越近，就在这个时候，琪亚娜突然一个反身准备反打。
　　“琪亚娜被皇子和杰斯追赶，酒桶马上就要到了，等酒桶到了琪亚娜就可以反打，等下，琪亚娜没有等酒桶的到来，直接反身闪现准备反打！”

第217章 胆大的琪亚娜，刁钻的Q技能
　　“琪亚娜转身闪现进入皇子和杰斯两个人的中间，他还这是还没等酒桶到达位置就准备反打。”
　　当看到琪亚娜转身闪现进入皇子和杰斯两个人的中间的时候，解说王多多忍不住大声惊呼了起来。
　　皇子和杰斯两个人也是有点懵，这琪亚娜转身闪现进入自家两个人的包围之中，这是什么意思？
　　皇子和杰斯两个人并没有发现酒桶也过来了，所以不懂。
　　但是其余人就是觉得，这个琪亚娜闪现进入的时间有点早，就算这波秀了，也有很大的可能性会被对面换掉。
　　“准备控杰斯，杰斯！”陈墨在队伍语音之中大声的喊道。
　　闪现落地的一瞬间琪亚娜立刻按出自己的闪现，然后将自己的点燃挂在杰斯的身上，最后利用自己的大招将皇子和杰斯两个人向下半野区推。
　　“哇啊！”场馆之中的观众顿时是爆发出惊人的欢呼声。
　　只见琪亚娜的大招直接将杰斯推到了自家六鸟旁边小道靠河道的墙体上，而皇子直接推向河道之中。
　　被琪亚娜大招推到墙体的时候，会有控制的效果，杰斯直接被琪亚娜大招控在墙体上面。
　　“杰斯杰斯，控杰斯，跟上输出！”陈墨很焦急，也很疯狂的大声喊道。
　　此时kasra的酒桶也是赶了过来，看到琪亚娜控到杰斯的一瞬间立刻按出自己的E技能，再次接上自己的控制。
　　被琪亚娜和酒桶两个人接连控制，还有吃下两个人的输出，杰斯的血量也是掉了不少。
　　看到酒桶进场控住杰斯的一瞬间，陈墨稍微松了一口气，目光紧紧的盯着IG的打野皇子。
　　自己的血量很残，但是杰斯并没有办法击杀自己了，能杀自己的就只有血量还算健康的皇子。
　　杰斯在控制结束的一瞬间按出了自己的闪现，自己的血量太残了，利用闪现拉开和酒桶的距离，找机会撤退。
　　酒桶一个Q技能扔在杰斯的脚下，立刻引爆，将杰斯减速一下。
　　皇子看了一眼琪亚娜的血量，很残，随时可以死。此时自己的Q技能已经刷新，看准时间一个Q技能出手瞄准琪亚娜。
　　皇子Q技能出手的一瞬间，陈墨的琪亚娜是立刻向下小走位，竟然是奇迹般躲过了皇子的Q技能。
　　看到琪亚娜躲过自己的Q技能，皇子很气，可是一点办法也没有，继续追击？那就要进塔了，而且还有酒桶在，杀掉琪亚娜之后也是被酒桶杀的命。
　　“IG这波并没有占到什么优势，琪亚娜利用自己的闪现大招化险为夷，丝血逃生。现在酒桶还在追赶残血的杰斯，皇子得保护一下自家的杰斯，没办法去追赶琪亚娜。”王多多喊道。
　　话音刚落，场馆之中顿时爆发出了惊人的呐喊声，王多多一看，猛地站起来惊声呐喊。
　　“这琪亚娜并没有撤退，而是追了上去。偷了河道的水元素，然后一个Q技能出手，这个角度十分的刁钻，直接将逃跑的杰斯和皇子给控住了。这琪亚娜这点血量也敢上前？胆子也太大了吧！”王多多实在没想到琪亚娜还会追出去。
　　琪亚娜的水元素Q技能直接将残血杰斯和皇子控制，Kasra原本还以为自己追不到了，看到这里忍不住喊了起来，一个W喝下列下狠狠的砸在杰斯的身上。
　　“打，将皇子炸回来，注意位置，别炸到我的面前！”陈墨一看，大声的喊道。
　　击杀完杰斯的时候，打野酒桶的等级是瞬间来到了六级，立刻加上自己的大招，看准位置之后大招果断出手。
　　此时的琪亚娜已经开始撤退了，在不撤退皇子被炸回来，那就要找自己的麻烦了。
　　“酒桶拿下杰斯的人头，等级来到了六级。到达六级之后明显是不想放过只有五级的皇子，大招很果断的出手，将皇子给炸了回来，皇子这血量危险了啊！”长毛喊道。
　　皇子被酒桶的大招直接炸了回来，刚刚Q技能想要击杀琪亚娜，现在还在冷却，没办法利用EQ二连逃跑，想要转身跟琪亚娜做一下互换。
　　然而琪亚娜早就撤退了，和自己之间有不小的距离，根本就输出不到琪亚娜。
　　炸回皇子的酒桶立刻跟上自己的输出，此时残血又没有技能的皇子怎么可能是自己的对手。
　　而且陈墨的琪亚娜就在附近，只要皇子一不注意，琪亚娜立刻远远的跟上一个Q技能打出一点伤害。
　　皇子很烦恼，可是一点办法都没有，最后人头被kasra的酒桶拿下。
　　“酒桶再次拿下两个人头，这个酒桶已经是拿到了四个人头，这局RNG的打野节奏要起飞啊！”长毛忍不住喊道。
　　王多多苦笑点头分析道：“其实这波IG中野找的机会是很不错的，两个人直接包抄琪亚娜。但是琪亚娜胆大心细，看准酒桶的位置之后转身反打，大招控住杰斯，然后自己又是躲过皇子的技能。”
　　“原本IG的中野还是有机会撤退的，但是最为关键的一点来了，琪亚娜一个水元素的Q技能很神奇的控住了杰斯和皇子，直接给了酒桶收割的机会！”
　　长毛接过话道：“这波打完的话，我感觉IG的中野要失去主动性了！”
　　虽说酒桶再次拿下了两个人头，但是此时导播的镜头确实锁定在残血的琪亚娜身上。
　　当精彩镜头回放的时候，众人看着琪亚娜那惊人的操作，场馆再次爆发出阵阵欢呼声。
　　对众人而言，这个琪亚娜着实有点秀。
　　“nice！nice！”
　　“nice啊！中野起飞！”小明笑着喊道。
　　小虎确实开口道：“不是上野起飞吗？你们的中路还在上路猥琐发育呢！”
　　几个队友是笑了起来，小明继续说道：“四个人头的酒桶，kasra要带领我们飞了！”
　　kasra笑道：“靠moge了，这波moge秀起来，不然很难击杀！”
　　击杀完IG的皇子和杰斯之后，陈墨的琪亚娜在中路快速的清线。至于酒桶，美滋滋的帮琪亚娜打几下，但是一个兵都不抢，把最后一下留给琪亚娜。
　　毕竟刚刚在中路依靠琪亚娜帮自己拿到了两个人头，再收兵是真的有点过分了！

第218章 即将起飞的琪亚娜？
　　中路刚刚发生一波战队，精彩回放是刚刚结束，两个解说还准备好好进行分析的时候，下路也是打了起来。
　　牛头辅助走位太过靠前，小狗的霞找到一个机会，Q技能之后接上一个普攻，立刻E技能拉回自己的羽毛，三根羽毛是直接将牛头控制在远处。
　　控制牛头的第一时间立刻开启自己的W技能然后不停的普攻牛头。
　　狗熊也是加速跑过去，一个反抱摔将牛头抱起。
　　只不过在狗熊反抱摔的一瞬间，牛头也是立刻开始反打，将狗熊顶了起来，然后转过头开始输出小狗的霞，一个点燃是直接挂上去。
　　卡莎开启自己的E技能快速跑到霞的身旁，Q技能打伤害的同时不停的普攻霞。
　　牛头的血量虽说掉的很快，但是霞的血量其实也不健康。牛头的点燃，再加上卡莎的五层被动，直接将霞打掉不少的血量。
　　牛头最后死在狗熊的爪牙之下，但是霞也难逃一死，人头被卡莎收下。
　　看到自家AD阵亡，狗熊虽说还有不少的血量，但是对面的卡莎血量也不少，只能向后撤退。
　　“双方下路发生了一波战队，RNG的霞换掉了IG的牛头，这波RNG下路亏了，AD换辅助，霞的发育会有影响！”王多多分析道。
　　长毛点头道：“虽说每次下路打起来都是阵亡一样的人数，但是IG这边的人头都是给到了卡莎，而RNG这边的霞一个人头没有，这是一个隐患。”
　　随着两个解说的分析，卡莎将兵线被慢慢的推向RNG这边。
　　“小明，抱他，我来了！”kasra突然在队伍语音之中喊道。
　　小明的狗熊立刻加速上前，一个反抱摔留下了卡莎。打野酒桶立刻从下路三角草赶来，一个E技能撞击过去。
　　E之后立刻接上Q技能，然后W技能的普攻狠狠的砸下去。
　　拿到四个人头的酒桶伤害其实是很可观的，还有一个狗熊在帮忙输出，卡莎一点操作的空间都没有，一点挣扎的余地都没有，人头被酒桶拿下。
　　“酒桶拿到五个人头啊，卡莎这波有点不小心了，想把兵线推进塔下，但是这个时间点的卡莎推线还是慢了一点！”王多多说道。
　　中路的杰斯虽说前面一波并没有完成击杀琪亚娜，但是还是掌握着中路的线权。琪亚娜落后几个补刀，但是拿到两个助攻，陈墨也不着急，只要不让杰斯拿到什么大优势，那就没问题。
　　拿到五个人头的酒桶找到一个机会，在九分钟的时候拿下了本局的第一条小龙。
　　此时双方的辅助也是动了起来。
　　当看到自家的辅助游走到中路的时候，陈墨的琪亚娜先行发难，一个火属性的Q技能打出伤害，然后立刻接上大招，直接将杰斯推到IG中路一塔旁边的墙壁上面。
　　杰斯是有点没想到，此时兵线就在自家防御塔门口，后面就是防御塔，他是真的没想到琪亚娜会顶塔强上。
　　杰斯被大招控住的第一时间，小明的狗熊从河道草丛那里一个闪现上来，加速过去反抱摔。
　　这个时候陈墨其实并不敢在输出，先向后撤退一小步，毕竟自己顶了一下防御塔，继续上的话对面辅助打野也快到了，那自己就危险了。
　　狗熊将杰斯背回来，上半野区的扇子妈也是游走到中路，一个带R技能效果的Q技能扔出，打在杰斯的身上。
　　控制时间一结束，杰斯是立刻锤形态一个E技能锤开狗熊，然后向后撤退。
　　此时的杰斯仅有一丝血量，但是RNG的三人并不敢继续上了。第一顶塔太伤，第二对面的皇子和牛头已经快到了。
　　狗熊已经是顶了两下防御塔，最后撤退的时候又顶了一下，血量仅有四分一，被动开始回血。
　　这个时候牛头赶到中路，看到狗熊那残血的情况，毫不犹豫一个闪现接上WQ二连将狗熊顶起。
　　后面的皇子跟上自己的控制，EQ二连击飞狗熊。
　　原本就是残血的狗熊又是吃下两个控制，直接就被IG野辅两人给秒掉。
　　“打，我到了！”kasra突然喊了一句，酒桶也是从河道赶了过来。
　　一个E撞击接上闪现直接撞到皇子和牛头两个人，琪亚娜在一旁不停的利用自己的E技能和Q技能打输出。
　　残血的杰斯其实并没有离开，但是血量实在太低，只能躲在远处利用自己的炮形态，远远的支援一个EQ迫击炮打出伤害。
　　然后酒桶、扇子妈和琪亚娜的血量都还可以，而且还有扇子妈给盾，杰斯的技能根本就打不死任何一个人。
　　陈墨的琪亚娜不停的利用自己的Q技能打输出，第一个倒下的是辅助牛头，人头直接被琪亚娜收走。
　　皇子想逃，但是没机会，酒桶的Q技能减速，最后琪亚娜一个Q技能收下了皇子的人头。
　　“IG和RNG中路再次爆发了团战，这波琪亚娜站到最后，而且收到了两个人头，这一波琪亚娜伤害打的很足啊！”长毛喊道。
　　王多多则是有点替IG担心说道：“酒桶拿到五个人头，琪亚娜现在也拿到两个人头，这局RNG的中野节奏要起来了，IG不好打了啊！”
　　长毛点头道：“这moge琪亚娜两个人头是起飞了啊，IG前期的节奏现在有点崩啊！”
　　两个解说分析自己的看法，场馆的观众看到中路小团战结束也是爆发欢呼声音。
　　RNG的队伍语音之中，几个队友也是疯狂的呐喊。
　　至少从目前的情况来看，RNG拿到了不少的优势，特别是中野的节奏问题，那么这局只要慢慢来，赢下的话就能晋级。
　　现在的时间十分钟刚刚出头，RNG已经拿到了两千多的经济。
　　中野拿到优势之后，kasra在十一分钟的时候选择开始打峡谷先锋。
　　但是龙坑之中有IG的视野，IG一早就看到了酒桶的动向。
　　“酒桶选择打峡谷先锋，两边的辅助都是往上半野区靠了。这波IG好像并不想放峡谷先锋！”
　　看着IG的几个人，皇子和牛头已经赶来，中路的杰斯也在路上。

第219章 消失的TP，诡异的大招！
　　峡谷先锋的血量越来越低，IG的皇子、牛头和杰斯三人也是有点着急，慢慢的向峡谷先锋靠过去。
　　因为峡谷先锋被酒桶拉了出来，IG三人只能向河道走去。
　　此时小明的狗熊就躲在河道的小草丛之中，随时准备动手。
　　皇子和牛头走在前面，杰斯走到后面。皇子来到河道的第一时间立刻在河道草丛放了一个视野。
　　这个视野照出了小明的狗熊，皇子和牛头两个人是立刻往后撤退。
　　小明一直全神贯注的看着皇子和牛头，皇子插眼的一瞬间立刻开启自己的加速跑过去，然后直接反抱摔将皇子抱了回来。
　　“皇子被狗熊留住了，而且上面上单的扇子妈也是赶了过来，这是要包抄皇子的后路。”王多多喊道。
　　长毛接过话说道：“至于IG的上单吸血鬼，血量并不算很好，支援过去也没什么用，只能先选择回城，然后找机会TP过来！”
　　皇子被狗熊反抱摔回来的时候，立刻EQ二连向自家红buff后草丛位移过去，然而小虎的扇子妈就在那里等着他。
　　kasra的酒桶也是放弃了峡谷先锋，一个E技能撞过去，虽说没能撞到皇子，但是留下了辅助牛头。之后接上Q技能给上减速。
　　牛头是立马开启自己的大招，不然这血量着实掉的有点快。同时一个W顶走酒桶，然后Q技能击飞狗熊。
　　杰斯就在不远处，可是一点办法也没有，反正一个EQ二连打伤害，同时留下自己的E技能希望牛头能够再跑一会儿，通过自己的加速逃离。
　　眼看牛头距离杰斯加速门越来越近的时候，陈墨的琪亚娜赶到了战场，先是偷取了河道的水元素，然后一个Q技能控住牛头，立刻跟上自己的输出。
　　拿到五个人的酒桶和发育算很不错的琪亚娜两个人输出打在牛头的身上，就算开启大招的牛头也是没办法顶住，血量掉的极快，最后人头直接被琪亚娜收下。
　　收下牛头的人头，陈墨的琪亚娜立刻向皇子追击过去。
　　为什么追击皇子不追杰斯？杰斯没人拦着，但是皇子旁边有小虎的扇子妈在，扇子妈一直在拦着皇子撤退。
　　皇子从自家红buff路过，然后往上路走去，准备从石头人前路口逃进二塔之中。
　　琪亚娜距离皇子其实还是有段距离的，但是小虎的Q技能给上减速，然后挂上一个W技能。
　　跑了一小段路程的皇子EQ两个技能冷却时间一到，立刻用了出来，再次拉开一段时间。
　　陈墨的琪亚娜不停的利用自己的E技能赶路，当皇子逃进自家二塔的时候，琪亚娜这才赶到上路。
　　“皇子逃进二塔了，吸血鬼状态也是回了过来，TP到自家上路二塔的位置，RNG在越塔的话，吸血鬼落地，那就有点危险了，这皇子应该是安全了！”长毛说道。
　　长毛刚刚说完，王多多惊讶喊道：“等下，琪亚娜并不打算放过皇子，闪现拉近距离之后一个E技能接上自己的大招，想要将皇子顶到上路的墙体上面。”
　　皇子逃进二塔，还是有机会杀的。只不过击杀皇子需要时间，而吸血鬼的TP已经亮了起来，就算是击杀完皇子之后，吸血鬼TP落地，也很有可能会被吸血鬼收下人头。
　　对IG来说，他们现在有点劣势，换RNG的人头显然是赚的。
　　“别越了，吸血鬼下来被他拿到人头，那我们就不赚什么了！”当小虎看到陈墨琪亚娜想杀皇子的时候，开口劝道。
　　“没事，你在旁边等下我，一会儿给我个盾！”陈墨回答道。
　　琪亚娜闪现E技能接上自己的大招是想要将皇子推向上路的墙体，然后就Q技能就可以完成瞬间击杀，那吸血鬼就算TP落地也没用。
　　然而皇子的反应也是很迅速，看到琪亚娜交出闪现的一瞬间，立刻交出自己的闪现，躲开了琪亚娜的大招。
　　“没大中就算了，先撤吧，吸血鬼要落地了！”小虎劝道。
　　然而陈墨还是不打算放过皇子，走进防御塔之中想要顶着防御塔的伤害完成击杀。
　　皇子见状是回到准备输出琪亚娜，毕竟自己是很难逃掉的了，但是给吸血鬼一个机会换掉琪亚娜，那也是很赚的。
　　“琪亚娜有点上头了啊，这吸血鬼马上落地，就算是击杀了皇子也会被吸血鬼拿下人头，这皇子转身准备卖自己了。”王多多看到这里喊道。
　　可就在王多多的话刚刚说完，只见原本上路二塔的TP亮光突然消失，吸血鬼并没有TP下来。
　　“什么情况，这吸血鬼没有TP下来？不是不能打断吗？这皇子回头就成送的了，这一波难到是bug吗？”王多多疑惑的喊道。
　　不单单是王多多，其他人也是没看明白，这吸血鬼的TP怎么突然就消失不见了？难不成要暂停了？
　　RNG的几个队友也是没反应过来，到底是什么情况，为什么吸血鬼的TP会被取消了？
　　比赛并没有暂停，而是继续进行。刚刚回头的皇子根本就来不及逃走，琪亚娜一个Q技能接上一次普攻直接带走了皇子的人头，然后立刻向防御塔之外撤退。
　　小虎的扇子妈立刻给琪亚娜一个E技能护盾，让琪亚娜安全撤退。
　　“IG这波不放峡谷先锋亏的有点多，不知道是不是没交流好，上路的吸血鬼并没有状态，原本就劣势，然后又少人，那还怎么守？”长毛分析道。
　　王多多点头道：“确实，但是后面那个消失的TP也挺影响的，不知道到底是什么情况。”
　　在众人疑惑之中，导播立刻给出了上波的精彩回放。
　　对于团战之前，众人其实并没有什么看点，毕竟RNG经济和人数都是优势，追着IG打不算奇怪。众人想要看的是后面那消失的TP。
　　精彩回放给到了琪亚娜大招的一瞬间，当琪亚娜大招给出来之后，镜头随着大招移动，并没有停留在琪亚娜的身上。
　　“这琪亚娜到底是无心拆柳柳成荫还是一切都在他的计算之中？琪亚娜的大招想将皇子推向上路墙体，并没有推到皇子，但是大招随着墙体蔓延开来，直接大中了站在泉水之中TP的吸血鬼。”
　　“吸血鬼的TP是被琪亚娜大招给打断的，如果是琪亚娜的计算，那这琪亚娜真的有点恐怖！”
　　当看到导播给出来的精彩回放时，整个场馆从原本的疑惑直接沸腾了起来，呐喊声是瞬间爆发开来！
　　众人这才发现，这琪亚娜在不知不觉之中也是拿到了四个人头，而且其伤害也是十分的可观！
　　队友也是在队伍语音之中疯狂的呐喊！

第220章 不断扩大优势！
　　一开始其余几个队友都是有点迷糊，完全想不到为什么吸血鬼的TP突然就消失了。
　　直到最后陈墨在语音之中不是很确定的说道：“好像…他好像在泉水TP，被我的大招给控制住了。”
　　队友几个人是惊讶的看向陈墨，这都行？这到底是运气好还是？
　　IG的队伍语音之中同样是不平静。
　　“这琪亚娜的大招是巧合还是…”Theshy的话并没有说完，这个大招他确实没有想到。
　　rookie开口道：“应该是巧合，不然有点吓人！”
　　“对面的中野现在发育太好了，我们后面不好打了！”宁王开口道。
　　酒桶拿到五个人头之后他就感到很大的压力，完全不敢轻易的去找节奏了。
　　现在琪亚娜又拿到四个人头，那对面的中野联动完全可以吊打他们了。
　　“酒桶倒是可以不用太担心，现在的唯一担心的是琪亚娜这个点，就算我们摁住酒桶这个点，琪亚娜依旧可以带动RNG的节奏！”rookie开口道。
　　rookie现在很担心琪亚娜这个点，原本他的杰斯想要在中路打出优势，现在他的杰斯有点尴尬了，就和上局小虎的杰斯一样。
　　自己的杰斯动不起来，对面的琪亚娜反而更容易动起来。
　　击杀完对面的两个人之后，RNG几人就能顺利的拿到峡谷先锋了。
　　杰斯只能回到自己的中路清兵，而下路的小狗则是往后面撤退了一点，毕竟自家几个人都在上半野区，万一IG有人过来，那自己就危险了。
　　卡莎很顺利的吃掉RNG下路一塔的两层镀层。
　　拿到峡谷先锋之后，酒桶直接将峡谷先锋放到上路，想要压制吸血鬼的发育。如果能拆掉IG的上一塔，将兵线压到二塔位置，那吸血鬼会十分的难受。
　　然而吸血鬼防守的很强势，而且IG的打野皇子复活之后也是直接往上路赶，酒桶和扇子妈两个人并不敢轻易的去越塔。
　　“第二条小龙刷新了，拿到四个人头的琪亚娜和五个人头的酒桶早早的就站住了位置，第二条小龙是土龙，这龙的属性让RNG很舒服啊！”王多多看着RNG的动向，开口说道。
　　“现在RNG中野特别肥，野区的资源自然是会好好的把握！”长毛说道。
　　拿到第二条小龙之后，酒桶直接是来到了下路，想要配合自家的下路双人组拿下第一座防御塔。
　　陈墨的琪亚娜在中路推完兵线之后，也是不放心的往下路靠了靠。
　　RNG四人来到下路，IG的几个人也不敢防守，杰斯根本就没往下路走，因为过去也没什么用，过去的话打起来，IG根本就打不过。
　　“RNG拿到了一血塔，IG知道这波不能打，因此直接就放弃了下路一塔！”
　　拿到下路一塔之后，RNG的几人都是往中路靠，原本的陈墨是准备去下路的，但是当霞等人来到中路的时候，IG的几个人也是来到中路。
　　此时IG几人的站位，牛头和皇子站在六鸟处位置，杰斯和卡莎在中路一塔的位置。
　　“开开开，跟他们打！”陈墨看到IG几人的阵型有些分散，立刻是开口喊道。
　　“我先手，跟上跟上！”kasra同样喊道。
　　只见原本躲在上半河道靠中路草丛的酒桶一个E技能穿过墙体，然后立马按出闪现。
　　酒桶E闪是直接撞到了牛头和皇子，然后甩出自己的大招。
　　被酒桶控制住的皇子和牛头没一点办法，直接酒桶大招给炸了回来。
　　皇子的反应还算很迅速，被酒桶炸回来的一瞬间，立刻按出了自己的大招，将琪亚娜和扇子妈围在其中。
　　牛头一个WQ二连顶飞了kasra的酒桶，同时开启自己的R技能，希望能够多顶一会儿。
　　陈墨的琪亚娜一个Q技能打出了超高的伤害，扇子妈也是开启R技能然后接上自己的Q技能打出伤害。
　　在琪亚娜、扇子妈、狗熊和酒桶四个人的围殴之下，皇子和牛头两个人的血量下的很快，还未等其余几个队友支援过来，皇子和牛头两个人就直接阵亡了。
　　两个人的人头再次被琪亚娜拿下。
　　“这波RNG开了两个肉回来，但是感觉是直接被秒掉的，琪亚娜现在的输出实在太高。这波又是拿下两个人头的琪亚娜数据已经是来到了六零二的数据，这样的数据之后IG恐怕要出事啊。”王多多忍不住说道。
　　拿下IG皇子和牛头的人头之后，RNG的几个人直接在中路想要拿一下IG的中路一塔。
　　theshy的吸血鬼是第一时间支援过来，陈墨的琪亚娜则是前往下路带下。
　　中路四个人的RNG并不着急强拆，稳一点就行。
　　没有拿下中路一塔，RNG的几人都是回城补充了一波，对RNG来说并不着急，毕竟现在自己拿到的优势足够大了。
　　回城再次出城的时候，陈墨的琪亚娜直接去了下路，和他对线的是杰斯。两个上单继续呆在上路，至于双方的下路双人组都是在中路。
　　上路的吸血鬼急于想要帮IG找回一点优势，不停的上前去消耗扇子妈。
　　扇子妈是利用自己的E技能后退，然后回身一个RQ打出一个很不错的伤害。
　　扇子妈的伤害让吸血鬼有些吓到，立刻开始往后撤退。
　　小虎的扇子妈这下就不答应了，追上前一个W技能链到吸血鬼。
　　吸血鬼立刻给出自己的大招，然后一个E技能蓄力，接上自己的W技能躲开一段伤害。
　　扇子妈见状再次后退，然而还是没能走出来，硬生生吃下吸血鬼的蓄力E技能。
　　此时两个人的血量都是比较残的，只不过此时的吸血鬼有一个红怒的Q技能，可以回上一口血。
　　小虎也是知道这一点，在吸血鬼W技能消失出来的一瞬间，小虎的扇子妈立刻按出自己的闪现，拉开一段距离。
　　吸血鬼也是有点担心自己一瞬间吃下扇子妈一个Q技能就阵亡，也是按出了闪现。
　　两个人闪现拉开了距离，这下吸血鬼的红怒Q就打不到扇子妈，吸血鬼想去追，然而根本就追不到。
　　扇子妈E技能冷却完毕之后，立刻给自己一个盾，拉开一小段距离之后，看到吸血鬼的红怒消失，扇子妈立刻回头追上去。
　　没能Q到扇子妈的吸血鬼只能Q小兵回口血，扇子妈追上去一个W技能顶住，然后接上一个Q技能拿下了吸血鬼的人头。

第221章 输出拉满的小狗！
　　当小虎的扇子妈单杀theshy的吸血鬼时候，整个场馆顿时欢呼了起来，一个扇子妈单杀吸血鬼，还是theshy的吸血鬼，确实有点振奋人心。
　　“这波吸血鬼着急了啊！theshy想要早点发育起来，让IG能够稳住，反而给稳扎稳打的小虎找到了机会。”长毛分析道。
　　王多多点头接道：“确实是这样，接下来IG怕是不好打了。原本中野就劣势，后期还想指望一下吸血鬼和卡莎，这次吸血鬼阵亡又要拖延一点节奏了。”
　　“其实这波Theshy计算的也很清楚，只要自己的红怒Q技能打中扇子妈，那么就能收下扇子妈的人头。小虎的处理也很漂亮，利用闪现和自己的E技能拉位置，就是不让你吸。”长毛继续说道。
　　“nice！”
　　“虎帝觉醒了，牛批了啊！”
　　“nice！nice！这波上中野带飞，没我们下路的事咯，可以躺赢咯！”
　　队伍语音也是沸腾了起来，原本只希望小虎在上路稳住，没想到小虎突然完成了一次单杀，有点让他们没有想到。
　　上路完成了一波单杀，小虎的扇子妈是快速将兵线推进防御塔。因为之前峡谷先锋撞了一下上路一塔，此时上路一塔的血量并不高，很简单就被拿下。
　　二十分钟的时候，第三条小龙和大龙全部刷新，RNG的酒桶先是在大龙附近做了一下视野，然后叫上自家的琪亚娜一同赶到小龙坑，拿下本场比赛的第三条小龙。
　　当RNG在打第三条小龙的时候，theshy吸血鬼复活之后直接来到了上路，找到一个机会拿掉了RNG的上路一塔。
　　RNG的众人都很清楚，此时的IG是准备把资源让给吸血鬼，让吸血鬼快速的发育起来。因此就让发育很好的琪亚娜赶到上路对线吸血鬼，压制一下吸血鬼的发育。
　　吸血鬼在被扇子妈完成一波单杀之后，其实打的更加的稳健了。
　　陈墨的琪亚娜偷偷的绕道来到了石头人旁边的草丛。
　　“RNG这是准备压制吸血鬼的发育，可以看到琪亚娜已经在石头人那里埋伏，辅助狗熊两个人也是从IG野区往上路赶！”
　　“因为劣势的关系，IG的视野并不好，所以吸血鬼并没有发现RNG的动向。”
　　吸血鬼在清完兵线的时候就开始往后撤退，但是陈墨的琪亚娜直接冲出来，一个E技能加上Q技能打伤害。
　　吸血鬼的反应已经很快了，开启蓄力E技能之后立刻开启自己的血池。
　　陈墨的琪亚娜根本就不在乎吸血鬼的伤害，就跟在吸血鬼的上方，吃下吸血鬼的蓄力E技能。
　　就在吸血鬼血池消失的一瞬间，辅助狗熊跑了出来，加速一个反抱摔将吸血鬼抱了回来。
　　“琪亚娜再次拿到一个人头，这个琪亚娜的发育实在太好了，吸血鬼是实在顶不住，利用自己的W技能还能拖延点时间，W技能一消失，就可以看到他的血量直线下滑！”王多多感叹道。
　　狗熊再加琪亚娜，狗熊只需要一个反抱摔将吸血鬼抱回来，琪亚娜提供伤害就行。
　　其实此时的吸血鬼伤害其实也是很可观的，打在琪亚娜的身上也是很痛，在击杀完吸血鬼的时候，琪亚娜的血量也仅仅只剩霞四分一左右。
　　在RNG对上路吸血鬼动手的时候，IG的几人想要救一下吸血鬼，都是往上路靠了一下。
　　这一靠就给了RNG机会，小狗的霞就呆在中路，小虎的扇子妈给盾，霞快速的拆塔，顺利的拿下了IG的三座外塔。
　　“在二十一分钟的时候，RNG顺利的拿下了IG的三座外塔。而且现在的人头比差距也是挺大。经济差距也快到七千了！”王多多再次开口说道。
　　长毛苦笑道：“二十分钟刚刚出头，经济差就差不多七千，这个劣势实在有点大。”
　　准备支援上路的IG众人看到吸血鬼阵亡的那一刻，立刻做出了反对，几人立刻返回中路，准备对中路的霞和扇子妈动手。
　　杰斯和皇子走在前头。
　　拆完塔刚准备撤退的小狗和小虎两个人看到杰斯和皇子的那一刻，根本就没有想着后退，而是准备反打。
　　“小虎，给他们打。注意给我盾！”小狗大声喊道。
　　“我们马上就到，马上就能到！”陈墨同样大喊。
　　IG返回中路的时间，琪亚娜几人已经是回城了，再次出城立刻往中路赶去。
　　不得不说小狗真的是艺高人胆大，看着IG的几人，完全不虚，开启自己的W技能之后不停的输出走在前面的杰斯和皇子。
　　小虎的扇子妈就站在霞的身旁，给霞一个护盾让霞能够安心的输出。
　　杰斯近距离一个EQ二连根本就没打掉多少的血量，基本就打在扇子妈的护盾身上。
　　看到霞不停的输出，杰斯也是有些吓到，后退了几步，等待皇子的进场。
　　皇子很清楚，如果不击杀扇子妈，有扇子妈的保护，霞还有大招，击杀霞有点难度，因此皇子EQ二连直接击飞扇子妈，准备对扇子妈动手。
　　“IG的四人陆续赶到了中路，霞和扇子妈并没有选择撤退，而是跟IG的四人打了起来，这波对IG来说是一个机会吗？”王多多看到霞和扇子妈没撤退，立刻惊讶的喊道。
　　小狗的霞是一边输出一边走位，当W技能减速后立刻接上Q技能，好让自己的羽毛能够多一点。
　　皇子击飞扇子妈的时候，小狗的霞也是走到皇子的身旁，普攻两下之后直接按出了自己的E技能。
　　普攻的两根羽毛，加上之前的Q技能羽毛。当然，还有先前打杰斯开启W技能时候普攻留下的羽毛全部飞向霞。
　　这个羽毛的位置实在太好，直接控到了皇子和皇子身后的卡莎，还打残了杰斯。
　　看了一眼小虎的血量，被卡莎和皇子打的有点惨，立刻治疗。
　　IG的卡莎在看到皇子血量的时候，也是交出了治疗。
　　看到小狗的霞在人数劣势的情况下还能将输出拉满，还能控到IG的两个人，同时打残对面的杰斯，场馆的观众立刻是沸腾了起来。
　　要是平时，大部分人看到对面几个人冲过来，第一个想法是撤退，这小狗第一个想法竟然是反打，着实让人没想到！

第222章 大龙归属，晋级在望！
　　“杀皇子，杀皇子！”
　　“撤下，撤一下，我们马上就到了，等下我们！”
　　“能打能打，保AD保AD。”
　　“注意卡莎，注意卡莎！”
　　队伍语音之中几个人都是疯狂的喊了起来，根本听不出来到底是哪个人在喊。
　　如果不是卡莎迅速跟上一个治疗，皇子就要被霞直接收下人头。
　　然而一个治疗的血量也根本不能让皇子顶多久，最后霞出现一个暴击是直接拿下了皇子的人头。
　　小虎的扇子妈不停的向后拉，看到小狗击杀掉皇子之后，小虎松了一口气，皇子死了，那距离自己最近的卡莎还有段距离，自己只要小心一下杰斯的迫击炮，就不会阵亡！
　　可是下一刻小虎就绝望了，卡莎一个R技能直接飞到了扇子妈的身边，一个Q技能接上两次普攻之后，直接引爆了扇子妈身上的被动效果，带走了扇子妈的人头。
　　在卡莎飞到扇子妈身旁的时候，小狗的霞不停的提供自己的输出，然而也只能讲卡莎大招的护盾给打掉，根本没有打掉卡莎多少的血量。
　　卡莎一个W技能挂上，然后不停的普攻。
　　眼看卡莎就要打出自己的五层被动，小狗的霞立刻按出了自己的大招，规避一下卡莎的伤害同时甩出自己的羽毛，准备一个E技能拉回来，看能不能先将卡莎打掉。
　　霞的大招虽说没打掉卡莎多少的血量，但是普攻提供的暴击是打掉卡莎不少的血量，看到地上遍地是霞的羽毛，立刻是按出了自己的闪现，如果晚一步的话，霞一个E技能会直接控住卡莎，到时候自己的直接阵亡。
　　此时IG的辅助赶到，看到自家的AD卡莎被霞换掉不少的血量，立马是交出自己的闪现，想要救下自家的AD。
　　牛头闪现拉近距离之后，一个WQ二连直接顶飞了小狗的霞，限制一下小狗的输出，救一下自家的AD。
　　因为霞刚刚交出了大招，在牛头WQ二连击飞霞的时候，霞没办法躲开牛头的控制，直接被击飞，没能接上E技能。
　　“救我救我！卡莎没闪，卡莎没闪！”小狗在队伍语音之中焦急的喊道。
　　“坚持下，到了，我们到了！”陈墨大声的喊道。
　　kasra的酒桶并没有选择去支援小狗，而是直接去追击杰斯，现在的杰斯还没有把注意力放在他的身上，说不定有机会击杀。
　　小狗那边有琪亚娜和狗熊过去，完全不成问题。
　　琪亚娜一个Q技能打在牛头的身上，原本是准备去追击卡莎的，但是卡莎看到琪亚娜和狗熊过来的一瞬间，立刻选择后退。
　　如果不撤退，现在琪亚娜的发育，完全就是秒杀自己的存在。
　　琪亚娜一看，没机会追击到卡莎，那就将自己的矛头对准牛头了。
　　狗熊也是一个反抱摔将牛头抱起，救一下小狗的霞。
　　卡莎还想输出，但是琪亚娜顶在那里根本不给她输出的机会。
　　另一边，拿到五个人头的酒桶一个E技能靠近杰斯，然后Q技能扔出先给上减速，最后一个大招直接扔出去。
　　之前杰斯已经被霞输出了一会儿了，血量本来就不算多。再加上酒桶的发育极好，直接就将半血不到的杰斯给斩杀。
　　“酒桶趁杰斯不注意，根本就没有靠近过去，一个Q技能加上大招是直接收下了杰斯的人头，拿到五个人头的酒桶输出还是很可观的，杰斯完全没反应过来！”长毛看到酒桶收下杰斯的人头，大声的喊道。
　　王多多也是解说道：“这波IG的输出卡莎一点位置都没有，琪亚娜根本不给卡莎输出的机会，杰斯阵亡了，现在酒开启大招的牛头也顶不住，这波RNG赢了之后，有很大概率可以拿下大龙的！”
　　开启大招的牛头虽说挺肉的，但是霞的发育不差，再加上一个发育极好的琪亚娜在，牛头根本就顶不住，血量掉的很快，只不过一会儿直接被小狗给收下。
　　“追卡莎，杀！”kasra的酒桶在另外一边想要绕道去包抄一下卡莎。
　　“别追别追，大龙大龙，直接打大龙！”小明疯狂的喊道，多拿一个人头影响并不大，但是如果能拿下大龙的话，那对整个战局都是有很大的影响。
　　“大龙大龙，直接打！”陈墨也是大声的喊道。
　　眼看RNG这波再次打赢，而且基本可以说稳拿大龙，RNG的几个队友都是激动的叫喊起来，拿下大龙之后，他们有很大的概率可以赢。
　　只要赢下这一局比赛，那么他们就晋级了，向决赛再靠近一波。
　　“RNG这波可以直接拿下大龙，这条大龙拿下之后，RNG的优势就足够大了！”王多多分析道。
　　长毛说道：“吸血鬼复活了，但是没状态的卡莎已经回城了，单单一个吸血鬼过去也没什么用处。吸血鬼怎么抢龙？RNG这边的打野酒桶还在的！”
　　虽说知道没有抢大龙的可能性，但是吸血鬼还是往大龙坑靠过去，想要试一试，毕竟如果直接放掉大龙，对IG来说这局基本就没了。
　　然而RNG大龙的速度并不慢，发育很好的酒桶和琪亚娜，再加上一个发育不错的霞，大龙的血量掉的很快。
　　吸血鬼都还没有走到大龙坑附近，大龙直接被RNG给收下。
　　正当吸血鬼想要撤退的时候，陈墨的琪亚娜一个偷到一个水元素，然后一个Q技能是直接控到了吸血鬼。
　　小明见状，狗熊一个加速过去，立刻准备将吸血鬼反抱摔回来。
　　酒桶和霞两个人同样跟上，准备输出一下。
　　虽说被琪亚娜控住，但是在狗熊冲过来的时候，控住时间到了，吸血鬼立刻按出了自己的W技能，躲避一下狗熊的反抱摔。
　　然而一点用处都没有，当吸血鬼的W技能消失的时候，酒桶也是追了上来，一个E技能顶上去，再次给上控制。
　　被控制的吸血鬼这下完全就没有一点逃跑的机会，琪亚娜和霞两个人的输出瞬间打出。
　　“吸血鬼想要去大龙坑看下情况，被RNG抓到机会，吸血鬼再次阵亡，琪亚娜又收下了一个人头！”王多多喊道。
　　拿完大龙buff，收下吸血鬼的人头，RNG众人这才选择回城！

第223章 开不开团？皇子纠结啊！
　　当RNG成功拿下大龙之后，不管是现场的解说，现场的观众还是赛事直播间的水友都知道，这局比赛RNG很大可能性会赢下来，晋级下一轮。
　　“RNG成功拿下大龙之后，RNG已经是领先了一万左右的经济，这局IG实在是不好打了啊！”长毛摇头说道。
　　“RNG现在掌握着巨大的优势，只要RNG不放什么大的失误，基本是稳定胜局了，毕竟这经济差实在太大，而且琪亚娜的发育太好，只要有机会，能够秒杀IG的输出点！”王多多分析道。
　　两个解说还在分析着局面，只不过现在的局面其实并没有什么好分析的，RNG全面领先。
　　当然，并不是说RNG赢定了。IG这边如果吸血鬼来一个完美的AOE伤害，卡莎提供收割，IG还是有机会。
　　但是这样的机会RNG会给吗？基本是不可能的。
　　赛事直播间之中的水友也是激烈的讨论起来了。
　　“IG没了啊，这种局面怎么可能翻。”
　　“如果是别的战队，那肯定是没得。但是IG的话，不知道为什么，我觉得还是有机会的。”
　　“确实，IG经常会打赢一些所有人都不知道怎么赢的团战。这局也有这样的可能性啊！”
　　“RNG的领先太大了，根本不可能放那么大的失误，IG想赢基本是不可能的！”
　　“比赛还没有结束，一切还都有可能，好好看比赛吧。现在说谁赢谁输还太早了！”
　　拿到大龙buff的RNG一切都好打了很多，琪亚娜一个人在中路，其余四个人在下路。两路是直接推进。
　　琪亚娜的发育就算IG两个人过来抓都是有点危险的，中路单带完全不是问题。
　　剩下四个人在下路也是带的很轻松，霞开启W技能之后很安心的输出。
　　有危险？
　　根本不可能有什么危险的，IG的人都不齐，怎么敢打？而且也不敢怎么往前靠，酒桶的大招和狗熊的反抱摔，可以直接开团。
　　如果IG这边真的找到机会先手，也不是什么大问题，小虎的扇子妈一个R加E技能给上一个全体护盾，然后全员向后撤退就行了。
　　RNG几人找到一个机会，往中路靠过去，准备拆一下IG的中路二塔，剩下一个小虎的扇子妈呆在下路。
　　吸血鬼看准时间，先行发难直接冲出来找扇子妈的麻烦。
　　到了这个时间的吸血鬼伤害其实还是很高的，扇子妈给上自己一个E技能护盾，准备往后拉。
　　“打，跟他打。我到了，杀了他！”陈墨突然大声的喊道。
　　此时IG想要把资源让给吸血鬼，让吸血鬼能够快速的发育起来。
　　那么留下一个吸血鬼在下路单吃线，说不定能找到吸血鬼的机会，因此陈墨的琪亚娜故意往下路靠了一点。
　　吸血鬼是真的没想到琪亚娜会过来，看到有机会是直接上前想要完成一次击杀，只要能杀掉扇子妈，那么RNG的推塔节奏就起不来，大龙buff就浪费了。
　　然而他刚刚出来，就看到了那个天肥的琪亚娜，看到他的这一刻，吸血鬼是立马想要后退，然而根本就来不及。
　　扇子妈一个W技能直接挂在吸血鬼的身上，琪亚娜根本就不用技能，就看你吸血鬼交不交W技能。
　　不交？等着被扇子妈W技能控制吧。交？交完之后琪亚娜在上前输出，完全不是问题。
　　吸血鬼也很清楚这一点，可是没有办法，只能交出自己的W技能躲避扇子妈的W技能，希望能够支撑到队友支援过来。
　　扇子妈和琪亚娜两个人紧跟上吸血鬼血池上面，根本不让吸血鬼逃跑。
　　“IG的人鼓秋了，你们坚持下，我们马上到！”小明在队伍语音之中喊道。
　　当吸血鬼血池消失的一瞬间，扇子妈的RQ立刻跟上，琪亚娜的Q技能也是跟上输出。
　　扇子妈的RQ伤害还是不错的，更加让吸血鬼难受的是琪亚娜的输出。
　　吸血鬼利用自己的Q技能想要回一口血量，可是这回上来的血量根本就不够看，特别是在琪亚娜的身前。
　　IG众人看到RNG围攻下路的时候，立刻向下路吸血鬼支援过去，牛头顶在第一个。
　　然而当牛头赶到的时候，吸血鬼已经是残血的情况。
　　琪亚娜就站在吸血鬼的身旁进行输出，随便Q技能就能带走吸血鬼的人头。
　　牛头立刻是交出自己的WQ二连，想要顶飞琪亚娜，将琪亚娜控在防御塔之下，当然也要救下自家的吸血鬼。
　　就在牛头一个WQ二连瞄准琪亚娜的时候，琪亚娜一个Q技能直接是收下了吸血鬼的人头。
　　陈墨的双眼直勾勾的看着牛头，他很清楚，这牛头想要留下自己，在击杀完吸血鬼的一瞬间，陈墨的琪亚娜立刻跟上自己的闪现，躲开了牛头的WQ二连。
　　“牛头想要留下琪亚娜，想不到琪亚娜在击杀完吸血鬼之后直接交出了闪现，躲开了牛头的控制。琪亚娜逃走了，IG的众人还要追吗？RNG的其余人都过来了！”王多多惊讶的喊道。
　　“这波还有个原因是IG的视野问题，现在IG的视野成了很大的问题！”长毛说道。
　　当琪亚娜一个闪现躲开牛头的控制，场馆中沸腾了起来，现在琪亚娜的伤害很高，这点所有人都知道，所以暴力击杀吸血鬼并不算什么，更加让人热血的是，这琪亚娜击杀后神反应躲开了牛头的控制。
　　而且这个琪亚娜已经超神了！
　　琪亚娜安全逃离了，但是牛头却危险了。牛头原本是想要留下琪亚娜的。可是现在没能留下琪亚娜不说，自己还出来了。
　　小明的狗熊跑出来一个反抱摔再次将牛头给抱了回来。
　　酒桶在身后立刻跟上自己的E技能控制。
　　小狗的霞在一旁很是安心的额输出，根本不用担心IG的人过来找自己的麻烦。
　　牛头开启大招，然而也顶不住RNG的五个人围攻。
　　IG的杰斯想要救队友，但是不敢过去啊，只能给上一个EQ二连的迫击炮了。
　　至于卡莎，更加不敢过去了。皇子现在更难受，开团，打不过，不开团，牛头就得死！

第224章 最后的生死团战！
　　皇子很纠结，然而就在他纠结的那一点点时间里，开大的牛头直接蒸发了，RNG几人的伤害实在有点高。
　　“皇子纠结片刻牛头就蒸发了，IG这下得撤退，让掉外塔了！”王多多开口道。
　　当宁王看到牛头直接蒸发的时候，立刻向后撤退，甚至连防御塔之下都不敢站。
　　此时的宁王根本没有去多想刚刚自己上了是不是能够救下牛头，现在的他有点庆幸，还好刚刚自己是犹豫了。如果自己再进场的话，根本顶不住伤害，被RNG再收下一个人头的话，很有可能直接被他们一波结束比赛。
　　其实时间到了这里，IG的几个人也很清楚，这场比赛想要赢下去很难，甚至可以说不可能。
　　只不过身为职业选手，只要时间还没有到，那么就还能打下去，那么就还有机会，没人想轻易的放弃。
　　击杀完IG的吸血鬼和牛头之后，RNG的几人直接下路开推，先是下路二塔，然后直接上高地。
　　kasra的酒桶顶在最前面，杰斯和卡莎根本不敢上前，杰斯只能远远提供迫击炮去清兵，然而也清不掉。
　　如果这个时间上前去清兵，被酒桶抓到机会，直接大招炸回去的话，那也是一波就结束的比赛。
　　当RNG几人拆高地的时候，IG的剩下三人根本就没有想着防守，很是果断的放弃下路的高地。
　　可是当RNG几人拆完IG下路高地准备撤退的时候，IG的几人却是追了出来。
　　“IG几人追了出来，他们想要留下RNG的几人，他们觉得这波是一个机会，牛头复活也赶了过来。吸血鬼还在泉水之中，准备TP绕后去包抄RNG的几人。”王多多看到IG的动向立刻激动的喊道。
　　“这一波对IG来说还是有机会的，RNG这边上单扇子妈和辅助的狗熊状态都不是满的。RNG的所有人都还没有回城补充装备，这波说不定是一个好机会！”长毛喊道。
　　这一波团战不管对IG还是对RNG来说都很重要。RNG赢了，那可以直接一波拿下比赛，IG赢了，那么局面起码能缓和不少。
　　不过对IG来说，他们这波不能输。而RNG就不一样了，掌握巨大优势的RNG就算这波输了，等下再来就是，再不行等第二条大龙也行啊。
　　皇子一马当先冲在第一个，当他看到RNG几人撤退有点快的时候，直接EQ二连上前，一个CJ交给了距离最近的酒桶，然后立刻向后撤退几步。
　　皇子并不想这么早的上，只想要争取一点时间。
　　此时吸血鬼的TP已经是亮了起来，直接落在RNG几人撤退的后方。
　　“他们要打，吸血鬼在后面！”
　　“往野区走，往野区走！”
　　“kasra你走在最后面，别让他们打到双C！”
　　几个队友也是在语音之中疯狂的交流着。
　　皇子跟在酒桶的身后，紧紧的跟着，也没有动手。酒桶转过头吓唬了一下皇子，也没有去理会皇子，继续向后撤退。
　　当宁王看到RNG准备从野区撤退的时候，心里就有点着急。
　　如果RNG从野区撤退，那他们就留不到RNG的人了，吸血鬼的TP就起不到包抄的效果。
　　宁王看了一眼吸血鬼的TP，马上就要落地了。这一下他再也忍不了了，直接闪现拉近距离，然后按出自己的大招。
　　皇子的大招直接瞄准了RNG的最后两个人，酒桶和霞。
　　在皇子大招落地的那一刻，霞直接按出自己的大招，规避掉皇子的大招伤害。
　　后方的杰斯一个EQ二连迫击炮给上输出，同时想要队友通过自己的E技能加速门快点支援皇子。
　　队友是通过了杰斯的加速门，是得到了加速效果。然而还没有跑两步，RNG这边的打野酒桶一个大招是直接将卡莎、牛头和杰斯三人给炸了回去。
　　“酒桶将IG几人给炸走了，剩下一个皇子顶着。霞的伤害很高，皇子的血量掉的好快！”王多多喊道，酒桶的大招太重要了，说不定能让RNG先行秒杀掉皇子。
　　小狗的霞不停的普攻皇子，当身上没有羽毛的时候，立刻用出Q技能，然后继续的普攻，留下了一地的羽毛。
　　“打打打，跟他们打！”
　　“秒皇子，秒皇子！”
　　“保AD，保AD！”
　　队伍语音之中疯狂的呐喊着。
　　皇子的血量越来越低，此时皇子大招消失，皇子想要撤退一下。
　　可是霞一个E技能将满地的羽毛直接拉了回来，瞬间就打残了皇子，也控住了皇子。
　　最后补上一次普攻直接带走了皇子的人头。
　　陈墨并不担心小狗的输出位置，看了一下IG几人的位置，直接将自己的大招扔了出去，打在下路二塔旁边的墙上。
　　“琪亚娜的大招控制了牛头和卡莎，走位不小心啊！”王多多喊道。
　　控到卡莎的第一时间，琪亚娜直接进场切到卡莎的身旁，Q技能接上普攻打出自己的伤害。
　　牛头一看自家的AD被琪亚娜切到，立刻WQ二连RNG的其余几个人。
　　至于琪亚娜，交给卡莎和杰斯应该是没有问题的。
　　琪亚娜的输出是很高，但是IG这边卡莎加上杰斯这两个双C的输出同样不低。
　　虽说琪亚娜一个人伤害打在卡莎的身上，卡莎的血量是瞬间消失一大半，但是琪亚娜自己的血量也没有好到哪里。
　　卡莎在慌忙之中交出自己的大招，给自己上一层护盾，在不开大，真的就没了。
　　然而给上大招的卡莎也顶不住，最后人头还是被琪亚娜给收下。
　　只不过琪亚娜也复出了代价，人头被杰斯给收下。
　　战场的另外一边牛头WQ冲向RNG的其余几个人，虽说是控住了RNG的几人，但是IG的双C被琪亚娜一个人纠缠，根本提供不上输出。
　　被RNG四人集火的牛头血量掉的很快，根本就顶不住。
　　此时吸血鬼刚刚落地，直接冲进RNG的人堆之中，大招和蓄力的E技能同时给上，然后W进入血池之中。
　　然而根本没有一点用处，当吸血鬼进场的时候，牛头已经阵亡了，此时的IG仅剩杰斯和吸血鬼两个人，而RNG这边就阵亡一个琪亚娜，剩下四个人的状态都还算可以。

第225章 这货不好针对啊！
　　吸血鬼的大招效果虽说还不错，蓄力的E技能也是打出了不错的伤害，然而在此时却显得一点用也没有。
　　RNG几人吃到吸血鬼大招的时候，先是分散退开一下，然后等吸血鬼W技能一结束，立刻跟上自己的输出。
　　吸血鬼的大招和蓄力E技能打出，W技能消失的一瞬间，一个Q技能直接带走了血量不多的扇子妈。
　　然而此时霞的输出才是可怕的存在，开启W技能的霞疯狂的输出吸血鬼，吸血鬼的血量是直线往下掉。
　　“这波团IG要出事，吸血鬼虽说带走了扇子妈的人头，但是霞的输出打在吸血鬼的身上，吸血鬼也残血了，要阵亡了！”王多多喊道。
　　开启W技能的霞不停的普攻在吸血鬼的身上，酒桶也是一个E技能控住吸血鬼，给霞提供输出空间。
　　至于小明的狗熊，根本就不理会吸血鬼，直接跑向一旁的杰斯，先牵扯一下杰斯。
　　杰斯想要过去帮助吸血鬼，可是狗熊不让啊，迫击炮也只能打在狗熊的身上，根本就碰不到霞。
　　如果这波团战不能及时的击杀霞，那么IG根本就没有机会能够赢下来。
　　被打残的吸血鬼依靠自己的大招是回上一口血，然而这血量回上来的瞬间又是掉了下去。
　　霞的暴击伤害吸血鬼根本就承受不住。
　　“吸血鬼阵亡了，剩下一个杰斯，IG这波没了啊！”长毛卡纳都吸血鬼人头被霞收下之后，叹息了一声喊道。
　　收下吸血鬼人头的霞立刻支援狗熊，此时的狗熊血量并不算多，但是丝毫不退，就等霞支援过来了。
　　剩下一个杰斯根本没有什么用处，当霞赶到之后很是轻松的就收下了杰斯的人头。
　　“RNG完成了一波二换五，虽说现在狗熊和酒桶两个人都是残血的情况，但是RNG三人可以直接下路带兵然后一波结束比赛！”王多多喊道。
　　“这场比赛结束了，RNG可以直接一波了。恭喜RNG成功晋级下一轮！”长毛喊道。
　　当团战结束的时候，场馆的观众立刻是爆发出惊人的欢呼声。
　　霞一马当先快速清兵，后面跟着酒桶和狗熊两个人，直接推上IG的高地，两个门牙塔然后直接是基地水晶。
　　“RNG！RNG！RNG！”
　　观众不停的呐喊着。
　　“恭喜RNG成功晋级，他们的下一个对手是TES战队。如果打赢了TES战队，那么RNG就可以进入夏季赛的决赛！”王多多说道。
　　“当然，IG的粉丝也不用担心。虽说这场比赛IG输了，但是IG的世界赛积分是够的，之后需要打冒泡赛，只要打赢冒泡赛，还是可以进入世界总决赛的！”长毛分析道！
　　IG是春季赛的冠军，他们的积分是足够打冒泡赛的，所以并不能说他们已经失去了晋级世界赛的希望。
　　相反，他们的晋级希望还是很大的，毕竟他们的实力是足够的。
　　当然，如果可以直接晋级，那是最轻松方便的，也是最安心的，不用去担心。
　　万一打冒泡赛的时候，状态不好，那就全没了。
　　这一切都是IG需要考虑的问题，至于RNG的队员，考虑的就没有那么多了，他们只有一条路，那就是打进决赛。
　　不管是直接晋级还是打冒泡赛，都只有晋级决赛才有可能。
　　此时RNG的选手并没有考虑这个，现在的他们只有激动，终于是打赢了IG，终于晋级了。
　　“nice！”
　　“赢了，打赢了。”
　　“晋级下一轮了，晚上要好好吃一顿！”
　　队员在队伍语音之中疯狂的讨论着，然后全部站了起来向IG选手走去。
　　“恭喜了，之后的比赛加油！”
　　“恭喜，世界赛上见了，到时候我们会报仇的！”
　　“加油，一起去世界赛！”
　　握手的时候，IG的几个队员都是脸带微笑的看着RNG的几人，开口说道。
　　“好的，世界赛上见！”
　　“冒泡赛加油！一起世界赛！”
　　“打赢你们太不容易了，这下冒泡赛难度又大了，后面我们可不敢输啊。输了冒泡赛和你们打，那还怎么玩！”
　　RNG的几个选手也是脸带微笑的回应。
　　“上单玩的很好啊，被你压的有点难受的，不过打的不过瘾，下次你好好的打上路，我们好好的对决！”theshy看向陈墨开口道。
　　当然，陈墨根本就听不懂韩语，一旁的rookie帮忙翻译。
　　陈墨苦笑的看向theshy说道：“你老这上单玩的太凶了，就别欺负我了！”
　　握手之后，RNG的五名选手回到舞台的中央，面对观众弯腰了一下，然后回到自己的位置收拾键盘等物品。
　　“让我们再次恭喜RNG3:1顺利拿下比赛的胜利，同样也把掌声送给IG的几个选手。今天的比赛很精彩，相信大家看的也是热血沸腾的！”王多多说道。
　　长毛笑道：“我是有点不满意…你说精彩的比赛为啥不打到第五局，真的是！”
　　长毛的话让王多多也是微笑了起来。
　　此时赛事直播间的水友也是热烈的讨论起来。
　　“恭喜RNG了，晋级下一轮！”
　　“下一轮的对手是TES战队，同样不好打啊！”
　　“楼上的别说不好打了。今年夏季赛季后赛，RNG打哪一场好打了？都可以说不好打！”
　　“只能希望RNG加油了，一定要进世界赛啊！”
　　“IG也要加油，冒泡赛杀出来，一起去世界赛！”
　　“今天moge上路对线Theshy打的有来有回的，他的上单实力很强啊！”
　　“确实是这样，之前他就玩一个奥恩上单。大家觉得他的上单会稳一点，但是今天他的上单没让人失望，而且让人感到惊喜。”
　　“那单杀Theshy的时候，真的是细节满满啊。他的剑魔感觉不输Theshy啊！”
　　“今天IG也挺针对moge的，但是效果感觉并不算很好。之后的战队得好好的想想，到底应该怎么针对这个选手了。”
　　此时舞台后方，IG休息室之中，IG的教练是一脸苦色，他突然觉得自己错了。今天安排针对moge，结果怎么样？并不算很好。
　　如果说从一开始他就安排针对小虎或者kasra的话，那说不定IG就能赢下来。

第226章 TES不打算针对moge？
　　IG的教练mafa确实很后悔，就不应该去针对moge选手。
　　这几局针对了，结果呢？moge在上路和theshy的对决打的是有来有回，甚至很多时候都占据了领导权。
　　拿到后期的英雄，前期能够稳住不崩，后期能够提供团队需要的输出。
　　这一点，RNG的原本上单狼行做不到。但是moge上场之后，牵扯了IG的上单Theshy不说，自己还带动了不少的节奏。
　　IG的几个选手也是很无奈的看着RNG几个选手的方向，几个人的眼中重点人物就是moge了。
　　其实他们今天打的还算不错了，下路和小狗小明对线，五五开。中路的rookie在第三局将小虎打到没有状态。
　　然而，moge的存在，让IG的人很难受。虽说TheshY并没有被Moge压，但是到了后期，这个Moge总是能够站出来。
　　此时TES电子竞技俱乐部基地之中，教练bsyy和所有的成员都坐在会议室之中，会议室前方有一台巨大的屏幕，上面正播放着IG对战RNG的情况。
　　对TES来说，这局比赛他们要好好的看。IG和RNG两只战队，不管是哪一只战队，对他们来说都是一场不好打的比赛。
　　所以他们今天要看的并不是谁晋级成为他们的对手。他们要看RNG或者是IG几个选手的状态、套路等问题。
　　“刚刚的比赛你们也看了，我们的下一个对手是RNG战队。看了刚才的比赛，谈谈你们的感受！”TES的教练bsyy转过头看向自家的几个选手，开口问道。
　　TES战队的教练bsyy，又名白色月牙，更是被很多人称之为国服第一教练。可见众人对他的认可！
　　上单369最先开口道：“如果RNG下一场不是上狼行，而是上moge的话，那我们得好好的针对一下，这人的上单实力有点恐怖，不好处理！”
　　众人点了点头，这点他们是任何的，这人的实力得到了他们所有人的认可，他们所有人心中都有一个打算，那就是下一场的时候要好好的照顾照顾这人。
　　打野XX开口道：“打野的话，kasra的表现一如既往。我能看住野区，担心的是这个moge选手会突然替补上场！”
　　中单黄金左手开口道：“中路的小虎，怎么说呢。状态只能算一般吧，特别是拿杰斯那一局，直接被rookie打崩了。不过最后一局的时候，找回了状态。不知道他后天的状态怎么样，但是我有自信，中路不会有大问题，只是…”
　　黄金左手的话并没有说完，一旁的XX开口道：“只是不知道到时候会不会这个moge替补上场了！”
　　黄金左手苦笑的点了点头。
　　下路的选手倒是没有看法，下路对线小狗和小明的下路组合，原本压力就很大。
　　“虽说Moge之前打过下路，不过现在小狗在，他没有可能会去打下路。然后打小狗的话，不用多说了，亚历山大啊！”
　　TES的教练白色月牙听了几个选手的分析，点了点头，每一个人对自己位置上的选手做了很认真的分析。
　　只不过几个人有一个共同点，全部都说道了Moge这个点。看得出来，几个选手都是有些担心这人了。
　　“所以你们都觉得，不管RNG的替补选手moge他打什么位置，我们都应该好好的针对一下他，对吗？”白色月牙开口问道。
　　几人一听立刻点头，算是做出了回答。
　　白色月牙低头思索，来来回回走了几步，并没有着急说什么。
　　会议室中平静了片刻，白色月牙突然抬起头看向几个成员，然后重重的摇了摇头，说道：“我们错了！”
　　几个选手全部看向自家的教练，有点不懂教练的意思，什么我们错了？我们都还没和他们打，哪里错了？
　　白色月牙抬起头很坚定的说道：“我们下一场比赛不能去针对他！”
　　选手一听教练的话，顿时有点不明白？不去针对？那他发育起来的话，很大可能性会带动比赛的节奏。
　　“教练，如果不针对moge的话，他会带动比赛的节奏，我们会更难打！”打野XX开口道。
　　白色月牙看了一点前方的屏幕，开口道：“我先问一下你们，今天Moge上场，IG没有针对他吗？”
　　几个选手立刻思索了起来，IG针对了，而且针对的挺过分了。但是好像没什么用处。
　　“先说下moge今天的对线选手，和他对线的是theshy，他的实力不用多说了。但是Moge并没有被theshy压制，相反还单杀了Theshy，节奏带的也比theshy好上不少！”
　　“上单的对手本来就强，然后IG还是有针对Moge。可是最后的结果是什么？RNG的替补选手Moge还是发育起来了，到了后期的时候还能接管比赛！”
　　教练白色月牙想了很久，认真的说道。
　　刚刚看比赛的时候他就有这个感觉，那就是不能去针对这人。
　　几个选手听了教练的话，认真的想了一下，好像真的是这么一回事。
　　看到自家的选手思索起来的时候，白色月牙继续说道：“与其我们去针对moge，还不一定有效果。那我们还不如去针对RNG的其余选手，小虎、狼行或者kasra都可以成为我们的突破点。”
　　“打崩他们的狼行、小虎或者Kasra，这样的话我们说不定能够拿到更好的节奏点。”
　　教练白色月牙现在也只是简单的想一下，至于后天到底应该怎么处理，那还需要认真的思考一下。
　　需要思考的太多了，比如这人后天会玩什么位置？这人玩什么位置的时候会选什么类型的选手？怎么针对RNG的其余几个人？
　　此时TES的几个选手同时抬头看向屏幕，此时的屏幕上面导播正好把镜头给到了陈墨，陈墨正在收拾同时，一会儿还需要接受采访呢。
　　几人心中不由的苦笑了一下，几个人的内心只有一个想法。
　　为啥这货能够替补那么多位置？为啥这货那么难对付？
　　然而TES战队的人不知道，在RNG和IG比赛还未开始的时候，IG的选手和教练也在烦恼这个问题。
　　而且这个问题之后还会被更加的战队感到烦恼。当然，也有一些战队嗅到了别的味道！

第227章 各大战队的打算！
　　现在还在打季后赛的战队都是有些烦恼，烦恼RNG的这个替补选手，实在不好对付啊。
　　但是LPL中，那些没能进入季后赛的战队，那些已经失去进入世界赛资格的战队，却嗅到了不一样的味道。
　　对很多战队来说，今年的比赛结束了。但是明年他们还是会争取进入世界赛的名额，那么就需要为自己的战队做补强了。
　　补强，那么明星选手就少不了了。
　　RNG战队的替补选手moge是今年刚刚升起的新星，而且moge和RNG的合同今年就要到期，那么对他们来说，这就是一个很大的补强机会。
　　要知道，这人实力很强，更加恐怖的是几个位置的实力都很强，得到了大部分人的认可。那么引进这个选手，对很多战队来说都是一个很好的补强机会。
　　而且很对战队教练都觉得，moge打首发是完全没有一点问题的，但是在RNG却只是一个替补。说不定可以利用这点来和Moge谈，到时候将moge买入自己的战队。
　　此时EDG的战队教练正拿着一袋文件向战队经理办公室走去。
　　今年的EDG已经没有进入世界赛的希望，选手都是放假休息一段时间，但是教练并没有那么早休息，今年进不了，那么就得努力，明天回到世界赛的舞台。
　　“我们明年无论如何都要拿下这名选手，到时候不管他打什么位置都是可以的！”教练看着自家战队经理，将陈墨的资料放在经理的办公桌上面，开口说道。
　　“转会期还没到，现在说这个还太早吧？你也清楚，联赛不应许战队提前解除别的战队选手。”EDG战队经理看向自家教练，苦笑道。
　　教练点了点头，说道：“这我知道。但是我们要提前做好准备。现在考虑转会期的事情确实会有点早，但是我们要提前做好一切准备。这人在RNG，今年的合同就到期了，到时候肯定是转会期的香饽饽！”
　　EDG战队经理皱了下眉头，说道：“现在讨论这个有点早，而且RNG肯定会提前和他续约的。我们想要拿下他，有很大的难度。”
　　教练再次点头，说道：“现在确实有点早，但是我敢肯定，现在他的资料肯定已经摆放在各大战队经理的桌上了，大部分战队都想要拿下他！”
　　确实如EDG的教练所说的一样，现在陈墨的资料已经是摆放在各大战队经理的桌面上。
　　今年陈墨的合同就会到期，到时候肯定会成为各大战队哄抢的对象。不提他能玩很多位置，哪怕只是单单的说一个位置，那也是让很多战队想要买下的。
　　此时的陈墨并没有考虑太多，今天对战IG打BO5才知道比赛是多么的累人。
　　收拾完东西之后，陈墨和小狗两个人再次回到舞台的中央，准备接受采访。
　　此时RNG电子竞技俱乐部之中，战队经理也是一直再看着陈墨的资料，别的战队知道等陈墨合同到期之后，买下陈墨。那么RNG这边自然也是知道的。
　　此时的RNG战队经理再考虑一个问题，那就是要不要提前和陈墨完全续约？那么续约的话，钱又是一个问题。
　　肯定不能像之前那样了，今年的陈墨可是打出了自己的身价。
　　想到这里的时候，战队经理给牛排打了一个电话，想要问一下牛排的看法。
　　然而牛排并没有给战队经理什么建议，从头到尾只有一句话。
　　“现在别找陈墨谈什么续约的事情，所有的选手都要全力应对季后赛，冲击世界赛，别打扰到选手的状态问题！”
　　RNG的战队经理听了牛排的话，最后也只能苦笑了一声。现在对RNG的选手来说，冲击世界赛是最大的目标，现在不是考虑别的问题的时候。
　　RNG的教练牛排现在确实不想去想太多，今年RNG成员合同到期的不少。但是这都不是他现在要考虑的问题，他要考虑的问题那只有冲击世界赛了。
　　今天好不容易打赢了劲敌IG，让他感到很高兴，起码又前进了一步，而且还是一大步。
　　至于之后的对手TES战队，他也会重视，但是不是今天。刚刚打完一场硬战的他们，今天要好好的休息一下，明天在考虑TES战队的事情。
　　陈墨和小狗两个人站在舞台的最中央，主持人余霜就站在旁边。
　　“恭喜你们赢下了今天的比赛，谈一下感受吧！”余霜其实很喜欢RNG战队，看到RNG获胜她心里也是挺高兴的。
　　小狗拿着话筒开心的说道：“今年季后赛对我们来说不简单，我们会一步一个脚印慢慢的来。今天我们赢下了强敌IG，他们真的很强，给了他们很大的压力，还好我们晋级了，还保留晋级世界赛的希望。”
　　陈墨想了下说道：“能赢下IG我很开心，说明我们离世界赛又近了一步。”
　　当小狗和陈墨两个人说完之后，场馆RNG的粉丝再次欢呼了起来，RNG战队的加油声再次响起。
　　身为RNG的粉丝，他们在夏季赛开始的时候，有且仅有一个要求，那就是希望RNG能够进入世界赛，至于成绩，他们没有多大的想法。
　　现在看到RNG又迈出一步，他们很开心了。
　　余霜笑着点了点头，然后看向一旁的陈墨问道：“陈墨今天算是真正的和Theshy对线，为什么会突然打上单？是想要牵扯theshy这个点吗？打了几局上单，有什么感想？”
　　陈墨思索了下，说道：“打什么位置其实还是看教练的安排。也不能说为了牵扯theshy这个点，theshy实力很强，我并没有信心能够稳住上单。压力很大，但是队友都比较相信我，好在我也顶住了压力！”
　　小狗看向一旁的陈墨，笑道：“这里我说下，其实并不算教练的安排，而是我们陈墨说什么位置都可以打，而且自信满满，所以就让他去对线Theshy。”
　　“额，不是狼行哭着说不想被theshy虐，求着让我顶替他上场吗？”陈墨笑着问道。
　　小狗笑道：“你就这样把狼行卖了？”
　　陈墨回答道：“恩，今天先卖狼肉，找个时间再卖卖狗肉和虎肉啊！”
　　陈墨和小狗的对话让场馆的观众笑了起来，RNG战队的气氛还是很好的。这有利于他们之后的比赛！

第228章 战后！
　　之后余霜再问了几个战队的问题，采访也很快就结束了。
　　“今天的采访就带到这里了，期待RNG下一场比赛的表现！”余霜最后说道。
　　陈墨和小狗两个人再次面对观众弯腰一下，然后向舞台后方休息室走去。
　　“今天的比赛就给大家带到这里了，再次恭喜RNG3:1取得胜利，他们的下一个对手是TES战队。TES战队大家应该都懂，对RNG来说又将是一场硬战。至于IG则是在季后赛过后打冒泡赛了。”比赛的最后，王多多开口说道。
　　长毛接过话说道：“RNG对战TES战队的时间是八月二十七号，在八月二十六号的时候，我们将迎来FPX对战BLG的比赛。FPX是夏季赛常规赛的第一名，BLG战队在夏季赛表现也是十分的吐出，这场比赛相信也会很精彩了。”
　　“好了，再次感谢大家的观看，我们明天再见！”王多多最后说道。
　　比赛结束，观众们也是陆续离开比赛场馆。赛事直播间的水友也是慢慢的散去。
　　但是今天比赛的视野很快就被发到了网上，其中陈墨单杀theshy更是被人津津乐道。
　　而且陈墨的表现再次惊艳到了众人。
　　一开始陈墨确实玩过上单，但是那时候玩的是一个肉奥恩上单，众人还以为他只会在上路稳一点，后期为团队提供坦度和控制等。
　　没想到这人还能玩暴力的英雄。
　　当今天的比赛结束之中，网上出现了一阵风波，不管是RNG的粉丝，还是LPL的一些观众，从各大数据来分析都是觉得让陈墨首发上单比狼行有用。
　　RNG这只战队，下路和打野很少会出现问题，中路的小虎看状态。因此大部分人都觉得，上路是RNG的短板。
　　现在陈墨的出现让他们看到了希望，陈墨首发上单的话，那RNG的实力会得到一个很好的提升。
　　“moge上单的话，RNG会强很多，狼行现在确实不太好。”
　　“狼行现在还属于不帮必炸，帮了未必能C的阶段。不知道上路能不能稳住。”
　　“上单首发Moge的话，你看他，上路不帮也能C，再不行起码稳得住，这很重要，给小狗发育提供时间！”
　　“如果moge首发上单，那么敌方打野就要想一下，这局到底应该针对上路还是下路了。kasra也能更好的保护下路。”
　　“还有一点，偶尔小虎发挥起来，那三路其实都不用担心了。”
　　“教练肯定有他们的安排，现在只希望RNG能够进入世界赛。”
　　网上对陈墨的讨论是越来越多，对RNG和IG的比赛讨论也是不少。
　　“现在两只战队是什么情况？晋级世界赛的机会有多少？”
　　“RNG还不知道，但是IG确定了，IG想要晋级的话，只能打冒泡赛，然后以第三种子的身份进入世界赛。”
　　“RNG现在还不能具体的分析，不过不管是直接晋级还是打冒泡赛，都需要赢下TES战队，进入LPL夏季赛的决赛，那才有机会说他们有哪种可能性进入世界赛。”
　　“进入决赛的话，夺冠就第一种子。然后看季军是谁，决定第二种子。如果没能拿到第二种子，那么就是打冒泡赛了。”
　　“IG已经打冒泡赛了，RNG还是直接晋级吧。不然这两个又在冒泡赛遇到，只能去一个，有点担心啊！”
　　网上的讨论是越来越多，但是此时RNG的众人可没有在乎那么多，现在的他们只想好好的去吃上一顿了。
　　当然，教练牛排和分析组的香锅可没时间去吃什么好吃的。下一场硬战就在后天，休息和准备的时间就只有明天一天，他们需要好好的把握时间。
　　TES战队的教练组现在也是有点紧张了，不管晋级的是RNG还是IG，他们都很有压力。
　　虽说他们休息的时间比RNG长，准备的时间也比RNG长。这是优势但是也是劣势。他们休息的时间比较长，那么状态就是一个很大的问题了。
　　教练白色月牙心中打算，明天要给TES战队安排一两场训练赛，让自家的选择尽快回复状态了。
　　这些都是教练组考虑的事情，此时的RNG几个选手正在讨论去哪里好好的吃一顿饭。
　　“moge，你这上单强啊。啥时候一起练练！”一旁的狼行看向陈墨说道。
　　狼行也想要提升自己的实力，今天看了陈墨上单的实力，心中也是很佩服，自然想要好好的请教一下。他可不想一直成为战队的短板。
　　“额，到时候你带我一起上分吧。上了分，一切都好说！”陈墨笑道。
　　狼行苦笑，带陈墨排位上分？这摆明是希望他掉分。
　　“行了行了，饿死我了。吃饭去，我叫上嫂子了，她就在场馆外等我们呢，快点！”小明一旁说道。
　　众人目光立刻看向小明，嫂子？哪个？
　　只见小明贱兮兮的看向一旁的陈墨，众人立刻明白了过来，同样贱兮兮的看向陈墨。
　　陈墨很无语，自己还在考虑要不要叫上张思雨，这小明直接叫上了。
　　“史森明啊，我觉得你退役之后，可以考虑去当红娘！”陈墨无奈的说道。
　　小明的人际关系在LPL中是出名的好，现在他叫上张思雨的目的，那当然是为了陈墨了。
　　“这个提议不错，可以考虑一下！”小明毫不在意的笑道。
　　众人一听笑了起来，陈墨只能无奈的叹息。
　　行吧，叫上张思雨也好。自己还不知道怎么叫她。
　　几人带着口罩离开了场馆，来到场馆之外和张思雨集合。
　　站在场馆门口的张思雨俏脸微红，原本她还在纠结要不要叫陈墨一起吃饭，可是一想陈墨应该和队友一起去吃，决定不叫了。
　　可是当她真准备离开的时候，就收到了小明的信息。上次和小明等人一起去吃饭的时候加了微信，这还是第一次联系。
　　小明很简单明了的一句话：陈墨叫你一起吃饭，他说你不去他也不去。你等下我们，我们马上就到！
　　张思雨是想婉拒的，但是小明根本不给拒绝的理由，说自己收拾东西去，不看手机了，这让张思雨很无奈。

第229章 季后赛FPX对BLG
　　几人简单的吃了一些饭，然后就分散了，几个选手回到基地之中很早就休息了。
　　第二天八月二十六号一大早，教练就叫上几个选手复盘昨天的比赛。
　　对于昨天的比赛，RNG的几个人表现其实都还是不错的。
　　“小虎，你昨天第三局的状态出了很大问题。你一定要保持好状态。下一局对战TES战队，中单选手黄金左手的实力你很清楚，不能让他带起节奏。”牛排看向小虎说道。
　　小虎苦笑点头。
　　牛排看向一旁的kasra说道：“你也要注意一下中路，中野的主动权要掌握在我们的手中。”
　　牛排有些担心，TES的中单黄金左手和打野XX的实力在LPL也是顶尖的存在，如果被TES中野带动节奏，那么对RNG来说就会有点难。
　　kasra点头，他也很清楚这点。
　　至于小狗、小明和陈墨三个人，牛排并没有交代太多。昨天他们的表现可圈可点，只要叫他们保持好状态就可以。
　　“下午会给你们安排一场训练赛，保持好你们的状态！”牛排说完之后转过头看向一旁的狼行说道：“下午的训练赛你上，尽快找回你的状态，如果可以还是你打上单。”
　　牛排有自己的打算，陈墨首发打上单确实会好上一些。但是如果小虎或者kasra的状态除了问题，那么谁去顶？
　　因此狼行首发上单，陈墨做替补，队里谁的状态不好，就以陈墨顶替上场。
　　狼行点了点头。
　　简单的做了一下昨天的复盘，教练牛排和分析组的成员再次开会去了。
　　至于RNG的选手，则是回到训练室之中，各自开启了上分之旅。
　　下午FPX对战BLG的比赛还未开始的时候，选手都是回到会议室之中，观看今天的比赛。
　　相比于昨天IG对战RNG，今天的FPX对战BLG观看人数并没有那么多。
　　第一是战队粉丝的原因，IG和RNG两只战队粉丝都很多。第二是因为IG对战RNG的看点比较足。
　　今天这场比赛，FPX是常规赛头名，BLG战队虽说夏季赛进步很大，但是大部分人都觉得，今天的比赛FPX应该可以赢下来，毕竟FPX是今年的夺冠大热门。
　　认真的分析一下BLG战队和FPX战队。
　　BLG以往的表现是LCK式的防守打法，多选后期容错率较高的阵容，运营比较强。
　　但是从运营这块来说，FPX自然也不弱。
　　FPX除了后期的运营不错，如果选了中前期进攻阵容，FPX滚雪球的能力更强。
　　然而当比赛开始的时候，众人就被BLG这匹黑马给吓到了。
　　FPX对战BLG第一场比赛，蓝色方BLG战队，红色方FPX战队。
　　第一场比赛BLG拿出了琪亚娜打野。当琪亚娜选出来的时候，众人都以为会打中单。
　　毕竟昨天RNG选手moge用琪亚娜打中单，打出了很好的效果。
　　第一局比赛开始的时候，BLG的打野琪亚娜前中期就帮助中上建立了不错的而有时。
　　二十分钟的时候，琪亚娜在小龙处先手到四个人，最后BLG依靠这波打出了一换四彻底建立了优势。
　　拿到优势的BLG战队利用上野的完美发挥，赢下了第一场比赛。
　　“第一局比赛BLG显然是做足了准备，琪亚娜打野这一点FPX战队没有想到，而且也发挥了很好的效果，直接拿下了第一局的比赛。”
　　“看的出来，BLG为今天的比赛做了很多准备，而且几个选手的状态都很不错！”
　　解说在第一局比赛以后分析到。
　　第一场比赛BLG赢下来确实有点让人没想到，毕竟大部分人都是看好FPX战队。
　　不过这只是第一局。
　　第二局比赛，双方并没有换边，只不过这一次BLG并没有拿出琪亚娜，而是FPX拿到琪亚娜来打中。
　　前期，FPX的下路发挥不错，打出了一点优势。
　　中期FPX中野辅节奏全开利用塔姆开车帮助琪雅娜建立优势。拿到优势的doinb表现亮眼，一波草丛被阿卡丽埋伏的情况下迅速反应秒掉对面，让BLG的中单都是有点懵。
　　后期FPX的双C拿到了不少的优势，利用双C的优势更是直接拿下了第二局比赛的胜利。
　　前两局双方打成1：1，第三局的时候，doinb拿出了自己的套路，潘森打中单。
　　FPX的打野tian拿到塞拉斯，开局就利用自身游走拿下巨大的优势，开局拿下全队的3个人头，后续也和中辅一起游走为FPX建立了优势。
　　二十分钟的时候，FPX在拿小龙，BLG过去防守，FPX找到一波机会，打完了一波零换四成功建立了巨大的优势。
　　之后拿下大龙慢慢推进，赢下了第三局的比赛。
　　第四局比赛对BLG就显得很重要了，赢了天王山之战，输了只能去打冒泡赛。
　　FPX也想要在第四局直接拿下今天的比赛，因此相比于前三局，第四局双方打是有来有回
　　前期FPX利用自家中野节奏，不断包下，成功在下路打出了一波零换三，拿到了前期的优势。
　　但是BLG很快就进行了反击，利用小龙坑和峡谷先锋两处的两波团战，成功将劣势给扳了回来。
　　二十分钟刚刚出头的时候，BLG抓住FPX的AD失误，瞬秒AD之后成功拿下大龙。但是打完大龙状态不好撤退不及时被FPX抓到机会，打出一波零换三。
　　两只战队继续往后拖，三十二分钟的时候，FPX打出了一波二换三，而且FPX剩下的三个人状态要比BLG两个人好上很多。
　　剩下的三人上单船长、中单瑞兹和打野雷克赛直接强行打龙，拿下了本局比赛的第二条大龙。
　　FPX虽然利用大龙buff完成了推进，拿掉BLG的一座高地和全部外塔。但是BLG展现出他们可怕的韧性，FPX一时也没什么办法。
　　近四十分钟的时候，BLG偷偷拿下大龙buff。带着大龙buff的BLG想要推进，却被FPX抓到机会，FPX上中AD三人（船长、瑞兹和卡莎）输出拉满，完成一波二换四。
　　最后FPX顺利拿下第四局比赛的胜利，也赢下了今天的比赛。
　　“恭喜FPX让一追三成功晋级LPL夏季赛的决赛，也感谢BLG给我们带来这么精彩的比赛！”比赛最后解说总结道。
　　今天的比赛BLG兵没打出自己在常规赛中带线牵扯方面的优势，第一局主要利用琪亚娜完美发挥拿下比赛的胜利，之后FPX开始针对琪亚娜，BLG就陷入FPX的节奏当中，被FPX完成让一追三。

第230章 崩盘的训练赛！
　　FPX让一追三取得了比赛的胜利，在大部分人心中，FPX获胜是正常的事情。
　　毕竟FPX和BLG之间的实力还是有点差距的。
　　不像IG和RNG，两只战队的纸面实力相差不大，看点自然也就多一点了。
　　FPX获胜晋级夏季赛的决赛，那么另一个进入决赛的战队不知道会是谁。
　　虽然BLG战队输了，但是BLG并不是没有希望进入世界赛。
　　如果BLG战队能在之后季军赛比赛中取胜，获得季军的话。那么积分就会和JDG一样。如果积分一样，那么就是以夏季赛积分为主，BLG就会打冒泡赛。
　　在FPX获胜之后，网上除了对FPX的讨论之外，讨论更多的是TES对战RNG了。
　　RNG和TES两只战队，谁会晋级夏季赛的决赛成了众人讨论的热点。
　　首发的五人分析，首先上单的狼行和369两个选手，RNG中狼行上路其实是劣势路，而TES这边369选手，被人称之为摇色子选手，摇到9的时候，那实力会很恐怖。
　　说白一点，其实就是这人实力强，但是他的状态不稳定。
　　中野的对比，RNG这边小虎加kasra比较TES的黄金左手和XX。
　　RNG这边中野成名已久，问题在于小虎的状态。而TES这边，黄金左手实力很强，XX也是实力出色的打野，就怕经验不足Kasra来的老道了。
　　至于下路，RNG这边世界顶尖下路组合肯定是占据了足够大的优势。不出意外，打野没有特别的针对，那么RNG下路肯定能赢。
　　当然，这都只是赛前的分析，最主要还是看比赛的时候双方选手的状态了。
　　不过这个时候挺多人看好RNG的，从各路位置上分析，RNG和TES都有各自的优势点和劣势点。
　　然而别忘了，RNG这边还有一个能顶替好几个位置的替补。这个替补一直保持很好的状态，说不定能起到出其不意的效果。
　　这些都是网上各大网友的讨论，不管是RNG的选手还是TES的选手全都不知道，此时的他们完全没有时间去网上冲浪。
　　今天FPX和BLG的比赛结束了，留给他们的时间已经不多了，两只战队的教练都是给自家战队安排了一场训练赛。
　　RNG这边的教练牛排给RNG安排的训练赛对手是IG战队。
　　RNG和IG的比赛已经结束了，就算两个人会遇到，那也是在之后的冒泡赛，所以牛排直接找上IG战队。
　　IG这边自然是很快答应了下来，毕竟IG之后还要打冒泡赛，选手还未放假，还要保持好自己的状态，和打赢自己的RNG战队约一场训练赛，再好不过了。
　　原本IG以为RNG这边会安排陈墨上场，theshy很希望能在上路再次对线陈墨，最后陈墨并没有上场，theshy有点小失望。
　　“你们明天打TES战队，moge选手不首发吗？”训练赛的时候，两只战队的选手也是一边闲聊了起来，rookie开口好奇的问道。
　　小明回答道：“还不知道，昨天和你们打狼行的状态不好，教练希望今天的训练赛，狼行能找回状态，所以就不上moge了！”
　　theshy：“额，找回状态？那是不是要好好的针对？”
　　ning：“那我住上路！”
　　狼行：“别啊，本来就打不过theshy，你在住上路我还怎么玩？我又不是Moge！”
　　陈墨并没有参加今天的训练赛，但是也没有去打自己的排位，就站在一旁看着。
　　很快训练赛就结束了，这场训练赛，IG中上拿到很大的优势，RNG中上处于极大的劣势，最后输掉了比赛。
　　站在选手身后的教练牛排叹息摇了摇头，虽说一场训练赛看不出什么，但是可以简单的看出选手的状态，从这场训练赛来看，RNG的状态并不好。
　　之前打IG的时候，狼行状态不太好。今天训练赛，中上的状态都不行。
　　虽说打野kasra没有犯什么错，但是也没有什么亮眼的表现，只能说中规中矩了。
　　看完训练赛，牛排有些担心。
　　如果只是一条路出了问题，那还有陈墨可以顶着。可是当两条路出了问题，又该怎么办？
　　训练赛结束之后，狼行和小虎两个人脸色也是有点不好。
　　“再打两局吗？”
　　牛排还没说什么，坐在自己位置上的小虎开口对IG的选手说道。
　　现在的时间其实还算早，选手一般没有这么早睡觉。
　　“好，不过别玩太晚，你们明天还要比赛，好好养足精神，问题不大的！”rookie说道。
　　反正IG也要给自己找训练赛对手，RNG这边还要打，那么IG自然不会反对了。
　　牛排没有多说什么，手上拿着资料本回到会议室之中，他还需要和教练组、分析组的成员商量一下明天的比赛。
　　至于选手，他也就交代了一句早点休息，就没有去管了。
　　陈墨也没有再看之后的训练赛，而是回到自己的位置上，开启自己的大号准备排位一会儿。
　　之后的训练赛结果陈墨并不清楚，只不过再准备休息的时候，看到了小虎和狼行两个人的脸色都不算好。
　　看得出来，之后的训练赛结果也不是很好。
　　训练结束之后，几个选手都是早早的去休息。明天还有一场硬战，需要养好精神。
　　教练组和分析组还在开会，并没有那么早休息。
　　第二天，今天是RNG对战TES比赛的日子，比赛是在下午。
　　RNG基地之中，一大早小虎和狼行两个人就起来了，开启自己的大号进行排位。
　　下午就要比赛，但是他们两个人的状态其实还是有点问题。
　　陈墨起来的时候，小虎和狼行两个人都已经排位了好一会儿。
　　陈墨也是简单的玩了两局比赛。
　　下午，魔都比赛场馆之中迎来了不少的观众，赛事直播间也是迎来了不少的水友。
　　今天的比赛对RNG和TES来说都很重要，双方选手也是很早就来到了场馆之中，TES这边显得比较轻松。
　　而RNG这边，不管是小虎还是狼行，两个人看起来都不算很好。
　　“我们不像IG，他们还有打冒泡赛的希望。但是我们今天如果输了，连冒泡赛可能都打不了，这点你们很清楚。世界赛就差一步了，我相信你们！”休息室之中，教练牛排看着几个选手说道。

第231章 RNG对战TES比赛开启
　　从昨天打完训练赛之后，牛排一直在纠结。小虎和狼行两个人的状态都有点不对，那么安排陈墨替补中路还是上路？
　　这个问题和教练组商量了很久，最后也没有得到什么好的答案。
　　现在比赛就要开始了，身为教练的他，自然要好好的激励一下自家的选手。
　　“常规赛结束的时候，没人看好我们能够完成一穿三进入决赛，现在我们距离决赛也就差一步了。没人看好我们，那么我们就做给他们看。一穿三，进决赛。我相信你们有这个实力！”牛排再次开口说道。
　　狼行和小虎两个人听了教练的话，原本苦恼的脸色也出现了些许自信。
　　“好了，说一下今天第一场的首发名单：上单狼行、打野kasra、中单小虎、下路小狗和小明不变。陈墨替补！”牛排继续说道。
　　狼行还是有点担心自己的状态，开口道：“教练，要不然让Moge首发吧。我怕…”
　　牛排摇了摇头看向教练说道：“你是职业选手，不能未战先怯。我们都对你有信心，你自己也要有自信。而且对于陈墨，我希望他能够观察一局，下一局你们谁的状态不好，在让他上场！”
　　听了牛排的话，狼行思索了片刻，一旁的队友走过来拍了拍他的肩膀，点了点头。
　　“好了，如果没什么问题我去上交一下首发名单。你们做一下准备！”牛排说道，然后拿着首发名单走出休息室。
　　此时场馆之中已经是坐满了观众，娃娃和米勒两个解说也是出现在解说席之上。
　　“欢迎大家观看2019LPL夏季赛季后赛RNG对战TES战队。TES战队是常规赛第二名，今天是他们第一场季后赛。而RNG这边则是打完了两场训练赛，上一场对战IG更是上演了一场精彩的比赛！”娃娃说道。
　　米勒接过话说道：“这样来分析，TES战队的选手休息时间长一些，RNG选手休息时间很短。在这样高强度的比赛之中，休息时间不够也会是一个很大的问题。”
　　娃娃点头说道：“是这样没错。不过有利就有弊。休息时间比较长的TES战队，选手状态就成了一个问题。而RNG这边，一步一步走到现在，几个选手的状态都是不错的！”
　　“然后说下晋级世界赛的情况，昨天FPX战胜BLG战队。今天TES如果能赢，可以直接进入世界赛。而RNG因为春季赛没有积分，进入决赛后还要看一下积分的情况。”解说米勒认真的分析一下两只战队进入世界赛的情况。
　　之后，导播将两只战队的首发名单递给了两个解说。
　　“我们这边得到了两只战队的首发名单，先说下TES这边，上单369、打野XX、中单左手、下路的lcken和ben。”
　　“而RNG这边上单狼行、打野kasra、中单小虎、下路小狗加小明双人组！”
　　解说娃娃将两只战队的首发名单说一下。
　　一旁的米勒接过话说道：“RNG这边并没有安排moge上场，要知道上一场RNG对战IG的比赛，moge这个选手表现突出，带领RNG取得了胜利。那一场他还是首发选手，这一场却安排他当替补！”
　　娃娃点头分析道：“moge这人的实力足够，教练牛排应该是打算让Moge观察一局，然后找机会让moge上场。这人可以替补好几个位置，能给TES造成很大的麻烦。”
　　两个解说在解说席上面认真的分析今天的比赛。
　　而赛事直播间中的水友却热闹的讨论起来。
　　“RNG这边没有安排moge首发？这是什么情况？狼行明显没有moge打的好。”
　　“对啊，让Moge首发上单。这样TES战队就会更加有压力！”
　　“如果TES战队的上单369摇到9的话，那么狼行估计要崩啊！”
　　“不单单是上路，其实中路的小虎对战黄金左手我也不看好，感觉中路的小虎也有危险！”
　　“估计就是因为中上都有危险，教练不知道应该安排moge首发哪个位置，那就让他替补。哪个位置表现不好，再让Moge上场吧！”
　　“中路的小虎只要有状态，其实并不会输左手多少，怕的就是小虎没有状态，如果没有状态，那么就危险了！”
　　“这种可能性确实比较高，BO5的第一场比赛，双方还都是试探的阶段，不算很重要！”
　　“BLG这边肯定很想要RNG输，只要RNG输了，他们拿到季军，就还有进入世界赛的希望。”
　　“两只战队的实力都很强，输赢还是得看两只战队的状态！”
　　“BO5的比赛，不单单是状态的问题，还有教练的安排！”
　　观看了上一场RNG对战IG的比赛，所有人都觉得实力强劲、状态很好的moge在这一场应该会首发上场。
　　然而RNG并没有安排Moge首发，于是所有的水友都是激烈的讨论了起来。
　　有人觉得Moge实力比狼行强，安排首发上单对RNG的帮助是最大的。有人觉得教练是想要稳一下，让Moge观察一局，看谁的状态不好，在让Moge顶替上场。
　　在所有人激烈讨论的时候，两只战队的十名选手开始登场了，陈墨坐在RNG的休息室之中，看着前方的屏幕。
　　“选手登场了，双方第一局的BP马上就要开始了！”看到选手登场的时候，娃娃激动的喊道。
　　双方十个选手坐在各自的位置上，先是弄了下自己的设备，然后简单的调试一下电脑，确认之后，双方的BP也是正式开始了。
　　坐在休息室后方的陈墨打开自己的系统，之前打完比赛还未领取奖励，今天就要比赛了，先将自己的奖励领取了。
　　“完成一场救场任务，获得：十点临时加点数、五万熟练度、五万救场金！”
　　领取完奖励，看了下自己的数据。
　　宿主：陈墨
　　职业：电子竞技职业选手
　　操作：5
　　反应：6
　　意识：5
　　英雄熟练度：四万（皇子、亚索），五万（瑞兹、酒桶、佐伊、辛德拉、奥拉夫等等！）
　　主线任务：带领RNG进入世界赛！
　　背包：十七万熟练度、八十万救场金、十点临时加点数！
　　在英雄熟练度之后，并没有全部显示出来，只不过陈墨能看到后面的数据。
　　陈墨更加在意的是那个加点数，如果不多保留一点，万一像之前那样输了一场，估计就完蛋了。
　　在陈墨整理自己数据的时候，场馆之中的比赛也是正式开始！

第232章 TES强势上野，苦恼的狼行！
　　“好了好了，双方的第一局比赛正式开始了。第一局比赛双方会给我们带来什么样的表现？”解说娃娃看到屏幕上出现的BP环节，激动的喊道。
　　RNG对战TES比赛的第一局比赛也是正式开始了。
　　蓝色方RNG禁掉：塞拉斯、酒桶、阿卡丽、泰坦和狗熊。
　　红色和的TES禁掉：奥拉夫、皇子、猫咪、蝎子和猪妹。
　　TES在看到moge没有登场的时候，就打算好好的针对一下kasra，先将kasra几个玩的熟练的英雄禁掉。
　　然后自家打野在好好的照顾一下上中两路。
　　最后蓝色方RNG阵容：上单剑魔、打野雷克塞、中单扇子妈、下路的EZ加蛤蟆。
　　红色方TES阵容：上单鳄鱼、打野蜘蛛、中单飞机、下路的卡莎加派克。
　　当TES选出鳄鱼加蜘蛛这个组合的时候，狼行顿时苦笑了起来。
　　“TES选了鳄鱼加蜘蛛，这把摆明了要搞上路啊！”解说娃娃说道。
　　米勒接过话，更加细腻的分析道：“拿出上单鳄鱼在线上就有点强势了。再来一个打野的蜘蛛，等级来到三之后，鳄鱼线上压血线，然后蜘蛛来上路抓。两个人的强控会直接完成击杀。”
　　娃娃点头道：“是的，而且等之后，那就是越你塔没得商量了。就算你在塔下，鳄鱼蜘蛛也会强行上前的！这个强控组合可以说是一抓一个准！”
　　TES的态度很明显，那就是要军训RNG的上路了。这点让狼行很难受，原本狼行就有些担心自己的状态问题，现在好了，对面要光明正大的军训自己。
　　“你上路小心一点，稳住。如果不行就放掉一些兵，只要不让他们上野起来，那么他们前期节奏就没有那么好！”牛排也是很担心的看向狼行说道。
　　狼行苦笑的点了点头，说道：“他们这，我估计就是猥琐在塔下，他们也会经常越塔强杀的！”
　　“我尽量多帮你！”kasra开口道。
　　交待完事情之后，两只战队的教练握了个手，然后下场，比赛也正是开始了。
　　“RNG加油！RNG加油！RNG加油！”
　　“TES加油！TES加油！TES加油！”
　　两边的粉丝也是大声的欢呼加油。
　　比赛开始的时候，两个打野都是选择上半野区开野，然后往下半野区走。
　　当时间来到三分钟的时候，蜘蛛先行来到下路，准备对RNG的下路对手，因为猪妹还有一点点距离，上路狼行交出自己的TP支援下路。
　　TES这边上单鳄鱼也是交出了自己的TP。下路瞬间形成了四打四的局面。
　　中路的小虎和黄金左手不甘寂寞，也是立刻交出TP来到下路。
　　“这才三分钟出头，双方全部选手都汇集到了下路，五打五的团战就此展开了！”解说娃娃忍不住惊呼道。
　　这才三分钟就打起了团战，让现场的观众也是激动不已！
　　第一波团战也是很快结束，两边打出了二换二，都是能接受的范围。
　　六分钟的时候，TES这边的上野组合终于开始对上路的狼行动手了，鳄鱼不停的消耗剑魔的血量。
　　狼行很清楚，自己不能被消耗的太惨，不然对面打野蜘蛛肯定会果然。
　　然而当自己血量还有一半的时候，打野蜘蛛就来了，而且是直接越塔的。
　　“鳄鱼蜘蛛开始对狼行动手，第一波就是越塔。狼行处理的很细腻，也是换掉了一个。但是这波狼行还是炸了啊，这一大堆兵线全没了。”娃娃说道。
　　之后的剑魔确实炸线了，蜘蛛开始不断的针对上路。就算没有在上路完成击杀，但是上路的剑魔发育被一压再压，和鳄鱼之间的经济差越来越大。
　　虽说蜘蛛的节奏不断，但是RNG这边的kasra也是节奏不断，帮助小狗和小明的下路。
　　然而蜘蛛和鳄鱼两个强控让RNG很难受，小龙的资源一直被蜘蛛掌握在手中，kasra和下路就算是想动，也不敢轻易的动。
　　上路那个史前巨鳄直接TP下来的话，对RNG是一个毁灭性的打击。中路的小虎也没有拿到什么好的经济。
　　TES拿到不少的优势。
　　二十八分钟的时候，TES利用自身的优势全力打大龙，RNG前来阻止，和TES发生了混战，TES完成了一波一换三，然后成功拿下第一条大龙buff。
　　拿到大龙Buff的TES战队强势出击，拿下RNG的全部外塔和下路高地塔。
　　之后TES战队也不着急，慢慢的压制RNG的资源。等到三十三分钟的时候，TES再次找到机会强打大龙，RNG想要反击，却没有找到好的机会。
　　TES回城补充之后，带着大龙Buff冲向RNG的高地，然后直接一波结束了比赛。
　　“恭喜TES战队拿下第一局比赛的胜利，这一场蜘蛛的节奏很好，不断的针对RNG的上路，剑魔的经济实在太差，TES培养出一个史前巨鳄，RNG这边是一点办法也没有！”娃娃说道。
　　米勒说道：“虽说这才第一局比赛，但是可以明显的看出来，TES战队这边的打野节奏要比kasra好不少。至于上单，狼行也有点苦，并不能说是他的问题，他一直被针对，也是一点办法也没有！”
　　娃娃倒是很激动的说道：“这一场TES的上路发育极好。RNG的上路发育太差了。下一局比赛的时候，不知道RNG是不是要让Moge这个选手替补上场，去打上单位置。他的上单很强，说不定能有奇效！”
　　米勒点头道：“确实，RNG下一局应该要让Moge上场了。这样就能稳住上路！”
　　舞台后方的休息室之中，陈墨一直看着前方的屏幕，教练牛排就坐在陈墨的身旁，不停的和陈墨说些什么。
　　“看清楚这局的情况了吗？TES这边不停的针对上路，很显然是要搞狼行的心态，狼行今天原本就有点担心，第一局又被针对，炸掉是很正常的，下一局你知道怎么做吧？”牛排看向陈墨问道。
　　陈墨点了点头，说道：“恩，知道。”
　　自家的教练牛排从第一局比赛开始说到现在，自己也是听了三十多分钟，能不清楚教练的意思？下一场自己肯定是要上场了！

第233章 猜错了？
　　第一场比赛结束的时候，选手回到后方休息室之中，TES几个选手都显得很轻松。
　　TES战队休息室之中，教练白色月牙看向自家几个选手，说道：“第一场比赛我们很好的针对了RNG的上单狼行，如果不出意外，下一局替补moge选手就会顶替狼行上场了。”
　　白色月牙一开始就有自己的打算，那就是针对RNG的上单那，让替补选手moge去顶替上路。
　　为什么顶替上路？如果Moge去中路，很容易让他带起节奏。如果顶替上路，只要369选手状态好，牵扯住Moge不成问题，然后自家黄金左手和打野带节奏，这是最好的选择了。
　　“369，你在上路只要牵扯住他就行。不要和他硬拼，当然有机会也不要放过。这人的实力你也清楚，对线theshy都不虚，你要多注意！”教练白色月牙看向369说道。
　　369点头，之前RNG和IG的比赛他也是看了，对于这人的实力，他也是很忌惮，只能小心去应对了。
　　“XX，你打野的话。节奏和重要，带动中路解脱出来，然后从中野扩散到上下。”白色月牙说道。
　　XX点头，他和黄金左手的中野联动是TES很重要的一个点。
　　“教练，那玩意RNG的moge选手没有上场，或者没有打上路，怎么办？”黄金左手问道。
　　白色月牙想了一下，说道：“如果没有上场，那就继续针对上路。让RNG的上路直接爆炸，让RNG的教练不得不把他放在上单的位置上。”
　　“他应该不会去打别的路，上路崩的太严重，不然这局我们也不好打。所以他们肯定想要稳住上路！他上场的话，不出意外就是打上路，所以我们针对他们的上路就行！”
　　几个选手听了教练白色月牙的分析，想了一下，也是点了点头。上路如果RNG的上路不出问题，那么输赢就不一定。
　　如果moge上场稳住上路，那么他们TES能不能赢也是个问题。不过替补上路好过替补中路，替补中路，这人太容易动起来，对上下和野区形成威胁。
　　此时赛事直播间的水友也是激烈的讨论了起来。
　　“狼行状态不行啊，早说让Moge首发上单了。”
　　“对啊，让Moge首发上单，就算上路打不出优势，但是稳住是肯定没有问题的。”
　　“这局上路发育太差了，剑魔到后面没什么用处。”
　　“突然想起那天RNG对战IG的比赛，Moge选手的剑魔单杀theshy！”
　　“单杀theshy就算了，你看他剑魔后期团战的处理，也是很细腻，能帮团队不少！”
　　“不能怪狼行吧。这局TES的目的很明显，就是要针对RNG的上路，狼行也没有办法！”
　　“RNG的中野也动不起来，狼行在上路就是被军训，不输才怪呢！”
　　狼行的脸色更加的难看，回到休息室的时候，立刻看向自家的教练。
　　“教练，要不…”
　　话还没说完，牛排直接打断说道：“不怪你，上局对面一直针对你，没发育起来很正常。休息下，商量一下下一局！”
　　狼行听了教练的话，也没有再说什么，坐在一旁。
　　等几个选手都坐下之后，教练开口道：“上一局比赛是我BP的问题。对面的上野强控直接军训我们上路，这点是我的问题。”
　　教练牛排自己先背锅，上一局已经输了，不能影响选手的心态。
　　说完之后牛排看向kasra说道：“kasra，你的野区节奏有问题，一直被对面的蜘蛛带节奏！”
　　说完后转过头看向小虎，说道：“小虎，你的中路也要动起来，中野联动带动上下两路！”
　　kasra苦笑，上局他的节奏确实有点问题，对面蜘蛛的节奏要比自己好上很多。
　　自己的节奏出了问题，上单被一直针对，中单又动不起来。
　　“狼行，你上路不用太自责，这一局对面一直在针对你。并不是你的问题！”牛排看向一旁的狼行说道。
　　和几个选手说完之后，牛排看了一下几个人，说道：“好了，说下下一局的安排。下一局moge上场，替补打野位置，kasra你休息一会儿！”
　　狼行猛地抬头看向教练，原本他是想说让Moge顶替他的上路，这样RNG的赢面就更大了，没想到教练安排Moge去打野。
　　不单单是狼行没有想到，其余几个选手都没有想到。
　　kasra看向一旁的陈墨，点了点头，并没有说些什么。他们都想要进入世界赛，只要能让战队赢，替补怎么啦？
　　牛排也有自己的想法，现在上路的狼行心态不太好，中单的小虎状态也不算好，kasra也不算很好。
　　让陈墨去上路，顶多救一路。可是如果让陈墨去打野位置，说不定能激活小虎，顺带带动上路，这样的话岂不是更好？
　　“好了，你们休息一会儿，我去提交换人名单！”牛排最后说一句，然后拿着换人名单走出休息室。
　　休息的时间仅有五分钟，很快两个解说再次回到解说席上面。
　　“欢迎大家回来，现在TES战队暂时1:0领先RNG，第二局比赛马上就要开始了！”米勒说道。
　　娃娃手里拿着一张纸张，有点惊讶，然后笑了起来，说道：“第二局RNG做出了换人的调整，替补选手moge要登场了！”
　　“Moge登场其实是意料之中的事情，第一局比赛输了之后，RNG肯定想要稳住自己的上路，让moge上场是正常的！”米勒说道，一点也不觉得意外。
　　娃娃确实笑着说道：“虽说都觉得moge上场是理所当然的。大家也都猜测moge这局会顶替狼行上场。这里我要告诉大家…Moge顶替kasra，打的是打野位置！”
　　一旁的米勒顿时转过头看向身旁的娃娃，有点不敢相信。
　　所有人都觉得有些惊讶，这人不应该顶替表现不好的狼行吗？怎么跑去打野位置了？
　　“他跑去打野位置了？”米勒有点不敢相信的问道，他觉得kasra虽然没有带起什么节奏，但是表现还算可以，RNG只要稳住上路就行，没必要换下kasra的啊。
　　娃娃点了点头，道：“是的，moge这局是打野。大家没有想到吧。看，选手已经上场了，RNG这边并没有看到kasra，Moge也是坐在打野位置上面！”

第234章 第二局对决！
　　当选手登场的时候，TES看到RNG战队这边有陈墨的身影，顿时觉得自己的计划是正确的，第一局针对狼行，第二局他就要替补上单位置了。
　　然而他们在认真的看了一下RNG的几个人，不对啊，狼行就在队伍之中，狼行没有替换下场啊。
　　坐在座位上的时候，TES几个队员都是抬头想看自家教练，对面陈墨好像并没有替补上单，而是替补打野位置，这有点尴尬。
　　白色月牙也是苦笑一下，这家伙几个位置跳来跳去的玩，实在是不好针对啊。原本想着把他逼到上路去，没想到这家伙跑去打野了。
　　“没想到他跑去打野位置，你们各条路都要小心一点，这家伙的打野带节奏也是很快的！”白色月牙有些担心的说道。
　　“我们针对一下？”XX开口说道。
　　白色月牙点了点头，说道：“恩，等下从英雄上面针对，禁掉他一些容易带节奏的英雄！”
　　TES没有想到陈墨会去打野，不过既然他跑去打野，那么同样好好好针对一下。
　　“Moge选手的打野大家应该也是很熟悉了，他也是玩过好几次，而且表现都是十分的出色，这一局替补打野位置，看向Moge会有什么样的表现！”娃娃很是好奇的说道。
　　米勒点头道：“是的。好了，双方BP开始了，蓝色方的RNG和红色方的TES战队，这局双方会给我们带来什么样的英雄呢。”
　　蓝色方的RNG前三手禁掉：蜘蛛、老牛和蛤蟆。
　　红色方的TES这边禁掉：奥拉夫、酒桶和蝎子。
　　“RNG将蜘蛛禁掉，上局的蜘蛛给他们造成了困扰。而TES这边就更加过分了，禁掉了三个打野，奥拉夫和酒桶这两个英雄Moge之前都有精彩的发挥！”娃娃分析道。
　　此时RNG的队伍语音之中也在讨论。
　　“moge，对面禁了三个打野啊，看来这局很针对你啊！”小明笑道。
　　狼行一旁幸灾乐祸的说道：“那就好，终于不再针对我了，特别的难受啊！”
　　陈墨转过头瞪了狼行一眼，骂道：“再说等下不帮你抓了！”
　　听到陈墨的话，狼行顿时不好说些什么了。
　　“好了，陈墨这局给你拿一个猪妹没问题吧？”教练牛排开口问道。
　　现在被禁了几个打野，需要帮陈墨先抢一个，不然后面再被禁，真就没什么英雄了。
　　而且之前陈墨玩过猪妹，实力很强，拿出来不成问题。
　　陈墨点了点头，没说什么。
　　“RNG一手直接抢下打野猪妹，moge这个选手之前玩个猪妹打野，实力很强。TES要小心应对了！”米勒看到陈墨锁定猪妹，开口道。
　　TES这边也是直接锁定自己的打野皇子，外加AD英雄维鲁斯。
　　RNG这边二三手锁定慎和瑞兹。
　　TES这般第三手拿下岩雀。
　　之后又轮到禁英雄了，RNG最后两禁：船长和布隆。
　　TES这边禁掉：纳尔和岩雀。
　　为什么RNG选了慎，TES这边继续禁用上单？白色月牙猜测，这个慎大概率是去打辅助。
　　TES第四手锁定辅助锤石。
　　“TES拿下了辅助锤石，锤石配合维鲁斯线上是很强势的。还有强势的岩雀。TES这边的目的也很简单，选线上强势的，然后找机会帮野区建立优势。”娃娃分析道。
　　米勒接过话说道：“TES这边选的是前期阵容了，这就是要前期打出优势来。如果RNG拖到后期，那么TES的阵容就不算好打了。”
　　之后RNG这边确定最后两个英雄：AD的EZ和上单的乌鸦。
　　TES这边最后一手确定上单的鳄鱼。
　　上一局的鳄鱼在上路打出不错的效果，TES这局再次拿出来。
　　不过这一局的鳄鱼肯定是没有上一局来的有威胁性了，上一局鳄鱼有蜘蛛的强控配合，这一局蜘蛛被禁掉。
　　“TES的阵容强调的是前期打出优势来。而RNG这边的阵容，控制很足，不管是中路的瑞兹打野的猪妹还是下路的慎都是有控制的。上单的乌鸦也有一手拉存在，是很好找机会的！”娃娃认真的分析RNG的阵容。
　　米勒点头道：“RNG的上路还是需要小心，乌鸦斯维因这个英雄，太怕被对面抓了。而上路TES就搞上路，这局如果继续搞上路，那么狼行的乌鸦就很难受了。”
　　最后阵容确定下来，蓝色方RNG的阵容：上单乌鸦、打野猪妹、中单瑞兹、下路的EZ加慎。
　　红色方TES的阵容：上单鳄鱼、打野皇子、中单岩雀、下路的维鲁斯加锤石。
　　当双方阵容确定之后，两边教练下场。白色月牙最后还不放心的提醒道：“一定要注意对面的猪妹，千万别陷入他的节奏之中！”
　　之前陈墨的猪妹给人留下了很深的印象。一个猪妹打野，敌方打野是奥拉夫，他的猪妹不停的侵入敌方野区去找机会，不停的带动节奏。
　　最后，奥拉夫没了节奏，他的猪妹成功带动整场比赛。
　　“moge，记得多帮我的上路。我这英雄对面一针对我，我就很难逃啊！”狼行看向陈墨开口说道。
　　陈墨点头道：“你稳一点，只要有机会我就去上路！”
　　之前陈墨玩过猪妹，而且猪妹的熟练度已经提升到了五万，根本就不需要去动。
　　陈墨花了八点的临时加点数将操作、反应和意识全部提升到八点，剩下两点留着以后用。
　　并不是陈墨不想多留一点，临时熟练度本就不多，没办法去省下更多。
　　“好了，双方的比赛正式开始了。几个选手全部出城了！”娃娃喊道。
　　“RNG加油！RNG加油！RNG加油！”
　　“TES加油！TES加油！TES加油！”
　　双方的粉丝也是献上了各自的加油声。
　　刚开始双方并没有发生什么摩擦，野怪刷新的时候，双方打野都是选择下半野区开野，两边下路都是帮助一下自家的打野。
　　中路的小虎拿到了瑞兹，在线上并没有被对面的岩雀压着，反而不停的寻找机会。
　　陈墨猪妹的刷野路线，自家红Buff开局之后直接往上半野区走，刷掉蓝buff和蛤蟆，然后直接往河道走去，刷上半野区的河蟹。
　　而皇子，下半野区收完蓝之后，在收掉三蓝，然后红buff。

第235章 就差那一下普攻啊！
　　当收完自家的红之后，皇子的等级来到了三。然后根本就不管河蟹，直接往中路走去。
　　此时中路不管是岩雀还是瑞兹，两个人的等级都还是两级。皇子躲在上半野区中路旁边的草丛之中。
　　“皇子等级到三之后直接动了起来，这节奏有点快，来到了中路，瑞兹的走位太靠前了！”娃娃喊道。
　　此时的瑞兹因为岩雀从另一边压，自家的打野猪妹在上半野区，也就往上半野区靠了。
　　这一靠近上半野区，直接给了皇子机会。
　　皇子并没有着急用出自己的技能，而是直接从草丛之中走了出来，开启W技能先给上减速。
　　“靠，皇子来抓我了，Moge救命啊！”小虎顿时大声喊道。
　　陈墨的猪妹就在上半野区的河道之中，而且很靠近中路，喊道：“马上就到，马上就到！”
　　小虎的瑞兹被皇子给上减速，自己也是没有办法，一边将自己输出打在岩雀的身上，一边往后撤退。
　　皇子走到瑞兹的身旁，再次普攻瑞兹，依靠红buff再次给上减速。
　　小虎的瑞兹一边撤退一边给上输出，Q技能交给岩雀的同时，一边走位躲开岩雀的Q技能。
　　看到皇子靠近的时候，一个W技能直接控制皇子。
　　这个时候陈墨的猪妹赶了过来，一个撞击直接抓到了皇子，然后开启自己的W技能，目标一条线上正好皇子和岩雀都在。
　　此时小虎瑞兹的血量很残了，仅有四分之一左右。
　　皇子一看猪妹过来，立刻交出自己的EQ二连，想要击飞瑞兹的同时拿下瑞兹的人头。
　　可是皇子的E技能刚刚出手，小虎的瑞兹同时按出了自己的闪现，拉开了一段距离。
　　原本的皇子不想太早用技能，最关键的一点就是瑞兹有闪现。可是现在猪妹过来了，在不用技能击杀瑞兹的话，这瑞兹真的就要逃走了。
　　可现在，瑞兹利用自己的闪现躲开了皇子的EQ二连。
　　“瑞兹仅四分一左右的血量，可是瑞兹现在利用自己的闪现，躲过了皇子的EQ二连。这个闪现的位置，往后撤退两步就是防御塔之中，皇子和岩雀不好追啊！”娃娃喊道。
　　瑞兹闪现落地之后，皇子EQ过来落空，但是皇子也是立马跟上了自己的闪现，虽说没能击飞瑞兹打出伤害，但是还是依靠一次普攻打出伤害。
　　然后这一下普攻根本就没能击杀小虎的瑞兹。
　　小虎什么都不管，一直往防御塔之下逃。此时他的血量仅有五分一左右。
　　陈墨的猪妹看皇子闪现去追击瑞兹，而且一旁的岩雀再次用出Q技能想要收下瑞兹的人头。陈墨的猪妹也是立刻跟上自己的闪现，顶在瑞兹的身前。
　　“猪妹闪现帮瑞兹挡下了岩雀的伤害，然后不停的普攻岩雀。”娃娃激动的解说道。
　　陈墨再队伍语音之中大声喊道：“打伤害，快打伤害！”
　　小虎一看猪妹挡在自己的身前吃下敌方的伤害，立刻转身开始反打，一个Q技能打出伤害接上普攻，然后走位一下等W技能一好，立刻控住岩雀。
　　此时的岩雀血量掉的同样不少，自己也很危险。
　　一旁的皇子是一点办法都没有，瑞兹已经进入防御塔之中，自己总不能在三分钟的时候就越塔吧？这就真的过分了。
　　岩雀看瑞兹和猪妹不停的输出自己，也是交出自己的闪现，拉到一个位置希望Q技能能够打到瑞兹。
　　可是这个位置并不算好，已经吃到了RNG防御塔的伤害。
　　岩雀想要走出防御塔的范围，同时依靠自己的Q技能收下瑞兹的人头，可是就在下一刻，陈墨的猪妹一个E技能直接将岩雀控在原地。
　　防御塔一次伤害出现，直接带走了岩雀的血量，人头被猪妹收下。
　　“哎呦，这岩雀想要击杀瑞兹，可是还是没有击杀，被猪妹给控住了。一血被猪妹拿到，皇子的血量也不高啊！”米勒大声喊道。
　　此时猪妹的血量差不多还有半血，皇子的血量半血不到。
　　皇子一看岩雀阵亡，立刻开始往后撤退，可是他的身上也挂了猪妹的被动，在普攻两下，等E技能刷新，这皇子也没地方跑。
　　最主要皇子也没有EQ和闪现拉开距离，直接慢慢的后退。
　　可是猪妹有红Buff啊，这皇子撤退的很慢。
　　“你小心点，我不敢上，这血量皇子回身一个Q技能直接带走我。不行就别追了！”小虎在队伍语音之中说道。
　　陈墨看了一下自己的E技能，说道：“没事，我追下看看，不行我在退！”
　　陈墨的猪妹紧跟在皇子的身后，一直看着自己的E技能冷却时候，而且Q技能也马上就要好了，总能留下皇子。
　　皇子看了一眼猪妹的情况，血量也就比自己多一些，后面也没有友军，凭什么这样追我？
　　此时皇子距离自家防御塔还是有点距离的，他也在看自己的技能冷却时间，想要看下有没有机会反打一下。
　　猪妹带着红Buff减速，然后不停的普攻皇子，先将自己的被动叠好。
　　追了一会儿，不停的普攻了一会儿，皇子的血量越来越低。而且皇子距离自家防御塔越来越近，还有皇子的技能也快冷却完毕。
　　而就在下一刻，陈墨猪妹的Q技能冷却完成，一个Q技能出手撞击皇子，再次打掉皇子一些血量。
　　皇子见状，回身想要反打，一个EQ二连击飞猪妹，然后跟上普攻。
　　“猪妹顶着兵线，这皇子要反打了，击飞猪妹，两个人的血量都残了，谁先倒下呢！”娃娃大喊。
　　此时RNG已经拿下了一血，已经赚了。如果皇子再阵亡，那TES亏的有点多。如果皇子能拿下猪妹的人头，那么能缓上一口血。
　　两个人不停的依靠自己的普攻，两个人的血量都在下降，而且都快见底了。
　　皇子有旗子的攻速加成，普攻更加的快，猪妹的血量掉的比皇子快上那么一些。
　　“猪妹有危险啊！”米勒说道。
　　皇子也觉得自己能够收下猪妹的人头，再次普攻两下就能收下吧。
　　第一下顺利打出，就差一下，第二下…
　　第二下刚刚抬起头，猪妹一个E技能出手控住了皇子，然后接上一次普攻，巨额的伤害直接带走了皇子的人头。
　　“我的天，这个关键的时候猪妹的E技能冷却完成了，皇子就差那一下普攻没能打出来，猪妹拿到了两个人头！”娃娃激动喊道。

第236章 节奏再起！
　　皇子想着自己只要普攻一下就能拿下猪妹的人头，然而普攻都要出手了，猪妹一个E技能直接控住了皇子，然后接上自己的普攻。
　　皇子不甘心的倒下，很是无奈。
　　“皇子这波来的其实是很早的，但是猪妹就在河道打河蟹，看到中路的情况直接放弃河蟹赶过来。这波来的很及时！”米勒认真的分析道。
　　娃娃点头道：“更为关键的是，小虎的瑞兹并没有死。这波小虎也是秀了起来了。这波对TES来说很伤啊。”
　　“其实这波是他们太着急了。moge这个选手打法很凶，现在猪妹又拿到两个头，这下TES要头疼了啊！”米勒苦笑说道。
　　拿下岩雀和皇子的人头，陈墨美滋滋的给小虎打一下工，配合小虎将中路的兵线快速推过来，然后两个人一起回城。
　　一出城陈墨直接往上半野区走过去，想要去上路帮下狼行看看有没有机会。
　　这个时候，TES的打野皇子同样是来到了上路，想要对狼行的乌鸦动手。
　　“TES的打野XX一波不成再来一波，这一次来到了上路，有没有机会呢！”娃娃看到皇子的动向说道。
　　皇子还没有上前，就注意到RNG的打野猪妹就在上半野区，立刻放弃了抓上的想法。
　　此时抓上，拿到两个人头的猪妹过来，不好打。而且狼行的乌鸦玩的很稳，一点机会都不给。
　　陈墨的猪妹帮狼行做了一下视野，然后回到自己的野区，收下三狼。然后往下半野区走。
　　现在中路有点优势，上路不算好抓。陈墨往下半野区靠，看下有没有会，同时快速提升自己的等级。
　　六鸟之后直接去收河蟹，确保TES皇子不会偷打小龙之后再去打石头人。
　　因为拿下两个人头，猪妹的等级也是比较高的，和中路持平达到了五级，再刷一会儿野怪就能到六级。
　　有了大招的猪妹，留人的成本也就更多了。
　　收完下半野区，看了一眼下路的情况，小狗和小明并没有亏，小狗还时不时的想要找机会。去抓也不好抓，TES辅助锤石刚刚做了视野。
　　陈墨立刻向上路走去，因为上半野区都收完了，鳄鱼猜测猪妹应该去下路，而且河道草丛有视野，因此开始压线，狼行过得有点难受。
　　“骗下他，我马上就到了！”陈墨开口对狼行说道。
　　在陈墨猪妹赶往上路的时候，乌鸦和鳄鱼两个人都是到了六级，鳄鱼打的有点凶。
　　“控他！”陈墨看了一眼上路，鳄鱼处于压线，只要拉到，那就有机会。
　　狼行看准鳄鱼的位置，一个E技能出手，很是精准的控到鳄鱼，然后将鳄鱼往后拉了一点。
　　看到自己的技能命中，狼行立刻开启自己的大招跟了上去，Q技能同时出手，打出自己的伤害。
　　鳄鱼见状，一个Q技能出手打在旁边小兵的身上，回上一口血，然后利用自己的E技能向后拉。
　　这个时候，陈墨的猪妹赶了过来，一个Q技能瞄准鳄鱼直接出手。
　　鳄鱼还是没有开启自己的大招，看到猪妹过来的一瞬间立刻按出自己的闪现，躲开了猪妹的撞击，也是向后撤退了一段距离。
　　“猪妹来到了上路，虽说没有抓到鳄鱼，但是逼出了鳄鱼的闪现。这波猪妹没有到六，不然就有机会击杀鳄鱼的！”娃娃说道。
　　陈墨的猪妹就差一些经验就能到六，如果到六有大招，那就算鳄鱼交出闪现，猪妹一个大招过去。鳄鱼根本就没得逃。
　　猪妹来到上路的时候，TES的中野岩雀和皇子也是往上路赶去。陈墨一看逼出了鳄鱼的闪现，立刻选择后退。
　　“兵快点清掉，然后回城，对面有可能来上了！”陈墨对狼行说道。
　　陈墨的猪妹继续回到自己的野区，至于上路的狼行，技能清兵之后立刻选择后退。
　　猪妹回到野区，收下刷新的石头人，将自己的等级提升到六级之后，选择回城，然后去下半野区收下刷新的红Buff。
　　“小虎，走。上路没有闪现，我们去抓一波！”收完红的陈墨开口对小虎说道。
　　小虎清完中路的兵线，点头道：“走！”
　　此时TES这边鳄鱼还是处于对线优势，压制着狼行。打野皇子就在上半野区收自己的红。
　　小虎的瑞兹听到猪妹说话的时候就动了起来，比陈墨的猪妹要快上一些。
　　“等我等我！”陈墨大喊！
　　小虎的瑞兹原本是想要等下猪妹的，可是鳄鱼要撤退了，这鳄鱼看到中路没人要撤退了，在等的话，就没有机会了。
　　“不行了，鳄鱼要走，我先过去留！”小虎喊道。
　　只见小虎的瑞兹开启自己的大招，大招落地在鳄鱼路线的旁边，距离太短没办法来到鳄鱼的身后。
　　但是这个位置也足够了，没有闪现的鳄鱼只能往上靠，拉开和瑞兹的距离，同时躲在草丛之中。
　　为什么躲在草丛之中？队友岩雀和皇子正在往这边赶，只要拖延一会儿，自己就还有得救。
　　然而RNG的中上完全不给鳄鱼机会，靠近草丛直接一个视野下去，看到鳄鱼的位置。
　　由于之前乌鸦被鳄鱼消耗了一会儿，血量并不算健康，在视野下来的一瞬间，鳄鱼就有了另外的打算，杀乌鸦，看能不能强行换一个。
　　一个E技能拉近和乌鸦的距离，想要输出乌鸦。
　　可就在这个时候，瑞兹一个W技能直接控住鳄鱼，同时给上Q技能的伤害。
　　乌鸦看到鳄鱼要反打，立刻选择往后撤退，又是拉开和鳄鱼的距离。
　　这个时候，TES的中路岩雀开着大招支援了过来。一个岩突想要抬飞瑞兹，救下鳄鱼。同时交出自己的Q技能打伤害，晒下直接的石阵。
　　岩雀的岩突出手的一瞬间，小虎的瑞兹正好在走位，根本就没有被抬起，同时一个E技能带走了鳄鱼。
　　虽说瑞兹是带走了鳄鱼，但是鳄鱼临死的时候也是将自己的输出打在了瑞兹的身上。
　　同时一旁的岩雀Q技能也打在小虎瑞兹的身上，瑞兹的血量也是被打残！

第237章 有点崩盘的TES
　　此时上路还有三个人，RNG两个残血的乌鸦和瑞兹，TES这边还有一个满血的岩雀。
　　“上路岩雀能不能收下两个残血？这边两个打野也是赶到了上路，皇子想要帮岩雀收一下对面两个残血的人头，但是猪妹不让皇子过去啊！”娃娃注意到另一边，皇子和猪妹纠缠了起来。
　　陈墨的猪妹刚刚赶到上路，就看到了敌方的打野皇子从上路三角草下来，准备赶过去。
　　皇子过来很容易收下RNG两个残血的人头，陈墨自然是不可能轻易让他过去的。
　　“皇子要过去了，你们两个快退一下，我先顶一下！”陈墨喊道。
　　只见陈墨的猪妹一个Q技能直接撞击在皇子的身上，然后W技能开启之后普攻皇子。
　　听到陈墨的话，小虎的瑞兹立刻交出自己的闪现，拉开和岩雀的距离，然后和狼行两个人向后撤退。
　　狼行血量血一点，故意放慢一点脚步，等下帮小虎的瑞兹挡一下岩雀的Q技能。
　　猪妹普攻皇子，眼看被动就要打出来了，只见皇子一个EQ二连直接击飞猪妹，同时拉开和猪妹的距离。
　　交出EQ二连赶路同时拉开和猪妹距离的皇子还是没能打到瑞兹或者乌鸦，无奈之下也是交出自己的闪现。
　　此时小虎的瑞兹已经是撤退了几步，皇子根本就大不到瑞兹。不过却能大到乌鸦，能杀一个也是赚，皇子自然是交出自己的大招，直接朝乌鸦坐过去。
　　就在皇子一跃而起的一瞬间，乌鸦也是交出自己的闪现，躲开了皇子的大招。
　　岩雀同样是交出了自己的闪现，然后开启Q技能，只要命中对面，随时可以带走瑞兹和乌鸦的人头。
　　小虎的瑞兹转身一个W技能控住岩雀，同时很快的甩出一个E技能接Q技能，然后立刻向后撤退。
　　瑞兹的E技能接上Q技能的伤害直接在岩雀和皇子身上打出来，打掉皇子和岩雀不少的血量。
　　还有W技能那个控制很关键，让岩雀没办法追击。但是闪现过来的岩雀Q技能还是打到乌鸦，带走了乌鸦的人头。
　　没有Q技能位移的猪妹也是赶了过来，皇子身上的被动还没有消失，猪妹一个E技能直接控住皇子，然后走过去普攻。
　　原本皇子就被猪妹打了一套，又吃下瑞兹的EQ一套伤害，血量本就不算多，现在又被猪妹E技能控住接上普攻。血量顿时就残了。
　　残血的皇子还是想要撤退，然而根本就不可能，陈墨的猪妹不管岩雀了，直接追着皇子普攻。
　　岩雀看拿下乌鸦的人头，瑞兹已经撤退比较远了，没有机会击杀瑞兹，立刻往河道方向撤退。
　　希望猪妹在追击皇子的时候，自己能够逃的远一点。
　　“岩雀要跑了！”小虎提醒了陈墨一句。
　　陈墨的猪妹粘着皇子，转过头看了一眼岩雀的位置，距离并不算远，刚刚准备逃走。
　　“没事，他走不掉的！”陈墨很是自信的说道。
　　其实皇子知道自己是必死无疑的，只不过现在不停后撤，给自家岩雀撤离拖延时间罢了。
　　猪妹普攻了几次皇子，直接是收下了皇子的人头。
　　“猪妹拿下了皇子的人头，另一边的岩雀要从河道逃跑，距离是被拉开了一点点。这猪妹还要追吗？”娃娃看到皇子倒下的时候说道。
　　陈墨击杀完皇子之后，立刻转身一个Q技能拉近和岩雀的距离，然后对准岩雀直接甩出自己的大招。
　　“猪妹用Q拉近距离，然后甩出了自己的大招。这个大招从一开始他就没放，岩雀被大到了，超远距离的甩大，这个猪妹也太自信了吧！”米勒激动的喊道。
　　当猪妹甩出大招的时候，岩雀也很想躲，可是没有闪现的岩雀，怎么躲？
　　而且这个猪妹的大招很刁钻，如果要走位躲，那只能后退。躲开了也会被减速到，依旧会被猪妹追到。
　　不躲，被猪妹大招控到，猪妹同样会追过来。
　　岩雀还在犹豫，后不后退的时候，直接就被猪妹大招给控住了。
　　陈墨自信一笑，然后追了上去，开启自己的W技能之后，继续打出直接的普攻。
　　原本血量就不多的岩雀在被大招控住之后，又吃下猪妹W技能和普攻，血量是瞬间清空，人头被猪妹拿下。
　　“moge已经接近暴走了！”
　　电脑屏幕上出现了陈墨接近暴走的信息。
　　场馆中的观众是顿时沸腾了起来，这波RNG又是赚到了。
　　第一波皇子抓中路，猪妹及时赶到收下两个人头，打乱了TES的节奏。这一波RNG主动出击，TES反击，又是猪妹赶到，收下了TES的两个人头。
　　“这个猪妹又拿到了双杀，已经拿下了四个人头了啊！”娃娃喊道。
　　米勒苦笑道：“对TES来说，坏消息是他们前期阵容，现在节奏却一直出现问题。唯一能接受的消息是，人头是猪妹拿下的，如果被乌鸦或者瑞兹拿下，那他们就更加的难受了。”
　　确实如米勒所说的一样，如果是瑞兹拿到两个人头，拿TES还怎么玩？
　　“上路完成了一波一换三，这样RNG前期中野现在处于绝对的领先。其实就是上路的鳄鱼，之后也不算好打了！”娃娃认真的看了一眼数据，分析道。
　　米勒苦笑道：“就看TES后面怎么安排了，处理不好的话，真的就崩了！”
　　娃娃想了一下，微微摇头道：“其实TES后面不好处理了。现在中上野都是有点崩的情况。然后你看下路，拿到维鲁斯和锤石想要打优势，可是现在九分钟左右，被小狗压了十几刀，这样不好打啊！”
　　击杀完对面的英雄，残血的小虎出来收兵线，将上路的兵线快速带进防御塔之中，然后选择回城。
　　陈墨的猪妹第一时间离开，自己都拿了四个人头了，再拿兵的话，那就真的很过分了。
　　此时的时间九分钟，RNG人头比五比一领先，经济差也是被拉到快两千了。
　　要知道，TES选的阵容才是前期想要打出优势的阵容，可是现在前期的节奏反而是在RNG的手里。

第238章 被Moge激活的中上！
　　拿到四个人头的猪妹回城补充了一波，然后继续回到自家的野区开始刷野。
　　十分钟猪妹打到了七级，收完三狼之后前往下半野区收河蟹，然后将附近的视野都做一下。
　　小龙早就刷新了，一直没有找到机会收下第一条小龙。
　　做了一下小龙坑附近的视野，陈墨的猪妹立刻向走路走去，开着扫描走到敌方蓝buff后面的草丛，确定这附近没有视野，陈墨就在草丛之中蹲着。
　　“小虎，骗他出来！”陈墨开口说道。
　　此时岩雀站在自家的防御塔之下，猪妹的大招已经冷却完成了，只要岩雀走出防御塔的范围，哪怕只是防御塔攻击距离的最边缘，那么陈墨的猪妹就会第一时间上前。
　　小虎看了一眼猪妹的位置，瑞兹向后撤退几步，让岩雀出来不到。
　　岩雀也只是走到防御塔攻击范围的边缘，想着只要有危险就会第一时间撤进防御塔之中。
　　然而岩雀刚刚走到防御塔攻击的边缘，猪妹一个Q技能撞出来，然后立刻甩出自己的大招。
　　岩雀没有闪现，没有位移技能。猪妹在阴影位置放大，岩雀根本做不出任何的反应，直接被猪妹大招控大。
　　大招命中的第一时间，猪妹立刻走上前，甩出自己的W技能，命中岩雀。
　　“小虎，接控接控！”陈墨焦急的喊道。
　　猪妹上前的第一时间，小虎的瑞兹也是立刻转身靠近岩雀，在猪妹大招结束的一瞬间，瑞兹立刻跟上一个W技能，然后利用自己的技能打出自己的伤害。
　　“猪妹又找到了节奏，来到了中路针对岩雀。皇子也过来，但是好像来不及啊！”娃娃大喊，这个猪妹的节奏有点快，刷完一两波野怪直接带起节奏。
　　虽说皇子就在防御塔之后，但是岩雀那小身板根本顶不住瑞兹和猪妹的伤害，血量掉的很快。
　　最后岩雀的人头再次被猪妹收下，皇子赶过来一个E技能之后刚准备接上Q技能，救一下自家的中单。然而E技能刚刚出手，岩雀倒地，这下皇子哪里还敢上，立刻选择后撤。
　　“虽然皇子就在身后，猪妹抗了两下防御塔，但是猪皮很厚啊。皇子都不敢上，这猪妹已经是拿到了五个人头了，这速度有点快啊！”米勒喊道。
　　收下岩雀的人头，陈墨的猪妹帮瑞兹快速清兵，将兵线直接带进防御塔之中，开始吃防御塔的镀层。
　　此时瑞兹和猪妹的血量都是十分的健康，皇子根本不敢上前，只能躲在二塔之下。
　　陈墨看了一下自己的技能冷却时间，还需要一会儿，然后看了一下皇子的位置。
　　“小虎，注意了！”陈墨开口道。
　　小虎很奇怪，这个时候要注意什么？皇子哪里敢上前，安安心心的收下敌方防御塔镀层，对面上下还在线上，根本不用担心。
　　陈墨看着自己的技能，普攻了两下防御塔之后，突然开口喊道：“开大，二塔位置，强杀皇子！”
　　小虎听了陈墨的话，看了一下皇子的位置，此时的皇子还在二塔前一点徘徊，好像真的有机会。
　　瑞兹和猪妹两个人往前靠了两步，瑞兹直接开大，这个大招的范围之中还有小兵存在。
　　皇子一看到瑞兹开大，完全没有想到，立刻向后撤退，然而根本就来不及。
　　就在皇子刚刚撤退两三步的时候，瑞兹大招过来了，除了瑞兹和猪妹两个英雄之外，还带着两个近战兵。
　　因为刚刚进来，瑞兹和猪妹都还没打皇子，防御塔的伤害是打在小兵的身上。
　　陈墨看到皇子撤退，一个Q技能撞过来，然后W技能开启，鞭子先甩皇子两下，快速的打出自己的被动层次。
　　小虎的瑞兹看到猪妹Q技能顶上前的一瞬间，立刻开始输出皇子。
　　皇子也是立刻转身一个大招先盖下，然后E技能出手，刚准备按出自己的Q技能时候，猪妹的被动层次满了，猪妹一个E技能控住，让皇子不能动弹。
　　“接控，接W控制！”陈墨大喊。
　　小虎自然也懂，猪妹E技能控住的第一时间，立刻按出自己的W技能接上控制。
　　皇子发育并不好，坦度根本就不够，被瑞兹和猪妹两个人输出，也是很无奈的倒下，人头被瑞兹拿下。
　　收下皇子人头之后，瑞兹先行撤离出二塔的攻击范围。
　　至于陈墨的猪妹，还在皇子的大招之中，没有Q技能的他只能等待，好在此时猪妹的血量还有半血多，而且发育极好，坦度完全够，防御塔根本就不可能收下他。
　　“这猪妹现在是真为所欲为啊！带着瑞兹两个人直接越到了二塔的位置，而且猪妹的闪现都没有交，皇子哪里想的到！”娃娃看着皇子倒下，替皇子苦笑说道。
　　米勒同样苦笑道：“这猪妹拿到了五个人头，发育很好，坦度完成是足够的，还有身上的猪皮，顶一会儿防御塔的伤害完全就不成问题！”
　　娃娃点头道：“你看着猪妹，他现在的等级和对面中单岩雀一样高。装备就不用说，领先对面中单，这让TES怎么玩？”
　　“之后的猪妹会一波一波给TES形成压力了！”米勒说道。
　　场馆之中的观众看到猪妹在中路又是找到节奏，击杀了对面中野双人组，立刻是沸腾了起来。
　　而且还是十分钟刚刚出头，直接越二塔击杀，真够暴力的。
　　“我啥感觉这头猪是食肉的！”
　　“这头猪已经处于无敌了，TES这边打得动猪妹吗？啃不动啊！”
　　“你看这头猪，导播给镜头的时候，不是在杀人就是在杀人的路上，这头猪节奏太好了！”
　　“TES这局估计是没了啊，皇子丢了节奏，中上野现在都有点崩。下路又天然打不过，这还怎么打？”
　　“这皇子表现其实不能说有问题，其实第一波中路他想要找节奏的，没想到猪妹来的很快。之后拿到两个人头的猪妹直接带起了节奏，皇子是一点办法都没有！”
　　赛事直播间的水友也是激烈的讨论起来，相比于第一局TES不停针对上路，这一局RNG直接是盘活了自家的中上野。
　　总觉得这局的中上要比上局好上太多了！难道中上都被moge激活了？

第239章 下路双人组的爱情！
　　对RNG来说，现在中路是优势，上路虽说打不过，但是也不会被鳄鱼压的太难受。野区就更不用说了。
　　至于下路，虽说陈墨一次都没有去过，但是下路的小狗和小明两个人也是拿到了一些补刀的优势。
　　击杀完对面的中野，陈墨的猪妹和小虎的瑞兹都选择了回城，补充一下自己的装备。
　　等陈墨再次出来的时候，先是收一下自家的六鸟，至于小虎则是回到自家的中路。
　　而TES这边，岩雀复活之中直接将中路兵线推过去，然后往下走。而打野皇子复活之后直接从野区往下走，这波准备对RNG的下路动手。
　　看到自家的打野和中路往下靠，而且距离都已经不远了，AD维鲁斯一个大招出手直接瞄准EZ。
　　小狗是真的没想到维鲁斯这个时候会选择开大跟自己大，肯定是有人。
　　维鲁斯出其不意的大招飞向EZ，在命中EZ的一刻，小狗也是按出了自己的E技能向后撤退。
　　“维鲁斯开大了，EZ被大到了。但是也利用自己的E技能向后拉了一段距离，现在不能动的EZ回头一个Q技能打伤害！”娃娃喊道。
　　锤石在维鲁斯大招出手的瞬间也是跟上前，就算EZ向后撤退了也也无所谓，锤石走上前一个Q技能瞄准EZ出手。
　　“锤石出手了，EZ不能动弹。这波EZ要被勾到，而且TES的中野正在往下路赶，这波RNG的AD要出…我的天啊，这小明也舍己为人了吧。”娃娃解说道一半，突然惊讶的喊道。
　　除了惊讶的娃娃，米勒也是有些惊讶。整个场馆的观众在这一刻也是沸腾欢呼了起来。
　　原本的EZ很危险，被维鲁斯大招控住根本动弹不得，锤石的Q技能出手肯定是会命中的，这样EZ是必死无疑的。
　　然而就在锤石Q技能出手的一瞬间，站在一旁的慎一个嘲讽位移过去，直接挡在小狗EZ的身前，帮小狗吃下了锤石的这一记Q技能。
　　原本想要控EZ的，但是最后控到了慎。Q都出手了，队友也都在路上了，自然没有撤退的道理，锤石一个钟摆将慎往回摆，然后开启自己的大招，想要留下慎。
　　双方的AD选手都在后面打出自己的输出。
　　“救一下救一下！”小狗在队伍语音之中喊道。
　　RNG的上路乌鸦和中路瑞兹的TP全部亮起，直接TP在下路的小兵身上。TES的上单鳄鱼同样TP选择来到下路。
　　“等我，坚持下，马上到！”陈墨喊道。
　　小明一看锤石想要留下自己，立刻闪现逃离锤石的大招，来到了EZ的身旁。
　　原本小明和小狗两个人想要向后撤退，拖延一下时间，可是岩雀这个时候开大直接支援过来，挡住了小狗和小明的去路。
　　岩雀石阵晒出，然后一个岩突直接扔在慎的脚下，同时交出自己的Q技能打出自己的伤害。
　　这个时候皇子也赶了过来，一个EQ二连直接过来，小狗依靠走位是躲开了，但是血量不多的小明却被击飞了起来，血量再次下降。
　　小狗的EZ血量还是比较健康的，但是慎血量已经见空，直接被岩雀收下了人头。
　　危机关头，乌鸦和瑞兹两个人TP落地。因为皇子和岩雀在输出慎的关系，乌鸦和瑞兹两个人追击维鲁斯和锤石，瑞兹和乌鸦两个人配合直接收下半血的锤石。
　　鳄鱼也是落地，挡在维鲁斯的身前，让维鲁斯安心输出。
　　“别管他们了，包了皇子和岩雀，杀这两个就行！”不远处的猪妹赶来，陈墨喊道。
　　乌鸦和瑞兹两个人击杀完锤石，原本是想要追击鳄鱼和维鲁斯的，但是维鲁斯身后就是防御塔，不好追击，包抄人堆之中的皇子和岩雀是最好的选择。
　　猪妹看到皇子和岩雀在输出自家的AD，一个闪现过来直接黏上了岩雀，Q技能撞击之后接上自己的W技能！
　　“别让皇子逃了。你们两个抓住皇子，这岩雀必死！”陈墨看了一眼皇子，这皇子准备直接卖掉岩雀后撤，立刻开口跟小虎和狼行说道。
　　猪妹追击岩雀，吃下猪妹Q技能和W技能的岩雀根本就逃不掉，等到被动层数够的时候，猪妹一个E技能控制，在接上自己的普攻是直接拿下了岩雀的人头。
　　另外一边，听到陈墨的指挥，瑞兹和乌鸦两个人堵住了皇子的去路，根本就不然皇子离开。
　　瑞兹一旁利用自己的W技能控制，然后跟上输出。
　　至于小狗的EZ，虽说掉了不少的血量，但是现在也是很安全的情况，完全不担心，直接上前开始输出皇子。
　　鳄鱼和维鲁斯原本是想要救一下自己的队友的，可是岩雀倒地了，皇子的血量也不健康。
　　再看看RNG的几个人，除了EZ有点残血之外，其余几个人状态都是很好，而且发育也很好，自己再上前那就是去送，二话不说直接卖掉皇子选择后退。
　　“这波TES在下路是抓到了一丝机会，维鲁斯先手控制，锤石解控，中野过来帮忙。但是小明的慎帮忙挡了锤石的Q技能，而且中上两人的支援也很及时，全部第一时间交出了自己的TP来到下路。”娃娃认真的分析这波团战的情况。
　　米勒说道：“这波RNG又是打出了一波一换三，TES只杀掉了辅助的慎。小明刚刚的表现也是很亮眼，如果不是帮忙挡住锤石的控制，这个EZ估计会被TES秒杀吧。”
　　娃娃点头笑道：“这小明和小狗两个人的爱情啊，真是让人羡慕啊。刚刚慎嘲讽过去的时候，仿佛听到小明在那大声喊道有什么冲我来！”
　　娃娃忍不住开起了小狗和小明两个人的玩笑，听到解说的话，场馆的观众也是笑了起来。
　　“真爱啊，如果不是小明，这波AD被秒，RNG局面就没那么好处理了！”
　　“果然，同x才是真爱啊！”
　　“仿佛又相信爱情了。”
　　“小明的辅助才是让小狗安心输出的根本。”
　　“这波打完，RNG已经是全面优势了，这下TES估计要炸了。”
　　“前期阵容没打出来，反而被RNG打出巨大优势，TES这局是没了！”

第240章 季后赛就要稳？
　　看到TES下路一波攻势被RNG化解，看到小明的慎舍身为小狗挡住技能，赛事直播间的水友也是讨论了起来。
　　出了说辅助之外，更多的是再讨论，这局TES对战RNG的比赛情况。
　　对于拿到前期想要打线上优势阵容的TES来说，现在却没能拿到自己想要的节奏，反而陷入了RNG的节奏之中。
　　当他们想要找节奏的时候，又被RNG给化解了。化解也就算了，最让人难受的是，RNG还能在他们找的节奏之中拿到不少的优势，这还怎么打？
　　下路完成击杀之后，RNG的几个人开始快速推塔，将下路一塔直接收下。
　　拆完防御塔之后，RNG原本是打算拿小龙的，但是TES的成员也都复活了，就放弃了打小龙的想法，再等等也无所谓。
　　“现在的时间才十三分钟左右，RNG已经是领先了接近五千的经济。这样的经济差实在是太大了，现在的TES可谓是全面崩盘！”娃娃看了一眼经济面板，苦笑的说道。
　　十几分钟就落后五千的经济差，这样的落后实在有些大，也完全不知道要怎么翻！
　　回城补充了一波，RNG几人先是往下半野区走，打第一条小龙。
　　TES的反应是很快的，打野和中单两个人立刻向大龙坑走去，收峡谷先锋。
　　拿完第一条小龙，知道峡谷先锋已经要掉了，猪妹入侵野区收点敌方的蓝buff！
　　之后陈墨的猪妹回到了上半野区，刷自己的野，提升自己的等级。
　　小虎的瑞兹往上路走了一段路程，想要看下上路有没有机会。
　　然而瑞兹的动向早就被TES的成员看到了，鳄鱼先是向后撤退，锤石、皇子和岩雀三个人慢慢的向瑞兹靠近过去。
　　小虎并不知道敌方几人的注意力在自己身上，看到上路的鳄鱼向后撤退就知道，自己动向被看到了，回头向中路走去。
　　刚走几步，就看到锤石一马当先的冲过来，一个灯笼扔在后面，要拉队友过来。
　　“我靠，对面要抓我了，救一下，救一下！”如果是一个人，小虎还不算很虚，但是对面显然人数不少。
　　陈墨的猪妹刚刚收完三狼准备回城的，听到小虎的话之后立刻打断回城，喊道：“往我这走，我就在上半野区！”
　　猪妹走到三狼和蓝buff中间的小道，并没有着急出去。
　　小虎的瑞兹听到陈墨的话，立刻从河道往蓝Buff后小道上面逃走，陈墨的猪妹就躲在一旁。
　　这个时候锤石距离瑞兹并不远，皇子点着锤石的灯笼直接飞了过来，岩雀就跟在皇子和锤石的身后。
　　皇子过来之后，小虎的瑞兹已经是逃了上来，因为陈墨的猪妹躲在阴影位置，TES的三人并没有发现猪妹的存在。
　　陈墨看到TES三人追了上来，二话不说直接甩出自己的大招。皇子和锤石两个人就站在一起，大到谁都无所谓。
　　猪妹大招出手的一瞬间，皇子也是交出自己的EQ二连，目的是为了击飞小虎的瑞兹，留一下瑞兹，好让自家队友快点跟上。
　　他们很清楚，这是敌方的野区，自己现在处于劣势方，侵入敌方野区是很危险的，要快点解决战斗。
　　然而EQ在半路就看到了猪妹的身影，而且自己身后的锤石中了猪妹的大招，根本就动弹不得。
　　“秒锤石、秒锤石！”看到自己大招命中锤石，陈墨焦急喊道。
　　虽说自己这边人少一个，但是自己这边不管是装备还是经济都是领先的。如果能够先将锤石秒掉，那么中野二打二，完全不是问题。
　　秒锤石也不是什么难事，自己和小虎的发育都很好，锤石一个辅助能多肉？秒杀完全不是问题。
　　陈墨的猪妹根本就没有用Q技能，一个W技能甩在锤石的脸上，走到锤石的身前打输出。
　　小虎的瑞兹是主要输出来源，听到陈墨的话之后，根本就不管皇子，绕过皇子直接输出锤石。
　　近十六分钟的锤石根本不肉，更何况发育还差，根本顶不住瑞兹和猪妹的伤害，小虎的瑞兹转身输出一套直接就带走了锤石的人头。
　　击杀完锤石，小虎和陈墨两个人的目标立刻转换成皇子，毕竟皇子EQ交了，不好逃。
　　皇子知道，自己根本就打不过，现在的自己一点坦度一点输出都没有，怎么打？
　　一个大招坐下，困住了瑞兹和猪妹。然后自己利用闪现掏出大招范围，想要逃跑。
　　陈墨交出自己的Q技能撞在皇子身上，岩雀一个岩突将猪妹抬开。
　　然而就算是这样也没有一点用处，皇子大招中的瑞兹开启自己的大招，直接堵住皇子的退路。
　　看到瑞兹大招的位置，皇子和岩雀立刻分开，这要是继续呆一起，两个人都得死。
　　岩雀直接卖掉皇子向中路走去。
　　至于皇子，原本是打算向上走的，然而上路的乌鸦已经过来了，也是堵住了他的退路。
　　鳄鱼在乌鸦的身后，然而发育不算好的他也不敢上。
　　大招过来，瑞兹一个W技能控住皇子。猪妹和乌鸦两个人也是赶到开始输出皇子。
　　在瑞兹、乌鸦和猪妹三个人的围殴之下，皇子的血量一截一截的往下掉，一点挣扎的空间的没有，很是无奈的倒下，人头被乌鸦收下。
　　“又是猪妹，这一波TES其实也是找到不错的机会，追上瑞兹完成击杀之后撤退就行了，但是这猪妹反蹲的太漂亮了。一个大招控制锤石，配合瑞兹先将坦度不够的锤石秒杀，然后在收拾皇子！”娃娃分析道。
　　米勒说道：“原本TES是想岩雀跟来跟上输出的，但是猪妹直接顶在最前面，岩雀根本就不敢输出，也输出不到瑞兹。就算是输出到猪妹也没用，这猪妹肉的跟猪一样！”
　　娃娃一听笑了起来，道：“这本来就是猪啊，而且现在的猪很贵啊！”
　　确实，现在陈墨的猪妹已经是拿到了六个人头，身上的赏金很多。
　　众人看了数据面板还发现，不单单是猪妹，上路的乌鸦和中路的瑞兹数据同样很好看。
　　这猪妹上场之后，RNG全队的节奏实在太快了。
　　现在才十六分钟多，人头爆发了十几个！要知道，在季后赛的舞台，一般队伍都是比较稳的，哪有打的这么凶的！

第241章 双TP绕后，一波结束！
　　上中野全面领先，下路虽说没有拿到什么人头，但是补刀压制，还有一血塔的钱，还有助攻，所以下路的EZ也是出于领先的状态。
　　抓掉对面的打野和辅助，陈墨的猪妹和小虎的瑞兹立刻来到中路开始带线，兵线一进塔就开始拆塔。
　　岩雀根本就不敢防守，只能眼睁睁的看着自家中路一塔被破。
　　其实他就是站在二塔之下也有点担心，好在瑞兹和猪妹没有大招，不然保不准直接越塔强杀自己了。
　　拆完中塔，两个人选择了回城补充装备。
　　之后RNG做了换线的处理，小狗和小明来到上路拆上路一塔。乌鸦则是前往下路发育。
　　陈墨的猪妹在野区刷野提升自己的等级。
　　这个时候落后六七千经济的TES并没有想要放弃，依旧在不停的找机会。
　　在换线的时候，AD维鲁斯直接先手控到瑞兹，皇子、锤石和岩雀三人一涌而上。小虎的瑞兹就是想逃也没办法，直接送上了自己的人头。
　　陈墨的猪妹其实就在不远处，但是完全没有过去的想法，对面可是有四个人，过去不就是送死。
　　TES战队在抓死瑞兹之后，几个立刻组织对中路发起进攻。
　　先前的峡谷先锋直接放在中路，拿到了RNG的中路外塔，然后立刻选择后退。
　　没办法让峡谷先锋撞第二下，毕竟RNG的几个人好像都要过来了，在不撤退，估计要被对面开。
　　狼行的乌鸦根本就不管TES拆中，一个人带线直接来到TES下路的二塔。
　　之后不管是RNG还是TES的成员，都是选择回城补充了一波，然后狼行继续去下带，其余几个人在大龙附近。
　　至于TES的选手，五个人都在上路，想要从上路前往大龙坑那里做一下视野，毕竟大龙就快要刷新了，万一RNG直接偷打大龙，那真的就完了。
　　然而TES几人刚刚走到大龙坑上方的时候，RNG的TP就亮了起来。
　　在TES野区红Buff旁边的草丛，有一个RNG的视野，刚刚走到下路的乌鸦直接交出TP，从小地图上看，小虎的瑞兹也是交出TP，很显然两个人是同时TP到这个位置。
　　“RNG这边要开大，瑞兹和乌鸦两个人同时交TP包抄TES的后路，其余三个人也是从河道往六鸟路口包抄过来，TES这波怎么退很关键！”娃娃激动的喊道，这波TES被包围，机会很渺茫！
　　瑞兹和乌鸦包后，乌鸦开启自己的大招，根本不让TES的几人撤退，瑞兹站在乌鸦的身后，很安心的输出。
　　另外一边，猪妹和慎两个人顶在最前面，小狗的EZ站在他们的身后，一边也不用担心自己的生命问题。
　　猪妹走过来一个大招想要控住敌方的维鲁斯，维鲁斯的反应很快，直接从大龙坑上方的草丛闪现到红Buff处，躲开了猪妹的大招。
　　然而TES的人员太过密集，就算维鲁斯躲过了，维鲁斯不远处的皇子是直接被猪妹大招控到。
　　“杀AD、杀AD，小虎！”陈墨看到维鲁斯闪现过去，立刻喊道。
　　小虎就站在红buff旁边的草丛，原本是要输出皇子的，但是维鲁斯闪现过来，那自然是先打维鲁斯了。
　　瑞兹一个人的伤害完全是足够的，维鲁斯没闪的情况下根本就逃不掉。
　　看着自己的血量越来越低，维鲁斯无奈之下按出自己的治疗，一边撤退一边输出瑞兹。
　　然而两个人的伤害根本就不能比，小虎一点也不虚，顶着维鲁斯的伤害根本不走位，将自己的全部输出打在维鲁斯身上，很快就收下了维鲁斯的人头。
　　另外一边，被猪妹大招控住的皇子也没有那么好远，原本是想要等猪妹大招控制结束的一瞬间交出自己的EQ二连跑路。
　　然而猪妹大招控制都还没有结束，小明的慎直接跟上一个嘲讽，乌鸦和EZ两个人无压力输出，皇子什么技能都没有放出来就直接倒地了。
　　至于TES的其余几人，自然是从上路三角草丛处逃离，路过石头人往上路二塔方向撤退。
　　然而根本就没有用，击杀完皇子之后，小狗、小明和猪妹三个人在身后追击。
　　瑞兹开启自己的大招，带着乌鸦直接来到了TES几人撤退的后路上面。
　　“瑞兹开大堵截了，这TES该怎么走啊。”米勒苦笑说道。
　　娃娃同样苦笑，无奈的说道：“TES已经靠近二塔了，看他们能在二塔底下坚持多久，换多少人吧。不然很可能直接被一波的啊！”
　　瑞兹开大带着乌鸦过来，开着大招的乌鸦第一个吸引了防御塔的仇恨，锤石、岩雀和鳄鱼三个人自然是将自己的输出打在乌鸦的身上。
　　然而刚打一会儿，猪妹一个Q技能直接撞过来，一个W技能甩死了残血的脆皮岩雀。继续追着锤石和鳄鱼不停的砍。
　　乌鸦的血量掉的其实也是有点快，毕竟顶着防御塔的伤害。
　　“杀、能杀，杀完可以直接一波的！”
　　“上上上，别退！”
　　“死也没事，能一波，能一波！”
　　队伍语音之中疯狂的交流，根本就听不出来谁是谁。
　　就算残血了，乌鸦也没有撤退，继续打出自己的伤害。
　　陈墨猪妹被动出来，一个E技能控住锤石，一记普攻拿下锤石的人头，拿到一个双杀。
　　至于鳄鱼，也好不到哪里去，瑞兹的W技能控制，EZ不停的输出，最后也是倒了下来。
　　至于RNG这边，乌鸦最后一丝血量也是被防御塔带走了。
　　“RNG双TP绕后完成了一波一换五，这波要直接一波结束比赛啊！这猪妹还超神了！”米勒喊道。
　　“这神猪啊！RNG中路的兵线很好，直接过去好像真的可以一波！”娃娃说道。
　　RNG的队伍语音之中，也全部在疯狂呐喊：“一波一波，一波结束！”
　　剩下四个人直接来到中路，此时中路的兵线已经是来到二塔之下，直接拆塔就行！
　　中路二塔，中路高地，之后直接拆门牙塔。这个时候TES的选手维鲁斯和皇子也复活了，然而RNG的剩下四人完全不管，眼中只有基地！

第242章 变阵？
　　复活的TES成员根本就挡不住RNG拆掉基地的决心，RNG剩下的四个人也是什么都不管。
　　你们打我？打呗，血量还算安全，拆塔就行。
　　“nice！这局打的舒服啊！”看到基地爆炸，小虎笑着说道。
　　这局他的瑞兹也是表现的很出色，拿到的数据也很好。
　　“nice！nice！我这上路也算是没有被针对了，Moge牛啊！”狼行开口道。
　　这局狼行的上路，一开始对线鳄鱼是不好打，皇子也想要来上路找机会。然而瑞兹和猪妹两个人第一波及时支援，让乌鸦在上路打的没那么难受。
　　“赢了，这局我们下路好像都没做什么啊！”
　　“躺赢了，舒服啊，就喜欢这样躺赢！”
　　下路双人组的小狗和小明也是笑了起来。
　　此时舞台后方RNG休息室之中，牛排也是微笑的看着屏幕，这局陈墨上场成功盘活了小虎和狼行。正常比赛RNG的节奏都很好。
　　最关键是小虎和狼行的状态也是回升了一点，这点他们来说很重要。
　　现在TES就要面临一个问题了，那就是之后该怎么针对RNG的选手。
　　针对陈墨？小虎和狼行还有小狗的下路状态都不错。针对别的路，陈墨打野的节奏很好，完全可以盘活整个RNG。
　　确实如牛排想的一样，现在TES战队教练白色月牙就是在担心这样一个点。
　　要是单单陈墨这个点，那么还能想办法。可是当其余几个选手的状态都起来了，那么更加不好针对了。
　　“恭喜RNG拿下第二局比赛的胜利，成功将比分扳成1:1。双方再次回到同一起跑线上！”在TES基地水晶爆掉的时候，娃娃开口说道。
　　米勒分析道：“第二局RNG赢得相对轻松一点，TES拿到前期阵容没有打出来，那就很被动了。大家休息一会儿，让我们期待一霞双方第三局的较量！”
　　第二局比赛结束之后，两只战队的十个选手全部回到自己的休息室一中。
　　“打的很好，一定要保持好你们的状态，将节奏掌握在自己的手中！”看到选手进入休息室的时候，牛排开心的笑道。
　　虽说比赛还未赢，但是现在选手状态都不错。
　　相比于RNG这边比较放松的神情，TES战队休息室之中的气氛却显得有些沉闷了。
　　白色月牙扫了一眼坐在椅子上的几个选手，这局比赛他们陷入RNG的节奏之中，确实被打的有点难看。
　　白色月牙拍了拍自己的双手，吸引一下选手的注意力，说道：“这比赛刚刚打两局，我们也不是2:0落后对面。不过是1:1，双方在同一起跑线上。RNG的实力本身就很强。输赢不都是正常的。”
　　几个选手苦笑一下，输赢是正常的没错，但是这局输的有点难看了。
　　白色月牙继续说道：“这局比赛的失利主要在我，我没想到RNG会安排选手moge去打野。BP也没有做好，拿了一个前期的阵容，后期一点保障都没有，这是我的问题。”
　　停顿了一下继续说道：“但是现在说这个还早，我们还需要打第三局，你们难不成自认为自己的实力要落后RNG很多？我们夏季赛常规赛打的很好，你们有实力走到最后。”
　　几个选手都是久经沙场的老将，自然不可能因为一场比赛就失去了信心，只不过需要缓一口气，需要一些鼓励的话。
　　“教练，我们下一局怎么安排？”黄金左手抬起头看向白色月牙问道。
　　白色月牙沉思了一会儿，说道：“RNG的下路本来就是优势路，打野moge今天状态也很好。上一局小虎的表现也不错，狼行虽说数据好，表现中规中矩！”
　　“下局moge应该还是玩打野，你们各条线上都要小心一点。这人打野的节奏很好，而且支援的很及时，一定要做好视野！”
　　几个选手也都知道，上局就是这个选手几波及时的支援反蹲，才让TES局面不好打，不然TES找的节奏其实都还不错的。
　　“下局我会多支援野区的！”黄金左手开口道。
　　上路的369说道：“我也会支援。上路狼行的状态其实还不算很好，我有信心能压，怕的就是对面的打野反蹲我！”
　　下路双人组没什么好的发言权，上局拿到维鲁斯锤石很强势了，对面打野也没怎么帮下路，但是就算打不过对面啊。
　　打野XX听到自家的中上都开口会多支援自己的野区，也是自信了很多。上局被打的有点难受，心中打定主意，下局打回来。
　　TES战队这边一直在讨论，怎么针对moge这个位置，等下怎么怎么针对对面的野区，怎么注意他的节奏支援和反蹲。
　　而五条后方另外一边，RNG的休息室之中，几个人也在激烈的讨论。
　　“上一局你们的表现很好，下一局TES战队肯定有所行动，你们都要小心一点！”牛排有点担忧的说道。
　　一旁的狼行笑道：“总觉得moge就是一个拉仇恨的，moge一上场，原本要针对别的路，全部针对Moge了。我们三条线过的很舒服。”
　　几个人很是同意的点了点头，确实有这样的感想。
　　陈墨瞪了一眼狼行，合着我上场带节奏还是其次的，最为关键的是帮你们吸引仇恨了呗？
　　牛排看了一眼陈墨，点了点头说道：“TES战队下局估计想要针对野区，中上只要有线权，肯定会支援野区，给陈墨造成麻烦的。”
　　“那…”
　　小虎刚准备问应该怎么应对的时候，牛排说道：“刚刚我想了一下，我们做一下变阵！”
　　“变阵？”几个选手听到牛排的话，都是有点不解的看向牛排，怎么变阵？
　　牛排再次点头，说道：“对，我们做一次变阵。上一局陈墨在野区的变现很好，所有人都觉得陈墨下局肯定会继续上场打野。但是如果我们变一下呢？”
　　这一点牛排想了很久，如果这个时候突然把陈墨换下来，或者把陈墨换到别的位置上，会不会有一个奇效？
　　打野状态怎么好换到别的位置，能不能打好？
　　对于别的选手或许是一个问题，但是对于陈墨来说，这并不是问题。
　　毕竟陈墨已经在职业赛场玩了四个位置了，每一个位置都表现的很亮眼！

第243章 TES教练头都大了！
　　牛排变阵的想法刚刚就和香锅、kasra商量过了，他们两个都觉得可行。
　　毕竟第一局kasra的表现并不算差，状态也还不错，上场完全不是问题。
　　“教练，你的意思是下一局kasra上场，Moge下场吗？”狼行看向自家教练问道。
　　牛排点了点头，说道：“恩，我的想法是下局kasra来打野！”
　　站在一旁的陈墨笑道：“好的，我也可以好好的休息一下，看一下你们的比赛！”
　　陈墨话刚说完，一旁的香锅笑道：“休息？那是不存在的，你想休息估计只能等晚上了！”
　　众人听了香锅的话，一想就明白，虽说kasra上场打野，但是挺香锅的意思，下一局陈墨还是会上场，那应该就是打别的位置了。
　　陈墨之前打过上单、打野、中单和AD，现在不在打野位置，那么教练要给他安排什么位置？
　　下路的AD大概率是不可能的，毕竟小狗的状态一直很好，没必要把小狗换下场。
　　那么就是上单和中单了。
　　众人看向牛排，等待牛排的下文。
　　牛排看了一眼陈墨之后，转过头看向小虎，说道：“小虎，下一局你休息，陈墨来打中单！”
　　陈墨来打中单牛排并不担心，不管是打野还是中单，陈墨都会有自己的节奏。
　　小虎点了点头，并没有什么意见，这样的变阵说不定真的能带来奇效。
　　“好，那大家没什么别的意见，我去提交换人名单了。你们休息一下，做一下准备！”牛排最后说了一句，然后走出休息室。
　　休息的时间仅有五分钟，教练和选手商量了一会儿，时间也就到了，几个选手走出休息室，再次向舞台走去。
　　解说席上面，娃娃和米勒两个解说也是回到了各自的位置。
　　“欢迎大家回来，夏季赛季后赛RNG对战TES的比赛现在战成1:1，双方第三局比赛马上就要开始了！”米勒有些激动的说道。
　　娃娃笑道：“第三局双方肯定又做了不一样的准备。这边我们拿到了RNG换人的名单，这一局RNG是准备怎么换人呢！”
　　众人听了娃娃的话，都是有些不解，这个时候RNG做出换人的举动？
　　上一局RNG的表现很好啊，没必要换人啊？而且要是moge不在场，那换人换Moge上场，还说的过去。这Moge就在场，还换人，那？怎么换人？
　　“靠，这个时候换人？教练组是想干嘛？”
　　“现在换人？那还用说嘛？不就是kasra上场，Moge下场吗？不然上单中单还有替补人员？”
　　“可是上局moge的表现那么好，换人干嘛？这是要名正言顺的输不成？”
　　“这局RNG要是输了，我要黑死教练组！”
　　“RNG换人，这样的举动是真的看不明白。kasra第一局表示虽说没有问题，但是moge第二局的表现明显比kasra好很多啊。”
　　赛事直播间之中，所有的水友都是激烈的讨论着，他们实在想不通为什么RNG教练组要在第三局做出换人的举动，还是在选手表现都很好的情况下。
　　米勒刚刚并没有看到那张RNG的换人名单，这个时候听到娃娃这样说，也是有些不解，好奇的看向娃娃，等待娃娃的下文。
　　娃娃神秘一笑，他相信所有人都在等待自己的下文。
　　“RNG这边第二局下场的Kasra上场了！”娃娃说道，至于谁下场，娃娃还是没有说出来。
　　立刻所有人都是再次讨论了起来，kasra上场，那还用说谁下场吗？不用想也知道，那肯定就是moge下场了。
　　赛事直播间的水友是骂声一片，这段时间moge的表现吸引了不少的粉丝，平时替补没觉得什么，现在表现好好的却被安排下场，实在是不懂。
　　娃娃再次笑了起来，说道：“kasra上场，大家肯定都觉得是Moge下场。但是其实并不是，这边下场的选手是…小虎！”
　　RNG这边做出的换人名单并不是kasra顶替陈墨，然后陈墨再顶替小虎。
　　而是更为直接的kasra顶替小虎上场。
　　这样一来，从明面上看，陈墨还是打野位置，kasra是中单位置。等下做位置的时候，陈墨也得坐在打野位置上，kasra得坐在中单位置上。
　　联赛有规定，选手上场的时候玩什么位置要坐在什么位置。至于比赛之中，不管你是中单跑去打野，还是上单跑去辅助，那都是应许的。
　　听到娃娃说kasra顶替小虎的时候，所有人都大吃一惊，kasra还会玩中单位置？活久见啊！
　　TES战队这边，不管是选手还是教练都是有点无语的看向RNG这边。
　　这好端端的，你咋就突然换人了呢？
　　上一局小虎的表现不好吗？为啥突然让他下场？你们这也太不按常理出牌了吧。
　　最难受的是TES的教练，第二局没有反应过来，这第三局又被摆了一道，这怎么玩？
　　最后TES的教练白色月牙算是明白了，为啥RNG可以这么玩？最大的原因还不是因为那个什么位置都能玩的moge了。如果不是moge，那RNG也不敢这么轻易的换人。
　　而且白色月牙敢肯定，虽说Kasra是顶替小虎的，但是kasra打的肯定是打野位置，中单肯定是moge！
　　“RNG这边虽说是kasra顶替小虎，但是没听过kasra会玩中单，而且这段时间也没看到kasra在排位的时候玩中单。所以大概率还是moge选手玩中路，kasra继续打野！”娃娃认真的分析，kasra打中的可能性实在是太低了。
　　米勒点头道：“确实是这样，而且RNG这边能够做出这样的安排，最大的原因还是moge这个选手。这个选手可以玩好几个位置，实在是让人防不胜防。TES这边的教练估计头都大了。”
　　“moge选手的中单实力，在LPL之中那也是排名靠前的。任何一支战队都不敢轻视的存在。”娃娃说道。
　　随着两个解说的分析，选手坐在各自的位置上。陈墨依旧坐在打野位置上，kasra坐在中单位置上。
　　进入画面的时候，陈墨还是在二楼，Kasra在三楼。
　　只不过这一次是kasra带着CJ，很明显是他打野。
　　“好了，比赛正式开始了，双方进入BP！”看到屏幕上给出的画面，娃娃大声喊道。
　　这场比赛的BP正式开始，陈墨领取了上一局系统给的奖励。

第244章 第三局比赛开启！
　　“完全一次救场任务，获得：五万熟练度、五万救场金、十点临时加点数！”
　　对于熟练度和救场金陈墨倒是不算很在意，最为关键的是那十点临时加点数了。
　　“教练，我们现在？”左手看向一旁的白色月牙，苦笑问道。
　　白色月牙也是有点无奈，想了一下说道：“这局我们打自己的，不管他们。他们打什么位置，我们想赢，就要按我们自己的节奏来！”
　　白色月牙突然发现，自己错了。因为想要赢比赛，想要去针对对面。一直没有想着按自己的套路来。
　　自家的选手实力又不错，节奏也不差。按自己的节奏来，真的不如RNG吗？也不见得！
　　蓝色方RNG前三手禁掉：塔姆、光辉和琪亚娜。
　　红色方的TES战队禁掉：奥拉夫、刀妹和扇子妈。
　　RNG第一手直接抢下了辅助的猫咪。
　　TES这边前两手拿下潘森加卢锡安。
　　“TES这边拿到了潘森，这个英雄会用来打什么位置呢？FPX打中单潘森是很强的，不知道TES这边会怎么安排！”米勒看到潘森的时候说道。
　　娃娃思索了一下，分析道：“我个人感觉，这个潘森有很大的可能性会打下局。潘森用来打猫咪是很好打的，在配合卢锡安，这样下局的爆发瞬间就出来了！”
　　米勒点头道：“确实，TES这边前两手都是很摇摆的！”
　　之后RNG的二三手拿下AD伊泽瑞尔和打野的皇子。
　　TES这边第三手拿下雷克赛。
　　“哎呦，好凶啊！TES这边的前三手拿的太凶了。现在这三手太容易越下路塔了！”娃娃分析道。
　　米勒苦笑道：“RNG的教练都傻了，TES这是要干啥？”
　　RNG这边，下局双人组顿时有点无语了，这是摆明了要针对直接的下路了。
　　之后红色方的TES最后两手禁掉：铁男和球女辛德拉。
　　蓝色方RNG这边禁掉：佐伊和岩雀。
　　TES第四手锁下青钢影。
　　而RNG这边选了两个摇摆的英雄，兰博和剑魔。这两个英雄可以中上摇摆的，谁走上谁走中都是可以的。
　　TES最后一手拿下了一个很是冷门的英雄，中单的龙王。
　　当这个英雄选出来的时候，整个场馆都是沸腾了起来。
　　在龙王刚刚出来的时候，确实有人玩。可之后，职业赛场上很少看到中单龙王的出现。
　　两边的阵容确定了下来，蓝色方RNG这边阵容：上单剑魔、打野皇子、中单兰博、下路EZ加猫咪。
　　红色方TES战队阵容：上单青钢影、打野雷克赛、中单龙王、下路的卢锡安加潘森。
　　“双方的阵容确定了下来，RNG这边下路其实不好打。TES这边有点东西啊，这局就是要抓对线了。龙王打兰博、青钢影打剑魔。”娃娃开口分析道。
　　米勒点头道：“确实，而且TES这边不管是谁打中路，去越下路都是很强的，在配合一个打野的雷克赛，RNG下局不好过了！好了，双方的比赛正式开始了！”
　　随着两个解说的分析，几个选手也是正式进入比赛之中。
　　“RNG加油！RNG加油！RNG加油！”
　　“TES加油！TES加油！TES加油！”
　　两边的粉丝在选手进入召唤师峡谷的时候，也是加油呐喊了起来。
　　陈墨操控着兰博，同时打开自己的系统，将兰博的熟练度直接提升到五万，然后花了八点的临时加点数，将反应、操作和意识全部提升到八点。
　　比赛开始的时候，双方战队的下路组合都没有帮自家的打野开野，直接来到了下路。
　　小明的猫咪在小狗的EZ身上，兵线都还未过来，小狗的EZ走进下路的第一个草丛。
　　然而刚刚走进草丛，潘森一个控制挂上自己的点燃，然后开始普攻输出小狗的EZ。一旁的卢锡安一个Q技能接上两次普攻。
　　小狗是吓了一大跳，这兵线都还未过来呢，这么过分？立刻是向后撤退，根本不敢停留。
　　看着小狗EZ的血量越来越低，小明猫咪立刻给卢锡安挂上一个虚弱，不然小狗的EZ真的有危险。
　　卢锡安顶着虚弱也是尽力打出自己的输出，因为被挂上点燃，TES下路爆发也高，小狗EZ的血量仅有四分一左右，看到潘森越来越近，小狗是立刻交出自己的闪现进塔。
　　这个时候，小兵才来到线上。
　　“哇啊，TES下路双人的爆发好高，直接打出了一个闪现和一个虚弱。”米勒喊道。
　　娃娃则是注意另外一边，说道：“这边TES也抓到了对线，青钢影上路对线剑魔，龙王中路打兰博。这样的局面是TES想要看到的！”
　　陈墨的兰博在中路对线龙王压力是很大的，兰博开启自己的Q技能想要去消耗龙王。龙王是一点都不慌，开启自己的W技能之后，不停的向后走位，同时将行星打在兰博的身上。
　　kasra也很清楚，这局兰博打龙王很难受，在自己打完自家红Buff到达两级之后直接来到了中路。
　　“皇子来到中路，带着红Buff，龙王走位有点靠前，皇子EQ二连，逼出一个闪现！”看着皇子的动向，娃娃喊道。
　　逼出龙王的闪现之后，Kasra的皇子继续进入自家的野区开始发育。
　　中路还算可以了，就算不能消耗，打不了的猥琐先发育一会儿了。
　　然而下路就更加的难受了，小狗只要一上前补刀，卢锡安很凶的E上前开始输出。
　　小狗只能一个Q技能反击然后后退。
　　继续跟对面打？自己血量就亏不少，爆发还比对面低。潘森过来一个控制，那还不得直接爆炸？
　　被消耗的血量实在是有点低，小狗的EZ只能无奈的选择回城，然后TP回到线上。
　　因为下局的辅助是猫咪，猫咪没带闪现，带的是治疗和虚弱，所以小狗的EZ带的是TP和闪现。
　　这波不回城，血量太低怕被越塔。回城不TP就会掉兵线。
　　此时从小地图上来看，RNG的上下两路都是被压线的情况，中路的兰博还算好，毕竟龙王没闪了，也不敢轻易压线！
　　TES的打野雷克赛是选择上半野区的红开，收完上半野区之后收下半野区，然后直接来到了下路，想要对RNG的下路动手。

第245章 这兰博又要起飞了？
　　“来了，雷克赛来到了下路。这是打算一开始就给RNG的下路压力。要不要越塔呢？”米勒看到雷克赛出现在下路，开口说道。
　　娃娃想了一下，说道：“TES的越塔能力确实比较强，但是现在就越塔的话，还是有点危险的。而且雷克赛过来的时候，三角草有视野，RNG下路双人组已经躲在防御塔之下做准备，不好越啊！”
　　雷克赛并没有选择越塔，清一下视野之后，就跑到下半野区的河道收河蟹了。
　　“kasra，来，再搞一波中路！”陈墨看到龙王又有点靠前的时候，对kasra说道。
　　此时的kasra就在六鸟位置，直接来到河道，躲在中路靠下半野区的草丛之中。
　　因为此时的河蟹正好往下路走，所以雷克赛并没有看到皇子。
　　龙王看自家打野就在下半野区河道，也就往下半野区靠。
　　这样给了kasra机会，没有闪现没有位移的龙王直接被皇子EQ二连击飞，然后W技能给自己上一个护盾，也给龙王一个减速。
　　陈墨的兰博也是开启自己的W技能冲上来，给上一个鱼叉之后开启Q技能炭烤龙王。
　　“哎呀，没有闪现的龙王被皇子抓到了，皇子利用了视野差，这TES根本就不知道皇子躲在那里。被皇子击飞的龙王是根本跑不掉的，兰博直接点了一份炭烤龙王！”娃娃看到龙王被抓的时候开口道。
　　龙王那小身板根本就顶不住伤害，人头直接被兰博收下。
　　拿掉中路龙王的人头，皇子和兰博两个人配合直接将兵线推过去，然后二人同时回城，再出城。陈墨回到中路，kasra的皇子往石头人那里走。
　　另外一边TES的中单龙王复活之后也是直接向下路走去，中路的兵线被防御塔吃点，去下路帮打野找机会！
　　“TES的打野雷克赛收完河蟹之后再次来到下路，这边下路三角草是没有视野的。这波TES要越塔了吗？卢锡安在推线了！”娃娃说道。
　　雷克赛躲在下路石头人前的草丛之中。
　　此时kasra的皇子刚刚走到下路二塔的位置，准备走向石头人。
　　小狗和小明两个人就躲在防御塔之下，看到兵线进塔的时候，原本是想要清兵的，可是这潘森和卢锡安两个人直接往前压，这不是摆明有人吗？
　　小狗带着猫咪一个E技能立刻往后撤退，这个时候敌方打野雷克赛出现了。
　　“我靠，这就越。过分了啊！”小狗骂道。
　　kasra立刻喊道：“不慌不慌，我就在二塔这边，马上到！”
　　小狗EZ的身上挂着猫咪，然后沿着下路墙体向后撤退。
　　卢锡安和潘森两个人距离猫咪还有点远，潘森根本控不到EZ。
　　从石头人前草丛出来的是雷克塞直接交出自己的闪现，来到了EZ的脚下，击飞了EZ
　　EZ的闪现还没有冷却完成，之前用了E技能，根本躲不过雷克塞的击飞。
　　被雷克塞击飞之后，潘森立刻跟上前，再次接上自己的控制，卢锡安一个E上前接上普攻，然后Q技能再次接上普攻。
　　小明的猫咪是立刻给上一口血量，同时按出自己的治疗。
　　然后这些血量根本不够，小身板的EZ直接倒下，人头被卢锡安收下。
　　EZ阵亡的时候，小明的猫咪掉落下来，好在这个时候kasra的皇子赶到，小明直接跳到皇子的身上。
　　原本的皇子想要上的，自家的中单兰博正在往下路赶，还是有机会的。
　　然而下一刻他就看到了敌方中单龙王的身影。
　　对面四个人，这还继续上的话，根本坚持不到自家中单过来，只能向后撤退几步。
　　拿到EZ的人头，TES的下路开始吃镀层，雷克塞在一旁保驾护航，至于中单的龙王则是离开向中路走去。
　　龙王是从三角草丛往河道方向离开的，而陈墨的兰博则是从自家红buff后，小龙坑上方往下路赶，所以两个人并没有遇到。
　　“找机会留一下他们，我到了！”陈墨在语音之中感到。
　　此时龙王已经快到中路了，而TES的其余三人刚刚走到三角草的位置。
　　听到陈墨的话，kasra的皇子立刻跟上前，位置有点不够，直接一个闪现击飞敌方打野雷克塞和负责潘森。
　　猫咪在皇子身上加一口血，同时Q技能打出一点点的伤害。
　　陈墨的兰博开始W技能加速上前，然后Q技能打出伤害。
　　这个时候皇子和兰博两个人都是回城更新完装备的，但是雷克赛、卢锡安和潘森三个人都没有更新装备，差距提现了出来。
　　皇子和兰博两个人的伤害是瞬间打残了雷克赛和潘森。
　　TES的三人自然不可能白白让RNG输出，在皇子上前的第一时间，三个人就将自己的火力全部打在皇子的身上。
　　虽说皇子更新完装备，但是现在也没有肉装，而且也顶不住三个人的输出。就算小明的猫咪在身上加血，还是顶不住。
　　兰博的Q技能是直接烧残了本来不多血量的雷克赛，皇子一记普攻带走了雷克赛，陈墨立刻转头输出潘森，潘森的血量也不多，很容易就可以收下的。
　　雷克赛阵亡的时候，卢锡安凭借自己的输出也是带走了皇子的人头。
　　小明的猫咪跳了出来，立刻是回到兰博的身上。
　　潘森一看自己的血量太残，按出了自己的闪现，拉开自己和兰博的距离。
　　看到潘森闪现的第一时间，陈墨的兰博也是立刻交出闪现，一记普攻带走了潘森的人头。
　　卢锡安也是按出闪现，知道自己不可能救下潘森，往另外一个方向闪现逃跑是最好的选择。
　　可是陈墨的兰博转身一个鱼叉给上坚持，猫咪一个Q技能打出，兰博不停的追着卢锡安。
　　卢锡安E技能冷却一完成，再次按出E技能拉开距离。
　　陈墨的兰博也在等技能的CD，技能冷却完成的瞬间，开启W技能继续追击，等距离差不多的时候，立刻开启Q技能，同时给上一个鱼叉。
　　技能全部交出的时候，兰博变成红温状态。红温状态下的兰博输出是可观，仅剩四分一血量的路线直接被兰博收下。
　　“这波兰博拿到了两个人头，兰博已经拿到三个头了，难不成这个兰博这局又要秀起来？”娃娃惊讶的喊道。
　　米勒开口道：“龙王看到下路爆发战斗的时候就往下路赶了，距离还是有点不够，追不上兰博啊！”

第246章 TES的节奏！
　　龙王一看到下路打起来的时候就转头了，但是还是来不及。距离兰博还是有一点距离。
　　在击杀完卢锡安的时候，兰博依靠猫咪的一口血量，立刻向后撤退。
　　龙王想追也没有办法，只能眼睁睁的看着兰博离开。
　　再次拿到两个人头的兰博美滋滋的回城，这波自己又拿到两个人头，发育要比龙王好上太多了。
　　很快，导播给出了上播的精彩回放，两个解说看着回放又是解说了起来。
　　“像这样的小规模团战，兰博的伤害实在是太可观了。开启Q技能一顿火烤，TES一点办法都没有！”娃娃说道。
　　回城补充了一波之后，然后回到中路清了一波兵线，再次动了起来。
　　“这兰博发育很好，清兵很快。这才刚出来，又动了起来，皇子也跟了起来。他们要去下路！”娃娃说道。
　　陈墨很早就叫了kasra，两个人直接从河道往下路赶。
　　此时下路的草丛之中并没有TES的视野，有一个猫咪之前放的真眼，过去的话TES战队并不知情。
　　TES下路双人组也不放心，潘森刚准备过去做眼的时候，兰博一个鱼叉减速，然后开启Q技能。
　　皇子也是极快的跟上自己的EQ二连。
　　不管是潘森还是卢锡安都很清楚，对面四个人，根本就不能打，而且潘森没有闪现，也不好走，卢锡安只能卖掉潘森。
　　潘森一个控制交给EZ，然后反向逃跑。希望RNG的几人可以来追自己，放过自家的AD。
　　卢锡安直接依靠自己的E技能向后撤退，躲在防御塔之下。
　　四人包下的RNG看潘森处于必死的阶段，不管是中路的兰博还是打野的皇子都是故意将这个潘森的人头让给了小狗。
　　“准备RNG动下路对TES来说很伤。本来TES的下路组合加打野是想要一波一波去找RNG下路的麻烦，现在下路节奏也断了。”娃娃认真的分析道。
　　陈墨的兰博直接回到了中路，敌方兵线已经过来了，先吃线，将自己的等级提升到六级。
　　“对面中路不见了，你们小心点！”敌方龙王推完中路兵线后也消失了。
　　而kasra的皇子则是在打下半野区的河蟹，控一下小龙附近的视野。
　　此时TES的打野雷克赛也是来到了下半野区，原本是看自家下路被抓，想要保护一下卢锡安，可是却看到了Kasra的皇子在打河蟹。
　　一看到兰博出现在中路，雷克赛立刻呼叫自家的中单龙王，准备带着龙王一起对皇子动手。
　　龙王清完兵线听到自家打野的呼叫，也是支援过去。
　　看到龙王到位，雷克赛先行动手，隔墙穿到皇子的脚下，直接将皇子顶飞起来。
　　龙王开启自己的W技能开始走位输出皇子。
　　“皇子被TES抓到了，这波对TES是一个机会。皇子刚刚交了E技能来打河蟹，现在没有EQ二连逃跑！”娃娃激动喊道，这波对TES来说很关键！
　　雷克赛和龙王两个人输出皇子，但是并没有太多的伤害。皇子开启自己的W技能之后立刻向后撤退的一点。
　　因为下路的猫咪已经过来了，自己撤退一点，猫咪跳上身来，给自己一口血量，自己就可以多支撑一会儿。
　　陈墨的兰博刚回到中路，刚收了两个兵到达六级，就听到野区之中Kasra的求救声，立刻放弃中路的兵线向小龙坑赶过去。
　　“反打，跟他们打，我到了到了！”陈墨大喊。
　　虽说他还有一点点的距离，但是兰博的大招可以支援很远的位置，远处支援一下，再赶过去完全不是问题。
　　皇子看了一眼兰博的位置，又看了一下自己的技能时间。EQ两个主要的技能已经冷却完毕了，对准雷克赛直接EQ击飞起来。
　　“大招大招，快！”kasra焦急的喊道。
　　皇子在反打的一瞬间，龙王一个Q技能过去，控住了皇子。
　　雷克赛被皇子击飞的时候还不算很担心，但是看到兰博的大招落下来的时候，顿时慌了，这兰博的大招太恐怖了，伤害太高了，根本就顶不住。
　　而且他刚刚打野的时候掉了一些血量，又被皇子EQ击飞普攻，血量哪里还有多少，怎么可能顶得住？
　　兰博的大招不单单是命中可怜的雷克赛，同样是逼迫一下龙王的走位，让龙王没有那么容易依靠自己的W技能行星打在皇子身上。
　　“兰博在远处支援皇子一个大招，这个大招的位置太好了，雷克赛残血了。龙王也不敢轻易走位了，这走在兰博大招上面，那伤害龙王是吃不消的！”娃娃看到兰博的大招，惊讶喊道。
　　兰博的大招伤害很高，释放的位置也很重要。地形好的话，大招效果就会很好，比如大龙坑小龙坑，再比如野区之中的地形，兰博的大招都是毁灭性打击的存在。
　　兰博大招支援的时候，TES这边也是立刻做出应对，上单的青钢影交出自己的TP，准备支援一波下路。
　　大招放到位之后，兰博开启自己的W技能加速进场，然后一个鱼叉扔过去，直接收下了雷克赛的人头。
　　此时皇子的血量其实掉了不少，好在猫咪加了一口血量，让皇子的血量再次回到了半血。
　　下路的EZ和卢锡安两个人也是支援过来，EZ是直接从河道支援的，卢锡安是从自家下路草丛支援过来的。
　　小狗的EZ是一个人过来的，而且青钢影TP马上就落地，卢锡安胆子很大直接E技能滑步穿墙进入河道，普攻打在EZ的身上。
　　小狗很懂，这卢锡安敢这样输出自己，敌方肯定是要搞死自己，立刻向后撤退。
　　果不其然，青钢影也是从墙体那边依靠自己的E技能拉墙直接踢了下来，目标直接EZ。
　　EZ刚刚用了E技能赶路，只能交出自己的闪现来躲开青钢影的控制。
　　皇子和兰博带着猫咪立刻向EZ支援过来，上路的剑魔TP也快落地了。
　　“TES突然转变攻击目标，这边TES几人直接对EZ动手，这个EZ不好逃啊！”娃娃喊道。
　　小狗确实很烦，怎么突然就打自己了？

第247章 快节奏？我比你更快！
　　小狗很烦，突然就针对自己了。而且猫咪距离自己还有一段距离，皇子也没有EQ二连赶路，自己又没有闪现，这怎么逃？
　　EZ依靠E技能躲避了青钢影的控制，但是青钢影一个战术横扫之后接上自己的大招，控住了想要后退的EZ。
　　EZ被控住之后，卢锡安和龙王两个人立刻跟上输出，直接将脆皮的EZ给秒杀了。
　　“小狗被TES给秒杀了，但是这边TES的三人要快点撤退，不能被RNG给留下，不然这波RNG还是有机会的！”米勒喊道。
　　娃娃更加细致的分析道：“TES这边仅剩三个人，龙王的血量还不算健康。而RNG这边，剑魔TP下来，有四个人，皇子依靠猫咪的加血，也是在半血以上。兰博的装备又很好，TES不好打，得撤退！”
　　TES三人在击杀完EZ之后很是果断的选择撤退，敌方人数领先状态领先装备领先，哪里打的过。
　　皇子带着猫咪就跟在TES三人的身后，兰博就在皇子的身旁，剑魔TP落地跟在皇子的身后。
　　追了几步之后，皇子的技能冷却好了，直接在TES三人之中放出自己的EQ二连。
　　这个EQ二连并没有将TES三人全部击飞，仅仅只是击飞了一个卢锡安。
　　兰博也是立刻给上一个鱼叉，然后开启Q技能输出卢锡安。
　　青钢影和龙王两个人看到卢锡安被留下来，也不敢回头给RNG打，只能卖掉卢锡安，两个人先行撤退了。
　　卢锡安很无奈，被皇子击飞刚刚落地，刚准备交出自己的E技能时候，就被兰博那高额的伤害带走。
　　“这兰博的伤害太高了，兰博已经拿到五个人头了，发育太好了！”娃娃忍不住感慨道。
　　拿到五个人头的兰博，其装备要领先对面不少。等下争夺野区资源的时候，TES就要好好的考虑一下兰博这个点了。
　　兰博的大招吃不吃得消？
　　“TES接下来感觉不好打了，虽然现在时间还早，但是真的不好打。TES拿出这个阵容就是要打快节奏的。但是你看RNG的应对办法，那就是节奏比你还要快。”米勒替TES苦笑说道。
　　娃娃笑道：“这局小狗也是很痛苦的，一直被对面针对。好在现在中路的兰博发育好，一个发育好的兰博提供AOE伤害，那TES就受不了！”
　　青钢影和龙王逃走之后，两个人躲在下路一塔之下。
　　陈墨的兰博拿到人头之后，也没有去吃下路的小兵，直接回到自己的中路继续发育。
　　“RNG启用卖狗战术！”
　　“原本TES雷克赛阵亡是准备撤退的，小狗大喊一声，我来卖。然后留下了TES的三人！”
　　“最后可惜的是只是杀了一个！”
　　“虽然只是杀了一个，但是卢锡安死了，之后TES的下路想要掌握主动权就不轻松了。”
　　“最可怕的是兰博这个点，现在兰博的伤害，谁顶得住？”
　　“不知道为啥，上一局就不说了。就这局，感觉左手都被他压了。龙王的游走很强的，但是你看他兰博，游走节奏更加的快！”
　　……
　　回城补充了之后，所有人又都回到自己的位置上。
　　TES的打野在野区清完一波野怪之后，来到了狼行所在的上路，青钢影骗出了剑魔，雷克赛出来直接打出了狼行的闪现。
　　至于陈墨的兰博，在中路清完兵线之后都会找机会往上路或者下路靠一靠，看看有没有抓边的机会。
　　十分钟的时候，TES打野雷克赛再次来到了上路，这一次他很清楚狼行的闪现还没有好，直接和青钢影两个人越塔。
　　“TES这波对上路动手，应该是有了。但是看小地图，RNG这边中野也动了起来，继续往下路靠。”娃娃说道。
　　原本的kasra是想要收一下第一条小龙的，但是看到中路的兰博有时间，就决定两个人一起去下路找找机会。
　　上路的雷克赛和青钢影越塔直接强杀了剑魔，最后残血逃离防御塔的伤害。
　　而下路，皇子一个EQ二连逼出卢锡安的E技能。
　　一旁的潘森立刻用出自己的控住技能将皇子控住。
　　然后两个人只能向后撤退。
　　然而皇子这波是包后的，就算他们撤退也逃不远。等潘森控制时间一结束，皇子一个大招直接坐下，将潘森和卢锡安两个人控在大招之中。
　　不远处的兰博见状连忙支援一个大招。
　　这个时间，这个发育的兰博。不管是潘森还是卢锡安，都是吃不消兰博的大招。更何况还是在皇子的大招之中，逃无可逃。
　　小狗也是立刻跟上自己的大招，这个大招直接带走了残血的卢锡安。
　　潘森血量还比较多，皇子大招结束之后，潘森只能回到自家的防御塔之中瑟瑟发抖。
　　可是对面RNG的四个人，这个潘森是一点办法都没有。
　　陈墨的兰博开启自己的W技能进塔，然后开启Q技能打出伤害。
　　小狗的EZ一个E上前，也是开始打出自己的伤害。
　　最后潘森仅剩一点血量的时候，陈墨的兰博就选择后退。小狗的EZ收下了潘森的人头。
　　“兰博将人头让给了EZ。RNG这边发育比较不好的EZ也是拿到了一波双杀，这波之后TES的下路也是不好打了。”娃娃说道。
　　米勒接过话说道：“这个时间TES在上路完成了一次击杀。但是RNG也是立刻在下路找回场子，EZ完成了一波双杀。下路双人组的阵亡，RNG可以直接拿下第一条小龙。”
　　对TES下路双人组进行包夹之后，陈墨和kasra两个人直接来到了小龙坑，收掉了第一条小龙。
　　然后陈墨立刻回到了中路，敌方的龙王已经是将兵线推了过来，在不过去自己就要掉兵了。
　　现在的时间十分钟刚刚出头，RNG已经是领先对面近三千的经济。
　　要知道，这一局TES拿到阵容就是想要线上打出优势，打自己的快节奏。然而现在节奏点全在RNG的手中。
　　收下第一条小龙之后，皇子选择了回城，出城之后之前来到了峡谷先锋处。陈墨的兰博也是向峡谷先锋靠过去。
　　“RNG想要拿峡谷先锋吗？”娃娃疑惑说道。

第248章 秀起闪现的兰博！
　　现在处于领先的状态，RNG自然是要找机会收下峡谷先锋了。
　　在兰博的帮忙下，皇子很快收下了峡谷先锋。
　　TES这边也根本没有考虑过去抢一下。一个皇子的大招加上一个发育极好的兰博大招，那过去还不是找死吗？
　　收完峡谷先锋，皇子并没有着急去上路或者是中路放，而是选择了回城，往下路走。
　　为什么不放中路？根本不需要，陈墨自己的发育已经领先很多了。上路也没事，先让下路的小狗起来，后面推塔还不是小意思！
　　来到下路的皇子开启扫描躲在三角草丛之中。
　　卢锡安和潘森两个人还在线上开开心心的补刀。
　　就在这个时候，皇子看到潘森和卢锡安两个人站的很近，突然一个EQ二连出来。
　　卢锡安的反应很快，看到皇子的一瞬间立刻按出自己的E技能。
　　然而潘森却没有一点办法，小明的猫咪也是甩出Q技能，然后开启自己的大招，想要留下潘森。
　　小狗跟上前输出，却直接被潘森给控制住。
　　然而卢锡安不敢输出，毕竟RNG人多。潘森就算是控制住小狗的EZ也没有一丝办法。
　　这个时候TES战队的打野雷克赛也赶了过来，卢锡安胆子就大了起来，W技能甩出之后，普攻最近的皇子，然后接上Q技能。
　　看到自家打野过来，残血的潘森原本是想要省下闪现的，这个时候自然要拼一次，万一逃走了呢？
　　雷克赛刚刚走到卢锡安身旁，潘森也是闪现到卢锡安不远处。
　　闪现刚刚落地，kasra的皇子转身一个大招坐下，直接坐到了TES三人。
　　“潘森想逃，但是皇子一个大招是直接坐死了潘森。TES仅剩雷克赛和卢锡安，这波还要打吗？”娃娃说道。
　　开大进场的皇子血量掉的也是有些快，卢锡安的发育并不算差，爆发也是足够的。
　　看到皇子血量危险，小明的猫咪直接跳到皇子的身上，给皇子加一口血量。
　　皇子大招坐死潘森之后，开始转头输出卢锡安。因为卢锡安交了E技能，这次只能交出自己的闪现逃离皇子的大招。然后继续输出皇子。
　　小狗的EZ在一旁不停的输出。皇子血量变低之后，立刻选择后退。
　　这个时候雷克赛开启自己的大招，目标直指皇子。
　　kasra全神贯注的，看到雷克赛大招跳出来的一瞬间，立刻按出自己的闪现，向后撤退。
　　如果不交出闪现，估计雷克赛会直接扑死自己。
　　原本雷克赛以为自己可以收下皇子的人头，然而皇子一个闪现直接跑了。
　　不过无所谓，就算抓不到皇子，不是还有一个EZ在吗？
　　皇子的血量并不多，因此不敢回头去接应一下小狗。
　　此时的小狗很尴尬，因为雷克赛开大跳皇子，雷克赛就来到EZ的身后，而身前还有一个卢锡安在。
　　雷克赛和卢锡安两个人配合很是默契，抓不到你皇子，那么就先杀你的AD位置。
　　卢锡安一个E来到EZ的身前，普攻之后接上Q技能，然后又是普攻接上W技能，又是普攻。
　　“卢锡安一套很娴熟的连招，直接将EZ打残。EZ也在输出，但是他的爆发明显没有卢锡安来的高。还有一个雷克赛在。”娃娃解说道。
　　雷克赛只不过刚刚普攻EZ一下，卢锡安就收下了EZ的人头。
　　“我到了，打，跟他们打！”陈墨再队伍语音之中喊道。
　　然而小狗已经阵亡了，兰博在远处支援一个大招，这个大招直接落下，瞬间打残雷克赛。卢锡安被烧的血量也是不健康。
　　皇子见状立刻回头，一记普攻直接带走了雷克赛的人头。
　　卢锡安早就从语音之中听到了自家中单的提醒，敌方的兰博正在往下路赶。
　　收走EZ人头的瞬间卢锡安是立刻想要往后撤退，可是根本没机会，兰博大招落下，卢锡安已经是吃下了伤害。
　　那伤害，是真的吓人。
　　好在这个时间的皇子不敢轻易上前，卢锡安也是残血开始撤退。
　　刚撤退两步，兰博直接从河道草丛之中冲了出来，开启W技能的加速，开着Q技能的伤害直接过来。
　　小明猫咪一个Q技能也是打过去，收下了卢锡安的人头。
　　“后面后面，还有一个龙王！”卢锡安阵亡的一瞬间，陈墨大声喊道。
　　“我先撤我先撤。我的血量并不多！”kasra喊道。
　　小明的猫咪直接从皇子身上跳到兰博的身上，然后皇子开始撤退，兰博转身开始输出龙王。
　　龙王一个Q技能晕住了陈墨的兰博，然后立刻选择撤退。
　　控制时间一结束，兰博一个鱼叉直接给上一个减速，然后继续追上去。
　　看着越来越近的兰博，龙王立刻转身一个大招吐出来，想要将兰博推开。
　　“龙王有危险啊，转身一个大招是想要推走兰博，不然他逃不掉…等下，龙王转身的一瞬间，兰博直接闪现来到了龙王的身旁，躲开了龙王的大招！”娃娃看着屏幕上面的画面，大声的喊道。
　　米勒同样是惊讶的喊道：“这兰博的反应也太快了吧，在龙王转身的一瞬间立刻交出闪现，他是想到了龙王要用大招！”
　　在兰博闪现躲开龙王大招的一瞬间，整个场馆也是沸腾了起来，这个兰博又是秀了一波。
　　龙王也没有想到，原本自己大招推走兰博，自己就可以安全的撤退了。没办法还是有点太天真，这个兰博就在自己的身边。
　　兰博闪现到龙王的身旁，高温的Q技能伤害，加上鱼叉和普攻，龙王根本就顶不住！
　　“这波下路RNG又赚到了，兰博已经是主宰了比赛了，拿到了六个头，这样的兰博太可怕了！”娃娃喊道。
　　米勒分析道：“这个龙王的支援现在比兰博要慢，那么TES拿龙王的意义其实就没有了！”
　　击杀完龙王之后，陈墨的兰博并不着急的回到自己的中路，而是呆在下路。
　　Kasra的皇子也还没有离开，皇子走了上前，放出峡谷先锋，直接拿掉了TES的下路一塔。
　　而且这一塔的经济，皇子直接让给了兰博。
　　小狗的EZ在复活之后直接去了中路，收下中路的兵线！

第249章 这兰博也太疯狂了吧
　　TES的潘森第一个阵亡，在复活的时候看到自家下路防御塔被破，也懒得去下路了，直接往上路靠。
　　狼行的剑魔走位靠前的时候，青钢影直接依靠自己的E技能上前，然后一个大招控住了剑魔。
　　躲在远处的潘森直接依靠自己的大招跳了过来，两个人配合收下了剑魔的人头。
　　拿到下路一塔的RNG立刻做出了换线的调整。
　　小狗和小明双人组在中路，兰博去了上路，剑魔来到下路。
　　TES这边也是做了换线，青钢影来到下路，原本的下路双人组潘森和卢锡安去了下路，龙王继续呆在中路。
　　因为中路只有一个龙王，小狗的EZ也是找到机会摸了不少防御塔的血量。
　　陈墨的兰博出了秒表，而且上路对线两个人，打的也是比较猥琐一点。
　　Kasra的皇子开始帮助中路的小狗和小明，龙王压力很大，就算是叫来自然的打野雷克赛也是没有办法。
　　上路的兰博清完兵线之后，还往中路靠了一下，一个大招赶走了龙王和雷克赛，EZ和皇子配合猫咪三个人很是轻松的拿掉了TES的中路一塔。
　　当然，RNG的上路防御塔也是被打掉了不少的血量。
　　下路的剑魔依旧被青钢影的压的很难受，特别是在TES中路防御塔爆炸的时候，雷克赛故意往下路靠，剑魔无奈的往后撤退，青钢影也是拿掉了RNG的下路一塔。
　　“现在的TES就保青钢影的单带，而且青钢影的发育其实是不错的。这个点应该是TES最好的一个点！”娃娃分析道。
　　青钢影虽说在下路带掉了一座防御塔，但是RNG这边也没有闲着，小狗和小明两个人在拆掉中路之后，回城补充一波，然后来到了上路。
　　陈墨的兰博虽说在中路，但是只要清完兵线就会往上路走，给上路的卢锡安形成很大的压力。
　　十七分钟的时候，兰博和皇子两个人直接侵入TES的上半野区，卢锡安和潘森两个人直接放弃掉自家上路防御塔选择撤退。
　　小狗和小明两个人带掉上路一塔。
　　“十七分钟多，RNG成功的拿下TES的三座一塔。这一下经济的领先快到五千了！”娃娃分析道。
　　米勒接过话说道：“不单单是经济的差距，TES的三座外塔破掉之后，野区的视野也会形成一个问题，视野出现问题，野区的资源也会是一个问题，RNG可以继续扩大优势！”
　　娃娃继续说道：“其实这两波拿中路和上路防御塔比较轻松的原因在于兰博。你看兰博每一次消失都会给TES形成很大的压力，这个兰博现在的大招对TES来说就是毁灭性的打击！”
　　陈墨的兰博确实给了TES很大的压力，一塔很无奈的放掉。之后在野区，兰博的压力也会更加的大。
　　TES想要争夺野区的资源，都得好好的考虑一下陈墨的兰博有没有大招。
　　十九分钟的时候，兰博和皇子来到下路配合剑魔直接压制青钢影，对面的青钢影想要单带，那么就先破掉你的二塔。
　　龙王在上路也是带掉RNG的一塔，但是RNG下路是直接拆掉TES的二塔。
　　小狗和小明两个人在中路，虽说想要拆TES的中路二塔，但是TES对于中路二塔显然不肯轻易的放掉。
　　拆完塔之后，几个人都是选择了回城补充了一波。之后陈墨的兰博来到了下路，狼行的剑魔在下路对线青钢影压力实在太大，RNG也不想青钢影能够带起来，于是陈墨的兰博来到下路对线青钢影。
　　青钢影在对线剑魔的时候可以轻松带线，但是对线兰博的时候，就得小心翼翼了，带线的时候不小心还会被兰博找机会。
　　陈墨的兰博将下路兵线推过河道，然后走到河道的时候看到河道的草丛有一个TES的真眼，陈墨兰博开始拆真眼。
　　然而青钢影好像并不答应，一个E技能拉墙之后直接踢了过来。
　　陈墨是真的没有想到，这个青钢影会主动找自己的麻烦。要知道，自己的装备要领先青钢影不少的。
　　单挑的话，自己随随便便都可以杀死这个青钢影。
　　因此陈墨没有反应过来，直接被青钢影的E技能给踢到。
　　控到兰博的青钢影连忙按出自己的Q技能打出伤害，然后接上普攻。
　　等青钢影E技能控制时间结束的时候，陈墨的兰博立刻按出自己的W技能给上一层护盾，同时拉开一点点距离。
　　反正一个鱼叉给上减速。
　　并不是陈墨不想打，这青钢影敢这样打，说明对面有人支援过来，这个时候后退一下是最好的。
　　然而这个青钢影并不打算轻易放过兰博，看到兰博想要撤退，一个大招直接坐下来，不然兰博离开，继续打出普攻。
　　与此同时，潘森的大招跳了过来，目标直指兰博。（潘森还未改版！）
　　看到青钢影开大，潘森开大。陈墨也很懂，这个时候自己没得走了，被迫只能反打。
　　“坚持下坚持下，马上到！”
　　看到自家大腿兰博被抓，队友第一时间喊道同时也是支援过去。
　　陈墨的兰博一点都不着急，在潘森还未跳下来的时候，转身一个鱼叉，开启Q技能，同时甩出自己的大招。
　　这一些技能下来，兰博直接变成红温，陈墨的兰博追着青钢影普攻。
　　“兰博红温了，伤害很高，但是潘森要下来了。青钢影只要坚持一下就行！”娃娃激动的喊道。
　　兰博的伤害很好，特别是大招和Q技能，两个伤害打在青钢影的身上，青钢影的血量也是掉的很快，瞬间来到了四分之一，而且还站在兰博的大招上面。
　　Q技能的伤害特别的高，别看青钢影还有四分一的血量，但是那血量掉的十分的快。
　　在潘森大招落地的时候，陈墨的兰博按出了自己的金身，直接规避了潘森的大招伤害。同时自己的Q技能还没有结束，目标还是青钢影。
　　“哇啊～”
　　场馆的场馆立刻爆发出惊人的欢呼声，只见金身状态下的兰博直接烤死了残血的青钢影。
　　不过，此时的兰博也是残血的情况，潘森站在兰博的身旁，只要金身结束，就可以带走兰博的人头。
　　然而就在金身结束的一瞬间，陈墨立刻按出闪现。
　　潘森同样交出自己的闪现，然后一根矛直接插了过去，又是将自己的点燃挂在兰博的身上。
　　“潘森把自己所有的伤害都扔在兰博的身上，然后很自信的开始撤退，这兰博要死啊！”娃娃喊道。
　　可是兰博并没有死，只见兰博红温结束，立刻开启自己的W技能，一层护盾直接抵挡了点燃的伤害。
　　“这兰博没死，他竟然没死，这也跳疯狂了吧！”米勒忍不住大喊了起来！

第250章 你们要先手？不好意思我先了！
　　潘森很自信，兰博的血量并不多，自己一个点燃足够杀死兰博了。
　　可是万万没有想到，关键时刻兰博一个W技能的护盾抵挡了点燃的伤害，兰博并没有死。
　　看着残血的兰博，潘森很想继续追击。
　　但是兰博的W技能又加速，潘森根本追不上。更加关键的是，RNG的人已经过来了。
　　只见小狗的EZ从下路三角草丛冲了出来，E技能靠近接普攻。
　　因为出了冰泉，普攻给上一层减速，然后W技能接上Q技能打出一套小爆发。
　　被减速的潘森根本走不掉，只能无力的被EZ欺负。
　　另外一边，TES战队的几人想要支援下路，但是kasra的皇子带着小明的猫咪就站在河道草丛之中，根本不让TES的人过去。
　　而且狼行的剑魔也是过来了，TES抱团的三人根本不敢上，立刻向后撤退。
　　小狗的EZ是很轻松的收下了潘森的人头，另外一边的皇子看到剑魔过来，二话不说一个EQ二连上前，虽说没能击飞人，但是拉近了距离，一个大招直接坐下。
　　皇子的大招并没有留下很多人，仅仅留下了一个龙王。
　　龙王被留下，剑魔一个E技能上前，Q技能开始消耗。
　　看到自家中单被留下，TES剩下两人雷克赛和卢锡安也是无能为力，根本不敢上。
　　上？RNG的EZ也在赶来的路上。自己发育还没有对面好，怎么打？
　　龙王那小脆皮根本顶不住皇子和剑魔的伤害，在两个猛男的伤害之下，无奈倒下。
　　雷克赛和卢锡安两个人也是卖掉了龙王，立刻开始跑。
　　收下了TES的三人，RNG开始收第三条小龙。
　　此时二十分钟刚刚出头，RNG已经是领先了七八千的经济，这样的差距TES显得根本没机会。
　　面对TES这样的强队，RNG打的也是比较稳健，并不着急。
　　拿完小龙之后，RNG众人回城补充了一下，然后有TP的剑魔去下路看一下青钢影，其余四个人来到大龙坑附近做视野。
　　刚刚来到大龙坑附近，就看到了敌方辅助潘森也在做视野。
　　皇子EQ二连留人，陈墨的兰博连大招都没用，开着W技能和Q技能跟上前输出，后面的小狗一个E技能上前想要收一个人头。
　　然而E技能刚刚用出来，潘森直接倒地，人头被兰博收下！
　　“RNGmoge已经超神啦！”
　　系统在兰博击杀潘森的时候，给到了一次提醒。
　　众人这才反应过来，不知不觉之中，兰博已经是拿到八个人头了，而且一次都没有阵亡。
　　其补刀虽说比下路两个AD少，但是比其他人都多，可见他的发育有多好。
　　击杀完潘森，RNG的四人来到了TES的上路，直接对TES的上路二塔动手。
　　TES的龙王在中路清兵发育，其余几个人也不敢售房，只能把上路二塔给放掉。
　　拆完二塔，RNG几人并没有选择撤退，而且狼行的剑魔也是往上路靠。
　　“RNG这是要准备上高地，TES这边并没有选择回防。青钢影还是在下路带线，已经带到了RNG的下路二塔。”娃娃说道。
　　看到青钢影还在自家的下路，陈墨就有点生气了，我们这都快上你们高地了，你还在带线？当我们不敢上高地吗？
　　二话不说，发育最好的陈墨一马当先冲了进去，开启W技能加速，然后鱼叉给上减速，开启Q技能红温，然后对准龙王就说一顿猛烈的输出。
　　龙王完全是没有想到，你RNG越塔行吧，但是肉装皇子和剑魔不顶塔，一个输出装的兰博线上？这是想干嘛？
　　虽说想不通，但是现在龙王也不敢多想，这兰博的伤害太高了，立刻交出了一个闪现拉开和兰博的距离，再晚一点的话，血量就太不健康了。
　　仅仅被兰博输出了一会儿，这龙王的血量已经处于半血的情况。
　　但是兰博这边一马当先进去赶人，吸引了防御塔的伤害，血量也是掉了一些，猫咪赶紧过来给兰博加一口血量。
　　陈墨自己也是按出一个金身，规避一点防御塔的伤害。
　　兰博的一马当先将TES几人直接吓退了，RNG的剩下四人立刻开始拆TES的高地塔。
　　“狼行，你先回去防守一下高地塔！我还有大招，他们不敢轻易上的！”陈墨开口道。
　　狼行听了陈墨的话，立刻向后撤退，找了一个安全的位置选择回城。
　　兰博还有大招，TES这边确实不敢轻易的上前。
　　青钢影拆掉RNG的下路二塔，也是带着兵线直接推上高地。然而还没有拆几下，剑魔就从泉水冲了出来，青钢影很无奈选择后退。
　　另外一边，RNG轻松拿下TES的上路高地之后也是选择后退。
　　“RNG拆完塔之后要撤退，TES这边要上吗？要不要留一下RNG？”米勒说道。
　　娃娃想了一下，说道：“TES应该是不会上的，TES这边需要青钢影和潘森留人，但是现在只有一个潘森在，留不住RNG。而且对现在的TES来说，现在就是换资源，正面5V5肯定是打不过的，换资源是最好的选择了。”
　　TES并不敢轻易留下RNG，RNG的几人选择回城，然后再次集结来到中路，直接强行拆掉TES的中路二塔，然后带着兵线要上TES的中路高地。
　　“RNG这是要上TES的中路高地。这一波TES不想轻易的放中路高地了，四个人在中路严防死守，另外一个青钢影也是往中路靠过去了！”娃娃说道。
　　下路原本和青钢影对线的剑魔在现在没有看到青钢影，立刻通知队友。
　　“青钢影不见了，你们上高地小心一点。他应该过去了！”
　　陈墨看了一眼TES几人的位置，然后问道：“消失多久了？”
　　狼行立刻回答道：“刚刚消失没有多久，肯定是过去了，我这边有TP，随时可以过去！”
　　此时的青钢影确实在往中路赶，他也怕RNG轻易上了自家的中路高地，于是从自家蓝Buff那边往中路赶，距离已经不算很远了。
　　陈墨再看一下TES几人的位置，龙王和雷克赛站在一起，卢锡安在侧面想办法补兵，潘森也是躲在一旁，好像随时要开大的样子。
　　你们这是想要先手打？不好意思，那我就先手了！
　　陈墨感觉TES几人在等青钢影，青钢影到位的时候他们就会动手，于是陈墨决定，自己先动手！

第251章 再下一城！
　　对面可能想先手，我们先手，kasra看一下龙王和雷克赛的位置，注意了！”陈墨突然在队伍语音之中喊道。
　　几个队友原本只是想找个机会拆一下TES的中路高地的，没想到自家中单突然通知要强开？
　　几人看了一下TES的站位，TES青钢影也已经消失了，好像他们真的要选择开团。
　　“上上上，龙王和雷克赛，秒一个秒一个，不要等青钢影过来！狼行TP过来，快！”陈墨大喊。
　　之前陈墨已经提醒了队友一次，所以几个队友都是全神贯注的，此时再听到陈墨的喊叫声，立刻是动了起来。
　　只见原本在下路的剑魔直接交出自己的TP。
　　而一旁的皇子这一次轮到他一马当先冲在第一个，一个EQ二连拉近距离之后，直接用出自己的大招，将龙王和雷克赛坐在其中。
　　刚刚陈墨已经说了，这两个人站在一起是首要的目标。
　　“RNG先手了，皇子这个大招坐到了两个人，但是EZ和兰博的距离还有点远，跟不上啊！”米勒喊道。
　　跟不上？不，根本没有跟不上的说法。
　　只见EZ和兰博两个人同时开启自己的大招，兰博大招落在皇子的大招之中。而EZ的大招也是瞄准了皇子大招中间的雷克赛和龙王。
　　兰博的大招伤害很高，没有闪现的龙王想逃也没有办法，只能吃下所有的伤害。
　　雷克赛有闪现，但是也是除了肉装，并没有着急闪现，决定配合自家的卢锡安杀一下这个皇子。
　　潘森也是走过来，一个控制给上。
　　EZ大招过去的时候，直接是收下残血的龙王。
　　“这龙王好可怜啊，什么技能都没放。吃下了皇子、兰博和EZ的大招，直接阵亡了。这兰博的伤害对龙王来说太高了！”娃娃喊道。
　　米勒接过话大声喊道：“TES这边要集火皇子了，皇子也吸引了防御塔的伤害，皇子有没有危险？”
　　TES的几人确实在集火皇子，但是皇子除了肉装，而且还有一块秒表，也是丝毫不慌。
　　皇子是不慌，但是不远处的青钢影却很慌。这边本来是打算先手的，结果RNG先手了。先手就算了，还秒掉了自家的中单龙王，这就有点尴尬了，在不快点，自己的队友也顶不住啊。
　　然而他在往中路赶，RNG的几人在往上路高地冲，感觉距离还是有点远。
　　小狗的EZ击杀完龙王之后，一个E技能上前也是跟上自己的输出。
　　陈墨的兰博同样开启W技能上前，但是他并不着急去输出雷克赛或者潘森，陈墨的目标是TES战队的卢锡安。他要赶走这个卢锡安，不然皇子的血量也会有危险。
　　小明的猫咪最为直接，跳到了皇子的身上，给皇子加上一口血量。
　　有了小狗和小明的加入，还有一旁陈墨赶走卢锡安，皇子的压力瞬间小了很多。转身开始输出潘森。
　　小狗和皇子两个人的输出打在辅助潘森的身上，这潘森根本就丁不知，血量感觉是瞬间掉下。
　　雷克赛见状，一个闪现顶飞了皇子，希望防御塔多打一下，收下皇子的人头。
　　可就在这个时候，皇子按出了自己的秒表，规避了防御塔的伤害。
　　“哎呦，这个雷克赛想要换一下RNG的打野皇子，但是皇子已经买了一块秒表了，显然就是为打团做准备。这个秒表救下了残血的皇子！”娃娃喊道。
　　被兰博赶走的卢锡安没能普攻输出，但是站在远处开启自己的大招，支援一下队友。
　　陈墨的兰博很够义气，顶在皇子的身前，帮皇子吃下卢锡安的大招。
　　此时EZ的输出也是很高的，配合皇子是收下了潘森的人头，然后继续攻击一旁的雷克赛。
　　“我到了，看到青钢影了！”狼行喊道。
　　“能一波，直接一波，别管青钢影，带线拆塔，一波结束比赛！”陈墨喊道。
　　“一波一波，可以一波！”小明的猫咪就挂在别人的身上，支援大招后加一个血量，看一下局面喊道。
　　小狗的EZ还在依靠Q技能和普攻打输出，根本没有去看局面能不能一波，也没能指挥队友。
　　陈墨的兰博继续追击卢锡安，最后逼出卢锡安的闪现这才选择和队友汇合。
　　雷克赛开启自己的大招，先躲一下，然后等皇子金身结束的时候，看能不能带走皇子的人头。
　　皇子的金身结束的时候，雷克赛扑了过来，皇子一个W技能提供一下护盾。
　　“雷克赛并没有杀死皇子，皇子就剩一点点血量了。但是这雷克赛一点点办法也没有，EZ提供输出直接带走了雷克赛的人头！”娃娃喊道。
　　这个时候青钢影赶了过来，看到自家队友阵亡了好几个，仅剩一个卢锡安存在。他很清楚，这局比赛已经是没了。
　　但是就算是没了，也要打出自己的气势。
　　青钢影一个E技能拉墙，然后第二段E技能踢过去加上自己的闪现，直接踢到了残血的皇子，收下了皇子的人头。
　　青钢影进场，兰博和小狗两个人立刻开始输出。青钢影很清楚，自己顶不住兰博的伤害，一个大招瞄准EZ之后，直接坐下，将兰博击退，好让自己可以输出一下EZ。
　　小明见状立刻跳到了EZ的身上，给EZ加一口血。而兰博立刻开启自己的W技能，加速进场提供伤害。
　　青钢影的伤害其实还是挺可观的，然而小明的猫咪加血量。一旁的兰博还提供鱼叉减速，然后又跑过来开着Q技能烧自己，青钢影也是一点办法都没有。
　　至于卢锡安，刚刚被兰博追走，现在看到兰博的目标是青钢影，自己的血量还有一点健康，又是上前输出陈墨的兰博。
　　兰博刚刚帮皇子顶了卢锡安的大招，现在又被一旁卢锡安偷输出，血量也是掉了不少。
　　狼行的剑魔将兵线带进之后，立刻上前帮队友。
　　青钢影的血量掉的很快，特别是被三个人输出，感觉是瞬间清空。
　　青钢影的人头最后被兰博收下，仅剩最后一个卢锡安，只能无奈的后退，躲在泉水之中。
　　“没了没了，这局比赛已经结束了，RNG再下一城，恭喜RNG啊！”娃娃激动的喊道。

第252章 再变阵？我们是一个团体！
　　RNG几人立刻带着兵线直推TES的门牙塔，之后第几水晶爆炸，RNG拿下第三局比赛的胜利。
　　“恭喜RNG拿下第三局的比赛，比分以2:1暂时领先！”米勒喊道。
　　娃娃接过话更加细腻的分析道：“这一局RNG的中野联动做的实在太好了。首先看下打野位的皇子，没什么人头，但是助攻多。大部分击杀都有他的帮忙。”
　　“兰博我相信就更不用说了，那伤害毁天灭地的存在，超神的战绩傲视全场！再次恭喜RNG！”
　　两个解说在比赛结束的时候分别说道。
　　整个场馆的观众在比赛结束的时候也是沸腾了起来。
　　“RNG！RNG！RNG！”
　　观众疯狂的呐喊。
　　当然，场馆也有很多支持TES战队的观众，只不过被RNG先拿到赛点局，TES的粉丝也是有点担心，现在也呐喊不起来。
　　“nice！”
　　“moge牛批，带飞的节奏，打的舒服啊！”
　　“kasra的功劳，他的节奏很好，我完全就是抢人头发育，哈哈！”
　　“不管怎么说，拿下第三局了，我们的赛点，这样就轻松不少了！”
　　“TES给的压力太大了，现在领先也是比较轻松的，nice啊！”
　　RNG的队伍语音之中也是疯狂的交流，面对TES战队他们压力也是很大，现在自己暂时领先，拿到了赛点，压力也就小了不少。
　　而TES这边的几个选手，现在的压力就很大了。第一RNG今天的状态很好，本来就不好打。第二现在RNG拿到了赛点，后面一点失误都不能有。
　　“好了，第三局比赛结束了，相信大家第三局看的是热血沸腾了。大家先休息五分钟，接下来我们将迎来双方第四局的较量！”娃娃说道。
　　米勒笑着说道：“第四局，到底是RNG强势出击直接拿下比赛的胜利，还是TES扳回一局。双方再次回到同一起跑线呢？这点倒是十分的期待。”
　　比赛结束之后，场馆之中的观众就开始往外面走。毕竟场馆之中不能抽烟，场馆外有个吸烟区，过去抽根烟再回来继续看比赛。
　　两个解说也是离开了解说席，回到舞台的后方。
　　此时屏幕之上播放着上局比赛的精彩镜头，众人发现，上一局的精彩镜头，也不算很秀，就是兰博皇子中野联动。
　　最秀的两个点，一个兰博闪现躲开龙王大招完成击杀，另外一个是青钢影潘森下路抓兰博，被兰博完成1V2反杀，然后艰险逃离。
　　第三局比赛结束之后，两只战队的十个选手也都是回到物体后方的休息室。
　　RNG休息室之中，几个人都是显的很轻松。香锅微笑的看着几个选手，他们的状态很好，香锅坚信打进决赛没有问题。
　　然而教练牛排并没有脸带笑容，严肃的说道：“虽说现在我们拿到了赛点，但是我们不能放松。”
　　他看到RNG几个选手有点放松下来，也就有点担忧后面的比赛。
　　“TES战队的实力你们很清楚，虽说现在我们2:1暂时领先。但是我们不能大意，如果我们大意，TES完全有实力在最后两局完成翻盘。”牛排开口劝道。
　　牛排的话给了RNG几个队友很大的提醒，他们可以放松一点，但是不能大意。这场比赛还没有结束，现在的领先还不算什么。
　　“上一局我们的中野联动很好，也带动了上下两路。下一局我怕他们会针对我们的中野，这点你们需要提前注意！”牛排开口说道。
　　“教练，要不我们再做一次变阵。把moge在进行换位子！”kasra开口道。
　　牛排想了一下，变阵虽说是一个办法。但是moge换到哪个位置？这是一个问题。
　　上单、打野、中单和AD四个位置可以选择。AD位置的话，小狗的状态是很稳的，根本没有必要换。
　　上单的话，很难带起节奏，只要让狼行在上路稳住就行。
　　那么只剩下中野两个位置。
　　陈墨现在就是在打中路，变阵让他去打野位置？那TES还是可以针对RNG的中野联动。
　　换还是不换？这是一个问题！
　　“教练，我感觉换一下吧。打野的话，只要线上给一点压力，不让TES针对野区，陈墨可以找节奏带三路。如果他打中路，TES的打野和辅助可以给中路压力。陈墨反而不好动！”kasra站在一旁开口道。
　　牛排看向陈墨，想要听一下陈墨的意见。
　　陈墨看牛排的目光锁定在自己的身上，说道：“我都可以，不管打中还是打野，我都会尽量找节奏的！”
　　不管是对RNG的教练还是几个选手来说，陈墨不管是打中单还是打野，都很相信陈墨，觉得他可以打好任何一个位置。
　　教练看了转过头看向小虎，问道：“你上场的话，状态没问题吧？”
　　小虎有些激动的点了点头，表示完全没有任何问题。他很喜欢陈墨打野自己打中，这样的情况下，他每一次打的都很舒服。
　　“好，那下一局小虎上场，陈墨去打野，kasra休息。陈墨，下一场的节奏就靠你了！”看到小虎点头，牛排开口道。
　　陈墨点了点头，说道：“好！”
　　“moge，下局的节奏就靠你了，带我们飞！”
　　“moge，多来我的上路，别让我的上路太难受啊！”
　　在确定是陈墨打野之后，几个队友都是看向陈墨说道。
　　另外一边TES战队，几个选手都显得有些紧张了起来。现在自己1:2落后，不好处理。
　　“1:2落后而已，我们还没有输。让二追三的比赛也有，我们翻两局并不是难事。现在重点是，讨论下局怎么打！”教练白色月牙开口说道。
　　黄金左手抬起头主动背锅说道：“上一局是我的问题，中路没有看好moge，让他的兰博发育太好了，不然我们还是有机会的！”
　　教练白色月牙摇了摇头，笑道：“我们是一个团体，输掉比赛并不是谁的锅，是我们每一个人的问题。我们现在要想好，下局怎么打！”
　　“对面的中野情况都很好，把小狗先放旁边，我们要考虑的就是对面的中野联动了！”打野XX开口道。

第253章 TES五禁打野？
　　白色月牙听了自家队员的话，点了点头，上一局他在底下从上帝视角来看，是最清楚的。
　　上一局RNG的中野联动确实做得比他们好太多了，因此上局兰博发育太好并不能说怪黄金左手在中路没看好兰博。
　　最主要是这个皇子配合兰博的联动，让左手的龙王很无奈。
　　“对面的中野联动确实很重要，上一局是他们获胜的关键。下一局，不出意外的话，kasra还是打野，moge应该就是中单了！”白色月牙开口道。
　　XX想了下说道：“教练，他们会不会像上一局一样，再次换人变阵？这也是有可能的。”
　　几个选手听了XX的话，点了点头，这样的可能性确实很大。
　　白色月牙听了XX的话，陷入了沉思，片刻之后开口道：“RNG再进行变阵的可能性虽说有。但是这一次我们可以提早做准备！”
　　几个队员不懂，怎么处理？
　　白色月牙继续说道：“Moge这个选手之前打过上单、打野、中单和AD四个位置。他现在是打中单，AD的话有小狗基本是不可能的。如果他下局换到上路，其实我们要好针对一点，上路想要带起团队的节奏，比较难一点。”
　　几个队员一听，确实是这样，有小狗在，他不可能去顶替AD位置。上单的话，他们确实能更好的处理了。
　　“那打野呢？”打野XX比较担心的问道。
　　白色月牙摇了摇头，道：“我们下一局就要注意RNG的中野联动，那么不管他是打中还是打野，我们都是可以提前处理的！”
　　一听白色月牙的话，几人立刻眼中放光，有道理啊。
　　五分钟的休息时间很快就过去了，RNG的教练再次向联赛提交了换人名单。
　　“欢迎大家回来，这里是夏季赛季后赛RNG对战TES的比赛，现在RNG暂时以2:1领先。接下来将迎接他们的第四局较量！”
　　两个解说回到解说席上面，米勒开口说道。
　　娃娃手里拿着换人名单，说道：“大家可以看到，两只战队的几个选手都是回到舞台上了。然后这边RNG又做出了换人的调整！”
　　故意停顿了一下，然后保持一个神秘的笑容，片刻后继续说道：“这边RNG的打野kasra下场，小虎顶替上场！”
　　原本观众还不懂，RNG现在又要进行什么样的换人？完全没必要啊。
　　听到kasra下场小虎上场之后，所有人立刻明白了。第四局比赛，选手moge要准备去野区了，而小虎回到自己的中路。
　　TES这边，几个选手包括教练都是看向RNG选手这边，还是能看到选手moge，但是已经看不到kasra了。他们这局又做了换人的计划。
　　“选手moge打野，小虎在中路。左手中路压制住小虎，找机会侵入野区。”白色月牙在队伍语音说道。
　　黄金左手点了点头，说道：“行，我中路拿到优势之后，就去野区帮忙。”
　　“moge这个人不好针对，特别是他在比赛的时候。我们等下在选择英雄的时候，禁一下他的几个打野，然后再做打算，你们线上都要小心一点！”白色月牙再次开口道。
　　等待了片刻，两只战队进入了BP之中。
　　“来了来了，双方第四局比赛的BP开始了！”娃娃激动的说道。
　　在BP开始的时候，场馆之中的观众也是激动的尖叫了起来。
　　这一次双方做了一次换边，TES在红色方，RNG在蓝色方。
　　前三手TES禁掉：酒桶、皇子和奥拉夫。
　　RNG这边禁掉：妖姬、丽桑卓和滑板鞋。
　　“TES这边前三手直接禁掉了三个打野，RNG这局肯定是选手moge打野的，TES这边很照顾moge啊！”米勒看到TES禁的三个英雄，笑了起来。
　　娃娃也是笑道：“RNG这边的moge选手打野其实节奏一直都是很好的，而且他的打野在LPL绝对是顶尖的，TES肯定会忌惮。这禁掉的三个打野英雄，他都曾经有过非常亮眼的表现，这局他会抢下什么打野呢？”
　　坐在自己位置上的陈墨有点无语，这一开始直接禁掉三个打野，还是三个曾经自己玩过的打野。
　　可是真的有用吗？
　　“对面禁了三个打野，Moge，很照顾你啊！”狼行笑道。
　　陈墨苦笑，没说话。
　　“要不要先给你拿一个打野英雄？对面这局估计要好好针对你的英雄池了！”牛排有些担忧的问道。
　　陈墨摇了摇头，说道：“没事，先给他们抢一下他们需要的，我打野英雄还有很多可以玩，问题不大。”
　　听到陈墨的话，牛排稍微放心了一些，点了一下头，没再多说什么。
　　蓝色方TES战队前三手拿下：中单佐伊、打野雷克赛、和打AD位置的妮蔻。
　　而RNG这边锁下：加里奥、亚索和卢锡安。
　　“RNG这边选出了亚索，这局小虎还是小狗要玩亚索吗？RNG战队里面有一个亚索高手，那就是打野的moge了，之前他的亚索发挥十分亮眼，但是这局总不能拿一个亚索打野吧？”娃娃笑道。
　　米勒接过话说道：“亚索不可能去打野的，说真的我是没有想到，RNG这边竟然没有选择打野英雄，那这下TES还是可以继续针对的！”
　　TES战队这边确实没有想到RNG没有拿打野英雄，这不摆明的让他们继续针对吗？
　　TES之后的禁掉：青钢影和猪妹两个英雄。
　　而RNG这边禁掉了吸血鬼和牛头。
　　“TES又是禁用了两个打野，青钢影和猪妹。大家可以认真的回想，TES禁掉的五个英雄，选手moge之前都是十分亮眼的表现，这局TES五禁打野，完全没想到啊！”娃娃看到TES五禁打野，顿时惊声喊道。
　　看到TES五禁打野的时候，整个场馆也是沸腾了起来，五禁打野？这针对的也太过明显了吧？
　　TES之后两手拿下塞恩和布隆两个英雄。
　　而RNG这边拿下了上单的凯南，最后一个打野位置选择了打野扎克。
　　“RNG第五手才拿出打野英雄，扎克。这局TES五禁打野，而RNG这边拿出了扎克打野。这局Moge还能不能发挥之前打野的亮眼表现，他的扎克会给我们带来什么样的精彩才会呢？”娃娃很是兴趣的喊道。

第254章 雷克赛先行发难！
　　这一局RNG的中路小虎拿出了亚索，其实这点是很引人注意的。
　　然而这个焦点一下子就被陈墨给抢了过去，TES战队五禁打野，直接把所有人的焦点集中在陈墨的身上。
　　“TES五禁打野，这局是很针对打野位置。禁用的几个英雄moge在之前都是有很亮眼的表现，这次拿出了扎克，不知道有什么表现！”米勒开口说道。
　　娃娃接过话说道：“不单单是选手moge的扎克，小虎的亚索同样让人很期待。虽说这局TES很针对，但是RNG这边看的出来也是准备很久了。”
　　米勒点头道：“确实，像小虎其实在中路是很少玩亚索了，看来为这次季后赛做了准备啊！”
　　不单单是两个解说，场馆之中的观众和赛事直播间的水友也都是激烈的讨论了起来。
　　“TES五禁打野，真够狠的啊！”
　　“有什么办法呢？这人之前的打野玩的很秀，TES不知道怎么针对，那么五禁打野就是最好的选择了。”
　　“我记得Kasra的扎克玩的很好，这一次RNG换下Kasra却被迫拿出了扎克来打野，不知道现在教练后不后悔，要是让kasra来玩扎克是不是更有把握一点！”
　　“这个也说不准，选手moge的英雄池深不可测，不知道他的扎克怎么样。万一他的扎克和他别的英雄一样秀呢？”
　　“大家都把注意力放在五禁打野和Moge的身上，却忘了小虎这个亚索的存在。”
　　“亚索表示很伤心，大家关注的焦点不应该是他呢？什么时候自己输给了一坨绿色的翔了？”
　　“楼上的，那我觉得RNG的小狗更加的委屈，他不是RNG的焦点吗？啥时候焦点变了？”
　　“好好看，好看看，双方这局都是做足了准备的。”
　　在解说和观众的闲聊之中，比赛也是正式开始了。
　　陈墨先是将扎克的熟练度提升到五万，然后花了八点的临时加点数将反应、操作和意识全部提升到八点！
　　“TES加油！TES加油！TES加油！”
　　“RNG加油！RNG加油！RNG加油！”
　　在比赛开始的时候，双方的粉丝也是献上了各自的加油呐喊声。
　　比赛开始的时候，双方并没有爆发什么一级的摩擦，几个选手都是来到自己的边线附近，帮打野看一下野区入口，防止敌方过来入侵野区。
　　TES的打野雷克赛选择的是下半野区的红开，而陈墨的扎克并没有选择双buff的任何一个开局，而是选择的上半野区的六鸟开局。
　　小虎的亚索站在中路用Q技能帮陈墨的扎克隔墙给大鸟一个Q技能，帮扎克提供一点伤害。
　　原本扎克刷六鸟也是可以升二的，但是亚索在帮忙的时候，TES中单佐伊直接拉了一个远距离的Q技能，抢下六鸟中的一个小鸟，让陈墨的扎克打完六鸟后也没能到二级。
　　“哎呦，这下扎克有点伤啊。原本打完六鸟两级打红，这下好了，一级还得单刷红，等下刷野效率肯定会有影响的！”娃娃看到佐伊的动向，摇头说道。
　　前期其余几条路，下路的小狗拿到卢锡安，压制力根本就不用多说，一级的时候就开始压，两级的时候就将兵线压在地方防御塔之下。
　　中路的小虎就没有那么舒服了，一级的时候一个Q技能也没办法消耗佐伊，但是佐伊可以消耗亚索。就算到了两级，亚索加了风墙，顶多挡一下佐伊的Q技能，也没办法去消耗佐伊，所以兵线被佐伊推了过来。
　　至于上路的狼行，拿到一个长手的凯南，自然是能够欺负一下塞恩了。前期只要打野雷克赛没去上路，这凯南压制一下塞恩是完全没有问题的。
　　前期佐伊抢了一下小鸟，让扎克打野有点伤。佐伊也是立刻将信息提供给雷克赛，如果雷克赛前去反野，还是有机会拿到针对一下打野的。
　　但是雷克赛看了一下下路的情况，卢锡安和加里奥两个人压的很凶，说不定有机会抓一波。
　　收完自家的下半野区，雷克赛直接从三角草丛往下路走，走到三角草丛的时候看到卢锡安等人并没有撤退，说明他们不知道自己过来，那就有机会了。
　　雷克赛提醒了自家队友，TES的下路妮蔻和布隆是立刻动了起来。
　　布隆一个Q技能瞄准了兵堆之中的卢锡安，妮蔻反应也很快，一个E技能扔过来，直接控到卢锡安。
　　看到卢锡安被控，雷克赛立刻走了出来。辅助布隆闪现上前普攻一下卢锡安，希望能够尽快打出自己的被动，留下卢锡安。
　　原本的小狗还没有多大的担忧，这波是自己不小心，但是就算被布隆打出被动也没事，虽说会被换不少血量，但是不会阵亡。
　　可是看到雷克赛的一瞬间，立刻知道这波危险了。
　　等妮蔻的E技能控制结束，小狗立马交出自己的闪现拉开一点距离。
　　小明也很清楚，这波卢锡安有危险，自己得帮忙顶一下了。
　　看到敌方几人冲了过来，立刻蓄力W技能，走到卢锡安的身旁，想要帮卢锡安顶一下伤害。
　　位于地里的雷克赛一个E技能直接穿了过来，原本是想要顶飞一下卢锡安的，然而卢锡安交了闪现。
　　正当雷克赛准备交闪顶飞卢锡安的时候，加里奥蓄力的W技能放了出来，直接将TES的下路双人组和打野嘲讽了过来。
　　“TES打野雷克赛直接对RNG的下路动手，这波卢锡安很危险，果断交了闪现。小明的加里奥也是很够意思，一个蓄力的W技能直接嘲讽到三个人，雷克赛没办法继续追击卢锡安了！”娃娃看到下路的战斗，大声喊道。
　　米勒接过话说道：“卢锡安现在的位置虽说是安全了，但是辅助的加里奥就很危险了，雷克赛在他的身后，就算加里奥交闪，雷克赛也可以交闪顶飞，加里奥不好走！”
　　小明很清楚雷克赛有闪现，自己就算闪现了，雷克赛更上顶飞，有buff的雷克赛可以减速。而且布隆也可以提供自己的被动，队友打出被动效果，自己根本就走不到。
　　“小明这波不交闪了，他很清楚自己这波走不掉的！这局TES的打野雷克赛先行发难了！”娃娃喊道。

第255章 这Moge开始动起来了
　　雷克赛原本还想要骗小明加里奥一个闪现的，但是看到加里奥根本就不闪，一步一步的向后撤退。
　　雷克赛也很清楚，现在根本追不上卢锡安，也不可能骗出加里奥的闪现，位于底下的雷克赛转身一个Q技能打出伤害，然后直接将加里奥顶飞起来。
　　一旁的布隆早就给加里奥挂上被动了，雷克赛和妮蔻两个人不停的普攻，直接打出了布隆的被动，将加里奥控在原地。
　　“TES打野雷克赛来到下路抓到一波机会，小明的加里奥闪现都没有用，被收下了一血，对TES来说，这局比上局开头要好上很多了。”娃娃说道。
　　站在一旁的小狗卢锡安虽说也是偷到不少的伤害，布隆和雷克赛的血量都是掉了一些，但是根本就没有用，加里奥阵亡了，自己一个人只能后撤。
　　“三分钟左右TES拿到了一血，这局TES的节奏也是加快了很多，雷克赛的节奏不错啊！”米勒夸道。
　　此时的陈墨继续刷自己的野怪，看了一眼下路的情况，虽说很担心，但是没办法，自己根本来不及往下路赶，继续刷野提升等级吧。
　　收完上半野区之后来到下半野区。
　　雷克赛抓完下路之后来到河道收下河蟹，然后选择侵入RNG的野区，想要对蓝buff动手。
　　刚刚打两下，陈墨的扎克就从三狼位置走了过来。
　　此时的扎克看到一个又是接近满血的雷克赛一点胃口都没有。
　　而且雷克赛也根本不慌，自己中单在推线，下路还有优势，支援过来肯定要快不少。
　　中路的佐伊推完兵线之后立马就往野区走去。
　　“佐伊过去了！”小虎提醒了一句。
　　“我到了！”小明的加里奥复活也快到了。
　　陈墨看了一下小明的位置，还是不好打。不过还是往前走上去，打了一下蓝Buff。
　　雷克赛看到扎克身后的加里奥，自家的中单还未走到，只能先往后撤退一下。
　　“这波雷克赛想要反蓝，但是扎克不想让，扎克吸引了蓝buff的仇恨值。”娃娃喊道。
　　吸引到蓝Buff的仇恨值之后，陈墨立刻向后撤退，将蓝Buff往后拉了一点位置，然后骗光了蓝buff的耐心值。
　　“蓝Buff耐心值没了，这波要回血了。这下雷克赛不好反这个蓝了，再反的话RNG其余人也要支援过来了！”米勒分析道。
　　正如米勒所说的，在蓝Buff的耐心值清空回血之后，雷克赛放弃了反蓝的想法，选择了离开。
　　虽说雷克赛没有再把注意力放在蓝Buff身上，但是他还是想要入侵RNG的野区，从河道走到蓝buff后的草丛，看一下有没有三狼。
　　得知没有三狼之后，直接来到了中路，准备抓一波小虎的中路亚索。
　　此时小虎的亚索还在补刀，从野区的情况来看，以为雷克赛已经撤退了，没有想到这雷克赛还是从野区出来了。
　　万般无奈之下，小虎交出了自己的闪现，拉开和雷克赛的距离，不然被雷克赛顶飞之后，那就危险了。
　　“雷克赛这局一直在找节奏啊，下路抓完侵入野区，现在又是来到了中路。下路逼出卢锡安的闪现，中路又是逼出了亚索的闪现。这局雷克赛难不成要牵扯住扎克的节奏？”娃娃倒是有些好奇的说道。
　　之前Moge打野的时候，一直能够压制对面打野的节奏。而这一局，才四分钟左右，这雷克赛一直在带节奏，中下两路然后又是野区的。
　　逼出亚索的闪现，雷克赛心满意足的回到自己的上半野区，开始刷自己的野怪，提升自己的等级。
　　此时的RNG不单单是线上难受，打野的陈墨也很难受，想要找节奏，刷野速度又很慢，雷克赛现在的节奏比自己好太多了。
　　当扎克收完下半野区的时候，等级来到了四级，选择了回城。
　　中路被雷克赛逼出闪现之后，雷克赛存在，亚索也没办法吃经验补刀。最后补刀落后了不少，而且当佐伊到达五级的时候，亚索还落后一级。
　　“这局RNG不管线上和野区都是有点劣势了，看亚索的补刀落后，下路又被抓出一血。不好受啊！”娃娃说道。
　　回城补充了一下状态，陈墨的扎克来到上半野区收石头人，收完石头人直接来到下半野区收三狼。
　　现在陈墨虽说有些着急，但是也没什么好的办法，先提升自己的等级，等之后再找机会。
　　虽说雷克赛找到不少的机会，但是扎克的等级并没有落后。当收完石头人之后，扎克和雷克赛两个人都是在五级。
　　下半野区收完三狼之后，陈墨的扎克直接来到了下路，想要帮下路缓解一下压力。
　　“骗一下他们，我到了！”陈墨开口提醒一下队友。
　　因为扎克有一个E技能超远技能存在，可以躲在阴暗的位置，等待机会。
　　陈墨的扎克躲在防御塔之下，等待队友创造机会。
　　看到扎克在防御塔之下，小明的加里奥蓄力W技能上前。此时的布隆躲在草丛之中，原本是想要Q一下卢锡安的，然而Q技能还没有放，直接被加里奥给W技能嘲讽到了。
　　被加里奥嘲讽，那陈墨的扎克自然是E技能蓄力直接飞了过来。
　　“扎克对下路动手了，但是RNG这波得快一点。TES打野雷克赛就在附近左右！”娃娃喊道。
　　“小明，你的E技能等下，注意接控制。小狗，秒一下布隆！”陈墨喊道。
　　加里奥的嘲讽，在嘲讽结束的时候陈墨的扎克飞了过来，直接顶飞了布隆，等控制结束布隆还想后退，然而加里奥一个E技能再次顶飞。
　　被接二连三的接上控制，布隆就是想逃也没有什么办法。小狗的卢锡安在一旁不停的输出。
　　W技能接普攻，Q技能接普攻。E技能根本就没有放，还想着等下看能不能追一下妮蔻。
　　其实也根本不用放，陈墨的扎克也是利用自己的W技能打伤害，然后Q技能再次留一下布隆。
　　“布隆倒下了，扎克找到一个不错的机会。这moge开始动起来了，这波对RNG很重要！”米勒喊道。
　　娃娃看了一眼小地图喊道：“雷克赛就在附近，但是这布隆阵亡的太快了。此时的雷克赛赶到了下路，但是对面还有三个人，雷克赛和妮蔻两个人根本不可能上的！”

第256章 moge失误了？坑了小狗？
　　原本的RNG三人还想要继续追击一下妮蔻的，但是妮蔻一个W技能先行撤退，一旁的雷克赛还在掩护妮蔻撤退。
　　“这波扎克卡视野卡的很好，TES根本就没看到扎克过来。雷克赛就在一旁，但是也不敢上，人头被小明的加里奥收下！”娃娃再次认真的分析一下。
　　雷克赛和妮蔻两个人自然选择撤退，RNG的三人看到没有机会，同样选择撤退了。
　　雷克赛往河道撤退，妮蔻看到雷克赛在那边，也是往河道走。
　　就在雷克赛刚刚撤退两步，就看到了河道之中的亚索。
　　原本小虎的压缩在下路打起来的时候就往下路走，想要支援一下下路，现在好了，被TES的人盯上了。
　　TES上单塞恩直接撤退到自然防御塔之下，然后TP来到河道支援自己的队友。
　　雷克赛看到亚索的第一时间穿到亚索的脚下，将亚索顶飞起来。
　　“TES抓到了RNG的落单亚索，这波亚索怎么办？”米勒大喊。
　　雷克赛顶飞亚索之后立刻跟上自己的所有技能输出和普攻。一旁的妮蔻也是赶了过来，原本是打算利用自己的E技能控制一下亚索的，然而亚索有一个风墙，并没有第一时间被控到。
　　“救我！救我！”小虎在队伍语音之中喊道。
　　刚刚走到蛤蟆位置的扎克立刻向河道支援过来，然而没办法第一时间支援到亚索。下路双人组同样没有办法第一时间支援到。
　　“TES的雷克赛和妮蔻伤害太高了，亚索的风墙挡下了妮蔻的控制，但是Q技能的伤害还是被吃到了，亚索要死了啊！”娃娃喊道。
　　陈墨的扎克来到一个位置，E技能距离够了，立刻深蹲跳，蓄力一下跳了过去，想要救一下小虎的亚索。
　　可是当陈墨的扎克刚刚落地的时候，小虎的亚索就阵亡了，人头被妮蔻收下。
　　亚索阵亡，半血左右的扎克还敢进来？雷克赛和妮蔻自然没有撤退的道理，而且自家的中单正在赶来，上单塞恩也是TP快要落地。
　　“撤撤撤，打不了打不了！”陈墨大声的喊道。
　　“我没TP，没TP。对面的塞恩还有TP，你们先撤，打不了，我吃上路的镀层！”
　　狼行刚刚比塞恩先回城，然后用了TP回线，这波没有TP的情况根本没办法支援下路。
　　雷克赛和妮蔻两个人击杀完亚索之后，立刻把自己的矛头伸向陈墨的扎克。
　　陈墨看着自己的血量越来越低，自家下路双人组刚刚进入河道，肯定是坚持不到他们过来了。哪怕自己还有被动复活，也没办法坚持。
　　无奈之下，陈墨按出了自己的闪现，拉开和雷克赛还有妮蔻的距离，同时向后撤退，准备逃离。
　　小狗的卢锡安其实现在也很尴尬，原本是想要从河道过去支援一下小虎的，现在好了，小虎的亚索阵亡了，敌方上单的塞恩TP就在自己身旁。
　　看到扎克用了闪现，小狗的卢锡安一个E技能直接从河道滑步到河道上方的野区上面。
　　“塞恩TP下来了，但是扎克用了闪现，卢锡安用了E技能。这波应该都能跑吧！”娃娃激动的解说道。
　　然而让娃娃的话音刚落的时候，整个场馆都是一片哗然。
　　“我草！”
　　“我的我的，不知道你会上来。小心塞恩啊！”
　　第一句话是小狗喊得，他也没想到会发生眼前的一幕。
　　第二句是陈墨喊得，他是真的没有想到小狗会用E技能上来，这个时候的陈墨只想快点撤退，完全没想到。
　　观众也是没有想到，RNG最稳的两个点小狗和陈墨竟然会出现这样奇怪的配合？
　　当小狗用E技能滑步到河道上方，旁边正好有一个爆炸果实。
　　就在这个时候，陈墨的扎克想要利用爆炸果实撤退，正好普攻了一下爆炸果实，这个爆炸果实将小狗的卢锡安再次送回河道，而自己的扎克也是远离了雷克赛和妮蔻。
　　更加让小狗欲哭无泪的是，被爆炸果实击飞回河道的时候，敌方上单塞恩正好TP落地。
　　塞恩也是没想到，原本以为RNG几人都要撤退了，自己白白浪费一个TP。没想到的是，自己TP刚一落地，RNG就送了这么一份大礼。
　　将自家的AD卢锡安送到自己的跟前，塞恩是完全没想到。
　　不过自然大礼都送到门前了，那哪有不收的道理？
　　塞恩二话不说直接开启自己的大招，卡车还没有开出两厘米就直接出了车祸，将小狗的卢锡安给撞飞了起来，然后直接蓄力一个Q技能。
　　不远处的妮蔻看追不到扎克，立刻转过头看向小狗的卢锡安。
　　妮蔻一个E技能扔过去，刚刚被塞恩撞飞的卢锡安一落地又吃了妮蔻的E技能，动都动不了。
　　更加让小狗无奈的是，妮蔻的控制结束的时候，塞恩那蓄力好的Q技能落下，再次接上控制。
　　被接二连三的接上控制，妮蔻一旁无压力输出，小狗双手直接离开键盘，这波哪还有的操作，三个控制，已经丝血了。
　　“TES的塞恩和妮蔻两个人控制衔接的十分完美，小狗的卢锡安丝毫没有动弹，那血量掉的极快！”娃娃喊道。
　　这波TES的交流显然比RNG好上太多了。
　　最后小狗卢锡安的人头被妮蔻收下。
　　剩下小明的加里奥和陈墨的扎克两个人躲在下路一塔之下瑟瑟发抖，敌方还有四个人在下路附近啊。
　　不过TES并没有考虑越塔的时候，加里奥还有W技能，扎克还有个被动。而且两个人都是肉，这越塔弄不好会把这波打出来的优势又吐出来。
　　“这波小虎的位置有点迷，被TES抓到。之后小狗和陈墨两个人的沟通显然没有做好。TES抓到一波机会，拿到了不少的优势。不过现在显然不好越塔的！”娃娃分析道。
　　米勒接过话说道：“还有一点是RNG上单那凯南没有TP。刚刚凯南应该是提早回城了，用了TP。TES抓到这个点，利用上单TP支援下路。凯南在上路不知道发育的怎么样，这波RNG亏的有点多了！”

第257章 扎克再次出手了！
　　下路完成一波击杀之后，塞恩立刻往上路赶去，在不快点过去，凯南要吃不少的镀层。
　　好在刚刚兵比较少，凯南就吃了一层。
　　TES的其余人自然选择开始拿小龙。
　　“TES拿到一点优势，现在也拿到了一条小龙。”娃娃说道。
　　原本RNG下路拿卢锡安和加里奥，是想要下路打出优势的。但是上一波之后，敌方的妮蔻已经是收获三个人头了，之后的卢锡安还真的好不打。
　　“我的，我的。上一波我的问题，不然不用死那么多的！”陈墨再次在队伍语音之中说道。
　　“没有，我的问题。我刚刚想要支援下路的，没看到妮蔻和雷克赛往这边撤退，我的问题！”小虎说道。
　　几个队友都很清楚，小虎的问题正如他所说。虽说是想要往下路支援，但是看到雷克赛和妮蔻撤退的时候，小虎的亚索应该也撤退会自己的中路。
　　而陈墨所说的问题，就是那个爆炸果实的问题了。如果不是那个爆炸果实，或者晚一点打那个爆炸果实，那么卢锡安也能撤退，RNG就不会亏的太多。
　　“是我的问题，上路刚刚TP没有处理好。不然我支援过去的话，还是有机会的！”狼行开口背锅。
　　小明说道：“没事的，现在还早。对面也没拿到什么大的优势，好好打！”
　　小狗点了点头，说道：“对啊。现在问题还没有那么严重的，现在背锅还太早。就是我们这下路估计会不好打了，对面的妮蔻拿到三个人头了，这我不好再压了！”
　　RNG的几人看了一眼妮蔻的数据，三个人头，发育比卢锡安好上太多了。
　　现在两个AD的装备，都是出了一把破败的小弯刀。但是妮蔻已经是除了一双护甲鞋了，等下对拼起来，卢锡安肯定没办法拼的过。
　　“没事，你们下路猥琐一点发育，压不了就别压，我回尽量找机会的！”陈墨开口道。
　　复活之后，几个人都是回到线上继续发育，而陈墨的扎克则是来到上半野区收野，他的等级还未到六，目前最关键的就是快点到六级。
　　而TES这边的打野雷克赛收了一个红buff等级来到六级，然后来到了中路靠下半野区的河道草丛埋伏等待机会。
　　“这雷克赛又动了，来到了中路。这波小虎有危险！”娃娃喊道。
　　此时的佐伊还在自家防御塔之下，准备拉一个Q技能的。
　　小虎的亚索仗着自己有一个风墙，根本不需佐伊的远程Q技能，直接E上前收兵，想要快点将兵线推过去。
　　“亚索E上前了，这下完了，雷克赛要动手了！”米勒苦笑说道。
　　果不其然，亚索刚刚E上前，雷克赛直接从草丛之中冲了出来。
　　“我靠，又来抓我，这个雷克赛也太过分了吧！”小虎看到雷克赛的时候，愤怒也无奈的骂道。
　　雷克赛E技能也是直接穿了过来，然后一个CJ落下，减速给到亚索，然后走过去准备顶飞一下亚索。
　　小虎的反应也很快，雷克赛过来一个CJ减速自己，后面也没有敌方的小兵可以让自己E。而且自己的闪现还有一点时间，没有任何办法可以逃离。
　　远处的佐伊拉着一个远程的Q技能过来，想要打在亚索的身上。
　　小虎一个风墙挡掉了佐伊的Q技能。
　　虽说风墙挡住了佐伊的Q技能，但是佐伊一个R技能穿过风墙，直接普攻在亚索的身上，顺便挂上一个点燃，再回去的瞬间立刻按出一个E技能。
　　这个时候雷克赛正好从底下顶飞了小虎的亚索。所以小虎的亚索根本没办法躲开佐伊的E技能。
　　“佐伊的Q技能虽说没有打到，但是普攻和点燃也打出不少的血量，一个E技能又是命中亚索，这亚索没地方跑了！”娃娃喊道。
　　等待雷克赛击飞落地，亚索向后走了两步，佐伊的E技能控制效果出来，亚索直接控在原地。
　　“没了没了，唉！”小虎叹息说道。
　　话落，亚索阵亡的信息立刻在系统上面公布，人头被佐伊拿下。
　　“这波雷克赛过来，没有闪现的亚索根本没有撤退的可能性！”娃娃分析道。
　　米勒点头说道：“这一局TES的打野雷克赛节奏显然要比扎克好上太多了。现在的时间才八分半，TES拿到的四个人头都和雷克赛有关。”
　　娃娃看了一眼数据，苦笑道：“对RNG来说，更加不能接受的是，TES的人头分配是在两个双C的身上。”
　　两个解说分析着此时两只战队的局面，但是赛事直播间的水友却在讨论不一样的东西。
　　“第一次看到moge打野被压，有点东西啊！”
　　“这局雷克赛的节奏比扎克好上太多了。”
　　“其实我感觉小虎的问题，一级的时候佐伊偷了一个小鸟。然后这两波，都是小虎亚索的失误。”
　　“我就喜欢看高手被虐，暴打扎克！”
　　“现在时间才要到九分钟而已，还早呢。扎克不一定后面找不回节奏！”
　　“下路劣势有点大，这倒是比较担心的点！”
　　陈墨的扎克收完上半野区，等级来到了六级。然后继续往下半野区走。此时对面的等级还是领先自己一级。
　　收完下半野区的时候，陈墨的扎克也是来到了七级，然后再次来到了下路。
　　“准备一下，我先手！”陈墨开口道。
　　此时RNG在下路河道草丛有一个真眼的，所以陈墨的扎克大大方方的走到下路草丛里面，一个深蹲跳。
　　“上上上！”陈墨焦急大喊，这波对他们来说是一个机会。
　　一坨绿色的物体从草丛之中飞了出来，直接落在了布隆和妮蔻的后方。
　　陈墨的手速极快，落地的一瞬间，一个Q技能瞄准妮蔻出手。
　　扎克的橡皮手直接拉到了妮蔻，第二段Q技能再次瞄准布隆出手。
　　布隆交出自己的闪现想要后退，没想到还是被扎克Q到了。
　　Q到敌方下路双人组，往后拉了一下。
　　“小明小明！”陈墨大喊。
　　小明很清楚，一个闪现直接进场，然后W技能根本就不蓄力，直接嘲讽TES下路双人组。
　　这一刻，陈墨的扎克开启自己的大招，直接包裹了TES下路双人组。
　　“扎克开大了，这波TES下路双人组没得逃了。扎克再次出手了，还是下路！”娃娃喊道。

第258章 一而再、再而三！
　　陈墨扎克的这个位置对于TES下路双人组来说很致命。更为关键的是，TES下路双人组被加里奥W技能嘲讽到了，根本没有办法逃走。
　　就算此时的妮蔻有闪现也是没有办法的。
　　扎克的大招直接将妮蔻和布隆两个人带了回去。
　　扎克大招落地的一瞬间，小明的加里奥一个Q技能打出伤害，同时按出E技能，撞击过去，接上自己的控制。
　　“这波RNG的控制衔接的也很好！”娃娃喊道。
　　妮蔻眼看自己深陷敌阵之中，不远处一个卢锡安的伤害也是很可观的，立刻开启自己的大招，想要控一下RNG的几人，顺便给自己一层护盾，然后开有没有机会逃离。
　　布隆开启自己的E技能抵挡一下卢锡安的伤害，然后想要保护一下妮蔻向后撤退。
　　看到妮蔻开大，陈墨的扎克和小明的加里奥立刻向后撤退，就算被妮蔻控到，也要挡住他们撤退的卢锡安。
　　妮蔻大招落地的时候，卢锡安和扎克两个人被控制，小明的加里奥并没有被控到。
　　妮蔻一个闪现直接撤退，布隆一个W技能也是跳到妮蔻的身上，同样向后撤退。
　　“TES下路双人组应对的很漂亮，但是他们的血量很残，这波能逃吗？”米勒喊道。
　　看着自家防御塔越来越近，妮蔻和布隆两个人不停的撤退。
　　“小明，顶一下塔！”陈墨喊道。
　　其实就算陈墨没有喊，小明也很清楚，这个时候需要自己帮队友顶一下防御塔的伤害，给队友击杀的机会，自己不能追，要站在防御塔攻击范围的最外面。
　　陈墨的扎克不停的追着妮蔻普攻，因为有红Buff的缘故，妮蔻的移速也是变慢了。
　　追了片刻，扎克的E技能冷却完毕。因为妮蔻和布隆就在眼前，陈墨的扎克一个瞬间的E技能出手，跳到妮蔻和布隆，然后普攻接上一次W技能。
　　“扎克一个W技能收下了TES的下路双人组，加里奥和扎克血量都不错，血量比较少的卢锡安并没有顶塔。这波零换二，RNG打出了自己的气势！”娃娃喊道。
　　击杀完TES下路双人组之后，RNG三人立刻组织撤退，没办法，敌方的中野应该往下路靠，不然可以吃一下镀层的。
　　佐伊和雷克赛两个人来到下路的时候，RNG三人撤退了，而且敌方有三人，他们也不敢轻易的上。
　　“对于RNG来说，这波节奏显然很关键，可惜的是人头没有让小狗拿到。”娃娃分析道。
　　米勒想了下，说道：“虽说有点可惜，但还是能够接受的。扎克拿到这两个人头，发育好一点，也方便带一下节奏。”
　　RNG三人吃不了镀层，直接选择了回城补充一下装备。陈墨的扎克根本没有往野区走，这一次直接往下路走。
　　当到了下路线上的时候，陈墨将自己带的一颗真眼放在靠近自己这边的一个草丛，确定没有地方视野之后，蹲在草丛之中。
　　“一二三四，再来一次！这个扎克又来到了下路，小明的加里奥在后面，这是要扎克进场加里奥开大支援吗？”娃娃看到扎克和加里奥的位置，开口道。
　　其实妮蔻和布隆的站位已经算是比较小心了，毕竟在第一个草丛有自己的视野，河道草丛和第二个草丛都没有自己的视野，还是小心为好。
　　然而扎克的E技能距离是很远的。
　　看到扎克跳出来的一瞬间，妮蔻大叫一身不好，立刻开启自己的W技能向后撤退。
　　然而还是来不及，扎克的超远E技能是蓄力好的，好上飞到了妮蔻和布隆的中间。
　　“小明，快开大，不然他们跑了！”陈墨大喊。
　　扎克落地的瞬间，Q技能甩出，因为布隆的距离要远一些，扎克直接选择了Q妮蔻。至于第二段Q技能，陈墨很是果断的甩给了妮蔻的W技能假身。
　　“扎克的Q技能判断直接打不到布隆，很果断的选择了妮蔻的假身，妮蔻被拉了回去，加里奥落地了啊！”娃娃看到扎克的临场发挥，顿时惊讶的喊道。
　　他刚刚还在思考，这布隆距离太远，Q不到布隆的话，这扎克要怎么处理。
　　加里奥落地再次击飞了妮蔻。小狗的卢锡安一个E技能普攻，W技能接普攻最后Q技能接普攻。
　　卢锡安的全部伤害打在妮蔻的身上，妮蔻的血量掉的很快，现在就处于残血的情况。
　　站在不远处的布隆回身一个Q技能想要减速敌人。然后根本不敢考虑救妮蔻，只能卖掉妮蔻，向后撤退。
　　小明的加里奥一个Q技能收下了想要后退的妮蔻。
　　“扎克这两波的节奏对TES的下路来说很伤，妮蔻刚刚三杠零，之后连续阵亡了两次。卢锡安得到了很长时间的发育。”娃娃喊道，这两波对RNG来说太过重要。
　　米勒点头，看了一眼小地图，开口道：“RNG这两波节奏虽说很好。但是TES这边的打野雷克赛节奏也没断，看到RNG的打野出现下路，直接选择打峡谷先锋。而凯南知道雷克赛在上半野区只能后退，塞恩开始吃上路镀层了。”
　　雷克赛成功的拿下了峡谷先锋，直接就将峡谷先锋放在上路。
　　“TES这波要拼一血塔。上路的峡谷先锋放了之后，塞恩直接开大想要撞凯南，雷克赛要过来了。凯南得向后退了！”娃娃喊道。
　　塞恩的大招瞄准凯南，凯南跑到二塔的时候，根本没办法走位躲开塞恩的大招，只能用自己的闪现来躲了。
　　凯南闪现防御塔之中，但是塞恩开着W技能顶着防御塔伤害，蓄力Q技能想要击飞凯南。
　　雷克赛一个E技能来到凯南脚下，然后直接顶飞了凯南。
　　凯南开启自己的大招，想要控一下敌方的几人，看有没有机会能够换一下敌方的人员。
　　雷克赛的击飞，之后塞恩的Q技能蓄力落下，再次击飞凯南跟上控制。
　　“塞恩得后退了，他吃不下防御塔的伤害了。凯南的血量也见底了，这波凯南阵亡能不能换掉TES的一个人？”米勒看着上路的情况，激动的喊道。

第259章 中路团战一触即发！
　　凯南被接连控制，除了开启自己的大招之后，根本什么技能也放不出来。
　　塞恩顶了一会儿防御塔的伤害之后，看自己的血量越来越低，凯南控制一结束是立刻退出防御塔的伤害。
　　雷克赛也被凯南控住，没能第一时间打出伤害。不过在控制结束之后，技能普攻能用的伤害全部用在凯南的身上，收下凯南的人头之后，立刻向后撤退。
　　“塞恩和雷克赛两个人都是残血撤退。现在上半野区没有RNG的人员，可是配合峡谷先锋拆上路的一塔了！”娃娃喊道。
　　峡谷先锋撞击一下上路一塔，防御塔仅剩一点点血量。
　　而下路，RNG的三人也是开始对TES的下路一塔进攻，TES的布隆也根本不敢守。
　　因为塞恩和雷克赛一开始追击凯南，给RNG下路三人拖延了一会儿的时间，而且之前卢锡安也消耗的一点防御塔血量，现在防御塔血量根本没有多少。
　　“两天谁能拿到一血塔？两座防御塔的血量都差不多，加里奥的爆破要出来了，这RNG好像要拿到一血塔了！”娃娃喊道。
　　此时导播将屏幕做了分屏，将上下两路的防御塔情况都给了出来。
　　因为小明加里奥的爆破，RNG率先拿到了一血塔。在RNG拿到一血塔的瞬间，TES也是拿到了RNG的上路一塔。
　　“RNG还是拿到了一血塔，TES也拆掉RNG上塔，两边做了经济的互换！”米勒喊道。
　　RNG三人拿到一血塔之后，小狗和小明两个人选择回城，陈墨的扎克回到自己的野区开始刷野提升自己的等级。
　　而TES在上路，拆完RNG上一塔，护送峡谷先锋撞一下RNG上路二塔，然后再选择后退。
　　之后雷克赛再次找到机会来到了下半野区，打第二条小龙。
　　而上路的塞恩则是来到了中路，帮佐伊压制一下亚索，吃一下中路的镀层。
　　陈墨的扎克想要帮亚索缓解一下中路的压力，只能放掉第二条小龙，照顾一下中路。
　　凯南在上路看到塞恩去了中路，也开始吃TES的上路镀层。
　　“两边现在开始疯狂的吃镀层啊。凯南也得到了发育的空间。最难受的就是亚索这个点了，前期被抓死两次，现在只能在线上猥琐的发育了。如果没有风墙，还要注意佐伊的Q技能和E技能，不一小心还有可能被佐伊单吃！”娃娃分析道。
　　拿到第二条小龙，吃掉一层镀层之后，塞恩立马回到自己的上路，防守一下自家的上路塔。
　　十四分钟的时候，镀层全部脱落，陈墨的亚索也达到了九级。
　　“现在TES的中野需要联动起来，这个中路的佐伊也要动起来找机会！”娃娃分析道。
　　米勒一听点头道：“确实，TES这边需要中野联动来压制一下RNG扎克的节奏了。原本扎克的节奏有点乱，但是这两波找回了他的节奏。TES需要注意一下的。”
　　之后陈墨的扎克吃饭自家六鸟，想要吃一下上半野区的河蟹，一个E技能的深蹲跳飞了过去。
　　落地的一瞬间，看到了不远处的一个雷克赛。
　　看了一眼队友的位置，亚索和凯南就在不远处，可以打一下看看有没有机会。
　　有机会就赚，没机会就撤呗。
　　“支援下我，支援下我！”陈墨喊道。
　　然而一个Q技能拉到了雷克赛，第二段Q技能直接扔给了河蟹。
　　原本雷克赛是想要撤退一下的，可是没想到被扎克利用河蟹给拉了回去。
　　拉回雷克赛的一瞬间，陈墨裂开跟上一个CJ，将其减速一下，W技能打出一段伤害。
　　“小心点，佐伊过去了，先撤吧！”小虎通知道。
　　听到小虎的话，陈墨的扎克原本是想要后退一下的，但是没想到就在这一瞬间佐伊气泡飞了过来，直接命中了扎克。
　　“该死的，支援我一下！”陈墨喊道：“我感觉能打，我能顶一下！”
　　陈墨现在发育其实很好，打起来真的也不虚。
　　陈墨是想打，但是TES这边根本就不想打，对面的凯南和亚索就要到了。
　　在这种狭窄的地方，凯南一个大招，亚索风吹的好一个大招，自己这边可能直接爆炸，撤退是第一选择。
　　看到TES几人撤退，陈墨开口道：“算了，撤退吧。再找机会！”
　　亚索回到自己的中路，陈墨的扎克前去收河蟹，凯南前往上路收一下兵线。
　　小狗和小明两个人在下路收完兵线之后，往中路靠了过去，想要看下中路有没有机会。
　　陈墨的扎克收完河蟹之后准备离开的，看到自家双人组往中路靠，也是躲在六鸟旁边的小道，找下机会看自己能不能先手。
　　看到敌方下路双人组不见，TES的下路双人组也是往中路靠一下，同时通知一下队友佐伊往后撤退。
　　然而就在佐伊刚往后撤退的一步，阴影之中飞出一坨绿色的东西，直接砸向自己。
　　“扎克E技能开团了。扎克这个E技能的距离实在太远了，佐伊已经察觉到危险准备后退了，没想到扎克蓄力一个E技能砸过去，直接砸到了佐伊。”娃娃激动的喊道，扎克先手预示着这波两边又要打起来了。
　　雷克赛刚准备从上半野区往下半野区靠，看到自家中单被开，立刻往中路走去。
　　“塞恩往中路走了，你们小心点！”上路的狼行开口通知道。
　　陈墨的扎克并没有着急的用自己的Q技能，他看到了不远处的雷克赛，这一波说不定能抓两个人。
　　“小虎准备好接大，小明注意利用自己大招保护下我！”陈墨指挥道。
　　第一段Q技能打在佐伊的身上，然后不着急用第二段Q技能Q小兵，而是往雷克赛方向走了两步，看到距离足够，第二段Q技能出手，直接拉向雷克赛。
　　“小虎、小虎！”陈墨大喊。
　　Q技能拉一下佐伊和雷克赛两个人。
　　小虎听到陈墨的话，自然反应是很快的，在扎克Q技能拉到两个人的同时，有一点点的时间可以接上亚索的大招，这点时间被小虎抓到了。
　　“小明，接上大招，别让他们动了！”陈墨喊道。
　　小明的加里奥将自己的大招开给了扎克，雷克赛和佐伊两个人都在大招范围之中。
　　就在此时，峡谷之中响起了一声跑车油门的声音！

第260章 开团很漂亮，输出很拉胯！
　　塞恩开启自己的大招，目标直指中路，想要救援一下自家的中单和打野。
　　小虎亚索的大招打出伤害，落地的一瞬间一个Q技能打出。
　　虽说亚索打出了自己的技能伤害，但是之前被抓，亚索的伤害实在是不高，不管是佐伊还是雷克赛掉的血量都不算多。
　　小明加里奥的大招也是开了起来，希望落地的时候能够接上自己的控制。
　　陈墨听到了峡谷之中那一声油门声，顿时有点慌了，对面也要支援过来了，那就不好打了。
　　开启自己的大招，将佐伊和雷克赛两个人往后带了一点位置，然后W技能跟上输出。
　　佐伊和雷克赛被一连控制，什么都做不了。等扎克大招结束想要撤退的时候，小明加里奥的大招又坐了下来，再次被击飞了起来。
　　“狼行，快TP支援，他们都要过来了！”陈墨焦急的喊道，这波对面很明显都要过来，狼行不快点的话，根本不好接。
　　“小狗，大招能支援到就支援，先杀了佐伊和雷克赛再说！”陈墨再次看了一眼小地图，指挥道。
　　现在小狗的卢锡安还有一点距离才能到中路，只能希望小狗走到差不多位置的时候立刻支援大招，不先杀死对面的中野，实在不好打。
　　佐伊和雷克赛两个人什么技能都没能放，一直被RNG衔接控制，当加里奥大招击飞结束的时候，加里奥的W技能嘲讽又用了出来。
　　被嘲讽之后接上Q技能，之后又是一个E技能撞击起来。
　　“这RNG几个人的控制衔接也太好了，佐伊和雷克赛两个人根本动不了。但是为题在于RNG的中单和辅助是肉，而中单的亚索发育并不好，所以三个人的伤害根本不够。还是没能秒掉佐伊和雷克赛。”
　　“如果不能先行秒点佐伊和雷克赛的话，等TES的人支援过来，那RNG反而是不好打了啊！”
　　两个解说在解说台上面，双眼直盯盯的看着眼前的大屏幕，上面的战斗一触即发，心情很是激动。
　　在RNG开团想要先行秒杀佐伊和雷克赛的时候，场馆之中的观众也是沸腾了起来。
　　“小明，挡一下塞恩的大招。”陈墨喊道，刚刚塞恩就开大了，这个时候很可能要过来了。
　　原本的加里奥想要追击佐伊和雷克赛的，听到陈墨的话之后，立刻反应过来，如果让塞恩大起扎克和亚索，那也不好打。
　　加里奥立刻往上半野区靠一下，站在亚索的身旁，准备帮忙顶一下塞恩的大招。
　　塞恩从大龙坑附近开着大招过来，他的大招一直瞄准着亚索，不停的调整角度，当他快到中路的时候，看到亚索旁边站着一个加里奥。
　　这个时候想要调头去撞扎克显然不现实，无奈撞在加里奥的身上。
　　当RNG这边控制结束的时候，佐伊恢复动作，一个E技能命中扎克，然后向后撤退。
　　雷克赛也是顶飞了RNG的三人，找到时间撤退。
　　正当他们撤退的时候，小狗的卢锡安到了。原本想要留E技能追击TES的人，但是现在没有办法，E技能用来拉近距离，然后大招开启，全部扫在雷克赛的身上。
　　原本是要扫在佐伊的身上的，然而雷克赛帮佐伊挡一下伤害。
　　佐伊和雷克赛两个人的血量都是不多的，不管是谁吃下卢锡安一个大招那都是得死的。
　　当然，他们也想到一个问题，那就是两个人轮流抗一下伤害。但是问题在于，凯南的TP就在身旁，落地的时候同样能带走他们。
　　思考了片刻，雷克赛决定卖掉自己，让佐伊活下来。佐伊活下来的话，还能利用超远的Q技能和位移的R技能偷伤害，而他的血量和伤害都不高，进场抗伤害也抗不了多久。
　　“卢锡安终于赶了过来，利用自己的大招收下了雷克赛的人头。佐伊还能跑吗？凯南落地了，要打佐伊，佐伊交出了自己的闪现，撤离到一个安全的位置！”娃娃激动喊道。
　　RNG先手开团，但是先行秒杀一个人的计划实在太慢了，雷克赛和佐伊给TES争取了很多的时间。
　　一旁的塞恩撞到加里奥之后，立刻开启自己的W技能，吃撑一会儿，然后蓄力一个Q技能，直接击飞了RNG的扎克、亚索和加里奥三人。
　　“撤、对面过来了，打不了，先撤！”陈墨焦急大喊。
　　“撤撤撤，没技能了，打不过！”小明喊道。
　　“你们先退，我开大殿后！”狼行喊道。
　　这一波RNG为了在中路开启团战，已经用出了太多的大招，现在仅剩凯南一个人有大招。
　　虽说TES的雷克赛阵亡，佐伊也残血了。但是其余三个人如果追上来的话，一旁还有一个佐伊利用自己的Q技能提供伤害，RNG也是不好打。
　　“小虎，快交风墙，先撤退！”陈墨指挥喊道。
　　远处的佐伊利用自己的R技能，超远距离拉了一个Q技能，想要打一下输出。亚索一个风墙挡住了佐伊的Q技能伤害。
　　此时，TES下路双人组也是支援了过来，布隆一个W技能跳到塞恩的身上，然后直接用出自己的大招，想要留人。
　　妮蔻更是直接，一个W技能加速，找角度一个E技能出手想要留人，只要E技能留到人，那么妮蔻可以进场再次利用自己的大招进行二次留人。
　　RNG的几人很清楚，对面剩下的控制实在太多，如果自己被留下，这波就亏大了。
　　狼行的凯南看到TES几人追上前，不退反进，开启自己的大招掩护队友撤退。
　　“你们撤，不行卖掉我！”狼行喊道。
　　其余四人自然是没什么时间去照顾狼行的凯南了，一个劲的往后撤退。
　　看到凯南开启自己的大招掩护队友撤退，TES的人很无奈，继续追击就要硬吃凯南的大招，被凯南控住同样会让RNG的人逃走。
　　不追击躲开凯南的大招，也会让RNG的人逃走。
　　仅仅只是思考瞬息的时间，TES几人思考不顾的往前冲去。
　　就算被凯南控到不能留下RNG的其余几人，但是起码能够来到凯南的身边，留住凯南了。如果不追，那么就连凯南都留不住，那这波雷克赛就白白牺牲了！
　　“RNG这波开团其实很漂亮，但是他们的输出实在是太拉胯了。亚索现在的伤害实在太低了，扎克和加里奥两个人又是肉，根本就不能完成秒杀的任务！”团战还没结束，但是解说娃娃还是很认真的分析一下RNG这波的问题所在。
　　如果能够先行秒杀一个人，那么后面还有的打。但是雷克赛和佐伊拖了太长的时间，而且骗出RNG四个大招。给了TES反打创造了机会！

第261章 RNG美如画的团战！
　　凯南开启自己的大招是控住了TES的几人，但是RNG几人现在根本就没有什么技能，完全不能跟上。
　　当凯南想要撤退的时候，TES怎么可能答应，几个人围殴之下很轻松就收下了凯南的人头。
　　“双方在中路打出了一波惨烈的团战，最后完成了一波…恩，一换一。你没听错，很惨烈的团战，最后就完成了一波一换一。”米勒看着撤退的双方，苦笑说道。
　　这一波双方能用的技能都用了，但是最后也仅仅只是完成了一换一。
　　状态不好技能不好的RNG选择撤退，TES自然是把握这个机会，几个人组织立刻开始拆RNG的中路防御塔。
　　血量不多的佐伊站在后面，躲在阴暗的地方，只要RNG的人敢守塔，佐伊就会利用自己的超远Q技能进行消耗。
　　RNG几个人也根本不敢守，现在他们扎克、亚索和加里奥三个人的状态都不健康，卢锡安手又短不能完成清兵，只能眼睁睁的看着TES拆塔。
　　中路一塔很快高破，然后直逼RNG的中路二塔。二塔一破之后，TES立刻选择后撤。
　　“这一波RNG开团很哈，奈何伤害不够。虽说最后完成了一波一换一，但是TES把握住这个机会，直接强行拿下RNG的中路两座外塔，这点对RNG来说很伤啊！”娃娃说道。
　　中路的防御塔对战局有多重要根本不用细说，此时才十六分钟左右，RNG一下子掉了两座中路外塔，这一点很伤，但是却又没有任何的办法。
　　之后RNG下路双人组换到上路，打野的扎克也在上半野区，强行拿下TES的上路一塔。
　　TES自然不会就这样亏的，也是组织兵力来到下路，抓了一波狼行的凯南，拿下人头之后也是破掉RNG的下路一塔。然后再收下第三条小龙。
　　此时两只战队的经济其实相差并不大，但是RNG中路没了两座防御塔，之后的视野会陷入劣势。
　　之后双方因为没有什么野区可以拿，防御塔的经济也不好拿，双方陷入了长时间的发育之中。
　　TES这边根本不急，要发育就发育，反正RNG那边两个手段的双C，一个卢锡安到后期作用不大。而他们这边的妮蔻后期其实很强的。
　　RNG这边虽说有点着急，但是没有办法，只能先让双C发育一会儿。上一波团战让RNG深刻认识到自己伤害的不足，让双C尽快发育是最好的办法了。
　　时间一直被拖到二十分钟，大龙刷新之后，两只战队都是在大龙坑附近做了一下视野，防止对面偷龙，然后继续发育。
　　二十一分钟的时候，小狗和小明两个人在中路，陈墨的扎克也是来到中路的附近。小虎的亚索在上半野区之中，狼行的凯南在下路，TP已经冷却完了。
　　陈墨很清楚，现在自己开团可以，但是前提是卢锡安必须在旁边，不然输出根本不够。
　　陈墨躲在六鸟的位置，看了一下敌方的位置，想要找一下机会。
　　此时TES几人的站位，布隆和妮蔻两个人在中路靠上半河道的草丛之中蹲人，佐伊在中路。雷克赛在下半野区，塞恩在下路。
　　“小虎，往中路靠。小狗注意了，我要开了！”陈墨感觉这是一个机会。
　　因为上路兵线刚要过去，小虎的亚索也是刚刚准备往上路走。
　　而且自己这边配合小狗的卢锡安，说不定能够先行秒杀TES一人。
　　看队友到位之后，扎克丝毫没有犹豫，一个蓄力E技能深蹲，然后直接跳到中路靠上半河道的草丛。
　　“小狗、小狗，输出了！”陈墨喊道。
　　第一段Q技能打出，第二段Q技能普攻也是同样打出。两次分别打在妮蔻和布隆的身上，直接将两个人往自己这边拉。
　　不远处的小狗见状，一个大招直接支援过去，打出伤害。
　　佐伊看到敌方开团，立刻拉起一个超远的Q技能，要限制一下小狗卢锡安的位置，救一下队友。
　　然而Q技能拉过去的时候，小虎的亚索到了，一个风墙直接挡住了佐伊的Q技能。
　　下路的塞恩和凯南两个人同时交出TP，雷克赛也是快马加鞭往中路赶。
　　Q技能将两个人拉过来之后，扎克立刻用出自己的大招，想要将布隆和妮蔻带回去，完成一次先行秒杀。
　　然而妮蔻直接一个闪现躲开了扎克的大招，布隆只能艰难的开启自己的W技能挡住伤害，并没有选择交闪。
　　小明的加里奥一个大招支援陈墨的扎克。
　　此时，塞恩和凯南两个人的TP落地了，凯南TP位置距离布隆和妮蔻很近，开启自己的大招，想要配合先行秒杀妮蔻和布隆。
　　至于塞恩则是开启自己的大招撞向卢锡安。
　　卢锡安利用自己的E技能向后拉去，躲开了塞恩的大招。
　　凯南的大招效果还没出来，加里奥大招落地，击飞了布隆和妮蔻，给凯南大招争取了一段时间。
　　雷克赛想要进场救一下队友，然而看着RNG那一个接一个的控制，实在没有什么好的时间可以进场。
　　凯南的大招控制妮蔻和布隆，等待控制结束的一瞬间，妮蔻开启大招，希望能够控住RNG几人，同时给自己一个护盾。
　　布隆更是交出了自己的闪现。
　　然而此时的布隆血量实在太低了，刚刚吃下卢锡安那一整套大招，又吃下凯南的大招，还有扎克的输出，那血量低的可怕。
　　凯南E上前一个W技能收下了布隆的人头，同时打残了妮蔻。
　　此时的妮蔻血量同样很残，随时可能阵亡。
　　一旁的佐伊虽说想要救人，可是没办法，RNG的控制有点多。
　　小明的加里奥一个大招坐下之后，根本不管布隆和妮蔻。E技能冲向佐伊和雷克赛，然后W技能蓄力。
　　佐伊和雷克赛想要支援队友，那么就要被加里奥嘲讽到。不想被嘲讽，那只能先后退一步。
　　“RNG开启了一波完美的团战，控制一个接着一个，衔接的十分完美。而且分工很明确，小明的加里奥知道想要打赢对面，自己就得去纠缠雷克赛和佐伊，给队友争取时间，哪怕自己阵亡了。小狗的卢锡安大招打完，然后利用技能风筝塞恩，这波团战美如画啊！”娃娃看着RNG开启的团战，那美如画的团战，激动的喊道！
　　小虎的亚索看到残血的妮蔻，一个E技能直接来到妮蔻身旁，然后Q技能接上普攻打出输出。
　　虽说小虎的亚索装备不好，伤害不算高。好在人品不错，连续出了两个暴击，直接就带走了妮蔻的人头。
　　“TES的布隆和妮蔻都阵亡了，这波TES的撤退啊！”米勒喊道。
　　TES剩下三人很清楚，这波得撤退。
　　“留一下对面，留一下对面，再杀！”陈墨喊道！

第262章 大龙推进！
　　TES的剩下三人想要撤退。
　　“追追追！”
　　原本RNG的其余几个人是想要后退，打个大龙也是不错的选择。
　　但是听到了陈墨的话，立刻追了上去，竟然陈墨说追，那么自然是要追的。
　　然而让他们没有想到的是，他们几个人在追，陈墨的扎克还在河道的草丛之中。
　　“RNG不打大龙吗？他们还要追吗？”娃娃也是有些疑惑的说道。
　　陈墨看了一眼敌方剩下三人的位置，三个人的站位比较分散，可以说是分开撤退了。
　　“小虎，小虎，接大！”陈墨大喊。
　　原来站在草丛之中的扎克正在做深蹲跳，一个超远距离深蹲跳直接飞了出来，砸在雷克赛的身上。
　　TES剩下三个人，塞恩一块大肉肯定不合适。剩下佐伊和雷克赛，按理说秒杀佐伊比较轻松，但是陈墨还是选择了雷克赛。
　　为什么？
　　雷克赛是打野，这波打完之后RNG肯定要去打大龙的。如果能够把对面的打野击杀了，那么打大龙就安全很多。
　　就算没有击杀雷克赛，将雷克赛打残之后，雷克赛也不敢轻易去抢大龙了。
　　小虎看到扎克飞在空中，听到了陈墨的提醒，立刻不停的狂按R键。
　　刚刚打团的时候，他的大招都没有放过。这一次扎克再次进场，他接上大招就能留住对面一个人。
　　扎克落地的一瞬间，小虎的亚索直接飞了过来。
　　“痛勒呀K痛！”
　　峡谷回荡着亚索的呼喊声。
　　“小狗，上上上，看能不能秒！”陈墨大喊。
　　小虎的亚索很快跟上输出，留下了敌方的打野雷克赛。站在后方的卢锡安一个E技能滑步上前接上两次普攻。然后W技能接普攻又是Q技能接普攻。
　　卢锡安的一套技能打在雷克赛的身上，雷克赛的血量瞬间掉了不少。
　　旁边还有凯南的输出。而且陈墨的扎克和小虎的亚索同样在输出。
　　雷克赛刚准备逃走的时候，人头被小狗的卢锡安一记普攻直接收下。
　　“TES打野雷克赛阵亡了，这波RNG大赚特赚，虽然也有几个人残血，但是河道的果实吃一下，恢复一点血量，就可以拿下大龙了！”娃娃喊道。
　　米勒接过话大声喊道：“TES这波太伤了，扎克这波团开的太好了，卢锡安就在一旁跟上了输出。TES没了打野，抢龙也不可能了，剩下两个人直接放弃了大龙。”
　　不放弃又能怎么样？一个佐伊一个塞恩，拿什么去抢龙？佐伊的超远Q技能？然而对面还有一个亚索在，一个风墙直接挡住佐伊的Q技能，佐伊又有什么办法？
　　看着RNG的五人开始打龙，导播将上波团战的精彩回放给了出来。
　　扎克还未开团的时候，娃娃说道：“就这里来看，其实RNG是有点劣势的，他们这边的输出点不足。亚索装备不好，继续往后拖的话，卢锡安的作用又不大。但是扎克抓住了这个时间点！”
　　“卢锡安就在一旁，亚索在不远处。扎克进场留人，小狗卢锡安疯狂输出，直接将TES的下路双人组打残，之后美如画的团战让TES战队很无奈。”
　　“控制一波接着一波，TES下路双人组动都动不了。TES的其余几个人想要支援，又没办法第一时间支援过去，这波RNG的团战实在是太经典了！”
　　看着镜头上面给的精彩回放，娃娃激动的说道。
　　这样美如画的团战，他都不知道有多久没有看过了。
　　如果这场比赛，按刚刚那样继续往后托，那么TES肯定要比RNG好打很多，然而RNG的扎克找到了机会，打破了RNG的尴尬点。
　　“RNG顺利拿下了本场比赛的第一条大龙。原本有点劣势的RNG，拿下大龙之后局面就发生了变化，这波过后RNG扎克会不停的找机会开团，TES要小心应对了！”娃娃看了一下RNG几个人的状态说道。
　　这波打完之后，小狗的卢锡安、小虎的亚索和狼行的凯南都得到了不错的经济发育。现在他们的装备，只要配合不出问题，那么说不定可以直接秒杀对面的。
　　当RNG拿下大龙的时候，整个场馆的观众也是沸腾欢呼呐喊了起来。
　　赛事直播间的水友也是激烈的讨论着。
　　“原本我以为RNG这局危险了，想不到扎克站了出来。很担心RNG的伤害不够，还好这波小狗在，不然跟上一波一样，伤害不够那就尴尬了！”
　　“这波开团虽说开的很好，但是更为关键的是后面的团战处理。这波RNG的处理太好了！”
　　“是啊，梦回18年那时候的RNG，团战美如画啊！”
　　“每个人都很清楚自己该做什么，这波拿下大龙之后，RNG也就有了优势，TES就要小心了！”
　　“今天moge扎克开团每次都开的很好，TES后面估计很危险啊！”
　　“原本的RNG稳定的点只有小狗一个人，现在不一样了，虽说Moge只是辅助，但是也是RNG稳定的一个点！”
　　“这人的实力是真的强，他玩的几个位置，每一个位置都可以在LPL排的上名次。上单、打野、中单，哪个不行？”
　　“楼上的不敢说AD，是因为我们LPL的AD实力都很强，而且Moge就玩过一次AD吗？哈哈！”
　　……
　　拿下大龙Buff的RNG五人回城补充了一波之后，立刻开始组织兵力进行推进，凯南在下带线，扎克在野区之中躲在阴暗的位置，给敌方照成无形的压力。
　　剩下的三个人，集中在中路拆塔。
　　因为看不到扎克的位置，视野不敢轻易的往野区做，万一去做视野被扎克抓到，那基本就是一个死。
　　因此TES战队很是果断的放弃了中路的防御塔，塞恩在下路防守凯南，佐伊在上路清兵，剩下的三个人在中路防守，希望可以拖延一段时间。
　　中路一塔高破之后，上路的佐伊也是慢慢靠近中路，利用自己的Q技能和R技能快速清兵。
　　拆TES中路二塔的时候，陈墨的扎克时不时的站在视野上面，一个蓄力的E技能。当TES看到扎克深蹲跳的时候，立刻往后撤退。
　　然而扎克并没有鲁莽E上去，他的深蹲跳只是用来吓唬一下TES几人的。
　　TES几人其实也很清楚，扎克不可能随随便便越塔开团的。然而还是有点怕，只能向后撤退一点距离。
　　这一退，也就给了卢锡安点塔的机会。

第263章 一路强拆！
　　卢锡安点塔虽说不快，但是有大龙Buff加成的小兵在，TES的中路二塔最终还是破掉了。
　　“大龙Buff还有十几秒的时间，兵线也是不怎么够，RNG应该不会上高地了，对TES来说好在没有掉高地，这波RNG要撤退了！”娃娃看到屏幕上RNG几人的动向说道。
　　现在大龙Buff的时间确实快到了，中路兵线也不够，RNG五人向后撤退，往下半野区的小龙坑走去。
　　TES很清楚，这波RNG要去打小龙，然后回城补充一波。放掉小龙清一下兵线是最好的选择。
　　TES想的确实没错，RNG几人确实去打小龙了。但是问题在于，打完小龙之后的RNG几人并没有选择回城，而是来到了下路。
　　凯南在刚刚RNG其余四人撤退的时候也跟着撤退，塞恩以为凯南回城了，也就慢慢的将兵线往外面带了一点。
　　正在塞恩清完兵线准备回城的时候，一坨绿色东西突然飞了出来，吓了塞恩一跳。
　　“RNG反其道而行之，并没有选择回城突然来到了下路抓TES这边最肉的塞恩。塞恩的其余几个队友离得都挺远的，根本没办法支援到，塞恩能不能逃走？”娃娃看到RNG几人的动向，也是没有想到，惊讶的喊道。
　　塞恩吓了一跳，看到扎克飞出来的一瞬间，心头出现一个念头：完了！
　　“小虎小虎，接一个大招。其他人大招先别用，注意塞恩的大招，别让他逃了！”陈墨大声喊道。
　　叫小虎接大的原因：第一接上一个控制，让其余几个队友能够尽快赶过来。第二个原因是亚索的大招冷却时间并不算长。
　　扎克落地的时候，小虎的亚索也是飞了过来，接上自己的大招。
　　与此同时，小明的加里奥一个E技能位移过来，开启W技能蓄力起来，等亚索大招控制结束的一瞬间，放开W技能，嘲讽住塞恩。
　　“塞恩被控的根本就动不了，RNG的控制太足了。卢锡安、凯南和亚索三个人不停的输出，而且RNG几个人包围住了塞恩，塞恩没办法利用自己的大招跑路了！”米勒看着RNG很有组织力的进行，惊讶的喊道。
　　塞恩虽然很肉，但是也架不住RNG五个人的输出，血量不停的往下掉。
　　塞恩自己一直在走位，想要走到一个位置，然后利用自己的大招进行跑路。
　　然而RNG几人根本不给塞恩一丝逃走的机会，堵住塞恩的去路。
　　“TES的其余几个人还是来的太慢了，塞恩顶不住了，人头被卢锡安拿下了了！”看到塞恩倒下的时候，娃娃喊道。
　　击杀完塞恩之后，RNG五人等待兵线的到来，立刻开始拆TES下路二塔。
　　然后带着兵线想要上TES的下路高地。
　　“RNG这波想要上高地？会不会太冒险了？TES这边还有四个人，输出都是不错的。RNG如果强行上高地的话，反而会给TES机会！”米勒看到RNG的行动，认真的分析道。
　　娃娃想了一下，说道：“RNG刚刚对塞恩动手的时候就打算上TES的高地了。你看下RNG这边每个人的大招，刚刚杀塞恩就用了一个亚索的大招，其余几个人的大招都没有用。”
　　米勒看了一眼RNG几个人的大招，除了亚索的大招还在冷却，其余几个人的大招都准备好了，看来是一开始就想要上TES的高地了。
　　TES想要防守，不想轻易的放掉高地塔，布隆顶在前面，雷克赛在一旁，佐伊利用自己的技能想要快速清兵，妮蔻也站在一旁打兵。
　　然而兵线刚刚上高地的时候，陈墨的扎克就走在一旁，当着TES的面一个E技能深蹲跳。
　　TES几人很烦，想要清兵，可是又怕清兵的时候扎克飞过来。不清兵，只能让RNG几人拆塔。
　　最后只能依靠佐伊的Q技能清兵，但是Q技能只能清掉前排兵，后排兵和跑车还是存在。
　　此时TES几人都不在扎克E技能范围之内，但是在E技能时间快到的时候，陈墨的扎克还是选择飞了出去，想要强行拿下这座防御塔。
　　TES几人很生气，布隆一个Q技能挂上，妮蔻站在一旁普攻，想要打出布隆的被动。
　　就在妮蔻普攻扎克的时候，扎克突然转身一个Q技能出手，然后闪现二段Q技能普攻打在布隆身上，Q技能直接拉回。
　　“小明小明！快点！都跟上啊！”陈墨焦急大喊。
　　佐伊看到扎克上了，一个E技能气泡过去命中扎克。
　　可是又有什么办法？加里奥大招开启，佐伊根本不敢上，如果上的话会被加里奥大招击飞。
　　佐伊和雷克赛是安全，但是妮蔻和布隆却在加里奥大招的正中心，直接被加里奥大招击飞起来。
　　此时，狼行开着E技能直接冲了进来，管你人多人少，开启自己的大招就对了。
　　小狗的卢锡安自然也是第一时间跟上输出了，R技能结束之后EWQ技能中间都穿插着普攻。
　　小虎的亚索虽说没有大招，但是也依靠自己的E技能上前，Q技能打输出，W技能挡住佐伊的Q技能伤害。
　　“RNG开团了，又是扎克的开团，加里奥大招击飞两个人，然后W技能嘲讽，凯南开启大招冲了进来。还有一个在一旁安心输出的卢锡安，TES没了啊！”娃娃看到这里喊道。
　　妮蔻和布隆两个人根本什么技能都没有放出来，直接被RNG五人控制到阵亡，佐伊和雷克赛两个人只能看着自家的队友阵亡。
　　上？没办法，加里奥大招和W技能，凯南的大招，都是全体控制技能，一个接着一个，自己进去后估计也什么技能都放不出来。
　　妮蔻和布隆阵亡之后，RNG很轻松就拿下了TES的下路高地。
　　这个时候塞恩差不多要复活了，当大家以为RNG五人要撤退的时候，没想到RNG五人根本不退，再次带着兵线推进。
　　“RNG还不退？不过TES就算塞恩活了，也只有三个人，对RNG来说确实有一波的机会！”娃娃喊道。
　　扎克还有个大招，因此陈墨觉得这波还可以试一试，说不定能一波。
　　看了一眼塞恩的复活时间，还需要一点时间，RNG五人不停的打门牙塔。
　　当第一座门牙塔掉了之后，塞恩复活。
　　塞恩很果断开启自己的大招冲了出来，目标直指RNG的几人。
　　“小明，挡一下挡一下。我进场带佐伊回来，你们注意了！”陈墨喊道。
　　陈墨的扎克蹲在一旁E技能早就准备好了。当塞恩冲出来的时候，佐伊和雷克赛两个人也是冲了出来，现在再不打，真要被RNG一波结束比赛了。
　　就在佐伊冲出来的一瞬间，陈墨的扎克飞了出去。
　　他还有大招，将佐伊带出来，秒掉佐伊，那么TES这边就没有输出点了。

第264章 最后的二换五，一波结束！
　　佐伊一直想着怎么守住自家的基地，不让RNG一波结束比赛，因此并没有注意到扎克的位置。
　　当他看到扎克重重砸在自己脚下的时候，佐伊暗道一声不好，一个E技能气泡扔出去。
　　陈墨也不着急，他知道这佐伊肯定要用E技能。先用自己的W技能打一下伤害，然后将佐伊逼退。
　　“你们能杀塞恩吗？能杀吗？”陈墨喊道。
　　塞恩开着自己的大招冲了出去，撞在小明加里奥和中单亚索的身上，开启W技能给上一层护盾之后，立刻蓄力自己的Q技能。
　　可是他忘了一旁还有一个凯南在，凯南看到塞恩蓄力Q技能的时候，自己扔出一个Q技能飞镖，然后W技能，再普攻普攻。
　　因为之前普攻的防御塔，所以普攻两下直接打出直接的三层眩晕被动，将塞恩控在原地，同时打断塞恩的Q技能。
　　“漂亮漂亮！”
　　“nice啊！”
　　小明和小虎两个人见状大声喊道。
　　如果塞恩的Q技能落下，卢锡安、亚索和加里奥都会被控住，输出就会出现断档。
　　小狗和小虎两个人的输出还是很高的，特别是只有一个塞恩冲出来的时候，他们两个人走位都不需要，只需要安心的输出。
　　至于佐伊，想要过去，可是被陈墨的扎克卡在那里。
　　雷克赛也在输出扎克，想要配合佐伊先杀一个。
　　陈墨看着自己的扎克血量越来越低，在佐伊E技能控制结束的时候，立马开启自己的大招，看能不能带着雷克赛往RNG人堆中飞起。
　　看到扎克开启自己的大招，雷克赛立刻向后撤退，躲开扎克的大招范围。
　　就算自己大招范围之中没有人，陈墨的扎克还是往回飞了回去，现在自己的血量已然不多了，先观望一下。
　　“小明，顶一下佐伊和雷克赛的伤害，快杀了塞恩！”陈墨喊道。
　　小明的加里奥自然往前面靠去，不然佐伊输出到自家两个C位。
　　雷克赛这一次并没有管佐伊，毕竟加里奥只是一个辅助，他相信佐伊搞的定。
　　可是雷克赛刚刚走出去的时候，塞恩的血量已然清空了，人头被亚索收下。
　　“塞恩倒下了，倒是塞恩马上就要站起来了。RNG现在几个人的状态都不算好，要不要先撤退一下，等下一波机会？”娃娃喊道。
　　陈墨看了一下几个队友的状态，自己和加里奥两个人的血量都是比较残的，卢锡安和亚索两个人血量还是比较健康，凯南剩半血左右。
　　对面还有佐伊和雷克赛两个人，但是阵亡的塞恩马上就要依靠自己的被动站起来。而且TES的下路双人组马上就要活了。
　　原本陈墨觉得有一波的机会，但是现在看来，如果现在强行一波的话，反而是有些危险。
　　“撤撤撤，等下一波。不好打！”
　　“NO，GG！打不了，对面马上活了！”
　　“先撤一下，等下一波机会！”
　　几个队友有一样的看法，这一波拿下了TES的下路高地已经赚了，还是稳一点比较好。
　　这波RNG现在撤退，但是在敌方门牙塔之中的加里奥就没有那么幸运了，直接被佐伊E技能留下。
　　“卖我，卖了我，你们先撤！”小明喊道。
　　RNG其余四人看了一眼小明的位置，果断听了小明的话，直接离开，卖掉了小明。
　　“这波我的，不该强行拆门牙的，不然小明也不会阵亡！”陈墨说道。
　　“没事，这波拿下了TES下路高地，已经很赚了。等下第二条大龙，再找机会直接一波结束比赛吧！”小明开口道。
　　RNG剩下四人安全撤离了TES高地，而小明的加里奥人头被佐伊收下。
　　“佐伊收下了加里奥的人头，这波RNG为他们的冲动复出了一个人头的代价。这波决定一波比赛还是有点鲁莽！”米勒说道。
　　娃娃笑着分析道：“虽说RNG是阵亡了一个加里奥，但是加里奥只是辅助。这波RNG拿到了人头足够弥补了。而且还拿下了TES的下路高地，这波大赚特赚，只要等第二条大龙，TES就不好打啊！”
　　回城补充了一波，RNG几人再次出城，这一次他们完全也不着急，压制TES的野区视野，然后清空野区，慢慢的等待第二条大龙的刷新。
　　TES也不着急，只要第二条大龙还未刷新，他们就不急。除非RNG的人开始打第二条大龙，那么TES就该着急了。
　　在第二条大龙刷新之前，RNG几人再次选择回城补充了一波，然后将大龙坑附近的视野全部占领了。
　　这下TES开始着急了，慢慢的向野区靠近，在看不到RNG的人适合，蓝色视野直接扔在大龙坑。
　　RNG并不急，慢慢排空视野之后，几个人在大龙坑附近埋伏了起来。等下打野扎克的开团。
　　TES这边塞恩和辅助布隆走在最前面，跟在旁边，其余两个C位跟在后面。
　　陈墨的扎克看准时机深蹲跳出手，飞到TES的前排，根本不管塞恩，Q技能留下布隆和雷克赛。
　　加里奥开大支援扎克，凯南也是开大支援进场。
　　在加里奥大招落地的瞬间，小虎的亚索也是接上自己的大招。
　　雷克赛和布隆根本什么都反应不过来，直接被RNG几个人大招给秒杀。
　　“没了啊，TES这波没了啊。RNG的大招一个接着一个，TES这边想要救人也显得有些无奈。而且小狗和小虎两个双C的伤害早就起来了，哪里顶得住，直接秒杀TES两人！”娃娃看到团战的进行，大声的喊道。
　　在开团的时候，整个场馆的观众都是沸腾了起来。
　　布隆和雷克赛两个人被秒杀，TES的塞恩顶在最前面，妮蔻和佐伊两个人拼死输出。
　　也是将最前面的扎克和加里奥打到残血。凯南开启大招之后直冲TES的后排，冲着妮蔻和佐伊而去。
　　之后的团战，虽说TES拼死反抗，但是奈何少人顶不住RNG的攻势，最后只能看着自家的英雄一个接着一个倒下。
　　“RNG在大龙坑附近完成了一波二换五，这波RNG可以直接一波结束比赛！”米勒喊道。

第265章 拿到世界赛名额！
　　在完成对TES团灭的时候，RNG几个选手直接从下路进入TES高地，很轻松的开始拆塔。
　　“恭喜RNG以3:1的比分拿下了今天的比赛，TES今天打得虽说还不错，但是看得出来，RNG的状态显然要更加的好！”娃娃大声的喊道。
　　此时整个场馆之中的观众也是疯狂的欢呼呐喊了起来。
　　“RNG！RNG！RNG！”
　　这一场RNG对战TES的比赛他们是很担心的，但是现在RNG成功赢下了比赛，此时此刻他们很激动。
　　“RNG战胜了TES战队，也就意味着RNG战队进入夏季赛的决赛。他们的下一轮对手是昨天进入决赛的FPX战队！”米勒喊道。
　　“而TES战队这边需要过几天和BLG打季军赛，然后看一下积分确定打冒泡赛的资格。”娃娃接过话说道。
　　当RNG几人拆掉TES基地水晶的时候，整个场馆响起了音乐，观众再次站起来欢呼。
　　TES的几个选手都是有些沮丧，如果他们能够战胜RNG进入决赛，那么他们就有可能直接进入世界总决赛，而现在。他们需要去打季军赛，然后看积分打冒泡赛。
　　如果打冒泡赛，那么就有很大的概率需要和IG争夺第三张世界赛的门票。这点他们真的不想看到。
　　可是现在有什么办法？今天RNG的表现明显比他们更加的出色。
　　TES的五个选手目光全部集中在陈墨的身上，一开始他们是想到这个陈墨的实力很强。但是他们觉得RNG最稳定的点肯定是小狗，肯定会围绕小狗来打。
　　怎么也没有想到，RNG最稳定的点是陈墨这个人。
　　“今天RNG做出了几次的换人调整，都是得到了不错的效果，让TES吃下了苦果。这都要归功于RNG的替补选手moge了。”娃娃看到导播将镜头给到陈墨，立刻大声的喊道。
　　米勒接过话说道：“之后的决赛，FPX战队不单单需要注意小狗了，moge这个选手显得更加可怕。可怕的不单单是实力问题，还有就是打什么位置的问题。”
　　两个解说看着屏幕上面的RNG五人，不停的说出自己的见解。
　　此时，RNG的五个人也是很激动。
　　“nice！赢了，决赛了！”
　　“赢了赢了，太难了，进决赛了！”
　　“moge牛批，赢了，总决赛我们来了！”
　　“晚上好好吃，然后可以好好的休息几天，决赛距离我们还有几天的时间，舒服了啊！”
　　RNG几个队友疯狂欢呼起来，而场馆后方RNG的休息室之中，不管是教练牛排还是分析师香锅，或者是打野的kasra都是有些激动，他们再次进入决赛了。
　　18年的失利，19年春季赛的惨淡成绩，让大部分人都对RNG有些失望。让大部分人都以为今年的RNG不可能进入世界赛。
　　但是今天，他们再次进入决赛，而且有很大可能性可以直接进入世界总决赛。
　　“刚刚认真的看了一下各只战队现在的积分，IG积分不够需要打冒泡赛，JDG还在待定。TES和BLG同样也是。而RNG和FPX这边，好像不管输赢，都是可以直接进入世界总决赛的！”娃娃手上拿着一张战队的积分图，认真的分析起来。
　　米勒接过娃娃手中的积分图，看了一下，喊道：“是的，FPX和RNG两只战队已经确定进入世界赛了。谁是冠军谁就是第一种子，剩下那个就是积分最高的第二种子战队了！”
　　娃娃苦笑说道：“之前RNG春季赛积分不够，然而夏季赛排名又不靠前，需要完成一穿三才能进入决赛。在他们前面有IG和TES两只强队，没多少人看好RNG。但是RNG今天战胜TES进入决赛，让我们再次恭喜RNG！”
　　两个解说认真的去分析进入世界赛的情况，观众听到这里又是欢呼了起来。
　　今天观看RNG对战TES比赛的战队不在少数，每一支战队都抱着不一样的心态。
　　FPX战队：“我们夏季赛决赛的对手是RNG战队，这两天好好研究一下！”
　　IG战队：“RNG和FPX直接进入世界赛，我们之后的冒泡赛不会遇到RNG了，那还好打一些。”
　　BLG战队：“希望可以打一下冒泡赛啊！”
　　JDG战队：“我们好像有打冒泡赛的机会啊！”
　　而RNG和TES战队更加不用说了，RNG很是兴奋。TES这边有些无奈。
　　此时不管是赛事直播间的水友还是各大论坛上面的网友也是激烈的讨论了起来。
　　“RNG真的完成了一波一穿三进入决赛，有点没想到啊。”
　　“其实看RNG的赛程，一穿三的难点是摆在他们前面的强队有点多。所以大家才觉得可能性不大！”
　　“我现在倒是有点期待RNG能够完成一波一穿四拿到冠军啊！”
　　“今年FPX的状态很好，RNG想要战胜FPX还是很有难度的。”
　　“之前很多人都不看好RNG能够进入世界赛，现在RNG真的进入世界赛了，倒是有点意外。”
　　“唉，想当年的御三家，今年只剩下一个RNG进入世界赛。我的EDG啊！”
　　“RNG今年能进世界赛，最主要的其实还是靠moge。虽说小狗这个点很稳，但是很容易被人针对。而且很明显单单就一个小狗稳定点，根本不够！”
　　“你偶尔可以相信小虎，如果小虎没站出来，小狗也很难受。但是现在不一样，RNG有了替补moge的存在，这个稳定的点可以让小狗安心过度到后期。”
　　……
　　网上的网友和场馆之中的观众都在疯狂的讨论，而RNG的五个人走到TES这边，跟TES的选手握手。握手的时候，几个选手也是交流了起来。
　　TES：“世界赛好好加油。”
　　RNG：“你们也要好好加油，冒泡赛加油，还有机会的！”
　　TES：“不好打啊，冒泡赛里面有一个IG在，实在不好打！”
　　RNG：“你们夏季赛的状态很好，不一定会输的。加油了！”
　　TES：“季军赛和决赛都还需要几天的时候，啥时候需要打训练赛的时候联系一下。”
　　握手过后，RNG几人回到舞台的中央，面对观众鞠躬一下，然后回到自己原本的位置，收拾自己的键盘和鼠标。
　　“让我们再次恭喜RNG取得今天的胜利，也恭喜RNG进入世界总决赛。接下来欢迎余霜给我们带来选手采访！”娃娃喊道。

第266章 会的花样比较多！
　　收拾完键盘等物品之后，RNG几个队友回到舞台后方的休息室之中，陈墨和小狗两个人留在舞台上面。
　　刚刚要下去的时候，工作人员通知要采访他们，于是留了下来。
　　不管是场馆的观众还是赛事直播间之中的水友，亦或者是解说席上面的两个解说都注意到。在RNG比赛结束之后，基本采访的都是moge选手。
　　从moge登场的那一天开始，基本每一次采访都有他的身影。
　　没办法，表现好的人你不采访，那说不过去啊。
　　今天的余霜穿着一件淡蓝色旗袍，飘逸的长发披肩而下，脸带迷人的微笑站在舞台的正中央。
　　陈墨和小狗站在余霜的身旁，同样是脸带笑容。
　　“首先恭喜RNG赢下了今天的比赛。当然，也恭喜RNG进入世界总决赛。”余霜看向陈墨和小狗说了一句，然后继续问道：“今天的比赛过后，你们已经确定进入世界赛，对此你们有什么看法？会不会提早为世界赛做些什么？”
　　小狗笑道：“能够进入世界赛确实是比较开心的，但是现在说为世界赛准备什么还太早了，今天好好休息一天后，我们会为决赛做准备的！”
　　余霜点了点头，说道：“春季赛你们的积分很少，夏季季后赛开始的时候，大家看了你们的赛程，觉得你们基本没什么机会进入世界赛，那时候你们是什么样的心态？”
　　这一次余霜看向陈墨，期待陈墨的回答。
　　小狗也是看向陈墨。
　　陈墨愣了一下，拿起话筒说道：“季后赛开始的时候我们都在认真的训练，没有想那么多。别人怎么看无所谓，我们只想打好比赛，赢了开心，输了就一起抗呗！”
　　夏季赛季后赛开始的时候，确实有很多人不看好RNG。
　　可是那又如何？在RNG的队伍氛围之中，每个人都在忙在自己的训练，虽说会担心自己的状态，但是都很清楚战队接下来面对的是什么，担心的话还不如多训练找回状态。
　　余霜听了陈墨的话，点了点头，她是很喜欢RNG战队的，和RNG战队的成员关系都很不错。所以当季后赛开始的时候，她也是有些担心，但还是比较相信RNG战队的。
　　“你们决赛的对手是昨天战胜BLG战队的FPX战队，对此你们有什么看法？”余霜继续问道。
　　小狗想了一下，说道：“现在我们LPL赛区每一只战队的实力都是很强的，不管是对战哪一只战队都不能小视。FPX战队的话，实力是很强的，夏季赛他们的积分排在第一个，我们的压力其实还是挺大的！”
　　陈墨点头，接过话很是自信的说道：“决赛的对手是FPX战队，他们的实力很强。但是我们的实力也不弱，我们会以最好的状态去面对FPX战队。”
　　余霜继续问道：“今天对战TES战队的时候，你们做出了很多次的阵容调整，moge选手玩了好几个位置，为什么你们会做出这样的选择？想让对手措手不及吗？”
　　陈墨原本并不想说什么，可是看到余霜的双眼直勾勾的看着自己，明显再等待自己回答，陈墨无奈的说道：“教练安排的，我都是听教练的。应该最主要还是我能玩的花样比较多吗？恩，应该就是这样，我花样多！”
　　陈墨一本正经的回答，可是说者无意听者有心，整个场馆的观众都是欢呼了一声，然后笑了起来。
　　余霜有点无语的看向陈墨，丫的好不容易一段时间采访没有说什么不该说的话，今天又来。
　　啥就花样多？你就说你会玩的位置比较多呗，怎么就花样多？什么花样多？
　　余霜瞪了一眼陈墨，看到陈墨的脸上带着一种笑容，顿时觉得，这丫的就是故意的。
　　陈墨也冤啊，他只是礼貌性的一笑，这笑容怎么在余霜眼里就成了猥琐？
　　原本赛事直播间的水友也是无聊看会采访而已，然而陈墨的话再次让直播间激烈的交流起来。
　　“震惊，某职业选手公然表白各种花样！”
　　“RNG替补选手Moge表示，花样多，姿势多！”
　　“moge，小女子想要试下你有什么花样，真的那么多吗？”
　　“moge选手公然调戏余霜阿姨，这是在按时自己会的花样多。杀管狗，抢余霜的带头人。”
　　“此处应该艾特管大校，有人光明正大的抢阿姨了。”
　　解说席上面娃娃和米勒两个人也是笑的不行，这话确实没有毛病，可是乍一听总觉得有点怪怪的。
　　站在陈墨身旁的小狗也是偷偷的笑了起来，转过头看到脸色有点难看的余霜，小狗立刻开口道：“调整阵容都是教练组的安排，确实是想要让TES战队措手不及。看得出来效果还是不错的。当然，这样安排的前提是，替补选手会玩的位置比较多，而我们的替补moge正好每个位置都玩的很好，我们很放心他。”
　　有了小狗的解围，余霜的脸色好看的很多，再次瞪了一眼陈墨，意思：你说话给我小心一点。
　　此时，正在舞台后方的张思雨看着舞台上方，这段时间和RNG几个人的相处，她心里有种感觉，那就是陈墨对自己有那么一点点意思。
　　可是今天他怎么在调戏余霜阿姨？难道是自己想多了？自己和他其实只是普通朋友，他做什么确实和自己没有什么多大的关系。
　　如果陈墨知道余霜和张思雨的想法，肯定会大声喊冤。
　　自己只是在回答问题，很正经的回答问题而已，怎么都想的那么多啊。
　　之后的采访余霜根本不敢再让陈墨回答什么问题，基本都是在问小狗。
　　采访很快就结束了，陈墨和小狗两个人面对观众再次弯腰一下，然后向舞台后方走去。
　　“好了，采访结束了。再次恭喜RNG获胜，进入夏季赛的决赛，期待他们之后的表现！”娃娃最后说道。
　　米勒接过话说道：“之后的比赛，季军赛的TES对战BLG战队，决赛的RNG对战FPX战队。再之后就是冒泡赛，决定第三只出征世界赛的战队。相信大家对后面的比赛都很期待。”

第267章 新的主线任务！
　　（章节写错了，明天会修改！）
　　RNG和TES的比赛结束之后，不管是哪个论坛，讨论这场比赛的人都是比较多的。
　　而RNG的几个人则是准备好好的去吃一顿，为了比赛，之前晚饭都没吃，现在都饿坏了。
　　教练牛排并没有想去，今天的比赛他还要回去做一个汇总，而且今天的比赛，每一场比赛做一次阵容的调整，总能起到不错的效果，或许这也是一种战术，他决定带着香锅回去好好研究一下。
　　香锅内心一阵痛苦啊，至从退役之后，每次比赛过后选手都去吃一顿好吃的，而他呢？每一次都被教练给拉回去，要么分析比赛视频，要么讨论选手阵容问题，反正就没跟选手一起去吃一顿好吃的。
　　去吃饭的时候，在几个队友的怂恿下，陈墨给张思雨打过去电话，想叫她一起去吃饭。
　　可是不知道为什么，陈墨觉得今天的张思雨怪怪的，好像有点不开心，最后也表示自己身体不太舒服，不怎么想去吃饭。
　　陈墨听到张思雨身体不舒服，表示多喝热水之后，挂了电话，准备和队友一起去吃个饭，实在太饿了。
　　“钢铁直男！”
　　“直的不能在直，小虎的菜！”
　　“唉，注孤生啊！”
　　“还多喝热水？”
　　几个队友看向陈墨摇了摇头，内心不得不感慨，这也太直了吧。
　　陈墨有点不解，队友都在感慨什么？难道自己说错话了？没有，肯定没有。
　　和队友简单的吃个饭之后，陈墨回到基地之中。
　　今天晚上几个队友都没有再进行训练，几个人都是回到房间早早的休息。
　　距离决赛还有几天的时间，今天的比赛实在太累人，好好休息一个晚上更加重要。
　　回到房间之中，陈墨迫不及待的打开自己的系统，之前系统的任务是带领RNG进入世界总决赛，而现在RNG决赛不管是输还是赢，肯定能够进入世界总决赛，那么任务也完成了，应该可以领取不少的奖励。
　　“完成一场救场任务，获得：十点临时加点数、五万熟练度、五万救场金！”
　　这是上一场对战TES比赛的奖励，并不是完成任务的奖励。
　　“完成主线任务，获得：千万救场金、一点永久加点数、十万熟练度。”
　　“发布新的主线任务：带领RNG获得世界总决赛的冠军。”
　　看着完成任务的奖励，陈墨还是很满意的，千万救场金，也就是说他现在是千万富翁了。
　　不过让陈墨有点不满意的是，完成一次主线任务，就送了一点的永久加点数，这也太小气了吧？
　　而新的任务，需要获得世界总决赛的冠军，这个难度要比之前的主线任务难上很多。
　　世界总决赛的队伍，都是每个赛区的顶尖战队，任何一场比赛都是硬战。更别说拿到总冠军了。
　　不过陈墨也没有多想，拿世界总冠军的事情还有很长的时间，还是先把决赛打好了再说吧。
　　再说，就算不能完成主线任务，现在也拿到了千万救场金，大不了被黑粉喷到退役，回家养猪去。
　　陈墨看了一下自己现在的数据。
　　宿主：陈墨
　　职业：电子竞技职业选手。
　　操作：5
　　反应：6
　　意识：5
　　英雄熟练度：四万（皇子、亚索），五万（瑞兹、酒桶、佐伊、辛德拉、奥拉夫等等。）
　　主线任务：获得2019世界总决赛冠军。
　　背包：二十七万熟练度、一千一百万救场金、十六点临时加点数、一点永久加点数。
　　陈墨直接将一点永久加点数用在操作上面，将操作也提升到6点。
　　剩下十六点临时加点数，陈墨觉得应该是够了。哪怕输了一局比赛，也还有加点数可以用。
　　领取完自己的奖励，陈墨美滋滋的睡觉去了。
　　第二天教练牛排并没有着急召集全部成员，而是让几个选手好好的休息，等下午的时候才召集全部选手，准备好好的复盘一下昨天的比赛。
　　“小虎，你昨天的比赛亚索线上出的问题很大，陷入了很大的劣势。决赛快要开始了，你应该懂我意思吧？”牛排第一个看向小虎说道。
　　RNG的双C，小狗和小虎两个人，你永远可以相信小狗，你偶尔可以相信小虎。
　　这句话很明显，那就是小狗是很稳定的输出点，而小虎的话，实力不差，就是状态容易出问题。
　　牛排就是希望小虎能够保持好自己的状态。
　　不过现在的牛排也是比较放心一点，如果小虎的状态真的不好，可以让陈墨顶替上场，如果陈墨打中路，那么RNG的双C就会很稳了。
　　小虎点了点头，还有几天才到决赛，这几天可以让他好好找一下状态。
　　牛排面对每一个选手都是提出了不一样的问题，几个选手都是点了点头，表示清楚。
　　“决赛还有几天的时间，我们现在已经确定进入世界总决赛了，你们的心态可以放松一点，但是也不能太放松，决赛对我们同样很重要！”牛排最后看向选手开口道。
　　LPL的冠军，RNG几个选手都已经拿过了，但是替补的陈墨却没有。哪怕之前就签约了RNG，但是那时候连替补都不是，就算RNG获得冠军，和他也没有关系。
　　“带moge拿第一个冠军！”小虎看向一旁的陈墨说道。
　　一旁的小明看了一眼小虎，笑道：“难不成不是moge带我们再拿一个冠军吗？”
　　众人一听，立刻是笑了起来，看的出来几个选手都是很相信陈墨的。
　　对于夏季赛的冠军，陈墨其实是比较在意的，毕竟现在自己是职业选手，也想要拿一个冠军。
　　想到这里，陈墨也是有些紧张。
　　“好了，今天就先到这里。你们可以回去自行安排训练。明天开始，每天我都会给你们安排一只战队和你们打训练赛，直到决赛开始，希望你们的表现不会太差！”牛排最后说道。
　　虽然还有一段时间才到决赛，但是几个队员早就能够猜到，教练肯定会给战队安排不少的训练赛。
　　不单单是RNG战队，FPX战队也是不轻松，面对RNG战队他们的压力也很大，也是开始安排不少的训练赛！

第268章 严重崩盘的陈墨！
　　和TES对战后的第一天时间，RNG的几个选手都是在进行各自的排位训练。
　　而第二天的时候，教练牛排就给RNG安排了训练对手，IG战队。
　　因为IG战队之后还需要打冒泡赛，所以选手都还没有放假。对于RNG上来约训练赛，那自然是很乐意的。
　　和以前不一样的是，之前每天只是安排一场训练赛，但是今天牛排直接和IG战队约了三局的训练赛。
　　训练赛安排在下午的时候，RNG这边陈墨并没有上场的机会，依旧是首发五人上去打训练赛。
　　第一场训练赛，狼行在上路被Theshy压的不成样子。这点还不是牛排所担心的，毕竟RNG的上路本来就没有优势可言，更何况对线Theshy，牛排早就有了心理准备。
　　让牛排担心的是，自家的中野问题。
　　和IG的第一场训练赛，除了小狗和小明的下路组合能够稳住局面之后，其余几人状态都出了很大的问题。
　　IG的中野联动直接完爆RNG的中野组合，上路就更难受了。
　　上中野出了问题，IG很快就把优势带到了下路，让原本还有点小小优势的下路组合也陷入了劣势之中。
　　之后的情况，IG很轻松的压制RNG，赢下了第一场训练赛的胜利。
　　第一场训练赛结束的时候，两只战队也都是休息一会儿，给自家教练提点的时间。
　　IG这边倒还好，教练看到自家几个选手都保持很好的状态，心里也有个底。
　　而RNG这边就没有那么舒服了，牛排的脸色并不算好看，上中野全部出了问题，如果是这样的状态去打决赛，那根本就没得玩。
　　牛排对自家的中上野三人狠狠的教育了一顿，然后开启了第二场的训练赛。
　　这一场训练赛依旧没有上陈墨，而且问题依旧和第一场差不多。
　　唯一的好消息是，上路的狼行在第二局的时候要稳住很多了，就算打不过Theshy，但是起码没有输的太过难看。
　　然而中野的问题还是存在。牛排站在选手的身后看着训练赛，摇了摇头。他不知道该说是IG的中野状态太好了，还是应该说RNG的中野状态太差了。
　　中野被压制的实在太难看了。
　　IG的中野前期拿到优势之后，不断的带起节奏。首先是上路，原本算还好的上路，由于IG中野的到来，也是开始出现崩盘的局面。
　　中上野拿到优势之后，IG又和上一局一样，开始针对RNG的下路。
　　第二局训练赛也是很快结束了，RNG又和第一局一样，输的有点难看。
　　牛排无奈的叹息，好在现在距离决赛还早，起码还有一段时间可以让RNG的队友找回状态。
　　“陈墨，第三场训练赛你来打！”
　　当第二局训练赛结束之后，牛排转过头看向一旁的陈墨说道。
　　现在RNG的中野明显没有状态，如果让陈墨顶替中野任何一个位置，说不定能够盘活另外一个人。
　　陈墨愣了一下，自己上场，虽说现在临时加点数是不少，但是陈墨肯定是要保留起来的。世界赛就要到了，加点数留在世界赛用显然更加合适。
　　不过认真一想，现在自己有不少英雄熟练度挺高的，拿几个五万英雄熟练度的英雄，就算不能带动全场，猥琐一点发育应该是没有问题的。
　　而且这段时间也是得到了几点永久加点数，现在自己的属性比之前也是提高了一些，应该能够稳一点。
　　想到这里，陈墨点了点头，说道：“好的！”
　　牛排看向一旁的小虎和kasra，陈墨要顶替上场，那么他去打什么位置比较好？
　　“小虎，你休息一会儿。”思索了片刻，牛排对小虎说道。然后转过头继续和陈墨说道：“这局你来打中，拿到优势之后，记得多帮野区，我要看到你们的中野联动。”
　　一旁的小虎点点头，没说什么。
　　kasra有点激动的看向陈墨，之前他状态不是很好的时候，陈墨上场总能带动他野区的节奏，自己也能慢慢的找回状态。
　　牛排对陈墨也是很自信的，直接说拿到优势后该怎么做。根本就没有交代陈墨，如果线上拿不到优势，就稳一点。
　　不单单是牛排对陈墨比较信任，其余几个队友对陈墨也是很信任的。
　　小狗和小明两个下路双人组，之前两局一直打的很难受，毕竟自己线上都拿到一点点小优势，可是对面的中野一直搞自己，让他们直接喷盘了，心中有一点点愤怒。
　　现在好了，他们很相信陈墨，只要陈墨上场，那么他们下路就不需要担心太多了。
　　第三局训练赛很快开始，当IG几个人看到RNG这边换人了，而且是那个他们比较看重的Moge选手，也是有点激动和紧张。
　　之前他们和RNG比赛的时候，就是moge这个选手不断的带动节奏。
　　今天这第三场的训练赛，RNG再次换上了moge选手。IG这边就变得警惕了很多。
　　第三局训练赛的时候，陈墨拿到一个熟练度比较高的兰博。
　　当陈墨锁定兰博的时候，IG这边就更加的警惕了。前提RNG对战TES的时候，陈墨就是拿兰博中单，而且发挥十分的亮眼，更是不停的带动节奏。
　　rookie小心翼翼的对线，可是对线几分钟之后，他就感觉有点奇怪。为啥这个兰博显得很稳？虽说他的补刀视野，技能释放都挺好。但是总觉得没什么压制感。
　　哪怕偶尔自己走位露出一个小失误，这兰博也没有上来消耗自己。
　　站在陈墨身后的牛排也察觉到这一点，觉得有点奇怪。
　　训练赛前期的时候，Rookie显得小心翼翼的，可是之后他找到了兰博的走位失误，果断上前，直接拿下了兰博的人头。
　　之后，Rookie在中路掌握了主导权。之后和前两局一样，开始了和宁王之间的中野联动。
　　这场训练赛和前两局基本没什么区别，很快中上野再次陷入巨大劣势，然后RNG全面崩盘。
　　然而让牛排和RNG几个队友感到奇怪的是，为啥平时很稳的moge，今天崩的这么严重？几个队友全部奇怪的看向陈墨！

第269章 九场就赢了一场？
　　当天的训练赛结束，和IG的三场训练赛，RNG全部输了。
　　牛排的脸色现在很难看，如果之前单单是小虎、kasra和狼行状态不好的话，他还不算很担心，起码还有一个陈墨顶替。
　　可是刚刚第三局训练赛结束之后，很明显陈墨现在状态也出了大问题。
　　如果决赛的时候也这样，那么就剩小狗这样一个最稳定的点，那该怎么办？
　　“好了，你们先去吃饭吧。晚上的时候好好打打排位，尽快找回你们自己的状态。明天还会给你们安排三场训练赛。”教练牛排没有说太多，现在需要给选手一点时间，让他们自己找回状态。
　　而且他还需要和教练组好好商量，之后该怎么帮选手找回状态。
　　“moge，你今天是咋了？”教练牛排离开之后，小明走到陈墨的身旁，好奇的问道。
　　其余几个队友都是好奇的看向陈墨，他们也想知道，到底是咋了？平时很稳的陈墨，今天有点不寻常啊。
　　吃过饭之后，RNG的几个选手全部回到训练室之中，各自打起了自己的排位。
　　当天，几个人都打的比较晚。
　　牛排第一天安排的训练赛对手是IG，第二天安排的训练赛对手是TES战队。TES之后还需要打季军赛，所以这段时间的训练赛肯定是少不了的。
　　和第一天IG的情况一样，第二天也是安排了三场训练赛。
　　一开始陈墨还是没有上场，依旧是原本是首发五人。
　　第二天和TES战队的训练赛和第一天一样，唯一比较好的是狼行的上路能够稳住了。
　　但是中野的联动依旧有很大的问题。
　　第一局第二局训练赛全部都是中野的问题，第三局训练赛的时候，牛排再次安排陈墨上场，这一次陈墨打的是打野位置。
　　牛排想着，陈墨现在中单有点问题，那么让他去打野试试，说不定他打野状态不错，也能盘活小虎，那也是不错的。
　　然而结局还是让牛排失望了，前期陈墨的野区别沦陷了，被TES不停的针对，别说去帮中路或者边路了，就是稳住自己的野区都是一个大问题了。
　　野区沦陷之后，TES的中野也是开始不断的扩大优势，只要有机会，立刻前往边路带动边路的节奏。
　　小狗的脸色有点不好看，这两天他打的实在是有点难受啊。
　　牛排的脸色同样不好看，昨天和今天的情况一模一样，RNG一开始中野崩盘，然后扩散到全面崩盘。
　　第三场训练赛结束的时候，中野的陈墨和小虎两个人被打的有点难看。
　　牛排很无奈，小虎和kasra状态不对就算了，为啥连很稳的陈墨都出现了这样的情况？
　　难不成状态不好这个问题还能传染？陈墨被传染了？
　　“你们几个是不是看自己进入世界赛后，开始松懈了起来？决赛都还没有打，你们现在这样的状态，怎么打决赛？”牛排很严肃大声的喊道。
　　几个选手都是低下了头，他们确实出了很大的问题，而且问题还是比较严重的。
　　如果单单是一个人状态不好，那么还有办法。可是现在呢？整只战队，就只有小狗和小明两个人状态不错，其他人的状态都有很大的问题，这根本就不行。
　　“中野的联动问题，两天都是出现在中野的联动问题。如果真的状态不好，那么不要强求自己，稳一点。拖后期，等小狗起来。”牛排继续说道。
　　几个选手全都认真的听着自家教练训话。
　　牛排训完话之后，几个选手再次回到训练赛继续自己的排位，相比于前一天，几个人这一次打的就更晚了。
　　再之后一天，牛排安排了和BLG战队的训练赛，三场的训练赛，RNG艰难的赢下了其中的一场，剩下的两场也是出现了同样的问题。
　　三天的时间，牛排给RNG安排了三个对手九场的训练赛。而这九场的训练赛之中，RNG就赢下了其中的一场，这样的战绩实在是太过难看了。
　　过后，网上突然出现了RNG训练赛惨败的消息，爆料者更是将训练赛的结果贴了出来，瞬间就引爆了整个LPL圈子。
　　而且爆料者在下面还贴出了FPX这段时间训练赛的成果。
　　和RNG相反，FPX这边训练赛的成果十分的好，基本处于赢多输少的局面。
　　而且更是有不少人爆料，FPX战队的几个选手的状态出奇的好。
　　要知道，过几天就是LPL的夏季赛的决赛了，FPX战队和RNG战队的决赛，所有人都很是期待。可是现在，RNG整只战队却出现了重大的问题，这就让人没有想到了。
　　之后不得不感叹网友的实力，网上还出现了一两场RNG训练赛的视频，虽说很短，但是大家都看的出来，RNG全员的状态都出现了很大的问题。
　　“我去，这都快决赛了，RNG这是出现什么问题了？”
　　“看到爆料的信息没？打了九局的训练赛，就赢了一局，还是艰难取胜的。这也太可笑了吧。”
　　“如果是这样的状态去打决赛，那还是不用打了，也太难看了。”
　　“对比一下FPX和RNG几个选手的状态，这决赛还有看头吗？一点没有啊。”
　　“官方还大力的宣传决赛的事情，原本看点十足的。现在好了，感觉一点看头没有了。”
　　“唉，完全不知道RNG发生了什么事情，小虎和kasra偶尔状态不好，属于正常的吧。可是这Moge什么情况？”
　　“对啊，我也想不通。RNG最稳定的两个点，一个小狗一个moge，现在Moge也出现大问题了，这是没有想到的。”
　　“选手又不是神，总有状态好坏的时候。这段时间Moge表现都很好，偶尔状态不好，我觉得可以理解的。”
　　“理解是理解，可是关键的是，决赛要来了，这状态不好来的也太不是时候了。”
　　“九场就赢了一场？这可真是太秀了。决赛要被碾压了？”
　　……
　　网上的水友对于爆料训练赛是激烈的讨论，决赛两只战队的训练赛成绩一公布，大部分人都看好FPX战队。
　　至于RNG战队，如果这段时间不能快点找回状态的话，他们都觉得决赛没有一丝看点了。

第270章 LPL八周年开始！
　　RNG几个选手状态不好的消息虽说并不是大事，但是登上热搜榜之后，更多人知道了这个消息。
　　他们经常观看LPL的比赛，对于即将到来的决赛，他们还是比较关注的。
　　张思雨至从当了联赛的裁判之后，也是比较关心LPL的消息。特别是和RNG几个选手关系不错后，对于RNG的消息更加的关心。
　　当她看到RNG选手状态不稳的消息出现在热搜榜的时候，也是好奇的看到。
　　如果单单只是看到小虎、kasra等人状态不好，张思雨或许不会觉得有什么问题。
　　可是当她看到陈墨的状态也出现巨大问题的时候，就感到很奇怪。
　　她在当助理裁判的时候，经常站在RNG选手的身后，RNG选手的交流她也是和清楚的。一直以来陈墨的状态都是十分的稳定，只要他在场上，RNG基本都是陈墨在指挥。
　　他的指挥总能让RNG拿到不少的优势。
　　“你没事吧？”张思雨还是用微信给陈墨发了一个信息。这段时候她原本是不想发信息的，第一是RNG要准备决赛哪有什么时间，第二是她不知道陈墨心里她算什么。
　　因为时间是中午，陈墨还没有打排位，正好拿着手机，很快就回了过去。
　　“啊？我没事啊，我能有什么事情？”陈墨愣了一下，完全不知道自己怎么啦。
　　张思雨回道：“网上现在都是在讨论你们。你没事就好！”
　　陈墨看了一下张思雨的信息，然后好奇的登上各种论坛看看。顿时有点无语起来。
　　这决赛还未开始，所有人都在讨论RNG的状态问题，而张思雨应该就是担心自己的状态出现问题吧。
　　“我没事，你不用太担心。就是状态有点不太稳，还有几天的时间，这几天就不陪你打游戏了，我打大号找找状态！”陈墨回复道。
　　张思雨看到陈墨的回答，回道：“没事的，游戏等以后再玩也一样的。你好好训练，决赛加油！”
　　“恩，会的。我去打排位训练了，晚点聊！”陈墨回到。
　　这几天的时间，牛排一直在给RNG安排各种训练赛，每一个对手都不一样。
　　但是RNG暴露的问题却基本都是一样的，中野还是存在问题，上单的狼行也是经常放错，就算是将陈墨换上场，陈墨的状态也是有很大的问题。
　　全队最稳的只有下路的小狗和小明的组合。但是如果RNG就下路稳的话，是有很大的问题的。
　　决赛的时候，FPX战队根本不可能给小狗很好的发育机会。就像训练赛一样，如果中上野出现问题，FPX肯定会一直找下路的麻烦。
　　之前常说等小狗三件套，可是这样状态的RNG，牛排很担心根本等不到小狗的三件套。
　　时间一天天过去，九月三号的时候，RNG全部成员都来到了魔都。
　　LPL夏季赛的决赛在魔都进行，RNG战队和FPX战队的所有成员都会提早来到魔都，提前做准备。
　　九月四号的时候，牛排今天并没有给RNG战队安排什么训练赛，而是让RNG几个选手好好的休息一天，可是出去玩一下。
　　下午的时候，几个选手还是打自己的排位赛进行训练。晚上八九点的时候，几个选手一同出去玩了一会儿。
　　陈墨还是在队友的怂恿之下一同将张思雨约了出来。
　　几个人也就出去吃个饭，看部电影，然后就回去休息。他们过两天就要比赛了，今天放松一会儿就够了，回去后依旧需要好好的训练。
　　九月五号，LPL八周年活动开启，第一天是LPL夏季赛季军赛的比赛，BLG战队对战TES战队。
　　第二天才是决赛FPX战队对战RNG战队。
　　至于第三天，则是进行世界赛的冒泡赛。当然，还有明星参与的表演赛。
　　季军赛对BLG来说都很重要，BLG需要拿到季军赛才有资格打冒泡赛。而TES战队要显得轻松一下，毕竟他们的积分已经足够了，不管输赢都可以打冒泡赛。
　　当然，季军赛不单单影响这两只战队，还有就是JDG战队。
　　如果TES战队获得季军，JDG凭借春季赛积分还有参加冒泡赛的机会。
　　如果BLG获得季军，那么JDG就没有参加冒泡赛的机会。
　　因此现在JDG的所有人都坐在基地大屏幕之前，认真的观看这场比赛。他们这次要为TES战队加油，只要TES赢了，他们还有进入世界赛的机会。
　　这场比赛对RNG来说并没有什么关系，不过教练还是将选手集合了起来，希望队友放松的同时，也看下别的战队选手的战术，说不定能够学到一些东西。
　　季军赛BLG战队对战TES战队，比赛为BO5赛事，比赛正式开始。
　　第一局比赛，TES的中单黄金左手拿出了中单艾克对线飞机，前期对线的时候黄金左手展现出他拿恐怖的实力，完成对线单杀。
　　BLG这边打野并没有照顾自家的中路，而是选择帮下路，然后控制小龙。
　　TES往往相反，在BLG拿小龙的时候，TES中野配合拿下峡谷先锋，利用峡谷先锋拿到上路的一血塔。
　　双方中期虽说陷入了短暂的僵局，不过TES很快打破这种僵局，利用视野优势强开敌方辅助。
　　BLG在辅助被秒的之后，还是被TES抓到机会，直接被TES强开，BLG阵亡四人，TES成功拿下第一条大龙。
　　利用第一条大龙TES拿下了BLG的中路高地。
　　之后TES不断压制BLG战队，BLG并没有放弃，第二条大龙刷新之后，果断偷掉大龙。
　　拿到第二条大龙buff的BLG开始慢慢推进，黄金左手再次站了出来，艾克抓到飞机的失误，再次完成一次击杀。BLG大龙Buff就这样浪费了。
　　等BLG大龙过后，TES的中单艾克和上单吸血鬼站出来，直接团灭了BLG战队，成功拿下第一场比赛的胜利！
　　第一场比赛结束之后，众人都看到了黄金左手的可怕之处。艾克直接对线拿到优势，然后配合打野的中野联动。
　　后期配合上路的吸血鬼完成恐怖的输出，带领战队拿下胜利。
　　“knight9的状态有点好啊，BLG战队今天不好打啊！”这是解说看完第一场比赛所说的。

第271章 冒泡赛资格，决赛开始！
　　不单单是解说这样认为，大部分人都是这样觉得。
　　在季军赛比赛还未开始的时候，众人都是比较看好TES战队的。
　　现在好了，TES的大腿黄金左手状态又出奇的好，BLG就更加的难打了。
　　第二场比赛开始，TES这边拿出了酒桶和洛的强行阵容，中单的黄金左手拿出卡萨丁中单。
　　BLG这边的开团同样很强，上单青钢影和打野的猪妹。中单还是拿出了飞机。
　　比赛前期，BLG打野猪妹积极抓上，连续两次击杀了TES的上单杰斯。
　　TES这边也没有闲着，打野顺利控下了小龙和峡谷先锋。直接将峡谷先锋放在上路，拿到上路的一血塔。
　　比赛到了中期，TES不断利用洛和酒桶的大招强开，将人头和经济差拉大。
　　BLG上野看到黄金左手的卡萨丁发育有点好，试图想要强杀卡萨丁，然而被卡萨丁极限操作配合队友反杀两人，此时卡萨丁的发育已经处于无解的状态。
　　在陷入巨大劣势的BLG选择孤注一掷强打大龙，黄金左手的额卡萨丁TP绕后，单杀了BLG上单青钢影，TES直接打出了团灭，然后一波拿下第二局比赛的胜利。
　　TES拿下了季军赛的赛点，对JDG来说，这绝对是一个好消息。
　　而BLG这边就有点难受了，本来就有点难打，现在好了，敌方的黄金左手状态又出奇的好，第三局要怎么打也是一个大问题。
　　第三局比赛开始。BLG拿出了琪亚娜和阿卡丽的双刺客阵容，而TES这边拿出了瑞兹和蝎子的强开阵容。
　　开局前期的时候，TES中野直接前往下路完成一波四包二，直接拿下BLG的AD人头。
　　六级的时候下路发生对拼，TES下路双人组逼出敌方AD的闪现。原本以为事情就这么结束了，没想到中单瑞兹开着大招带着蝎子落地，再次击杀BLG的AD。
　　之后峡谷先锋双方再次发生了一次团战，BLG利用妮蔻大招打出了二换四，但是TES任然是拿到了峡谷先锋。
　　双方中期积极对拼互换人头，但是TES始终保持这经济的领先。
　　到了后期，经济处于领先的TES利用大龙直接逼团，BLG被迫接团，却被击杀四人，TES很是轻松的拿到了大龙。
　　之后双方爆发了最后一次团战，BLG的上野双刺客绕后被TES发现，TES强杀了辅助泰坦之后选择原地反打，再次拿到一个团灭，然后一波结束了本场比赛。
　　九月五号季军赛TES战队和BLG战队的比赛就这么结束了。
　　“恭喜TES战队3:0轻松取得了今天比赛的胜利。也感谢BLG战队的选手给我们带来精彩的比赛。TES战队之后还需要参加冒泡赛，希望他们继续加油。”解说管大校在比赛结束的时候喊道。
　　记得接过话说道：“TES取得了今天比赛的胜利，也就意味着BLG失去了打冒泡赛的资格，而JDG获得了冒泡赛的资格。之后打冒泡赛的三只战队分别是JDG战队、IG战队和TES战队。”
　　“三只战队争夺第三张世界赛的门票，不知道哪只战队能够进入世界赛，希望他们都能好好加油！”管大校说道。
　　JDG的基地之中，当TES取得胜利的时候，JDG不管是选手还是教练都是开心的欢呼起来。
　　他们春季赛的成绩是很好的，然而夏季赛的成绩却一塌糊涂。好在积分足够，还能打冒泡赛，那还有进入世界赛的可能性。
　　虽说另外两只打冒泡赛的IG和TES实力都很强，但是起码还有一些机会。
　　“好了，今天的比赛就给大家带到这里了，再次恭喜TES战队取得胜利。”管大校继续说道。
　　记得接过话道：“明天我们将迎来夏季赛的决赛，RNG对战FPX战队。前几天网上出现两只战队几个选手的状态问题，大家应该都是比较关心的，相信明天就能得到答案了！”
　　正如记得说的一样，大部分网友确实都比较关心决赛的事情，也都是比较关心几个选手的状态问题。
　　之前网上爆料FPX战队选手状态很好，而RNG战队选手的状态截然相反，十分的不好。
　　如果这段时间RNG的选手没能找回自己的状态，那么决赛对他们来说，就显得没什么看头了。
　　看完BLG战队和TES战队的季军赛，RNG的几个选手立刻开始自己的排位训练赛。
　　几个人很认真的排位到十点多的时候，教练牛排却走了过来，提醒他们该去休息了。
　　明天就是决赛，牛排需要选手好好的休息一下，保持好精神状态。
　　第二天，九月六号的时候，不管是观众还是解说，亦或者是战队的成员，都是很早的来到了比赛的场馆之中。
　　舞台后方RNG休息室之中，牛排看着眼前几个选手，笑着说道：“这段时间因为状态的问题，不管是你们还是我们教练组，压力都很大。一会儿就要比赛了，我想说的是，别有压力，你们的实力完全够，我们也已经进入世界赛了，完全不需要给自己增添不必要的压力。”
　　“LPL的冠军，我们尽力去争取。如果能拿到，我们每个人都开心，就算拿不到，我们还需要努力去打好世界赛！这几天你们也一直在辛苦的训练，状态并没有那么差，打出你们应有的水平，我们的机会还是很大的！”
　　教练牛排并不想在决赛的时候给队员太大的压力，相反是鼓舞了他们一下。
　　“教练，我们一会儿怎么安排上场？”kasra倒是比较关心这一点，看向牛排问道。
　　牛排这段时间一直在考虑这个问题，决赛的第一场RNG要怎么安排选手上场？
　　之前直接首发五人，谁状态不好下场让陈墨顶替上场。
　　可现在陈墨的状态也不好，按之前的首发五人上场，那小虎和kasra的状态都有点不好，之前的训练赛，陈墨上场也没能盘活他们，这都是一个问题。
　　如果让陈墨首发，那么他首发哪一个位置？这也是一个问题。
　　“先说下第一局的安排，记得，第一局比赛，我只要一个要求，那就是稳。你们中上野不管是谁上场，记得一个字，稳住。做好下路的视野，等待小狗的发育。”牛排很严肃的说道。

第272章 陈墨首发上场！
　　牛排不得不这样安排，之前上中野的状态都不行，那么牛排也只能希望上中野能够稳一点，等下路小狗起来。
　　只要下路小狗发育起来，那么依靠小狗的实力，赢下比赛也并不是不可能的事情。
　　说完之后，牛排看向陈墨，然后又转过头看向小虎和kasra两个人。
　　思索了片刻之后，牛排开口道：“第一局比赛陈墨上场，小虎你休息。陈墨你来打中路，记住，今天对你没有要求带动全场节奏还是什么，一个要求，稳住中路，帮忙稳住野区，等小狗起来。”
　　陈墨没有想到教练会在第一局安排自己上场，不过也无所谓，听了教练的话，点了点头。
　　FPX战队的实力很强，上单GimGoon，人称贡子哥，曾经是LCK赛区KTB的选手，在FPX战队之中扮演老父亲的角色。
　　打野Tian的实力同样很强，被人称之为清华打野，来到FPX战队的他抓住了机会，一飞冲天，打法越来越自信。
　　中单doinb，绰号金咕咕，前QG战队选手，本身荣誉很多。doinb和传统保守发育中单不一样，他往往可以在前期利用快速的支援和线上的压制能力，为团队建立优势。
　　下路的LWX同样拥有不错的操作能力，只不过有时候因为冲动造成失误，不说人说他“不暴毙的LWX等于UZI”，可见他的实力。
　　辅助Crisp，名刘青松，他的辅助支援及时、视野控制力很等各方面都很优秀。
　　决赛的解说是娃娃和米勒两个经典的海尔兄弟，还有另外一个人，嘉宾MLXG的到来。
　　“欢迎大家收看LPL夏季决赛，FPX战队对战RNG战队。大家好，我是娃娃！”
　　“大家好，我是米勒。今天我们解说席也来了一个特殊的人，前职业选手MLXG，香锅跟大家打个招呼吧！”
　　香锅：“大家好，我是MLXG。”
　　“香锅退役之后，当了RNG战队的分析师，新的身份还习惯吗？”因为比赛还未开始，解说娃娃看向香锅闲聊了起来。
　　香锅笑着点了点头说道：“其实还好，毕竟还是做联盟这一行的，还是自己喜欢的。”
　　“前几天网上传出RNG选手状态严重下滑，决赛变得没有看头了。这段时间我们一直在猜测RNG选手的状态到底怎么样？你身为RNG的分析师，能和我们说下RNG战队的情况吗？”相比于娃娃，米勒更加好奇RNG选手状态的问题，看向香锅问道。
　　香锅想了一下，说道：“前段时间RNG选手的状态确实出现了很大的问题，但是RNG的大赛经验足够，我相信他们是能够调整回来的。”
　　站在一旁的娃娃接过话道：“确实，FPX战队和RNG战队相比，RNG的大赛经验要多一点，而FPX战队呢？他们今年的实力和状态一直都很好，相信决赛的是双方会给我们带来足够精彩的表现。”
　　两个解说和香锅闲聊了一会儿，两只战队的首发名单就交了上来。
　　“FPX这边的首发并没有发生什么变化，我想大家更加关心的是RNG这边的首发五人会是谁。”娃娃说的时候故意停顿了一下，然后继续说道：“首先下路双人组并没有发生变化，今天moge也首发登场了，他打的是…中单位置，上野两路也没有变化。”
　　听到moge首发登场的时候，场馆的观众也是欢呼了一声。这段时间以来，陈墨的精彩表现早就给他拉到了不少的粉丝数量了。
　　“好了，双方的选手都登场了，马上给大家带来夏季决赛FPX对战RNG的第一局比赛！”米勒看到选手登场的时候，激动的喊道。
　　娃娃则是看向一旁的香锅，问道：“香锅，moge这个选手你是怎么看的？你在RNG俱乐部之中，对他应该是很熟悉的吧？”
　　香锅看了一眼屏幕上的陈墨，笑道：“恩，这人怎么说呢。实力大家都很清楚，很强。而且能玩好几个位置，当然，都是我教他的嘛。”
　　香锅说完之后，娃娃和米勒两个都是笑了一下。
　　决赛的第一场比赛，FPX在蓝色方，而RNG在红色方。
　　“教练，我们要不要针对一下对面的Moge？”FPX的中单doinb看向教练，问道。
　　然而FPX的教练却摇了摇头，说道：“不用了，他的中单也是带节奏，你的中单也是找节奏。我觉得你不需要虚他。而且我看了RNG之前的几局比赛，这人不好针对，我们针对别的点更好！”
　　doinb点了点头，确实是这样。而且自己在中路也是想要找节奏，就看到底是他的节奏找到好，还是自己找的好了。
　　FPX前三手禁掉青钢影、酒桶和维鲁斯。
　　而RNG这边禁掉洛、阿拉卡和克烈。
　　“RNG这边禁掉了doinb的克烈，但是FPX这边并没有禁moge的英雄。”娃娃说道。
　　香锅笑道：“其实他们这么做是对的，moge的英雄池还是不错的，而且也不好针对，还不如直接放了，针对一下别的英雄。”
　　FPX第一手拿下了辅助牛头，而RNG这边抢下了上单的剑魔和辅助的塔姆。
　　RNG决定第一局保护一下下路，那辅助拿一手塔姆保护一下小狗的AD。
　　FPX接下来两手抢下厄加特和瑞兹，而RNG这边第三手锁下了岩雀。
　　“看两只战队的前三手其实是挺像的，支援保护都有，而且中期都是不错的阵容！”娃娃看着前三手的选手说道。
　　之后FPX禁了两手小狗的AD：卡莎和霞。
　　而RNG这边禁掉了打野的盲僧和下路的女枪。
　　“陈墨，你中单玩什么？”牛排在选英雄的时候还是看向陈墨问道。
　　原本选的岩雀是用来打野的。
　　“你决定！”陈墨并没有什么想法，选手们英雄都一样。
　　牛排想了一下，直接锁下了中单的加里奥。
　　而FPX这边，最后两手拿下烬和奥拉夫。
　　“RNG这边上中野确定剑魔、岩雀和加里奥。而FPX这边拿出了打野的奥拉夫，野区中奥拉夫想可以追着岩雀锤着。而且FPX的中野两个人其实是很强势的。”娃娃看到这里分析道。
　　米勒说道：“看下RNG的第五手会拿出什么AD。将第五手留给了AD，看向小狗要拿什么了！”

第273章 小狗的薇恩！
　　“小狗，玩什么？”牛排看向一旁的下沟，问道。
　　小狗并没有马上回答，目光在射手页面不停的寻找，这一局自家要看自己的发育，那么玩什么比较好呢？
　　看了一会儿，选人时间还剩十秒的时候，小狗开口道：“VN吧！”
　　小狗的话顿时让几个人目光望了过去，选VN吗？
　　牛排想了一下，道：“好，就VN！”
　　小明早就做好了准备，听到教练确定之后，直接将VN锁定下来。
　　“VN！哇啊！”娃娃看到小狗拿出VN的时候，也是忍不住惊叫了一声。
　　场馆之中的观众看到VN的投降顿时沸腾了起来，掌声和呐喊声响起。
　　当小狗选出VN的时候，FPX这边的几个选手也是愣了一下，啥就选出了VN呢？小狗的VN他们可是很清楚是什么实力的。
　　“RNG原本这边没人进场让加里奥给大，现在加里奥可以直接给大VN，保护一下VN。”娃娃分析道。
　　“决赛的第一场，小狗就拿出了自己的VN，看来这局小狗很想赢啊！”米勒笑道。
　　站在一旁的香锅分析道：“这一手最主要还是看FPX的阵容，FPX这边没有什么切后排的能力。如果选艾希什么英雄，奥拉夫开大进场，别的AD没什么好的办法，但是VN可不一样，开大就跟你的奥拉夫对肛！”
　　娃娃看了一下FPX的阵容，点了点头道：“确实是这样的。”
　　确定完阵容之后，两个解说和香锅三个人是分析了起来。两边的教练也是交待选手一些事情后，准备下场。
　　RNG的教练牛排一直在队伍语音之中喊道：“保下路保下路，一定要注意FPX的四包二，下路不能出现问题！”
　　一边喊着一边被张思雨推了出去，对面FPX的教练都在舞台中间等着呢，还在交待事情，太过分了。
　　陈墨则是打开自己的系统，将加里奥的熟练度提升到了五万，然后花了八点的临时加点数，将操作和反应提升到8，将意识提升到9。
　　“FPX加油！FPX加油！FPX加油！”
　　“RNG加油！RNG加油！RNG加油！”
　　决赛的第一局比赛，两边的粉丝都是献上各自最大的加油呐喊声。
　　“开始了开始了，决赛的第一局比赛开始了！”娃娃也是激动的喊道。
　　购买完装备之后，选手全部出城，RNG的几人在下半野区，狼行的剑魔早早的来到了线上，躲在上路的河道草丛之中。
　　而FPX这边瑞兹、奥拉夫和厄加特三个人在上半野区，下路双人组看好自家的红。
　　瑞兹快走进上路河道草丛的时候，狼行的剑魔立刻向后撤退，可惜还是晚了一步，被瑞兹一个W技能直接留下。
　　瑞兹为什么学的W技能？选手技能加点一般都是很晚才学的，万一打起一级团有用呢？
　　狼行见自己被留下，Q技能第一段打在瑞兹身上。
　　这个时候FPX的打野奥拉夫赶了过来，狼行暗道一声不好。
　　等瑞兹的W技能控制结束的时候，狼行果断交出自己的闪现，拉开一段时间，同时注意走位。
　　奥拉夫也不省技能，同样交出了自己的闪现，一个斧头精准的命中了剑魔。
　　瑞兹和奥拉夫两个人追着剑魔不停的输出，路过斧头的时候捡起斧头，第二次斧头再次扔出，又命中了剑魔。
　　“中了奥拉夫两个斧头，这剑魔要死了啊！”娃娃喊道。
　　香锅接过话道：“因为是在上路的河道草丛，这想要回到防御塔之中太远了，而且奥拉夫第一个斧头命中之后，基本很难走的。”
　　话音刚落，奥拉夫依靠自己的一次普攻是直接带走了剑魔的人头，拿到了本场比赛的一血。
　　“这RNG前期直接送了一血，奥拉夫原本在野区就可以追着岩雀锤的，现在奥拉夫拿到了一血，这就很伤啊！”米勒分析道。
　　一血爆发的时候，场馆的观众也是欢呼了起来，没有想到一血爆发的这么快，小兵刚要出生，一血就爆发了。
　　“FPX这边做出了换线，瑞兹去了上路，厄加特在中路。没有想到啊！”兵线快到线上的时候，娃娃注意到FPX的换线，开口道。
　　野怪刷新的时候，RNG打野岩雀在剑魔的帮助下选择上半野区红开。
　　而FPX这边奥拉夫根本不需要人帮忙，一个人选择上半野区的三狼开局。
　　岩雀在收完自家红之后直接往下半野区走，也不收野，直接就往下路赶。
　　你FPX不是会玩四包二吗？我提前抓你的AD，提前包你的下路。
　　人奥拉夫则是在上半野区刷自己的蓝buff。
　　FPX下路双人是真的没有想到敌方打野岩雀会这么早来到下路，此时的他们还在下路中心位置安然的补刀。此时双方下路双人组都是一级，而岩雀是两级。
　　看到岩雀来到敌方三角草丛，小明的蛤蟆立刻往前靠，一个Q技能给上减速，小狗的VN一个Q技能跟上自己的输出。
　　被自己减速之后，小明立刻在烬的身上挂上一个点燃。
　　FPX下路双人组没想到RNG下路双人组会这么凶，可是当他们看到岩雀身影的时候，一切都明白了过来，这么早就来抓下路？还是不是人了？
　　岩雀一个岩突直接放在烬的脚下，想要将烬往自家方向推。
　　烬看到自己脚下的岩突，二话不说交出自己的闪现，这要是晚一步，自己被推回去，就算交闪也没用。再看一眼自己的血量，有点残了，按出了自己的治疗。
　　岩突没用打到，但是岩雀的Q技能开启，还是命中了烬。
　　小狗的薇恩没什么好的办法，烬交闪了，自己有点跟不上，交闪？对面烬闪现进塔，自己闪现过去，一级越塔杀？那就真的太过分了，而且还可能被对面牛头控。
　　岩雀的伤害加上蛤蟆的点燃，让烬的血量掉的有点快，如果不是因为治疗，岩雀的Q技能估计都可以收下烬的人头。
　　“这波RNG下路双人组等级才一级，不然完全可以杀的！”香锅看到这波，有点可惜的说道。
　　奥拉夫看到岩雀出现在下路，立刻侵入RNG的上半野区，开始打RNG的六鸟。
　　此时中路的陈墨清完一波兵线，他很清楚，对面的奥拉夫在上半野区，而且岩雀出现在下路，那么奥拉夫很有可能有侵入自家的野区。
　　不是石头人就是六鸟，现在自己没有兵线，陈墨的加里奥从二塔的位置往六鸟走去，想要看一下奥拉夫是否在打六鸟。
　　当他走到六鸟旁边草丛的时候，看到奥拉夫正在打六鸟，而且就快打完了。
　　一个Q技能刮过去。
　　“加里奥来到了六鸟的位置，他抢下了几只小鸟，这加里奥意识很好，猜到了奥拉夫的位置。这波奥拉夫也就是抢了岩雀的大鸟，其他的被加里奥收下！”娃娃喊道。
　　奥拉夫想要追击一下加里奥，陈墨蓄力W技能往后撤退，后面就是自家中路二塔，奥拉夫还敢追不成？
　　“等下，小地图看一下，岩雀还在下路，他还没有去刷野，这是想要干嘛？二级就要越塔吗？”米勒注意到小地图上面岩雀的位置，有点匪夷所思的说道。
　　此时kasra的岩雀还是两级，刚刚出了刷了一个红，拿掉下半河道的河蟹外，其余上面都没刷。
　　小狗和小明双人组也是来到了两级，兵线也是往FPX这边推了过来。
　　因为之前被岩雀抓了一波，烬并没有什么血量，因此不敢出去补兵，站在防御塔之下依靠红药水回了一些血量，但是也仅有半血左右。
　　“岩雀还在三角草，这个三角草刚刚牛头放了一个视野，这个岩雀被看到了，这波应该撤退的啊！”娃娃喊道。
　　上帝视角看到岩雀那里有视野，但是岩雀不知道啊。
　　kasra的岩雀看到自家兵线推进敌方防御塔，就从三角草往石头人旁边的草丛走去，准备包抄一下FPX的下路双人组！

第274章 着急的kasra，惊人的反应！
　　岩雀在草丛之中蹲了一会儿，兵线进塔之后直接走了出来，害怕FPX下路双人组撤退。
　　然而FPX的下路双人组根本就没有想要撤退的意思，刚刚三角草就发现岩雀了，早就和队友沟通了，你岩雀那么想要打我下路，行，那么我们就提前包下呗。
　　岩雀从草丛出来的一瞬间，FPX的TP就亮了起来。而且一次还是两个TP，上路和中路的TP。
　　如果岩雀的位置还好的话，RNG的上中两路也可以TP过来，但是岩雀的位置实在太差，在石头人草丛附近的岩雀，直接被FPX反包抄了。
　　“岩雀的位置太差了，被FPX给抱住了，而RNG这边虽说有TP，但是岩雀的位置差，RNG就算交了TP出来也没用。”娃娃喊道。
　　FPX下路双人组和TP下来的厄加特先是将RNG下路双人组赶走，然后配合自家的瑞兹一起包抄岩雀。
　　岩雀看到FPX下来两个人，直接放弃越塔的想法，向敌方野区撤退。
　　然而根本就走不掉，敌方打野已经来到了自家红buff位置，岩雀根本就没得走。
　　厄加特赶过来直接收下了岩雀的人头。
　　“这开局对RNG来说很炸啊，奥拉夫起飞不说，厄加特也拿到人头。野区的岩雀现在的发育问题很大，后面怎么守住自家野区都是一个大问题。”米勒看到岩雀阵亡的时候，说了一句。
　　站在一旁的香锅说道：“kasra其实着急了，这局RNG的阵容很明显就是要保证下路小狗的发育，而kasra也知道这个，所以一开始就找下路的麻烦，但是明显着急了！”
　　陈墨在中路并没有着急去支援野区，第一刚刚岩雀的位置不好，第二自己也没有大招提供好的支援。
　　不得不说小狗的薇恩实力很强，在线上只要找到机会就会打出一个三环压制烬的血量。
　　中路的陈墨在中路面对厄加特，也不可能说线上完成什么击杀，先补刀发育提升自己的等级。
　　五分钟的时候，kasra岩雀再次来到下路，两边的下路双人组都还没有回去，kasra觉得这是一波机会。
　　“岩雀又来下路了，这波还是有机会的，能不能抓到机会。”娃娃看到岩雀的位置，喊道。
　　岩雀出来的时候，因为薇恩和蛤蟆两个人还有点距离，小狗直接交出一个治疗，抬起自己一点血量，顺便给上加速。
　　kasra岩雀出来，一个石阵甩出，刚准备放岩突的时候。FPX的辅助牛头一个闪现来到岩雀的身边，将岩雀顶飞起来。
　　牛头这个位置很刁钻，不单单顶飞了岩雀，还顶飞了小狗的薇恩。让RNG的输出第一时间没能跟上。
　　烬才不管那么多，一个劲往后撤退就是了。
　　薇恩在牛头控制结束的第一时间一个闪现E技能将烬钉墙了。
　　“岩突，快！”小狗大喊。
　　然而薇恩闪现的位置并不算很好，已经在顶塔了。
　　原本的小狗想的是将烬钉墙后撤退，岩雀将烬岩突回来，也能完成击杀。
　　可是他没有想到，牛头的E技能已经好了，一次普攻将薇恩控住，同时挂上点燃。
　　岩雀的岩突推回烬，薇恩看自己根本走不掉，一次普攻收下烬的人头。
　　一旁的小明刚想要吞下薇恩，薇恩就倒地了。
　　岩雀和蛤蟆两个人将兵线推进FPX下塔，然后回城。
　　“这波FPX的处理很好，特别是辅助的牛头，第一时间限制了RNG的两个输出，而且还换掉了薇恩。对RNG来说，好在薇恩收了一个人头，而且烬要亏一点兵线。”娃娃分析道。
　　米勒说道：“这kasra的头有点铁啊今天，就要搞下路！”
　　奥拉夫看了一眼下路的情况，继续入侵RNG的野区。
　　岩雀回城后，直接来到上半野区，看到了正在收六鸟的奥拉夫。
　　因为自己的发育实在有点差，再丢野怪的话，发育更加跟不上了，一个石阵加Q技能抢野怪，同时打残奥拉夫。
　　陈墨的加里奥第一时间往六鸟位置赶，奥拉夫一个斧头减速岩雀，想要追击岩雀。
　　陈墨的加里奥一个E技能撞过去，然后接上Q技能，同时蓄力W技能。
　　岩雀现在的发育实在有点差，一个奥拉夫不停的追击，而且敌方中路的厄加特也赶了过来，伤害打在岩雀的身上。
　　加里奥一个Q技能打残奥拉夫，然后W技能蓄力完成，控制奥拉夫和厄加特，然后一次普攻收下奥拉夫的人头。
　　kasra的岩雀已经残血，却还没有想退，还在输出厄加特。
　　“快退啊！”陈墨见状大喊一句。
　　可是根本来不及，厄加特轻松收下了想要撤退的岩雀。
　　这边陈墨看到自家的上单剑魔赶来还想要追击厄加特，但是敌方的瑞兹也赶了过来，无奈之下只能放弃。
　　“我的我的，这波我的失误！”kasra在队伍语音之中自责的说道。
　　原本陈墨加里奥的W技能嘲讽了两个人，岩雀完全有时间撤退，可是kasra却没有第一时间撤退，又送了一个人头。
　　陈墨无奈的叹息，道：“没事，好好打！”
　　观看上帝视角的两个解说和香锅也是没有想到，这波kasra的失误确实有点大。
　　“今天kasra的状态感觉不好啊！”娃娃不解的说道，刚刚那波明明能够撤退的。
　　米勒点了点头，并没有说话，确实是这样。
　　“这波原本击杀了奥拉夫，岩雀野区会好过一点，但是岩雀也阵亡了。两边算是一波互换！”香锅说道。
　　“厄加特拿到两个人头了！”娃娃看了一眼数据说道。
　　陈墨在中路确实有些压力，这个厄加特现在发育有点好，而且六分半左右到了六级，压力也更大了一些。
　　kasra的岩雀再次往下走，想要继续搞FPX的下路。
　　可是刚刚走到下路河道草丛就被FPX看到了，中路的厄加特立刻往下路走。
　　烬和牛头两个人假装什么事业没有演了一会儿，然后看到厄加特到位，牛头走过去，将岩雀顶到厄加特的面前。
　　小明和小狗两个人也敢过去，小明吃下了kasra的岩雀，保护一下，小狗站在蛤蟆的身后输出。
　　这个时候，陈墨加里奥的大招亮起，放在小明蛤蟆的身上。
　　加里奥的大招直接击飞了厄加特和对面的辅助牛头给了队友撤退的时间。
　　此时岩雀的血量实在有点低，而且厄加特的输出有点高，RNG等人只能后退。
　　奥拉夫也从自家的下路三角草赶来，一个斧头给上减速。
　　厄加特大招出头，瞄准岩雀。
　　“岩雀没了啊，厄加特大招拉中了。RNG等人只能后撤了，FPX能不能留下RNG的人？”娃娃激动的喊道。
　　厄加特扎杀岩雀的时候并没有恐惧到RNG的其余几个队友。
　　小狗的薇恩一边撤退一边普攻打在牛头的身上，牛头的血量掉的也是有点快。
　　“收一下牛头人头，我收不下，我先撤了！”小狗喊道。
　　牛头看自己血量快没了，立刻向后撤退，薇恩手短根本打不到。
　　陈墨加里奥回头一个Q技能直接收下了牛头的人头。
　　FPX这边并不打算轻易放过RNG几人，继续追击，厄加特找准机会，一个闪现拉近距离，然后想要将小狗的薇恩背回来。
　　只要背回来一个，那肯定是必死无疑的。
　　站在一旁的陈墨早就注意到厄加特的动作，W技能根本不蓄力，瞬间释放。
　　“这厄加特想要背回薇恩，加里奥神级反应一个瞬间的W技能嘲讽到了厄加特，给了薇恩撤退的时间，加里奥自己也依靠一个E技能撤退了。”娃娃看到加里奥的操作，顿时惊呆了，这反应也太快了吗？
　　厄加特刚刚闪现，加里奥就反应过来按W技能嘲讽敌人。
　　场馆之中的观众也是瞬间呐喊了起来，加里奥一个嘲讽直接救下了自家的AD，不然RNG这波就亏大了。
　　“kasra今天状态不好，但是可以明显感觉到，RNG的另外一个点moge状态很好，手感很火热啊！”米勒也是惊讶的说道。

第275章 强势出击，两开花！
　　FPX战队的几个人也没有反应过来，他们原本以为背会薇恩就能再拿下一个人头。
　　然而加里奥的W技能他们是真的没有想到，厄加特刚刚闪现落地，这加里奥就反应过来了？这也太快了吧？
　　“厄加特现在的战斗力太强了，如果不是加里奥的反应及时，RNG要亏不少。现在RNG的队员都退到下路防御塔之下，FPX的选手也不敢轻易越塔了。这波最后还是打出了一换一，只不过这岩雀现在感觉太炸了！”战斗结束后，娃娃认真的分析道。
　　米勒点头道：“现在FPX的中野发育都是很好的，RNG的中路虽说发育也不错，但是打野岩雀发育实在太差了，不好打啊！”
　　陈墨的加里奥回城后继续来到自己的线上，现在自己在线上的压力确实很大，厄加特现在的战斗力太强了。
　　之后RNG立刻做出了换线的举动，小狗和小明两个人回城之后直接往上路赶，利用蛤蟆的大招包抄瑞兹的后路，配合上单的剑魔直接击杀了上路的瑞兹，肉体被蛤蟆收下。
　　“RNG利用蛤蟆的大招做了一次换线，抓住了上单的瑞兹。”米勒说道。
　　香锅想了一下，分析道：“这换线还有一个原因，现在FPX的中野发育很好，一会儿可能会包下，那薇恩就很危险。提早做一下换下，放了下了一塔，薇恩去上路发育。”
　　正如香锅说的一样，FPX战队的打野很快就来到了下路，配合自家下路双人组直接收下了RNG的下路一塔。
　　虽说一血塔被FPX战队拿下，但是换到上路的小狗和小明配合自家的打野拿下了峡谷先锋。
　　但是FPX这边可以多拿一条小龙。
　　“现在十一分钟，FPX这边有一点小的优势。但是对FPX来说还需要把这个优势扩大，不然到了后期，薇恩的装备起来，FPX这边没人能处理这个薇恩。”娃娃分析道。
　　此时，FPX拿到下路塔之后也做了换线，下路双人组来到上路，瑞兹去了下路。
　　打野kasra这一次没有再帮自家双人组，带着峡谷先锋直接来到下路。
　　一个大招封住了瑞兹的后路，配合剑魔直接越塔。
　　瑞兹利用自己的大招是逃了一段路，但是岩雀和剑魔两个人同时交了自己的闪现，根本不让瑞兹逃跑，最后剑魔收下了瑞兹的人头。
　　瑞兹阵亡，岩雀直接把峡谷先锋放在下路。
　　“拆完一塔直接拆二塔！”陈墨喊道。
　　“可是对面要越上路啊！”kasra说道。
　　陈墨摇了摇头，道：“他们不敢，我在往上路赶！”
　　此时FPX的打野奥拉夫正在往上路赶，看到岩雀在下，想要对RNG上路动手。
　　而就在这个时候，中路厄加特通知加里奥不见了，不用想也知道，加里奥肯定要支援上路。
　　厄加特同样在往上路赶。
　　下路峡谷先锋轻松拿掉了FPX的下路一塔。
　　“不用退，他们敢越我给大，小明保护好小狗！”陈墨再队伍语音中对小狗和小明说道。
　　峡谷先锋拆完下路一塔后去了二塔，配合剑魔和岩雀直接拆二塔。
　　“FPX还不动上路吗？这要亏大了啊，这波不动的话，RNG要把之前的劣势都打回来。”米勒十分不解的说道。
　　这波FPX不动手，RNG明显是白白拿下两座防御塔，之前的劣势完全可以扳回来。
　　一旁的香锅却摇了摇头道：“FPX不好动。加里奥已经到位了，随时准备给大上路。而上路的蛤蟆加薇恩，FPX强行越塔，蛤蟆可以救薇恩，加里奥进场还能给上控制，让FPX的人不能输出薇恩，那样越塔的风险很大。”
　　听到香锅的分析，米勒认真的想了一下，确实是这样。虽说奥拉夫有大招，但是开启大招的薇恩，你奥拉夫怎么找？找到了，薇恩一个Q隐身，你怎么输出？
　　加里奥进场大招给上击飞，还有W技能给上嘲讽，配合防御塔的伤害，FPX还真的不好越塔。
　　拿到下路两座防御塔之后，剑魔和岩雀两个人立刻回城，已经赚很多了。
　　而FPX这边也只能放弃对上路的想法，厄加特回到中路，奥拉夫继续回到自己的野区。
　　FPX这边是放弃对上路的想法，但是RNG这边好像有了想法。
　　再看到敌方发育最好的厄加特在中路，小狗的薇恩和小明的蛤蟆两个人往前凶了。
　　薇恩的三环打在烬的身上，输出还是很高。
　　不过FPX辅助反应也很及时，顶飞了小狗的薇恩，限制薇恩输出的同时，给烬输出的空间。
　　可就在此时，加里奥的大招直接给到薇恩，小明看到薇恩血量掉的也很快，也是吃下了薇恩。
　　FPX打野奥拉夫没想到RNG会对自家动手，刚到野区的他立刻往上路靠。
　　大招落地的加里奥只是击飞了牛头，并没有机会烬。
　　但是问题不大，一个E技能拉近距离，然后直接蓄力嘲讽，将牛头和烬全部嘲讽到。
　　小狗的薇恩这个时候从蛤蟆嘴里出来，不停的打出输出。
　　烬和牛头一点办法都没有，被嘲讽的牛头开大解控顶一下伤害，但是烬有什么办法？只能承受薇恩的伤害。
　　牛头和烬看自己走不掉，立刻反打，牛头点燃挂在薇恩头上，烬什么也不管，全力输出薇恩。
　　薇恩的血量越来越低，好在最后成功收下了输出高的烬，让薇恩有了一点生存的可能性。
　　可就在此时，敌方的打野奥拉夫冲了过来，开启大招的奥拉夫谁也拦不住，一头冲向小狗的薇恩。
　　没了大招的薇恩面对开着大招的奥拉夫是一点办法也没有。
　　小明的蛤蟆一直想要保护薇恩，陈墨的加里奥依靠输出收下牛头的人头之后也想要救一下薇恩，可是一点用处了没有，奥拉夫轻松收下了薇恩的人头，然后转身就跑。
　　开着大招的奥拉夫，RNG想留也留不下啊。
　　“RNG很清楚，厄加特不在的情况下完全打的过，加里奥和蛤蟆两个人保护薇恩输出。好在最后奥拉夫过来强行收下薇恩的人头！”娃娃说道。
　　米勒点头道：“这波RNG赚的有点多了，上下路两开花啊！”

第276章 FPX大龙坑逼团！
　　这段时间FPX显然有些不知所措，而这样的情况正好被RNG抓到了先是下路利用峡谷先锋连推两座防御塔，之后上路抓到一次机会直接完成一波一换二。
　　对FPX来说，这两波确实有点伤。原本还想着这段时间要扩大优势，不然后期不好打。
　　没想到优势没有扩大，反而被RNG反打了一波。
　　之后的RNG再次做出了换线，陈墨的加里奥来到上路，小狗和小明镇守中路，剑魔单下。
　　对RNG来说之后完全不需要着急，现在该着急的是FPX战队，自己这边稳一点，给小狗发育的时间。
　　FPX也是立刻重新组织战队的进攻，瑞兹单下猥琐发育，上路清完兵线之后支援中路，FPX四人直接集合在中路，强拆RNG的中路一塔。
　　因为剑魔、加里奥和岩雀都不在，小狗和小明双人组直接放掉中路一塔。
　　拿完中路一塔之后，FPX再次收下了第二条小龙。
　　“FPX这边虽说被RNG抓了一波大节奏，但是FPX很清楚，自己只要抱团RNG就没有办法，现在的厄加特战斗力还是很强的。”娃娃说道。
　　香锅点头道：“而RNG也很清楚这一点，现在根本不跟FPX打团，你集合拆我的中路拿小龙，我拆你的上路也行，换一下资源就是。”
　　米勒接过话道：“虽说是没错，但是这样的换资源显然RNG要亏一些，毕竟FPX还收下一条小龙。”
　　“这也是没有办法的，毕竟现在的FPX要强势一些。”香锅解释道。
　　陈墨拿下了FPX上路一塔，刚刚加里奥被厄加特压制的有些难受，但是现在的加里奥发育其实也是很好的，拿了人头，还拿了一座防御塔。
　　而RNG最主要的一个点，小狗的薇恩，虽说并没有拿多少人头，但是补刀并没有落下，所以薇恩的发育其实并没有落后。
　　之后的一段时间，RNG根本不跟FPX打架，一直在偷发育。小狗的薇恩就呆在中路补兵发育，偶尔岩雀没收野的时候，去收个六鸟。
　　FPX和RNG僵持了几分钟，明白过来RNG就是准备拖下去，这下他们就有点着急了。
　　不过他们也是很快做出了反应，之前RNG的打野岩雀发育的很差，那么依旧可以利用这个点来做文章。
　　打野的奥拉夫一直在找岩雀的位置，上路的厄加特收完兵线之后，也是配合奥拉夫一起行动。
　　毕竟有厄加特在，战斗力会更强。
　　辅助的牛头在中路，只要打野侵入敌方的野区，也是立刻往那边靠，还有一个望远镜站在远处提供支援。
　　kasra因为之前的发育很差，这几分钟里一直在找野怪发育，岩雀发育到后期，那完全可以当一个输出的法师来打。
　　可是，当他每次进入野区的时候，都可以看到FPX的选手动起来。
　　一波两波，虽说都没有被抓到。
　　但是野区的经济被对面压制了，而且在第三波的时候直接被FPX的人给抓到了。
　　奥拉夫远处一个斧头，望远镜一个W技能留住了岩雀，FPX几人是立刻往前冲。
　　陈墨的加里奥和中路的小狗小明组合想要去支援，可惜最后还是放弃了。
　　对面厄加特在，战斗力很强。
　　自己这边虽说加里奥可以通过大招支援，蛤蟆也可以通过大招带着薇恩支援，可是岩雀那小身板，蛤蟆和加里奥的大招都还没有落下，就被对面秒杀了，这怎么支援？
　　这几分钟的时间里，FPX不停的抓岩雀的位置，kasra的状态明显也没那么好，被FPX抓了两波。
　　岩雀连续阵亡两次对RNG来说很伤，FPX在岩雀阵亡的时候，直接利用人数差开始强行推塔。
　　抱团的FPX战力很强，RNG根本打不过，只能眼睁睁的看着FPX不停的拆塔。
　　“FPX这两波又找到了他们自己的节奏点，不停的抓RNG的野区，kasra的岩雀明显不在状态，被抓死两次。FPX利用这两次直接推掉了RNG的上一塔和上二塔！”娃娃分析道。
　　米勒说道：“FPX这两波节奏拿到不少的优势，原本RNG打回那一波之后，经济基本是持平的，但是现在FPX已经领先了经济。”
　　香锅苦笑道：“这波还不单单是这样，FPX现在可去收下第三条小龙了，不单单是经济差，小龙数也差了很多，大龙要刷新了，之后FPX完全可以利用大龙来逼团！”
　　二十四分钟的时候，FPX已经是收下了第三条小龙，之后控制住大龙附近的视野，想要逼迫RNG过来打大龙。
　　RNG也不着急，FPX的想法不外乎就是找自己打团。这么早偷打大龙？大龙坑还有视野呢。完全可以让薇恩再发育一会儿。
　　小狗的薇恩继续在中路发育，岩雀和蛤蟆两个人在大龙坑附近做视野，剑魔因为有TP呆在下路，陈墨的加里奥在上路。
　　FPX这边也是将兵线处理一下，瑞兹呆在下路，其余四人集结在大龙坑附近，想要逼迫RNG来大龙坑打团。
　　下路的瑞兹清完兵线之后立刻往大龙坑走去。
　　“瑞兹往大龙坑走去了，FPX这波显然是想要打团战，瑞兹已经准备提前就位了。剑魔这边也是发现了瑞兹的动向，但是并不着急，自己还有兵线，剑魔想要带线拆高地！”娃娃喊道。
　　剑魔确实不着急，自己还有TP在，完全可以先将兵线带进敌方的高地塔，然后在走过去，来不及就直接TP过去呗。
　　FPX看到剑魔还在下路，而且RNG的几个人还没有过来，这样的话，直接开打大龙，逼你们过来。
　　RNG这边因为在大龙坑外面比较远的位置还有个视野，可以看到FPX在大龙坑口走来走去，明确对面没有打大龙，所以并不着急过去。
　　片刻之后，RNG从视野之中看到了FPX战队在打大龙，这下坐不住了，大龙被对面拿掉的话，那么这局没危险了。
　　下路的狼行将兵线带进敌方防御塔之中后，立刻两步然后看向大龙坑，TP到大龙坑附近的那一个眼上面。
　　“FPX开打大龙了，RNG这边往大龙这边靠过去了。剑魔TP了，这波两边要打起来了！”娃娃喊道。
　　香锅却是皱了一下眉头，低声喃喃自语了一句：“这TP的位置？”

第277章 RNG双C又准备二打五吗？
　　香锅有点担心，这个剑魔TP的位置其实很差，很可能会被对面直接集火的。
　　要知道，此时RNG的几个人都是在河道靠中路的位置，而剑魔TP的位置，大龙坑靠上路的位置。中间可是隔着FPX战队的五个人，这怎么打？
　　看到剑魔的TP，而且TP的位置就在大龙坑附近，FPX的五个人立刻放弃打大龙，五个人集体向剑魔TP的位置冲去。
　　“FPX放弃大大龙了，五个人都跑到剑魔TP的位置，这样的话剑魔就很危险了！”娃娃顿时喊道。
　　香锅并没有着急说什么，他在思索，剑魔TP落地的时候，加里奥给大方不方便？
　　可是看了一下局面，加里奥给大剑魔的话，也是很危险，敌方五个人，奥拉夫、瑞兹、烬和厄加特四个人的战斗力都很强，剑魔很可能会被直接秒。
　　厄加特给大的话，还能恐惧加里奥，这样给大，反而很差。
　　确实如香锅想的一样，敌方五个人，就算加里奥给大落地，奥拉夫发育不错，开大规避加里奥的大招，全力输出剑魔。烬也完全可以站在加里奥大招之外输出，剑魔能顶多久？
　　根本顶不住的。
　　“该死，对面要集火我！”狼行看了一下FPX五个人的位置，喊道。
　　陈墨皱了一下眉头，剑魔TP的位置反而给了FPX机会。
　　就在此时，kasra的岩雀开启自己的大招，直接就开大过来。
　　岩雀的大招直接将FPX战队的五个人站位给分割开来，厄加特和牛头两个人被隔在外面，而另外三个人被隔在剑魔TP的位置。
　　这样的话，厄加特根本不可能的第一时间输出到剑魔，这样剑魔还有一丝机会。
　　此时剑魔的TP落地了，奥拉夫、烬和瑞兹三个人疯狂输出剑魔。
　　陈墨的加里奥见状，开启自己的大招，直接跳向剑魔。
　　剑魔的血量掉的很快，加里奥的大招都还未落地，已经处于残血的情况。
　　“关掉大招，我们马上就到。”小狗喊道。
　　他的意思是叫kasra将岩雀大招的岩石给取消掉。
　　牛头和厄加特两个人看自己支援不到另外三个队友，两个人转过头开始追击小狗和小明两个人。
　　牛头二连过去，小明的反应很快，直接吞下了小狗的薇恩，先帮薇恩规避一下控制。
　　牛头控制到蛤蟆，厄加特开始输出。
　　等牛头控制结束的时候，蛤蟆将薇恩吐到了一边。
　　战场的另外一边，加里奥开大的时候，奥拉夫也是开启自己的大招，烬和瑞兹往后退几步。
　　剑魔也是开启自己的大招。
　　可是刚刚开启大招的剑魔刚打出第一段Q技能，就被奥拉夫收下了人头。
　　奥拉夫转过头开始输出岩雀，这个岩雀发育很差，而且很脆，一会儿就能收下的。
　　不单单是加里奥，烬和瑞兹两个人也在追赶岩雀，想要尽快收下岩雀的人头。
　　陈墨皱了一下眉头，一个E技能撞飞烬，开启W技能嘲讽住烬和瑞兹。
　　岩雀面对开大的奥拉夫，一点办法也没有，岩突？对奥拉夫根本没用，被奥拉夫进神之后，岩雀的血量也是疯狂往下掉。
　　“退退退，打不了！”kasra在队伍语音之中喊道。
　　陈墨看了一眼岩雀的血量，很残，根本救不了。立刻卖掉岩雀，往小狗的方向撤退。
　　小狗的薇恩并没有开启大招，但是依靠小明蛤蟆前面顶着，依靠自己的三环被动，还是讲牛头打到了残血。
　　但是小明蛤蟆的血量同样有些残了。
　　厄加特看到残血的蛤蟆，一个大招直接挂在蛤蟆的身上，想要斩杀蛤蟆的同时，还能恐惧一下小狗的薇恩。
　　蛤蟆被拉到，陈墨的加里奥也是赶到了薇恩的身边，虽说现在RNG就阵亡了两个人，但是这蛤蟆明显也是必死的。
　　但是FPX这边还有五个人啊，虽说牛头和奥拉夫血量比较残，其余人血量也不健康，但是也不好打。
　　“退退退，打不了打不了！”小明也是在队伍语音之中喊道。
　　陈墨的加里奥直接走到了薇恩的身旁，保护一下小狗的薇恩。
　　此时敌方五个人，虽说奥拉夫和牛头残血，但是也在追击。哪怕自己阵亡也要留下RNG的人，完成一次团灭，说不定就能一波结束比赛，这就是FPX的想法。
　　小狗的薇恩往后退了两步，先拉开一点距离，然后看了一下FPX五人的站位。
　　此时厄加特的大招斩杀了小明的蛤蟆，但是并没有恐惧到薇恩和加里奥。
　　“RNG这波要撤退了，不能被团灭，不然要出事了。”米勒大声的喊道。
　　“FPX先手直接秒杀了剑魔，然后又击杀了岩雀和蛤蟆。虽说现在FPX血量不算健康，但是还有五个人。而RNG这边呢，阵亡了三个，剩下两个就算状态很好也不敢打！”娃娃同样喊道。
　　FPX的AD烬站在队伍的最后面，看到RNG剩下的两个人要撤退，立马开启自己的大招。
　　大招只要命中，那么RNG剩下两个人肯定跑不了，就算不能命中也没事，逼一下对面的走位，也能给队友追击争取时间。
　　“靠，过分了！”小狗暗骂一声，完全不给活路了。
　　陈墨看了一下自己的状态和技能，冷声说道：“走不掉，烬的大招就算没命中我们，也会逼我们走位，他的队友还是会追上我们！”
　　“我是真的想反打，打不打！”小狗突然说道。
　　其余三个队友听到小狗这句话的时候顿时被吓到了，这都要反打？你这胆子也太大了吧？
　　“打，反正也不好逃。跟他们拼一下。”陈墨也是有些激动的说道。
　　二打五？想想都是有些激动。
　　三个队友其实想要劝一下陈墨和小狗的，毕竟这局被团灭的话，很可能就会被一波结束比赛。可是战斗就要开始，劝一下反而会打扰到小狗和陈墨的操作。
　　因此现在他们三个人现在完全不敢说话。
　　在确定反打的时候，小狗的薇恩立刻开启自己的大招。陈墨的加里奥也是转身开始蓄力W技能。
　　加里奥和薇恩两个人突然转身，一个人开大一个人开W技能准备控住。这样的局面没人能够想到。
　　FPX的几个人完全没想到，RNG就剩两个人，还要反打。
　　不过还是给了加里奥蓄力W技能一个面子，先往后撤退一下，想要躲开加里奥的嘲讽。
　　“RNG双C选择了反打？对面还有五个人啊，这样都要反打吗？”娃娃惊讶的喊道。
　　场馆之中的观众沸腾欢呼了起来，原本以为RNG双C要撤退，没想到啊。
　　“RNG双C之前上演过一次二打五，这一次又要惊现双C二打五吗？RNG的双C要清楚，这波如果被团灭，那么很可能会被一波结束的！”米勒也是激动的喊道。

第278章 再现经典二打五！
　　没人能想到RNG仅剩的双C会选择反打，就算你们两个人的血量很健康，就算FPX的五个人血量都不算很健康，但是对面起码五个人，凭什么可以反打？
　　众人听了米勒说的话，想起了前段时间RNG双C二打五的场面，那时候RNG的双C卡莎和瑞兹强行二打五，也是秀翻了全场。
　　“之前RNG的双C二打五秀翻全场，今天他们两个人又选择了反打，这一次他们还能完成惊人的二打五吗？”娃娃激动的喊道。
　　陈墨加里奥蓄力W技能转身的时候，FPX几个人也是没有想到，转过头先选择撤退一下。
　　并不是被对面的两个人吓到，而是加里奥的控制先躲开一下，等W技能过后，直接选择开大，他们还不信了，你们两个人还能打五个人。
　　站在远处的烬距离还是远一点，并不会被加里奥W到。开着大招想要打一下薇恩，但是小狗的薇恩站在加里奥的身后，根本就打不到啊。
　　无奈之下，烬只能将自己的大招打在加里奥的身上。
　　“狗子，你注意输出，对面其实没什么技能了。没办法先杀烬，那先杀瑞兹和厄加特。”陈墨开口道。
　　小狗点了点头，他很清楚自己应该做什么。
　　话音刚落，陈墨看了一下自己的技能，W技能要过了，看了一下敌方五个人的位置，二话不说一个闪现进人堆之后，W技能释放，直接嘲讽住对面的四个人。
　　“加里奥W技能配合自己的闪现直接控住了对面的四个人，这个控住太重要了，给了薇恩输出的空间。薇恩开大，Q技能释放进场了，他的第一个输出点是谁？”娃娃看到加里奥的技能，顿时惊讶喊道。
　　场馆之中的观众看到这里，也是呐喊了起来，加里奥控住四人并不算什么，最为关键的点在于这个控制给了薇恩输出的控制，也给二打五创造了机会。
　　小狗的第一个输出点就是对面的厄加特，毕竟不管是瑞兹还是烬，距离都是有点远，没办法第一时间输出到。
　　而且厄加特现在的战斗力也是很高，开大的薇恩，三环打出来就是一次爆炸的伤害。
　　陈墨的加里奥嘲讽住四人之后，一个Q技能也是提供上输出。
　　小狗的薇恩输出提供的很足，三环很快打出来，原本就不是满血的厄加特被三环打出之后，直接处于残血的情况。
　　这个时候，加里奥的W技能嘲讽结束了，瑞兹、奥拉夫和牛头想要限制一下小狗的薇恩，可是就在这个时候，小狗的薇恩一个Q技能陷入了隐身，往后撤退了一步，一记普攻带走了厄加特的人头。
　　瑞兹看到薇恩Q技能往后撤退，无奈之下只能先将自己的输出打在加里奥的身上。
　　烬也是一样，输出不到薇恩，那就输出加里奥，只要尽快收下加里奥的人头，一个薇恩自己两三次暴击就能带走了。
　　收下了厄加特的人头，小狗的薇恩瞄准了FPX的另外一个人，血量并不多的奥拉夫。
　　奥拉夫刚刚去打剑魔和岩雀的时候，也是被打了不少的血量。
　　开大的薇恩两次普攻直接就收下了奥拉夫的人头。这个时候一旁的牛头技能冷却完毕，想要限制一下薇恩的输出。
　　“小狗，快，收一下瑞兹和烬，我快死了，我快死了！”陈墨大声的喊道。
　　此时陈墨的加里奥被烬和瑞兹两个人也是打到了半血以下，如果不尽快解决掉烬和瑞兹，那么加里奥根本就站不住了。
　　听到了陈墨的大喊，小狗看了一下FPX几个人的位置，收下奥拉夫人头之后，果断交出自己的闪现，来到了烬的不远处。
　　这个闪现交的实在是太及时了，因为一旁的牛头正好WQ二连想要控制一下小狗的薇恩，可是WQ二连是刚刚出手，小狗的薇恩一个闪现直接躲开了。
　　“这牛头在团战的时候来了一个拜年，没有控到薇恩，薇恩来到了烬的旁边，开始输出烬了！”娃娃惊讶的喊道，这薇恩闪现的太及时了。
　　米勒替牛头苦笑道：“这牛头也是有点冤，谁知道薇恩这个时候闪现到敌方的后排。”
　　场馆的观众原本欢呼过后是认真的观看精彩的二打五，希望能够看得仔细一点，所以整个场馆显得有点鸦雀无声，可是就在薇恩闪现躲开牛头拜年二连的时候，整个场馆再次沸腾了起来。
　　烬原本是在输出加里奥的，薇恩闪现过来的时候他还没反应过来，一次普攻打在加里奥的身上。
　　可是薇恩的输出开始打在烬的身上了，攻速快的薇恩很快打出了两次普攻。
　　烬这个时候哪里还敢输出加里奥，枪口对准薇恩，一次普攻就要出手了，只要烬出两三个暴击，这薇恩瞬间就会死亡。
　　可是抬手动作刚刚起来，薇恩就利用自己的Q技能隐身了，烬一下子就失去了攻击的目标。
　　第三次普攻打在烬的身上，三环伤害瞬间让烬的血量少了一大截。
　　烬这一下瞬间就慌了，自己这普攻都还没有打出来，薇恩就打出了三环，在两下自己这小身板也要死了啊。
　　“薇恩输出了烬，烬根本顶不住薇恩的伤害啊。感觉RNG的双C真的要二打五了啊！”娃娃激动的喊道，看到这里，他感觉RNG双C二打五就要成功了。
　　陈墨的加里奥看到瑞兹要转过头开始输出薇恩的时候，一个E技能顶过来，就算现在自己残血，也要帮小狗再顶一会儿。
　　“这加里奥太尽职尽责了，残血的情况还在保护薇恩！”米勒喊道。
　　小狗的薇恩在烬身上打出三环之后，转过头一个E技能将瑞兹直接钉墙，然后追击烬。
　　烬一个闪现拉开了一点距离，然后一记普攻打在薇恩的身上。
　　不得不说暴击伤害的烬一次普攻真的很痛，直接去了薇恩将近一半的血量。
　　追了两步，薇恩的Q技能冷却好了，一个Q技能带上普攻收下了烬的人头。
　　牛头距离薇恩有点远，只能开启自己的E技能输出加里奥了。
　　被薇恩钉墙的瑞兹看到薇恩收下烬的人头，也是有点慌，自己的血量打不打的过薇恩？
　　看了一旁残血的加里奥，先收下加里奥的人头，不然加里奥保护这薇恩，更加打不过！

第279章 拿下第一局胜利！
　　此时薇恩的血量还有近半血，但是陈墨加里奥的血量很残。
　　如果瑞兹继续打薇恩的话，加里奥技能好了，W技能提供一个嘲讽，给薇恩输出的空间。
　　而且，加里奥还能挡在薇恩的前面，帮薇恩吸收伤害，瑞兹还是需要先收下加里奥的人头。
　　刚刚薇恩去追击烬的时候，也是有一点点的距离，赶过去输出薇恩还需要一点的时间。还不如直接收加里奥。
　　薇恩的E技能钉墙控制时间结束之后，瑞兹开始疯狂的输出加里奥，残血的加里奥根本就顶不住，血量再次下降。
　　这个时候小狗的薇恩也是赶了过来，普攻也是打在瑞兹的身上。
　　瑞兹的血量其实也不算多，被薇恩输出也是很伤脑筋的。
　　最后瑞兹依靠自己的一记E技能收下了加里奥的人头，然后是立刻转过头开始输出薇恩。
　　因为W技能还在冷却，瑞兹看着薇恩的血量，因为E技能击杀加里奥，所以薇恩身上有E技能的效果在，一记普攻能带走薇恩不少的血量，说不定补上一次普攻就能带走薇恩的人头。
　　瑞兹的Q技能出手。
　　此时的小狗全神贯注，看到瑞兹抬手的瞬间，小狗立刻明白了过来，这家伙刚用了E技能，那么无非就是W技能和Q技能。如果是W技能，那么被控到，在接一次Q技能自己也是必死无疑。
　　可是万一是Q技能，那自己躲开了，就能完成反杀。
　　“他W技能应该还在冷却，打！”陈墨这个时候提醒一句。
　　薇恩在瑞兹Q技能出手的一瞬间，也是按出了Q技能，翻滚是直接躲开了瑞兹的Q技能，然后继续打出自己的普攻。
　　至于牛头？一个没有WQ二连的牛头，能干嘛？吃下他一点伤害也是没有问题的。
　　三次普攻三环爆炸，薇恩再次收下了瑞兹的人头。
　　四杀的系统提示瞬间亮起，整个场馆的观众也是欢呼了起来。
　　虽说现在才四杀，但是众人都很清楚，这波RNG双C二打五成功了，而且薇恩大概率是可以拿下五杀的。
　　毕竟现在FPX这边仅剩一个残血的辅助，而RNG这边的薇恩虽说也是残血，但是起码人家是输出位，伤害还不低。
　　“penta，kill！”
　　很快，屏幕上面出现了一个大大的五杀提示，小狗的薇恩收下了牛头的人头，拿到了五杀。
　　“nice！”
　　“牛批牛批，这都能五杀！”
　　“二打五成功啊，牛批。”
　　“推推推，可以推。中下两路的高地都可以推，对面还需要一会儿才复活！”
　　队伍语音之中也是沸腾了起来，三个队友是完全没有想到双C再次二打五成功，有点吓人。
　　“RNG双C二打五成功了，薇恩拿到了五杀。这波加里奥提供了足够的控制，给了薇恩输出的空间，薇恩也没有让加里奥失望，成功拿下了FPX的全部人头！”娃娃看到五杀的时候，同样的激动的喊道。
　　米勒同样很激动，说道：“这个薇恩和加里奥两个人的胆子也太大了，说真的在他们选择反打的时候，谁能想到他们能反打成功？这波FPX复出了惨重的代价，薇恩现在的发育根本没人能顶住！”
　　娃娃点头道：“是的，这波RNG能够拿到FPX两路高地，虽说没能一波，但是后面的战斗，谁能处理薇恩这个点？没人管得住薇恩！”
　　站在一旁的香锅说道：“这波加里奥很重要，W蓄力嘲讽控住四人，给了薇恩安心输出的空间，不然不好反打的。之后加里奥顶住了对面的输出，给了薇恩时间。”
　　“RNG！RNG！RNG！”
　　此时场馆之中RNG的粉丝也是激动的呐喊了起来，RNG的加油声瞬间响起。
　　小狗的薇恩收下牛头的人头之后，来到了中路将兵线带过去然后推塔。
　　虽说他是残血的情况，但是依靠破败的吸血效果，薇恩很快又是满血了。
　　拆掉中路的高地之后，下路因为剑魔刚刚带线，兵线就在防御塔那里，而且防御塔的血量也不多，薇恩顺便拆掉了下路的高地。
　　对FPX来说，现在的局面完全不好打，首先是薇恩的发育，他们每人管得了。其次他们已经掉了两座防御塔，之后的RNG用大龙和兵线做文章，他们是一点办法没有。
　　“现在的FPX不好打了，薇恩的输出空间有点好，还有蛤蟆和加里奥的保护！”娃娃说道。
　　之后RNG将中路和下路的超级兵带过去，然后立刻来到大龙坑对大龙做文章。
　　FPX根本不想要放弃大龙，那是他们的希望。
　　可是中下两路的超级兵也是一个大问题存在。
　　双方在大龙坑僵持了一会儿之后，中下两路的超级兵已经是将兵线推了过去，FPX现在只有两个选择，一是回城收拾兵线，一是强开。
　　回城收拾兵线的话，RNG就会直接强打大龙。强开RNG的话，RNG现在打团已经完全不虚了，毕竟自家的输出点够了，前排也够肉。
　　最后FPX做出了选择，直接选择强开RNG。
　　瑞兹开大带着牛头和厄加特突袭RNG的后排，想要第一时间限制RNG的薇恩。
　　然而蛤蟆吃下薇恩，陈墨的加里奥也是直接给大，薇恩的输出空间实在太过完美。
　　很快，在加里奥和蛤蟆的保护之下，薇恩成功的收下了厄加特和牛头的人头。
　　之后的FPX节节败退，在大龙坑附近被RNG打出了一波二换五。
　　“RNG打出了一波团战，这样根本不需要打大龙，RNG可以直接一波结束本局比赛了！”娃娃喊道。
　　正如娃娃说的一样，RNG剩下的三个人带着兵线直接从中路开始推，基地水晶是很快爆掉！
　　“恭喜RNG成功拿下决赛的第一局胜利！”娃娃再次喊道。
　　米勒同样喊道：“之前传闻RNG选手状态不好，但是第一局我们可以看出来，RNG的双C状态是很出色的。恭喜RNG赢下一局，FPX也要加油啊！”
　　“今天的比赛真希望可以打到第五局啊！”娃娃感慨道。
　　香锅也是有些激动，毕竟拿下了第一局还是很关键的，但是还是担忧的说道：“双C的状态虽说很不错，但是第一局也能看出来，kasra的状态有点不稳，岩雀今天放了很多的错误！”

第280章 第二局，不变阵！
　　香锅身为RNG的分析师，虽说RNG赢下了第一局他很开心，但是比赛还远没有结束，RNG现在的问题他也是看在眼里的，心中也是有些担忧。
　　担忧的不单单是香锅一个人，舞台后方RNG的休息室之中，教练牛排脸上也是挂着一些担忧。
　　第一局的比赛，如果不是陈墨和小狗两个人状态好，FPX完全可以把RNG的野区当做突破口的。
　　Kasra的岩雀表现有点差强人意啊。
　　“第一局的比赛就为大家带到这里了，大家可以休息一会儿，一起期待第二局的比赛。”
　　“是的，一开始大家担心RNG选手状态不好，比赛没有看点，但是第一局RNG的双C就狠狠的打了大家一个脸，相信之后的比赛会更加的精彩。”
　　解说娃娃和米勒分别说了一句之后，就离开了解说席。
　　第一局的比赛其实是有点让人没有想到的，一开始大家都以为RNG选手状态不好，FPX这边状态又很好，FPX应该会拿下第一局的胜利。
　　可是没有想到，RNG成功拿下了第一局比赛的胜利。
　　“小狗和Moge真的是RNG最稳定的两个点啊！”
　　“其实RNG这局还是挺危险的，如果不是最后双C站出来二打五，FPX可能拿下大龙，之后的比赛剧情可能就会被反过来。”
　　“确实是这样，狼行TP的位置有问题。kasra的岩雀状态也是很差的。”
　　“薇恩和加里奥刚刚的反打是真的帅，小狗的反应还是那么的快啊！”
　　“moge这局当绿叶，加里奥就保护小狗了。这两个C位是真的让粉丝安心啊。”
　　“他们两个是让人安心，我担心的是Kasra这个点啊。”
　　“确实啊，kasra今天状态感觉不对啊。如果FPX针对野区的话，那么RNG也没有那么好打啊！”
　　“看一下RNG的教练怎么安排了，他要是下一局让小虎上场，kasra休息，那么Moge去打野的话，野区也能放心很多啊！”
　　“这样安排确实是可以的，但是之前爆料的，小虎的状态真的比kasra好很多吗？”
　　赛事直播间的水友们是议论纷纷，每个人都有每个人的看法。
　　FPX的几个选手回到后方的休息室之中，虽说第一局输掉了比赛，但是才第一局，因此他们也没什么好紧张的。
　　唯一让他们有点接受不了的是，最后一波被RNG的双C打出了那么好的精彩画面，自己还成了背景板，有点难受啊。
　　几个人各自坐在座位上，目光全部看向自家教练。
　　“上一局你们再拿到优势之后，节奏显得有点乱。对面小狗和Moge的状态确实不错，但是其余几个人的状态就没有那么好了！”
　　“tian，你在野区一定要压制住kasra，他今天明显不在状态，搞死kasra，按你自己的节奏来，不要陷入RNG的节奏。”
　　“doinb，中路的Moge可以让他发育，但是一定要注意他的游走，如果可以，你一定要先动起来。还有就是照顾好我们的野区。”
　　FPX教练分别交代了一下自家的中野，然后看了一眼所有人继续说道：“你们一定要注意RNG的中野联动问题，他们中单的节奏很好，这一点一定要注意。切断他们的中野联动！”
　　tian想了一下，上一局自己的奥拉夫前期是拿到了不小的优势，压制着对面的kasra，但是后面RNG却稳住了，特别是峡谷先锋放下路开始，自己的节奏就有点断档了。
　　“教练，那RNG很有可能下局会搞一个变阵。就像他们上次的比赛一样，下局moge跑去打野，小虎上场，也是有可能的！”tian想了一下，说道。
　　听了tian的话，几个队友包括教练都是陷入了沉思，RNG确实存在换阵的可能性，如果那样的话，又该怎么解决？
　　思索了片刻，教练抬起头说道：“RNG确实有换阵的可能性，那么如何换？无非就是小虎上场，kasra休息。这样的话，我们的思路还是不变，切断RNG的中野联动，一定要限制他们中野两个人的联动。如果是小虎上场，那么我们可以把压制力给到中路。”
　　几个人听了教练的话，点了点头。就算moge去打野，小虎打中路，他们可以把针对野区的想法变成针对中路，同样可以做到切断RNG的中野联动。
　　RNG休息室之中，几个人也是坐在位置上面，听自家教练对下一局的安排。
　　“下一局我们人员不变动，继续你们五个人上场！”牛排看了一眼几个人说道。
　　说完之后看向一旁的kasra说道：“kasra，对面很可能会针对你的野区，这点你一点要注意。节奏点的问题不需要我多说了吧？”
　　kasra的脸色其实有点不好看，但还是点了点头，他没多说什么，一直在想上一局比赛的事情。
　　对kasra说完之后，牛排看向一旁的陈墨，说道：“陈墨，很高兴你的状态回来了。之后的比赛我不知道对方会不会针对你，你在中路如果能动起来，一定要多注意野区和下路。”
　　一旁的小狗听了教练的话，说道：“下路不用太担心，只要视野做好，那么问题就不大！”
　　小狗很自信，上一局比赛他的手感打出来了，他相信只要对面不针对他，他在下路肯定会发育的比对面好。
　　一旁的小明笑道：“放心吧你嘞，视野一定给你保证好！”
　　牛排听了小狗的话，也是放心了很多，自家的双C手感都很好，对RNG来说是一个不错的消息了。
　　休息的时间很快就过去了，几个选手跟随教练再次向舞台走去。
　　“欢迎大家回来，这里是LPL的夏季赛决赛，双方战队是RNG和FPX战队，RNG暂时以1:0领先。接下来将给我们带来双方第二局的较量！”娃娃坐在解说席上面，喊道。
　　一旁的米勒接过话说道：“这第二局的比赛对FPX就很重要了，如果再输一局，那么RNG就拿到了赛点，后面就不好打了。”
　　娃娃点了点头，继续说道：“这边双方都没有做出换人的举动，依旧是按第一局的人员名单来。说真的，我有点没有想到，刚刚我还以为RNG会换下kasra，小虎顶替上场，然后让Moge去打野！”

第281章 佐伊的压制力，三分钟回家！
　　在两个解说的闲聊之中，两只战队的十个选手和教练也是上场了。
　　其实不单单是娃娃以为RNG这局会换人，很多观众也觉得RNG这局会换下kasra的。毕竟上一局kasra的表现实在有点差。
　　和FPX的打野tian相比，上一局kasra完全被吊打了。
　　众人不禁猜测起来，难不成小虎的状态也有大问题，所以还是让moge来打中路。
　　“kasra虽说上局被tian压制了一些，但是身为老选手的kasra，面对大赛的经验也是很足的，相信他能很快调整回来的！”娃娃说道。
　　在闲聊之中，双支战队进入了BP环节。
　　“好了，双方的BP开始了，蓝色方的RNG和红色方的FPX。”米勒喊道。
　　蓝色方RNG前三手禁掉：凯南、梦魇和剑魔。
　　红色方的FPX前三手禁掉：加里奥、吸血鬼和薇恩。
　　“FPX这边直接禁掉了加里奥，看来还是要针对一下中路的Moge啊！”娃娃说道。
　　RNG第一手直接拿下辅助强开团的洛。
　　而FPX这边拿下了岩雀和蛤蟆。
　　“FPX拿下了岩雀？打野的岩雀？这是要搞人心态啊！”米勒看到FPX锁下岩雀的时候，有点惊讶。
　　惊讶的不单单是米勒一个人，场馆之中的观众也是欢呼了起来，看来这一局FPX要搞kasra的心态了啊。
　　kasra微微皱了一下眉头，牛排看了一眼Kasra，随后在队伍语音之中问道：“小狗和陈墨，你们两个拿什么？二三手先给你们抢英雄！”
　　现在RNG依靠的自家的双C，如果等之后选，牛排担心FPX会再针对中路或许下路。
　　“给我拿个霞吧！”小狗说道，下路的凤凰组合，完全可行的。
　　“我都可以！”陈墨倒是显得比较无所谓。
　　牛排思索了一下，说道：“第二手拿一下霞，然后第三手拿中单的佐伊！”
　　屏幕上面RNG锁定了霞和佐伊两个英雄。
　　“RNG这边二三手直接锁定霞和佐伊，霞和洛的下路组合根本不用多说了，选霞是很好的。而且佐伊也是不错的选择，我记得moge选手之前玩过佐伊，而且效果很好。”娃娃说道。
　　FPX这边第三手拿下了AD维鲁斯。
　　之后FPX再禁掉：纳尔和乌鸦。
　　而RNG这边禁掉：船长和露露。
　　当FPX拿出第四手的时候，整个场馆的观众再次沸腾了起来。
　　“FPX选出了克烈，doinb的克烈啊！”娃娃也是惊声说道。
　　RNG最后两手选出了上单的大虫子，打野的赵信。
　　而FPX最后一手，又是让人没有想到的选择，选了男刀。
　　众人都以为克烈是doinb用来走中的，可是选出男刀之后，那么应该就是男刀走中了。那克烈就是上单了？
　　“让人没想到的选择，doinb并没有拿克烈，而是拿出了男刀。克烈交给了上路。”米勒看到FPX最后的选择，意外的说道。
　　正当所有人都以为FPX上单克烈中单男刀的时候，FPX又做出了英雄互换的举动，克烈走中男刀走上。
　　“doinb还是用克烈，只不过现在还不知道这克烈到底是走哪里，很有可能和上路一样，doinb的克烈换到上路去。”娃娃分析道。
　　最后双方的阵容确定了下来，蓝色方RNG的阵容：上单大虫子、打野赵信、中单佐伊，下路的霞洛凤凰组合。
　　红色方FPX阵容：上单的男刀、打野岩雀、中路克烈、下路的维鲁斯加蛤蟆。
　　双方进入游戏之中。
　　“RNG加油！RNG加油！RNG加油！”
　　“FPX加油！FPX加油！FPX加油！”
　　两边粉丝也是在这个时候呐喊给各自的队友加油了起来。
　　比赛正式开始的时候，陈墨将佐伊的熟练度从四万提升到五万，然后花了八点的临时加点数，将反应和意识提升到8，将操作提升到9。
　　购买完装备之后，选手开始出城。
　　双方并没有发生一级团战，但是双方做出了换野的举动。
　　FPX这边打野配合下路双人组直接入侵RNG的野区，开打RNG的红buff。而RNG这边，打野赵信带着自家上单大虫子入侵FPX上半野区，收掉敌方的红。
　　FPX打野tian收点敌方红Buff之后，再收下了敌方的六鸟，然后进入河道收河蟹。
　　而RNG这边的打野赵信，收完敌方的红之后，立刻选择退出敌方野区，回到自家野区收蓝，然后再收下上半野区的河蟹。
　　三分钟的时候，陈墨的佐伊等级来到了三，将QWE三个技能全部点完之后，W被动掉下一个打野的CJ，陈墨捡起CJ直接就用了，将男刀身前的小兵收下。
　　CJ出手的一瞬间，陈墨一个E技能也是瞬间出手，直接命中了敌方的男刀。找准位置再拉一个超远的Q技能。
　　男刀被佐伊气泡控到的时候，立刻往后撤退，但是佐伊一个超远Q技能拉过来，硬生生砸在男刀的身上，然后陈墨在挂上点燃。
　　佐伊控制结束的时候，男刀撤退进防御塔之下，立刻自己的翻墙技能翻一下防御塔，身上的点燃并没有带走男刀的生命，但是已经处于残血的情况。
　　这波陈墨并没有打算交闪，毕竟男刀还有闪，就算交了闪现也不一定能杀掉，现在将男刀逼回去，他就会掉小兵的经济和经验。
　　“佐伊没交闪，这波佐伊估计也没有想到会打的这么顺吧。不过这男刀还是很伤，一波兵进塔，经验和经济都要亏一些了！”娃娃说道。
　　香锅却摇了摇头道：“这波不交闪也还好，对面男刀也有闪现，不一定能闪，逼回去就是赚了！”
　　陈墨用技能将兵线快速推进防御塔之后就选择了回城。男刀再次回到线上的时候，众人发现男刀已经被压了快十个刀了，这才几分钟的时间。
　　“这佐伊前期压制力给的好足，男刀的补刀漏了好多啊。三分半左右，都快十个刀了！”米勒有点意想不到的说道。
　　男刀的心里其实很苦，他很少玩中路，现在玩一次中路，自己一补刀，佐伊就直接找角度消耗自己，让自己根本不能安心补刀。
　　而且他不得不承认，这佐伊技能的角度太刁钻了，每次自己补刀的时候，都能被消耗到。就算佐伊Q技能没中，他也会普攻自己。

第282章 这么喜欢抓下路？（第三更）
　　FPX的打野岩雀更加注重野区的压制力，第一次回城再出来之后，直接选择了入侵RNG的野区。
　　虽说赵信可以突脸岩雀，但是tian显得很自信，他相信自己的岩突可以推开赵信，因此选择了入侵。
　　六鸟、石头人，能收的基本都被岩雀给收下。
　　下路的小狗和小明两个人原本是在压线的，但是岩雀收完石头人之后来到了下路一波，虽说没能逼出RNG双人组什么技能，也没能完成击杀，但是消耗了RNG双人组不少的血量。
　　血量掉了不少，小狗和小明两个人也不敢再继续压制对面了，万一岩雀再来一波，那就危险了。
　　而这边RNG的打野赵信则是在自家的上半野区，收三狼和蛤蟆了。
　　“中路佐伊给的压力有点下路，六分钟难道落后十几刀了，而且看防御塔的血量，这佐伊快要吃到第一层镀层了。”当镜头给到中路的时候，娃娃惊讶的说道。
　　米勒和香锅也是没有想到，第一波男刀被逼回去之后，被佐伊越压越凶。
　　六分钟刚刚出头，男刀的等级来到了六级。到了六级的男刀看到佐伊还在压制自己，这就不干了，准备找机会跟佐伊打一架。
　　想要打架的男刀走位自然靠前一些。
　　陈墨见状也是往上走去，拉着一个Q技能想要收兵和消耗男刀。
　　就在这个时候，男刀一个W技能收下了小兵，同时还打到了陈墨的佐伊。
　　陈墨微微皱眉，看着架势，要打架不成？
　　果不其然，男刀一个Q技能贴到佐伊的身旁。接上普攻之后立刻开启自己的大招，想要找机会击杀佐伊。
　　为了补足伤害，男刀还挂上了自己的点燃。
　　可是让男刀没有想到的是，自己开大隐身了，佐伊还是一个E技能扔了出来，命中了隐身之中的男刀。
　　“男刀到六之后想要打一波，佐伊是有点冒进，男刀有一点点机会的。但是男刀隐身的情况下被佐伊猜到了位置，男刀往后撤退了！”看到佐伊在男刀隐身情况下控到男刀，有点惊讶喊道。
　　中了佐伊的E技能，男刀只能无奈的向后撤退一下。
　　刚走一步，直接就被控在原地了。
　　佐伊回身一个Q技能加上自己的R技能打伤害，同时补上一次普攻。
　　这些伤害也只是打残男刀，并不能完成击杀。毕竟Q技能距离也不算很远，伤害还是不够。
　　“中路两边做了一波换血，男刀和佐伊两个人都残血了。这波佐伊的E技能释放太好了，不然就危险了！”米勒解说道。
　　中路的战斗刚刚结束，导播是立刻将镜头给到了下路。
　　只见下路的蛤蟆突然发难，一个Q技能的刁钻角度命中霞，维鲁斯一个E技能给上减速，蛤蟆立刻往上冲。
　　被减速的霞只能交出自己的闪现，洛也交出自己的W技能想要抬一下蛤蟆。
　　可就在此时，蛤蟆也是交出了自己的闪现，躲开洛的W技能同时也是来到了霞的身旁，疯狂开舔。
　　小狗交出自己的治疗，可是还是被蛤蟆粘着死死的。
　　一下，两下。配合自己的Q技能的一层被动，蛤蟆直接吃下了霞。
　　这个时候岩雀从河道之中走了出来。
　　蛤蟆将霞吐在自己的身后，岩雀及时跟上自己的一个控制，岩突将霞抬了回来。
　　“你走，卖我！”小狗对小明喊道。
　　岩突抬回霞的同时，岩雀开启自己的Q技能打伤害。
　　小明看了一下情况，根本就救不了，无奈只能卖掉小狗了。
　　在维鲁斯疯狂普攻之下，霞的血量瞬间残血，最后人头被岩雀收下。
　　“FPX辅助站了出来，蛤蟆这波躲开洛的控制，还带回了对面的霞，下路岩雀拿到了一血！”娃娃有点没有想到，这个蛤蟆也是秀起了操作。
　　蛤蟆闪现躲开洛的W技能控制确实让人没想到，而且这蛤蟆目标很果断，就是霞。
　　“这波FPX的下路配合也很默契，维鲁斯的E技能和蛤蟆的Q技能减速一给到，蛤蟆立刻上前追击。这波小狗自己的走位还是有点不小心。”香锅更加细致的分析道。
　　看到岩雀在下路，kasra的赵信立刻来到了敌方的上半野区，准备收一下敌方的红Buff。
　　FPX中单男刀立刻往野区走，猜到了敌方会抢红。
　　陈墨一看到男刀的动作，而是立刻往敌方野区靠，准备支援一下自家的打野。
　　然而敌方上路的克烈也是往野区靠，显然不打算放弃这个红Buff。
　　因为兵线的原因，狼行的大虫子并没有办法支援过来。
　　“走吧！拿不了！”kasra开口道。
　　陈墨的佐伊回到了中路，继续推线发育。
　　下路被击杀的小狗再次回到线上，小明在附近的视野做了一下。
　　FPX的打野岩雀好像这局就要搞下路一样，红都没去拿，看到小狗再次回到下路的时候，又是往下路靠了过去。
　　和上一波一样，维鲁斯的E技能给上减速，蛤蟆这次没有着急的用Q技能，不停跟在后面。
　　没有闪现的霞很无奈，只能急忙向后撤退。
　　“岩雀又来下了，这波感觉RNG还是要死人啊。这位置，岩雀有岩突的角度的，完全可以留人！”娃娃喊道。
　　岩雀的位置确实很好，霞和洛两个人只能靠着墙壁撤退，岩雀很有可能直接岩突回来两个人的。
　　洛看到岩雀过来，一个W技能飞向岩雀。小明很清楚，岩雀用了岩突，那小狗肯定是走不掉的。
　　岩雀是被洛抬了起来，但是小狗的霞也没能走掉。
　　蛤蟆看到霞撤退的位置，Q技能出手直接命中霞，再次给上减速效果。
　　“该死的，这么喜欢抓下路吗？”小狗骂道。
　　此时，上路的大虫子和克烈两个TP全部亮起。
　　FPX还是没有打算放过RNG的下路双人组，依旧在追击。
　　岩雀也不着急放自己的岩突，被洛击飞落地之后，一个Q技能先是提供伤害，然后铺上石阵。
　　“等下，我在路上，马上就到了！”此时，陈墨在队伍语音之中喊道。
　　没闪现没治疗的霞根本就走不掉，吃下了岩雀的Q技能，又是吃下了维鲁斯的Q技能，人头直接被维鲁斯收下。
　　拿下霞的人头，维鲁斯的等级来到了六级。
　　此时，上路的大虫子和克烈两个人落地。
　　维鲁斯一个大招直接甩给大虫子，控住了大虫子，保护FPX众人撤退。
　　因为RNG的几个人都是赶了过来，而自家的中单并没有过来。
　　赵信和佐伊两个人从河道赶了过来。
　　陈墨看到FPX众人想要撤退，远距离一个Q技能拉过去，配合自己的R技能命中了撤退的蛤蟆，同时一个E技能再次控到蛤蟆。
　　“杀蛤蟆，秒了他！”陈墨喊道，此时的蛤蟆已经是残血了，完全能杀！

第283章 佐伊二抢龙！
　　蛤蟆很无奈，一直在撤退，可是吃下了佐伊的E技能，哪里走得了？
　　FPX的几个队友想要回头救一下自家的辅助蛤蟆，几个人都是回头了一下。
　　但是这个时候一开始吃下维鲁斯大招的大虫子控制结束赶了过来，一脚猛的踏地。
　　看到大虫子的这个技能，FPX只能放弃自家的蛤蟆了，如果回头，都会被大虫子控到。更加得不偿失了。
　　大虫子一脚踏地直接收下了蛤蟆的人头。
　　FPX等人再看到大虫子放技能的时候就选择了撤退，几个人直接躲在防御塔之下。
　　陈墨的佐伊来到下路，本想利用自己的QR超远距离打出伤害，然而对面满血的克烈站在最前面，根本不给一丝的机会。
　　“下路战斗结束了，最后凭借佐伊远距离的E技能命中蛤蟆，双方做出了一换一。不过对RNG来说，这波还说亏了，毕竟AD换辅助，怎么都是亏的！”娃娃在下路战斗结束的时候喊道。
　　下路的战斗过后，陈墨的佐伊立刻往中路走去，两只战队的其余人也全部散去。
　　中路FPX的男刀一直想要找机会对佐伊完成击杀，但是陈墨的佐伊却一点机会都不给，哪怕男刀开了大招也无济于事。
　　让男刀更加难受的是，陈墨的佐伊一直压制着兵线，男刀根本就动不起来。如果男刀动起来，小兵亏了不说，防御塔的镀层也肯定会被陈墨吃下。
　　“男刀被佐伊限制的有点严重啊，这局都没看到他动起来，这个很关键！”娃娃看到男刀的出境，苦笑开口道。
　　男刀没有动起来，但是对面的打野岩雀却是动了起来，而且一直在找下路的麻烦。
　　十分钟刚刚出头，岩雀又再一次来到了下路。
　　维鲁斯大招先手虽说被霞的大招躲过去，但是岩雀直接大招封路，蛤蟆Q技能和维鲁斯的E技能给上减速。
　　小明的洛一个W技能限制一下地方维鲁斯的输出，但是岩雀过来一个岩突将霞抬了回来。
　　“靠，还能不能玩了！”小狗有些愤怒的说道。
　　岩雀已经来下路好几波了，小狗的发育已经是严重落后了。
　　而且对面的维鲁斯再次收下一个人头，经济发育要比小狗好上不少了。
　　FPX击杀完霞之后，也没有去管小明的洛。毕竟洛这个英雄在塔下，有W技能有大招，越塔就会有危险。
　　三个人将兵线带进防御塔之中，开始吃镀层。
　　kasra的赵信姗姗来迟，过来的时候只能配合小明的洛将兵快点清掉，下塔防御塔的血量仅剩四分一左右。
　　看到赵信过来，FPX下路双人组配合自家的打野来到了小龙坑，准备打第一条小龙。
　　赵信在下路，没有AD在，也不敢轻易过去。
　　陈墨看了一下小地图，男刀还在中路收兵，对面有三个人在打小龙。
　　陈墨的佐伊来到自家的红Buff后面，刚刚小龙被拉出去的时候差不多是一半的血量。现在已经过去三秒了，应该差不多。
　　这点其实陈墨也不敢确定，只能靠猜测。然后拉起一个Q技能，通过自己的R技能直接来到了小龙坑下面。
　　Q技能和普攻全部打在小龙的身上。
　　“哇啊，佐伊抢到了小龙，这是一条土龙，佐伊盲视野抢到了。”看到屏幕上突然出现的信息，娃娃惊声喊道。
　　香锅也是有点没有想到的说道：“对面的打野肯定赵信不敢过来，所以一开始交了CJ，没想到佐伊会过来，这个完全没有想到！”
　　队伍语音之中，全部是在呐喊的，nice的喊声实在太大，让陈墨根本听不清是谁的声音！
　　场馆之中的观众也是在此刻爆发出惊人的欢呼声。
　　没有拿到小龙的FPX只能就此作罢，三个人无奈回城补给了一波。
　　再次出城的时候，岩雀又是来到了下路，因为打野赵信不在，霞洛双人组只能往后撤退，将下路一塔让给对面。
　　“kasra，中路搞一波！”陈墨指挥到。
　　对面的男刀不是一直想利用大招搞自己吗？那就骗一下男刀，然后找个机会。
　　陈墨的佐伊故意走位靠前，男刀也是察觉到了，而且自家的岩雀还在下路，男刀决定自己还是小心一点比较好。
　　然而佐伊一个R技能穿过小兵，E技能出手命中男刀。Kasra的赵信见状冲了出来。
　　“佐伊E到了男刀，这男刀没得跑了啊！”娃娃见状喊道。
　　陈墨R技能回到原地之后，拉了一个Q技能，打出自己的伤害。赵信过去补上伤害，收下了男刀的人头。
　　“RNG这边佐伊站了出来，男刀中了佐伊的E技能，大招都来不及放，控在原地直接被秒！”米勒分析道。
　　拿到下路一塔的FPX下路双人组换到中路，复活之后的男刀直接去下路。
　　此时RNG的每条路，除了中路都是有些劣势的。下路劣势很正常，上路的大虫子也被克烈压制了一些，打野的赵信节奏也没有岩雀好。
　　双人组换到中路的FPX直接开始组织打峡谷先锋。
　　而RNG这边，下路双人组还在下路发育，洛不敢离开霞，离开了说不定男刀会直接上前秒掉霞。赵信还在下半野区，也是有点来不及。
　　“狼行，一起过去，你注意下位置！”陈墨开口道。
　　陈墨的佐伊此时头上有一个W技能捡来的CJ，陈墨觉得自己有机会去试一试。
　　FPX下路双人组、打野岩雀和上路的克烈四个人在打峡谷先锋，血量是越来越低。
　　此时狼行的大虫子慢慢走去过去，吸引FPX四个人的注意力，同时看一下峡谷先锋的血量。
　　“我在路上，一会儿就到！”kasra说道。
　　“不行就放掉吧，我们下路支援不过去！”小明开口道。此时小狗的发育太差，支援过去的意义并不大。
　　大虫子走过去给到了峡谷先锋的视野，陈墨看到峡谷先锋的血量，慢慢的走了过去。
　　等峡谷先锋血量还有近两千的时候，陈墨的佐伊一个Q技能配合R技能超远技能直接命中峡谷先锋，然后CJ按下去。
　　原本安静的场馆再次沸腾了起来，这佐伊又抢到了？
　　“佐伊又站出来了，这个佐伊抢到了峡谷先锋。这才几分钟，二抢龙，FPX的打野tian此时很绝望吧！”娃娃很是激动，也很惊讶，没有想到这佐伊再次抢到了大龙！

第284章 佐伊能不能上演一下奇迹？
　　“我靠，这也能抢到？”
　　“moge牛批啊，这都抢到了！”
　　“nice！nice！”
　　队伍语音之中的几个队友也是疯狂的呐喊起来，他们原本以为这条峡谷先锋肯定是对面的，没想到这个时候陈墨还是能抢到，有点吓人。
　　FPX的几个选手也是没有想到，全部转过头看了一下自家的打野，只看到自家打野露出无奈的苦笑。
　　愤怒的FPX将全部怒火发泄在狼行的身上，克烈开大对狼行冲过去，其余三人也是就随其后。
　　“我靠，他们要杀我！”狼行见状，无语大喊一句。
　　抢你们峡谷先锋的又不是我，追我干嘛啊？
　　此时的FPX几个人完全没有反应过来，他们完全可以在大龙坑把守一会儿，峡谷先锋的先锋眼就会消失。
　　可是现在他们去追击大虫子，那就给了RNG捡起先锋眼的机会了。
　　kasra的赵信走过去捡起先锋眼，然后向上路靠过去。
　　陈墨的佐伊也是跟在后面，需要机会消耗FPX的选手。
　　最后FPX的人虽说是击杀了狼行的大虫子，但是他们自己几个人也是残血逃生。
　　“FPX拿到了大虫子人头，剩下几个人都是残血，要撤退了，不然给佐伊找到机会，那就要付出生命的代价了！”娃娃说道。
　　FPX几个人也确实开始撤退，不撤退，佐伊一个远距离的Q技能说不定就能带走他们的人头。
　　看到FPX人员撤退，赵信直接把先锋放在上路。
　　利用峡谷先锋RNG是拿到了敌方的上路一塔。但是FPX的中单男刀也没有歇着。下路带线之后偷偷的来到了中路，将兵线带进中路，一个人是拆掉了RNG的中路。
　　“这波男刀很灵性啊。原本峡谷先锋丢失已经让FPX亏了，但是现在FPX做出了换塔，拿到的还是RNG的中路塔，这波感觉FPX还赚了一样！”米勒看到之后，分析道。
　　本来RNG的几个人想要保护峡谷先锋撞FPX的上路二塔，但是FPX的几个人已经是赶了过来，峡谷先锋也没能撞出来。
　　“这波RNG放峡谷先锋有点着急，峡谷先锋没能好好利用，反而是FPX更赚一些！”香锅看到这里分析道。
　　这波虽说抢到了峡谷先锋，但是最后的换塔，RNG没能处理好，FPX更加的赚。
　　之后的FPX做出换线，男刀一个人在上路带线，克烈在下，双人组在中。
　　而RNG这边大虫子在上，霞洛还是在下路，陈墨的佐伊在中路。
　　陈墨再中路面对敌方两个人的压力也是挺大的，之前还能到处游走一下，但是现在根本动不起来。
　　或者说一动起来就被对面给发觉了。
　　之后的一段时间，RNG打的更加的稳健，而FPX这边不停的找机会。
　　蛤蟆只要有大招，立刻开启自己的大招带着维鲁斯支援边路，而岩雀同样能够利用自己的大招支援边路。
　　首先是上路的大虫子，直接就被抓死了一波。
　　而下路的小狗好不容易是得到了一些发育的时间，没想到蛤蟆带着维鲁斯，还有开大的岩雀直接来下，克烈开启大招加速，霞洛是根本走不掉。
　　FPX利用蛤蟆和岩雀两个大招的快速支援搞的RNG是痛不欲生，经济直接被FPX拉开一些。
　　陈墨在中路也没有什么办法，只能在蛤蟆丢失的时候提醒一下队友。
　　至于kasra的赵信，虽说自己的发育还算不错。但也只是他自己的发育，支援边路，他根本就照顾不到，节奏也比对面的岩雀差很多。
　　时间来到二十分钟的时候，RNG的落后已经是落后不少了。
　　陈墨的佐伊虽说抢下一条小龙和一条峡谷先锋，也帮队伍拿到一些人头，但是他自己也只是拿到了几个助攻，并没有人头的入账，经济发育也就比男刀好上一些。
　　FPX现在完全不跟RNG打团，男刀和克烈在上下路带线，蛤蟆和岩雀时不时的支援边线，给了RNG边线很大的压力。
　　最后岩雀的开大，直接让大虫子让掉了上路防御塔。
　　“FPX这边的支援太快了，而RNG这边的阵容相比起来就笨重很多。FPX利用蛤蟆和岩雀的大招是拿到了不少的经济。RNG现在有点落后啊！”时间过了几分钟，娃娃看到FPX的举动，开口道。
　　RNG几个人也很无奈，陈墨的佐伊是想要找机会，利用自己的E说不定能杀人。
　　但是每次自己的E命中之后，蛤蟆一口吞下，自己一点办法也没有。
　　二十五分钟，双方在小龙坑附近僵持住。FPX这边直接先手，克烈开大带着队友冲了过去。
　　克烈直接撞在赵信的身上，RNG的队友是想要跟FPX打一架的。但是岩雀的大招直接封路，将赵信和大虫子两个人留了下去，洛、霞和佐伊三个人则是在岩雀大招的另外一边。
　　FPX几人集火赵信，小明的洛开启大招E技能给上一层护盾，然后W技能抬起FPX的人。
　　陈墨的佐伊也是利用自己的R技能和Q技能打伤害。
　　但是小狗的霞却没有办法，岩雀的大招他过不去，也打不到对面的人。
　　少了一下AD的输出，RNG这边的输出显得有些不够，赵信开启大招是坚持了一会儿，但是很快人头被岩雀收下。
　　小明的洛也没有那么好的运气，直接被维鲁斯大招控制，男刀开大一套瞬间秒杀。
　　少了赵信和洛的情况下，RNG也不敢轻易打，对面五个人的血量都很健康，不好打。
　　但是这边FPX根本就不打小龙，你家打野都阵亡了，那么拼一下，打大龙呗。
　　FPX几个人立刻往大龙方向赶过去。
　　“FPX这边不打小龙，直接前往大龙。RNG少了打野和辅助，这波不好处理啊！如果大龙掉了，那么FPX这边就更好做事了啊！”米勒喊道。
　　“RNG剩下的三个人没有想要放弃，三个人跟在FPX的身后，向大龙坑走去。RNG这波还准备跟对面打吗？”娃娃看到RNG剩下三个人的举动喊道。
　　原本就有点劣势，如果大龙被对面拿下来，那么这局根本就没得打了。
　　深知这点的RNG三人丝毫没有犹豫，向大龙坑走去。
　　不知为何，坐在解说席上面的香锅看向了屏幕上的佐伊。
　　导播也正好将镜头给到了陈墨的佐伊。
　　娃娃和米勒两个人心里也是有些期待了起来。
　　“之前佐伊在队伍危难的时候站了出来，抢下一条小龙和一只峡谷先锋，这一次敌方要打大龙了。佐伊还能不能站出来？佐伊会不会给我们上演一波奇迹，抢下大龙呢？”娃娃看到屏幕上的佐伊，激动的喊道。

第285章 佐伊上演三抢惊奇
　　不单单是两个解说，香锅也在期待，如果大龙丢失，那对RNG是致命的。
　　“其实RNG这边更应该站出来的是狼行的大虫子，相比于佐伊，大虫子的大招抢龙更加的方便。”娃娃看了一眼大虫子的位置说道。
　　虽说大虫子更容易抢龙，但是之前佐伊两次神奇抢龙，把大家的目光都吸引了过去。
　　现在不单单是两个解说，场馆之中的大部分观众都在注意陈墨佐伊的动向。
　　陈墨的队友Kasra此时也是看向陈墨，自己的阵亡让原本就劣势的RNG显得更加的难打。那么现在只能看队友能不能抢到大龙了。
　　原本大虫子更加简单，但是不知道为什么，kasra也更加的相信陈墨。
　　“小狗，你去打小龙吧。抢大龙还是很难的，如果大龙丢了，起码也要拿下小龙，不然亏的太多了！”陈墨在队伍语音之中喊道。
　　小狗点了点头，小狗也很清楚，这个时候自己过去没什么多大的远处。抢龙还是得靠他们两个，自己还是去拿下小龙比较实在一点。
　　“你们小心点，不行就放了，我们再拖一拖！”小狗说道。
　　FPX全员五个人在RNG打野辅助阵亡之后立刻赶往大龙坑，丝毫没有犹豫直接开打大龙。
　　“FPX打大龙速度不慢啊。大虫子和佐伊赶了过去，霞一个人去打小龙！”米勒喊道。
　　狼行的大虫子直接从河道走过去，而陈墨的佐伊则是饶了一下，站在敌方六鸟的位置。
　　陈墨的佐伊慢慢的走到了大龙坑后方，放下一个视野。但是这个视野只是瞬间就被敌方清掉。
　　不过存在的片刻也让陈墨看清了大龙的血量。
　　陈墨看了一眼大虫子的装备和技能，说道：“你还有闪现，等下听我指挥，直接闪现进去！”
　　狼行微微皱眉，直接闪现进去？如果没有抢到大龙，自己还要多亏一个闪现，那样就更加的炸了。
　　然而他转过头看到陈墨那一脸的自信，也就没有多说什么了。
　　虽说现在大龙坑没有视野，但是陈墨的心中一直在计算，大概大龙的血量。
　　此时整个场馆都是鸦雀无声的，每个人都是紧张的看着前方的大屏幕。
　　陈墨和狼行两个人也很紧张。
　　紧张的不单单是他们，就连FPX五个选手也是很紧张，大龙很重要。而之前佐伊抢了一条小龙一只峡谷先锋，现在的他们也是有点担心。
　　如果大龙还被抢了，那真的就…感觉真的就认命吧，一局抢三个，还能说什么？
　　等待的时间了，两个解说也不敢说话了，全神贯注的看着屏幕。
　　“狼行，上！”陈墨开口道。
　　听到陈墨的指挥，狼行已经是没有丝毫的犹豫了直接向大龙坑走去。
　　当大虫子距离大龙坑越来越近的时候，FPX几人也是紧张了起来，全速开始打大龙。
　　岩雀一个岩突想要将大虫子推走，可就在他岩突出手的一瞬间，大虫子一个闪现直接进入大龙坑之中。
　　“大虫子进早了啊，这大龙还有不少的血量。FPX不打大龙了，还是打大虫子了！”米勒看到大虫子闪现进入大龙坑，然而此时大龙的血量还有不少啊。
　　大虫子闪现早了也是没有办法的事情，毕竟大龙坑之中没有RNG的视野，陈墨也只是大概的时间叫狼行进场。
　　好在大虫子现在还够肉，还能顶一会儿。
　　然而FPX五个人现在都不打大龙了，全部在打大虫子。
　　“别管他们，打大龙，大龙的血量并不算太多。你先打几下，等血量不多的时候，大招直接给大龙！”陈墨开口道。
　　听从陈墨的话，狼行的大虫子根本不管身旁几个人怎么打自己，反正自己除了大招，其余不管是什么技能都扔给大龙。
　　“大虫子也死了啊，大龙的血量还没有到大虫子大招的斩杀线，就算大虫子用了大招，大龙还是有一些血量的。”娃娃看不懂大虫子想干嘛。
　　此时的大龙血量，就算大虫子用出大招，那大龙估计还有五六百的血量，大龙还是会被FPX拿下。
　　大虫子继续普攻大龙。
　　站在六鸟位置的陈墨看到大龙和大虫子的血量，立刻放出自己的Q技能，然后往大龙坑反向拉。
　　等到了大龙坑上面的时候，陈墨急忙喊道：“吃，大招吃啊！”
　　喊完之后按出自己的R技能，穿过大龙坑上面墙体，带着自己的Q技能飞机大龙坑之中。
　　听到陈墨的喊叫声，狼行连忙按出自己的大招，大虫子直接吃下大龙不少的血量。
　　FPX的打野tian一直注意大龙的血量，看到大虫子交出大招之后，就要按下自己的CJ。
　　可就在此时，大龙坑上面佐伊的Q技能飞了进来，直接打在大龙的身上。
　　超远Q技能打在大龙身上，然后R技能过墙又是一次普攻，最后按出自己的E技能。陈墨将自己能打的输出全部打了出来。
　　陈墨刚刚就在想，一个大虫子大招是没办法抢下大龙的。那么如果自己的Q技能和大虫子的大招一起到，不给对面打野CJ的时间，那就有抢下大龙的可能性。
　　“抢到了，RNG抢到了大龙，又是佐伊，大龙又是被佐伊抢到了！”
　　“三抢龙啊，这都可以做到，太不可思议了。大龙被RNG抢了下来！”
　　两个解说看到屏幕上面出现的提示语，顿时惊讶的站了起来，两个人都是十分激动的喊道。
　　原本鸦雀无声的整个场馆也是顿时响起惊讶的声音。
　　惊讶的声音之中夹杂了更多激动的呐喊声。
　　“nice！”
　　“Moge，你就是神，这都能抢。”
　　“我去，三抢龙，你还当不当人了？”
　　队伍语音之后的几个人队友也是激烈的欢呼起来，虽说现在还没有赢，但是他们拿到大龙这个关键的资源。
　　“这佐伊到底是怎么做到了？第一条小龙如果说运气，第二条峡谷先锋的时候，捡了一个CJ，也算可以理解吧。那这条大龙，第三次了，怎么解释啊，太不可思议了！”娃娃百思不得其解的说道。
　　米勒也是苦笑了起来，一局比赛抢了三个龙资源，这moge完全不给FPX机会的感觉！如果不是在比赛，米勒都有点怀疑这货了！

第286章 三抢大龙还是要输？
　　“这波抢到大龙是真的没有想到，三抢龙，到底该说运气还是该说实力。”娃娃苦笑说道。
　　一旁的米勒接过话道：“我是真的想不通，这都能抢到？感觉FPX的打野有点不注意啊！”
　　站在一旁的香锅摇了摇头道：“这波应该是佐伊和大虫子预谋已久的抢龙。”
　　娃娃和米勒两个解说有些不解，预谋已久？两个人都是好奇的看向香锅。
　　香锅自己就是打野，这波也看的很清楚，所以知道是怎么回事，在导播给出精彩回放的时候，香锅认真的为众人分析。
　　“大虫子闪现进入大龙坑有点早，但是好在他足够肉。顶了比较久，而且你们看，大虫子根本就不打人，一直在打龙。等大虫子快阵亡的时候，大龙的血量也不是很多。”
　　“最为关键的点到了，大虫子放大斩杀不了大龙。那么大虫子放大，加上佐伊的超远Q技能，两个人的伤害加起来，那就足够击杀大龙了。”
　　“这里就要看两个人的配合，如果两个人技能同时到，那么对面打野一点反应的时间都没有。”
　　一边看着精彩回放，一边听着香锅认真的分析，众人这才明白过来，为什么这次佐伊还能抢到大龙。原来一切都是在他的计算之中。
　　可是，这样的计算，相比于运气，不是显得更加的恐怖了吗？
　　大龙被抢，FPX几个人也是无奈的想了一眼自家的打野。最后露出了一丝苦笑。
　　五个人配合将大虫子击杀之后，根本就不回城，撑着赵信、洛和大虫子还没有复活，直接带着中路兵线强拆。
　　一路是直接拆上了RNG的中路高地塔，只不过最后看到大虫子要活了，也就没有拆水晶，选择了撤退。
　　在FPX强拆的时候，赛事直播间的水友们也是不淡定了。
　　“打野抢龙都不是容易的事情，可是怎么感觉对这个中单来说，抢龙就是在简单不过的事情？”
　　“一局比赛三抢龙，能不简单吗？”
　　“一个打野三抢龙都很过去了，更何况一个没有带CJ的中单三抢龙，太不当人了。”
　　“佐伊三抢龙给RNG续命，不然RNG这局就危险咯。”
　　“抢到大龙，但是也丢了一路高地防御塔。这局比赛感觉RNG换资源的处理一直不好，每次都能被FPX换到更多的资源。”
　　“这局要死输了，感觉这佐伊真的就冤死了啊！”
　　“这能输？那真的就诡异的比赛了。”
　　“tian：报告，对面这佐伊是打野，他一定带的是CJ！”
　　“队友：就算人家带CJ，你被抢三龙，也是很过分啊！”
　　……
　　RNG拿到大龙，但是因为队友不在，人数少的原因被FPX推上中路高地。
　　FPX很清楚，接下来要做的就是拖延时间，等大龙Buff过去了，他们也不是没有打赢的可能性。
　　怎么拖延时间？FPX的做法还是分带，克烈在下，男刀在上路，两个人上下带线。
　　而RNG这边，五个人集合在中路，直接准备强拆过去。
　　克烈和男刀看到RNG五个人快推上自家高地的时候，立刻选择回城，防守一下自家的中路高地。
　　这一波RNG就没有打算轻易退去，带着兵线直接强上FPX的中路高地。
　　而FPX这边虽说在防守，但是想法也简单，可以放掉自家的中路高地，但是不会轻易的放，要你多浪费一点时间才会放掉高地。
　　之后大龙buff的时间里面，RNG拿到了FPX的中路高地，但是上下两条边路的防御塔并没有拿下来。
　　没了大龙buff之后，RNG几个人选择了回城补充一下。而FPX这边也不着急，将中路兵线处理一下，然后继续利用自己阵容的支援快速有点，进行分带。
　　打团？RNG是想打的，但是FPX这边根本就不跟RNG打团的机会，只要看到RNG的人，立刻就选择后退。
　　几分钟的时间，RNG拿到了FPX上路二塔，而FPX拿到了RNG的下路二塔。
　　第四条小龙刷新的时候，RNG这边是直接汇集过来，想要拿下第四条小龙。
　　让RNG没有想到的是，FPX这边直接就放弃了小龙。男刀带着兵线来到RNG的上二塔，然后蛤蟆带着维鲁斯，岩雀自己开着大招就来到了RNG的上路二塔。
　　“RNG拿下小龙，但是FPX这边带着兵线上RNG的上路高地了。又是一座高地塔，水晶还是没能拆掉！”娃娃喊道。
　　FPX这波虽说放弃了小龙，但是现在三条线的兵线都很好。
　　RNG清理了一下兵线，然后再次组织兵力对RNG的下路发起进攻。
　　FPX又是一波让RNG没有想到的操作，直接放弃下路二塔，蛤蟆又是开大带着维鲁斯，岩雀开着大招直接来到了RNG的上路水晶。
　　“利用蛤蟆和岩雀的大招，FPX拿到了RNG的上路水晶。”米勒说道。
　　之后的比赛，第二条大龙刷新，这一次RNG先行站住位置，想要拿下大龙，利用大龙buff推进FPX的高地，看下能不能结束比赛。
　　可是，当RNG清空FPX大龙坑视野的时候，当RNG集结到大龙坑的时候，FPX又是不管不顾。
　　FPX五个队员站在上路，原本假装想要过去大龙坑找RNG决战。可是突然一转，克烈开启大招，带着队友直接冲上RNG的上路。
　　“FPX要偷RNG的家，RNG不能打大龙了，得回城了，不然要一波了！”娃娃看到FPX的抉择，也是没有想到。
　　此时RNG打大龙打到一半，很是犹豫。
　　可是看到FPX众人出现在高地的时候，无奈之下直接放弃了大龙，找个位置选择回城。
　　“RNG这波又什么都没有拿到，但是FPX这边已经拆了RNG的一座门牙塔，然后几个人直接赶往大龙坑，FPX要接手大龙了！”
　　FPX很聪明，此时的RNG要收拾上路兵线，而且他们利用蛤蟆的大招带着维鲁斯，岩雀开大，很快就来到了大龙坑。
　　“RNG来不及了啊，蛤蟆开大带着维鲁斯，岩雀也开大，打大龙的速度不慢。大龙要没了啊！”米勒喊道。
　　此时不管是场馆还是赛事直播间的水友都有点没有想到，FPX现在好像掌握了比赛的主动权。
　　如果FPX拿下这条大龙，那么这场比赛FPX赢下的可能性很大。
　　佐伊为RNG三抢大龙，难道最后还是要输？

第287章 最后还是输了啊！
　　所有人都不敢相信，佐伊为RNG三次抢龙，可是现在的RNG还是没有什么优势可言，更加没有想到的是，这段时间一直被FPX牵着鼻子走。
　　如果RNG真的输掉这局比赛，那感觉都有点对不起陈墨的佐伊了。
　　FPX利用蛤蟆和岩雀的大招开始打大龙，剩下的两个人也是在往大龙坑赶。
　　RNG的人自然是注意到FPX的一举一动，在蛤蟆和岩雀开大的时候，RNG五个人也是立刻往大龙坑反向靠过去。
　　FPX剩下的两个人一边往大龙坑靠过去，一边想办法牵扯RNG的人，给队友打大龙争取时间。
　　但是他们也不敢做的太过，万一被对面强开，那说不定会给RNG一波打团的机会。
　　“来不及了啊，岩雀和维鲁斯打大龙速度挺快的，蛤蟆在前面顶着大龙的伤害，FPX要拿下大龙了。”娃娃喊道。
　　话音刚落，FPX的岩雀一个CJ直接收下了大龙。
　　屏幕上面出现了FPX拿下大龙的信息。
　　“FPX拿下了大龙BUFF，RNG要选择撤退一波了！”米勒说道。
　　果不其然，RNG几个人看到FPX拿下大龙之后，也是选择了后退。
　　毕竟FPX这个时间刚刚拿到大龙buff，肯定不会选择跟RNG打团。
　　“接下来就要FPX要怎么打了。好好利用这个大龙Buff，说不定可以推掉RNG的三路高地。”娃娃说完之后转过头看向香锅，问道：“香锅，你觉得，按你们选手的想法，现在FPX应该怎么处理？”
　　站在一旁的香锅想了一下，说道：“就按之前那样进行分带。可以看出来，刚刚FPX还未拿到大龙Buff的时候分带效果就很好，可以利用蛤蟆和岩雀的大招支援边路。”
　　“现在FPX拿到大龙，完全可以四一分带。如果RNG去抓那个一，FPX这边也可以利用大招快速支援的。”
　　娃娃和米勒两个人听了香锅的分析，点了点头。
　　“如果FPX真的这么做，那RNG应该怎么应对？”米勒看向香锅继续问道。
　　“强开！”香锅毫不犹豫的开口道。
　　“就像刚刚说的，去抓那个一，那么FPX肯定会利用大招支援。如果直接强开FPX的集合四人呢？RNG这边只要佐伊的E技能命中，或者洛直接强开！”
　　听了香锅的分析，两个解说和大部分观众都觉得这确实是一个不错的想法。
　　回城之后的RNG五人将三路兵线清理一下，然后就在高地附近。而FPX这边，克烈直接去了下路带线，其余四个人在上路带线。
　　“FPX这边果然选择了四一分带，克烈在下路，万一打起来也可以利用自己的大招快速支援上路！”娃娃看到FPX的举动说道。
　　FPX不管是上路还是下路的兵线很快就带到了RNG的高地门口。
　　陈墨的佐伊在下路防守克烈的带线，不和克烈打架，立刻自己的Q和R技能快速清理兵线，然后就往上路靠过去。
　　其余四个人呆在上路，也是防守RNG推上高地。
　　每防守一波FPX的兵线，RNG的队员都会出现残血的情况。
　　看到RNG几个人汇集在上路，FPX立刻做出了改变，中路兵线已经是过来了，全员来到中路，直接拆掉RNG的中路二塔。
　　“RNG这边防守的很坚决，但是下路的高地防御塔还是掉了不少的血量。佐伊要时不时的往上路赶，也就给了克烈拆塔的机会！”娃娃说道。
　　陈墨看了一眼自家三路的情况，继续拖的话，不敢说三路高地全部高破，但是肯定会掉两路高地的。
　　掉了两路高地，那么RNG就更加的难打了。
　　看了一眼敌方大龙Buff的时间，已经快要结束了，而克烈还在下路拆塔。
　　如果抓克烈，克烈完全可以开大逃跑。而且FPX的队友也能支援过去，所以抓克烈肯定是行不通的。
　　那么抓FPX的上路四个人，克烈也能开大支援。
　　所以现在对RNG来说，再不开打就会陷入慢性死亡，开打的话，打谁合适。
　　片刻之后，FPX的大龙buff时间过去。FPX的人准备撤退，而RNG这边根本不打算轻易放过FPX的人。
　　虽说陈墨佐伊的E技能没有命中，但是小明的洛开启大招一个闪现加上W技能超远直接开团留下FPX四人。
　　“RNG开团了，小明的强开，这是一波机会，FPX大龙时间已经过去。留下FPX的人，说不定能让RNG反拆FPX高地。”娃娃喊道。
　　看到小明留下了FPX的上路四人，其余几个队友立刻往前冲上去，想要在克烈还没有到来的时候，先行打残对面的血量。
　　在RNG开团的时候，克烈确实开启的大招。
　　但是让RNG众人没有想到的是，克烈的大招并没有支援上路，而是直接开向RNG的基地之中。
　　此时的RNG仅剩一个门牙塔，如果被克烈再拆掉一个，那么后面的RNG就更加的危险了。
　　RNG的队员想要后撤防守一下自家的基地，可是现在FPX的四个人根本不想让RNG回去，几个人不停的追赶RNG。
　　克烈什么都不管，一直在拆RNG的最后一座门牙塔。
　　看着自家门牙塔的血量越来越低，RNG的人也开始慌了。可是FPX其余四个人不然RNG的人轻易回城啊。
　　“克烈什么都不管，RNG的门牙塔要没了啊！”娃娃大喊。
　　这边FPX看到RNG的几人撤退，维鲁斯一个大招直接甩出，然后也不追了，蛤蟆开着大招直接带着维鲁斯就来到了RNG的基地之中。
　　“维鲁斯大招留人，然后蛤蟆带着维鲁斯来到基地拆塔，维鲁斯拆塔的速度也不慢啊！”米勒喊道。
　　RNG的队员刚刚回到高地之上，门牙塔直接高坡了。
　　而这个时候，不远处的岩雀也是开出自己的大招，直接封锁RNG的后路，给队友争取时间！
　　岩雀的大招是没能全部封锁住RNG的后路，但是要让RNG的队员多走上那么一些路程，也就多给队友争取了时间。
　　“FPX直接偷塔了啊，这RNG要来不及了啊，基地水晶的血量掉的很快！”娃娃激动的喊道，没想到最后FPX直接来了这么一手。
　　场馆中的观众也是呐喊了起来，这对FPX来说就是最后一波了。
　　当RNG的队友赶回到自家的基地时候，基地的血量已经是不多了，FPX根本就不管RNG的人，几个人疯狂的拆塔。
　　“FPX赢了，FPX赢下了第二局，佐伊三次抢龙，但是最后RNG还是输了。双方战成了1:1啊！”娃娃看到最后激动的喊道。

第288章 网上议论纷纷，打野不行？
　　RNG的队员虽说疯狂的输出FPX的选手，但是FPX的选手根本什么都不管，尽最大的可能将普攻全部打在基地水晶的上面。
　　最后FPX付出了两个人的代价，成功击破RNG的基地水晶。
　　“恭喜FPX成功将比赛扳成1：1，这局比赛RNG被FPX牵扯的太严重了，节奏一直都在FPX的手伤！打野的问题有点大啊！”米勒忍不住说道。
　　娃娃点了点头，说道：“说真的，如果不是佐伊的三抢龙，那么RNG很可能会输的更快了。佐伊的三抢龙直接给RNG续命了，可惜最后还是输了！”
　　米勒再次接过话说道：“是啊，这输的太可惜了。如果下一局打野还是没有状态的话，那估计也不好打。这局岩雀的节奏很好，从一开始就搞崩了小狗的发育，让小狗有点难受！”
　　第二局比赛结束，FPX成功拿下，FPX的五名选手此时都是有些激动的站了起来，几个人也是露出了一点笑容，然后向舞台后方的休息室走去。
　　而RNG这边，几个人的脸色都不好看。状态差的打野，连续两局被对面一直压制，能有什么好脸色？
　　下路的小狗，前期对面打野就疯狂针对下路，而自家的打野总是姗姗来迟，能有什么好脸色？
　　还有陈墨了，一局比赛三抢龙，这样的壮举几个人能完成？可是那又怎么样？最后还是输掉了比赛，还以为抢下大龙的时候可以拿到优势，然后结束比赛，没想到最后还是输了，陈墨的脸色自然也不好看。
　　RNG的五人沉默着低着头向舞台后方走过去。
　　“希望RNG这边能够尽快调整状态，也希望FPX这边继续加油。双方能给我们带来更加精彩的比赛！”
　　“好了，第二局的比赛就到此为止了，大家休息一会儿，接下来我们将迎来双方的第三局比赛！”
　　两个解说最后说了一句，然后离开了解说席。
　　此时不管是场馆之中的观众还是赛事直播间的水友，全部都激烈的讨论了起来。
　　“这都能输？这打野有点不行了啊！”
　　“确实有点问题，我就没看到他的节奏，而对面的岩雀呢，从一开始就节奏不断！”
　　“感觉moge还是去打野好，这三抢龙，在加上Moge自己的打野节奏，这局肯定很稳的。”
　　“其实刚刚Moge佐伊三抢龙的时候，我感觉都要赢了，打成什么啊。”
　　“下路的小狗被对面岩雀搞的有点烦，打野这边也不知道多帮中下，那说不定还有机会！”
　　“决赛的前两局，打野都出现了严重的问题。第一局是死保下路，然后太着急出事，第二局更加离谱，完全不知道自己应该做什么。”
　　“打野不在状态，下局看下RNG的教练会不会安排moge去打野。Moge打野的话，起码节奏会掌握在自己的手中。”
　　“FPX这局打的真的很漂亮，知道自己阵容的有点在哪。”
　　“决赛有来有回，这样的比赛才是有看头的。期待打到第五局。”
　　……
　　谁都看得出来，RNG这边打野的状态出了很严重的问题，第一局太过着急接连放错。如果不是双C二打五，第一局铁定输。
　　第二局更是什么都不敢做了。感觉第二局的打野，就真的只会打野。
　　FPX的选手回到休息室之中，教练也是带着笑容看着自家的选手，这局FPX赢得不算轻松，但是教练很满意了，起码选手都知道自己应该做什么，应该怎么去赢下比赛。
　　“打的不错！”教练看到自家五个选手，笑道：“下一局继续保持，还是打野的问题，打野一定要掌握自己的节奏，不能被对面牵着鼻子走。”
　　打野的tian点了点头。
　　教练收起笑容，突然很严肃说道：“但是上局被对面三抢龙，这个需要你注意了。下局不能再出现这样的情况。”
　　tian苦笑的再次点头。
　　教练看向自家的上单，说道：“你和doinb换线之后打的不习惯吗？男刀动不起来，被佐伊一直压在中路，这也是一个问题。”
　　FPX这边的教练在对选手讨论问题，RNG这边自然也是。
　　此时RNG的教练牛排脸色同样不好看，这一局能怪谁？
　　陈墨的佐伊？人家都已经尽最大的努力，三抢龙了，还能有什么办法？
　　怪小狗？被对面从头针对到尾，能有什么办法？
　　最后无奈的看向kasra，打野真的出问题了，教练牛排怎会不动。
　　心里这么想着，但是现在牛排不能去怪Kasra，现在决赛，万一搞崩选手心态就完了。
　　“小狗、小明，你们的下路一定要多注意。这两年被人针对的还少吗？一定要确保下路的视野情况！”牛排首先对下路说道。
　　小明和小狗点了点头。
　　随后牛排看向陈墨说道：“陈墨，你这局表现是很好，但是也有一个问题，那就是你自己节奏的问题。你不单单需要看住男刀，还需要动起来，在kasra没能动起来的时候，你的节奏就很重要！”
　　陈墨也没说什么，点头表示知道。
　　“Kasra!”
　　“教练，下局让陈墨打野吧！”牛排刚刚看向kasra，kasra自己就开口说道。
　　kasra很清楚自己的问题所在，他平静一下心态。
　　牛排看了一眼Kasra，点了点头说道：“行，那你休息一下。”
　　说完之后转过头看向一旁的小虎，说道：“下局你上场，如果状态不好，不强求你能动起来，稳住中路，等待打野的支援！”
　　最后牛排看向狼行，不用多说，也只是交代了一个点，那就是在上路稳住发育。
　　“陈墨，下局你打野。虽说你刚刚抢了对面三龙，但是对面打野今天的节奏很好，这点你要注意。千万别陷入对面的节奏之中，你需要有你自己的节奏！”牛排看向陈墨，担忧的说道。
　　牛排很清楚，FPX的打野tian今天节奏感很好。而RNG这边，小虎的状态还未知，那么就需要陈墨带动节奏了，如果陈墨陷入了敌方的节奏，那么问题就严重了。
　　交待完之后，牛排将交换人员名单提交上去。选手留在休息室之中休息片刻，等待第三局比赛的到来。

第289章 决赛第三局，关键英雄！
　　第三局比赛很快就到来，娃娃和米勒两个解说加上香锅三人很快就回到了解说席上面。
　　“香锅，你觉得RNG这局会做出换人的举动吗？”娃娃好奇的看向香锅问道。
　　香锅笑着回答道：“这个我可不知道，看后台教练是怎么安排的吧。”
　　“哎呦，很贼，不好透露！”米勒打趣道。
　　很快，RNG的人员交换名单递交到解说的手中。而两支战队的选手和教练也是在这个时候准备登场了。
　　“选手们就要登场了，而我们这边刚刚得到消息，RNG做出了换人！”娃娃喊道。
　　米勒刚想问一下，怎么换？最后也懒得问了，这还用说？kasra状态不好，让Moge打野，小虎打中，还能怎么换？
　　“这边小虎顶替kasra上场。”娃娃开口道。
　　话音刚落，几个选手是慢慢的走上了舞台。
　　RNG的五个人当中，并没有Kasra，教练牛排一只手搭在陈墨的肩膀上面，不知道在说些什么。
　　“这局小虎上场了，moge去打野了。tian，你在野区要多注意一下！”FPX教练看了一眼RNG这边的五个人，立刻开口对tian提醒道。
　　tian点了点头，他之前看过陈墨打野的比赛，虽说实力很强。但是tian相信自己不会输给对面。
　　“掌握好自己的节奏就行，野区打不过，那不跟对面打，带起节奏！”教练继续说道。
　　然后对doinb说道：“中路需要你看住小虎了，小虎现在状态不知道怎么样。也要注意一下。”
　　说完之后对战队的所有人说道：“针对RNG的谁不强求，但是野区你们要注意，还要注意对面打野的动向，视野一定要保证好了。如果可以，线上也要帮一下野区。”
　　FPX的几个选手全部点了点头，表示知道，他们对陈墨打野的实力都很清楚。看到陈墨打野之后，也是有点担忧。
　　“好了，双方的选手都上场了。我倒是比较期待moge会选出什么样的打野。”娃娃好奇的说道。
　　米勒接过话说道：“moge选什么打野是一点，还有一点是小虎。之前网上传闻RNG选手状态不好的问题，可以看到kasra确实存在状态的问题。而Moge则是证明了他的状态很好，手感也很火热，那么现在上场的小虎状态又是如何？”
　　娃娃点头道：“确实，小虎的状态也确实是一个点。如果小虎状态好，那么RNG的中野联动，下路还有一个小狗坐镇，FPX就显得危险了。”
　　“好了，双方的BP开始了，我们看下这局双方分别拿什么阵容。”娃娃看到屏幕上面出现的BP画面，喊道。
　　这一局FPX在蓝色方，而RNG在红色方。
　　蓝色方的FPX直接禁掉：皇子、青钢影和洛。
　　而红色方的RNG禁掉：剑魔、寒冰和克烈。
　　“FPX这边禁掉皇子和青钢影，这两个英雄Moge之前都有十分亮眼的表现。然后第三手禁掉了小明的洛。”
　　“而RNG这边，禁掉了上局的克烈和蛤蟆，这两个英雄对RNG来说也是一个麻烦。上局的分带搞的RNG很烦躁啊。”
　　两个解说看到两边禁掉的英雄，分析道。
　　FPX这边第一手直接锁定下来上局节奏很好的打野岩雀。
　　而RNG这边前两手拿下了慎和佐伊。
　　FPX这边二三手锁定诺手和莫甘娜，当锁定诺手的时候，场馆的观众发出了惊讶的声音，诺手这个英雄实在是很少出现在比赛上面了。
　　RNG第三手锁定奥恩。
　　“两边的前三手选下来，FPX这边还是拿到了岩雀，上局小天的岩雀表现很好。而这个诺手却是没有想到的一手，看来决赛有所准备啊！”
　　“RNG这边选出了佐伊，上局RNG虽然输了，但是佐伊的表现很好。不过这局的中路不是moge是小虎，不知道他的佐伊表现的怎么样了。”
　　之后蓝色方FPX再禁两手卡莎和薇恩。
　　RNG禁掉刀妹和瑞兹，然后第四手锁下了小狗的AD维鲁斯。
　　“FPX这边禁掉小狗两个英雄，然后RNG选出了维鲁斯。最后一个位置留给Moge的打野。”
　　FPX这边四五手选出乌鸦和船长。
　　“FPX这边选了一个没有AD的阵容，这样看来应该是乌鸦和莫甘娜走下路的组合了。这次的决赛，FPX做出了很足的准备啊，几个英雄的选择有点没想到。”米勒说道。
　　另外一边RNG还剩下最后一个位置，也就是打野位还没有选择。
　　不管是解说还是观众，亦或者是FPX战队的人员，全部都将注意力放在RNG的最后一选上面。
　　RNG的教练牛排也在和队员进行沟通，看下最后打野要选择什么。
　　陈墨对此显得无所谓。
　　小明在五楼，此时他还未选择英雄，时间慢慢流失，在最后两三秒的时候，小明直接锁定下来最后一个英雄。
　　打野的梦魇。
　　这手锁定下来的时候，场馆中的观众是再次沸腾了起来。
　　“梦魇，RNG第五手选出了打野梦魇。”米勒激动的喊道。
　　娃娃看向一旁的香锅，说道：“之前香锅还在打职业的时候，经常会在关键局选出梦魇来。而且基本都能发挥很好的效果，今天决赛的第三局，赢下这局的战队将拿到赛点，关键局的RNG又是拿出了梦魇。不知道Moge这个选手的梦魇怎么样。”
　　一旁的香锅笑着接过话道：“梦魇这英雄不管是清野还是抓人都是很好的。团战的时候，就要看个人对切入时间点的把握了。至于Moge的打野梦魇，说实话，我也没看他玩过，不太清楚！”
　　娃娃和米勒听了香锅的话，以为香锅不想暴露太多Moge梦魇的实力，两个人都是笑着看向香锅，一副我懂得的表情。
　　香锅苦笑，自己是真的没看到陈墨玩过，他的梦魇怎么样，完全不知道了。
　　“确实如香锅所说的一样，梦魇这个英雄身板还是很脆的，如果团战的时候切入太早，很容易被对面集火秒掉。”娃娃分析道：“但是RNG这边有一手辅助的慎，慎加梦魇的组合是很不错的组合。梦魇开大进场，慎给上大招，不但可以给梦魇护盾，也能在落地的时候提供嘲讽控制！”

第290章 一血的爆发，岩雀又动起来了！
　　最后双方的阵容确定下来。
　　蓝色方的FPX阵容：上单诺手、打野岩雀、中单船长、下路的乌鸦加莫甘娜。
　　红色方的RNG阵容：上单奥恩、打野梦魇、中单佐伊、下路的维鲁斯加慎的组合。
　　两边的教练握手下场，决赛的第三局比赛也正式开始了。
　　第三局比赛对双方都是很重要的，如果能率先赢下第三局，那么就能拿到赛点局，之后的比赛压力就不会那么大了。
　　FPX这边拿出了无AD阵容，也是为决赛做足了准备。而RNG这边拿出了打野打梦魇，也让观众激动不已。
　　陈墨打开系统，将梦魇的熟练度提升到八万。然后花了八点的临时加点数，将操作、反应提升到八，然后将意识提升到九。
　　“FPX加油！FPX加油！FPX加油！”
　　“RNG加油！RNG加油！RNG加油！”
　　比赛开始之前，两边的粉丝都是大声的呐喊加油。
　　出城的时候，两个上单都是在上半野区，中单在兵线出来的时候也是回到了中路。
　　两边的下路组合都是跟在打野的身旁，RNG三人围在自家的蓝buff周围。
　　而FPX这边的打野和下路双人组，则是站在下路的河道草丛。
　　“FPX这边感觉要一级入侵RNG的野区，这是要跟对面抢蓝吗？”娃娃看到FPX的举动，说道。
　　果不其然，在野怪快刷新的时候，FPX的三个人动了起来，向RNG的野区走去。
　　此时小明的慎站在三角草丛之中，维鲁斯和梦魇两个人已经是准备开始打蓝了。
　　这个时候看到了FPX的三个人。
　　“对面入侵野区了，想搞我们。注意一下乌鸦的拉和莫甘娜的控！”陈墨开口提醒道。
　　“我在三角草，我包抄过去，能打，我学嘲讽！”小明立刻说道。
　　此时莫甘娜一个Q技能瞄准了小狗的维鲁斯，而乌鸦的E技能也同时出手。
　　两个技能并没有重叠在一起，一个直接瞄准维鲁斯，一个预判维鲁斯的走位。
　　小狗看到两个技能冲自己而来，走位是躲不过去了，无奈之下只能交出了自己的闪现，躲开了控制。
　　如果被控到，那被乌鸦拉回去，吃下岩雀的Q技能，自己估计就得死，不死线上也会崩，还不如直接交闪。
　　而这个时候，小明的慎已经从三角草绕到了FPX三人的后方，当FPX三人注意力全在小狗身上的时候，小明直接一个嘲讽过去。
　　小明的嘲讽是直接嘲讽住对面的岩雀和乌鸦两个人，而莫甘娜并不在一条线上，并没有被控到。
　　“打岩雀，先杀岩雀，可以杀！”陈墨疯狂喊道，相比于乌鸦，岩雀这个小身板更加好杀。
　　慎控到两个人，小狗的反应也很快，直接转身一个E技能给上减速，然后不停的将自己的普攻打在岩雀的身上。
　　而陈墨的梦魇刚刚要打蓝Buff已经是学了Q技能，同样是一个Q技能扔过去，然后冲进去开始输出敌方打野岩雀。
　　被慎嘲讽的岩雀又吃下RNG三个人的攻击，血量是瞬间残血。
　　等慎控制一结束，岩雀立马交出自己的闪现，逃到了后方，想要撤退。
　　可是陈墨怎么可能放过残血的岩雀？跟上一个闪现，加上一次普攻是直接带走了岩雀的人头。
　　看到岩雀阵亡，梦魇、维鲁斯和慎三个人开始输出乌鸦。已经是少人的情况，乌鸦和莫甘娜两个人也是交出了自己的闪现，直接逃离了。
　　“FPX这波入侵RNG的野区被RNG反打了，送出了一血不说，打野和下路双人组都没有闪现，亏太多了吧！”在一血战斗结束的时候，娃娃喊道。
　　一血的爆发让场馆的观众欢呼了起来，没有想到一血会这么快就爆发了。
　　FPX下路双人组因为打野的阵亡直接就去了下路线上，RNG这边小狗和小明两个人帮陈墨打了一会儿蓝，毕竟刚刚大家的时候，梦魇的血量也是掉了不少。
　　因为刚刚的一血战斗浪费了时间，RNG下路双人组来到线上的时候，已经是少吃了一些兵的经验。
　　陈墨成功收下一个人头，拿到蓝buff之后直接开始刷自家的三狼。
　　而FPX这边，打野的岩雀阵亡很伤，在复活之后选择了一个人蓝开。
　　下路因为小狗和小明的晚上线，直接被对面抢先到二，到了二级之后的FPX下路双人也是找到一个机会，控到了小狗的维鲁斯，将维鲁斯的治疗打出来。
　　就算交了治疗，维鲁斯的血量也是很残，无奈下选择了回城。
　　“小狗这波失误了，被FPX抓到了机会。这波选择回城好伤啊，一开始掉了一些经验，现在回城又要掉一些经验了！”娃娃说道。
　　看到维鲁斯回城，FPX下路双人组快速清线，然后并没有选择消耗防御塔，而是选择往自家的下半野区走去。
　　一血团的时候，梦魇拿到一血，FPX这边害怕梦魇打完蓝buff会入侵自家红buff野区，收掉红，还蹲一下自家的打野。
　　所以下路双人组往红Buff那里走过去，看一下红Buff的情况，然后通知队友。
　　陈墨并没有选择入侵敌方的红Buff野区，毕竟第一波打完之后，梦魇自己的状态也不算很好，收掉红Buff之后，收掉三狼，然后就往上半野区走去。
　　六鸟，自家红Buff，石头人。快速清野，尽早的提升自己的等级。
　　如果梦魇到达六级，那么就是质的变化了。
　　有了大招的梦魇，利用自己的大招，抓人就很简单了。
　　“上路这边狼行需要抗压了，诺手打奥恩的话很好打，狼行只需要稳住上路就行了！”导播将镜头给到上路的时候，解说也是分析一下上路的情况。
　　不得不说FPX的打野tian有着自己的节奏，而且节奏很不错。岩雀收完自家的红之后，直接就来到了下路。
　　“岩雀要利用小狗没有闪现的时间抓一波下路，这一波得看一下莫甘娜的Q能不能命中了！”娃娃看到岩雀的举动，开口道。
　　此时的莫甘娜躲在草丛之中等待机会，岩雀开着扫描一路走过来并没有发现视野，毕竟小狗刚刚出来没多久，还没有放视野。
　　岩雀躲在下路河道草丛之中，等待队友找机会！

第291章 双方打野的节奏！
　　小狗和小明两个人是怎么也没有想到，对面的打野岩雀会这么早就来到自己的下路。
　　要知道刚刚岩雀阵亡了一次，对岩雀来说很伤，刷野提升等级才是关键。可是现在野区的野怪都没有刷完，这就来抓？
　　因此小狗和小明两个人是一点防备都没有。
　　躲在草丛之中的莫甘娜并没有选择选手，而是乌鸦先手，E技能逼迫维鲁斯走位。
　　维鲁斯一个小走位躲开了乌鸦的E技能，可就在此时，草丛之中飞出了莫甘娜的Q技能。另外河道草丛之中岩雀冲了出来。
　　“我靠，这么早就来抓？”小狗暗骂一声，可是一点办法都没有。
　　莫甘娜Q技能命中维鲁斯，岩雀跟上一个岩突，然后开启Q技能打伤害。
　　乌鸦也是走上前，普攻接上Q技能打伤害。
　　小明的慎见状，一个嘲讽过去，想要控一下乌鸦和岩雀。
　　岩雀是被嘲讽住了，可是乌鸦身上突然出现一个魔法盾，规避了嘲讽的控制，不然不停的输出。
　　维鲁斯这个小身板吃下岩雀的Q技能，乌鸦的Q技能和W技能，还有莫甘娜的伤害，哪里还顶得住，人头直接就被乌鸦收了下来。
　　小明的慎看到维鲁斯阵亡，无奈只能回到自家的防御塔之下。
　　“这维鲁斯阵亡了，这波又要掉兵，太亏了！”娃娃喊道。
　　陈墨看了一眼下路的情况，然后入侵敌方的野区，开始反野。
　　上路的诺手也是抓到一个机会，追着狼行的奥恩。最后交出了闪现，却被奥恩逃走了。
　　“上路没闪！”狼行回城的时候通知打野一声。
　　此时陈墨的梦魇还在四级，虽说等级是领先对面的岩雀，但是陈墨也不着急。
　　“你们下路先稳住发育，别着急！”陈墨对下路说道。
　　小狗苦笑说道：“现在也不敢打了。”
　　看了一下数据面板，维鲁斯已经落后乌鸦十刀左右了。要是平时，小狗哪会被压成这样？
　　可是RNG这边不敢打，FPX这边找机会的能力却很强。原本下路双人组都有控制，打野岩雀还有个岩突。
　　岩雀砸刷完石头人之后，继续是来到了下路。
　　这一波小狗的维鲁斯站位是比较安全的，但是小明的慎就没有那么好运了。岩雀的岩突先手虽说被慎的嘲讽躲开，但是莫甘娜接上一个Q技能，精准留下了小明的慎。
　　“岩雀再次来到下路，又拿到了一个人头，这个岩雀今天就搞RNG的下路。RNG下路双人组有点难受啊！”娃娃看到莫甘娜收下慎的人头，苦笑说道。
　　RNG的下路，一直是各大战队针对的一个点。
　　陈墨的梦魇现在正在自家的上半野区刷石头人，原本的计划刷完石头人就到六级了，到时候可以动起来，没想到下路又出事了。
　　刷完石头人的梦魇来到六级，岩雀还在五级，不过岩雀已经帮自家下路建立不错的优势了。
　　陈墨看了一眼下路的情况，然后直接往上路靠，刚刚狼行提醒过，诺手没闪，配合奥恩的控制，有机会杀诺手的。
　　此时上路的奥恩和诺手两个人也都达到了六级。
　　“狼行，骗一下他，我来了！”陈墨开口对狼行说道。
　　上路兵线在中路，奥恩一个石柱甩出来，这个石柱看似收兵，实则留在诺手的身后。
　　诺手上前补完兵往后撤退一步，奥恩直接一头撞过去，将诺手顶飞了起来。
　　陈墨的梦魇也是在第一时间开启大招，光灯飞了过去。
　　奥恩开启W技能先打伤害，至于大招先不着急，等诺手想要逃跑的时候再放。
　　梦魇一个E技能挂在诺手的身上，然后Q技能打伤害。
　　诺手想要一边打一边撤退的，然而刚撤退两步，梦魇的E技能效果出来，将诺手恐惧住往后走了。
　　等控制结束，诺手一个回旋刮回了一口血量，继续往后撤退。
　　“开大开大！”陈墨喊道。
　　奥恩怒吼一声，大招先是给上减速，然后第二段大招再次将诺手击飞。
　　诺手如果有闪现，躲开奥恩大招很原因，问题在于没有闪现的诺手现在怎么跑？
　　奥恩的两个控制，加上梦魇的一个控制，诺手很无奈，完全走不掉，最后人头被梦魇收下。
　　“梦魇到六了，第一个大招收下了诺手的人头。只要梦魇有大招，那么肯定要动起来，看他能不能把RNG的节奏带好！”娃娃看到梦魇第一个大招的时候说道。
　　米勒点头道：“现在梦魇有两个人头了，发育比岩雀好很多，RNG这边担心的点是维鲁斯的发育实在有点差。”
　　上路抓人诺手之后，陈墨的梦魇直接侵入敌方的野区，收掉敌方的蓝Buff。
　　岩雀这边也猜到了梦魇的行动，也是来到了RNG的蓝Buff位置。
　　“双方打野做了一波换蓝，这样的话，对FPX中单船长影响并不大，对佐伊的影响就很大了！”娃娃分析道。
　　收完地方的蓝Buff，在收下自家的红buff，陈墨选择了回城。此时梦魇大招冷却过半了，再一会儿的时间又可以动起来了。
　　上路的诺手被梦魇抓了一波之后，日子明显没有那么舒服了。原本的FPX选手诺手就是想要压制奥恩，可是现在虽说不会被奥恩杀，但是也很难压住奥恩了。
　　之后的诺手和奥恩两个人都是互相拼了起来，最后两个人全部交出闪现，并没有打出人头。
　　陈墨刷完自家下半野区的野怪之后，躲在了自家下路一塔的后面，准备帮自家下路缓解一下压力。
　　“等下，我还差两个兵到六！”小狗说道。
　　小明的慎已经六级了，而之前被打回城的维鲁斯等级还在五级，还差一点点的经验。
　　差一个兵到六的时候，小狗的维鲁斯故意卖了一个破绽，直接被莫甘娜Q技能命中。
　　莫甘娜和乌鸦两个人看维鲁斯还在五级，还被莫甘娜控到，那自然是上前打了。
　　可是万万没有想到，刚刚走上前的他们，屏幕就变黑了，梦魇的大招开了起来。
　　小明的慎也是靠前一个嘲讽出手，不过莫甘娜的反应很快，直接给自己上了一个魔法盾。
　　陈墨的梦魇直接飞向敌方的辅助莫甘娜，准备先行秒杀莫甘娜。
　　而FPX这边的打野就在自家下半野区，梦魇开大之后还在想梦魇去哪里抓。突然听到自家下路双人组的求救，二话不说开启自己的大招往下路赶去！

第292章 资源互换，换完…直接越塔！
　　“秒莫甘娜，先秒了莫甘娜！”陈墨喊道。
　　小明和小狗两个人疯狂的输出莫甘娜，而FPX这边的乌鸦看到维鲁斯不停的输出莫甘娜，也是开启大招追击维鲁斯。
　　“小狗先别退，我有大，等会，等会！”小明喊道。
　　小狗的维鲁斯根本不退，有慎的大招，等残血的时候还能多层护盾了。
　　两个人头的梦魇伤害还是很高的，而且还有慎和维鲁斯的帮忙，血量掉的很快。
　　此时岩雀刚刚赶到战场，一个石阵撒下去，开启Q技能输出慎和梦魇。
　　梦魇依靠自己高额的伤害收下了莫甘娜的人头，不过他和慎两个人也是被岩雀打掉不少的血量。
　　小明在莫甘娜快死的时候立刻往后撤退，撤了两步就准备开启大招。
　　“给梦魇，大招给梦魇，我没事！”小狗看莫甘娜倒下，立刻交出自己的闪现，拉开和乌鸦的距离。此时的维鲁斯还有三分一左右的血量。
　　小明听到小狗的喊话，立刻把自己的大招给上梦魇。这个大招来的太及时了，不然梦魇就危险了。
　　有了慎的大招，梦魇就有逃跑的可能性。
　　可就在此时，岩雀一个岩突出手，封锁了梦魇的去路，根本不让梦魇离开。
　　“我快到了，坚持下坚持下！”小虎突然在语音之中喊道。
　　刚刚梦魇开大的第一时间，他就往下路靠了。
　　而此时，敌方中路船长虽说没有赶过来，但是一个大招是直接支援了过来，再次减速了梦魇，根本不让梦魇离开。
　　“靠，反打，杀这个岩雀！”陈墨骂道。
　　转身看到岩雀在不远处，自己血量不多，走过去显然是不可能的，直接一个闪现来到了岩雀的身前，然后对着岩雀就是一顿猛烈的输出。
　　开启W技能之后不停的普攻。
　　小明慎的大招落地，一个Q技能之后也是接上普攻。闪现逃离的维鲁斯远处一个Q技能也是打在岩雀的身上。
　　岩雀的小身板根本顶不住三个人的伤害，血量疯狂的往下掉。他很想要收下血量不多的梦魇，可是Q技能只能打在慎的身上。
　　虽说也是打残了慎，可是起码两个人都还没有阵亡。
　　乌鸦看到自家的打野血量已经残了，也不敢追击交了闪现的维鲁斯，回头想要收一下梦魇和慎。
　　然而还是来不及，乌鸦刚刚回头，岩雀的血量就见空了，人头再次被梦魇收了下来。
　　“我到了我到了，等下！”小虎再次喊道。
　　可是也是来不及，话音刚落梦魇和慎两个人直接被乌鸦的大招给收下了。
　　“梦魇收下了两个人头，让原本发育就很好的梦魇又得到了很足的发育。而FPX这边乌鸦也是拿到了两个人头，发育也很好啊！”娃娃喊道。
　　米勒接过话说道：“小虎的佐伊赶过来了，船长并没有过来，RNG这边只有小虎和小狗两个人，能不能击杀乌鸦呢？”
　　小虎的佐伊已经是赶到了下路的战场，乌鸦的大招已经结束了，小虎丝毫没有犹豫直接就冲了出去。
　　“小狗，跟上一点输出就行，能杀能杀！”小虎喊道。
　　同时过来的时候就超远距离拉了一个Q技能，通过自己的R技能直接砸在乌鸦的身上，瞬间去了乌鸦不少的血量。
　　R过去的同时接上一次普攻，再甩出自己的E技能直接命中了乌鸦。
　　“乌鸦被佐伊控到了，这波不好走了，小虎的伤害还是不错的。而且小狗的维鲁斯也跟了上来！”娃娃喊道。
　　维鲁斯并没有退的太远，看到佐伊控到乌鸦，直接跑过去普攻乌鸦。等乌鸦的控制结束之后，小狗的维鲁斯开始走位普攻。
　　那次的普攻接上一次E技能再次打出不少的血量。
　　小虎的佐伊走上前捡了一个闪现，然后继续追击乌鸦提供自己的普攻。
　　乌鸦没什么技能，而且自己的血量开始残了，只能往后撤退了，根本没想过反打。
　　可是维鲁斯和佐伊两个人不打算放过乌鸦，小虎的佐伊等Q技能冷却好了之后，再次远远的甩一个Q技能，通过刚刚捡的闪现，再次打在乌鸦的身上。
　　这个闪现不单单位移了，也捡到了刚刚辅助交出的点燃，直接挂在乌鸦的身上。
　　“乌鸦走不掉了，人头被佐伊收了下来。这一波RNG中单早靠过来，打出了一波二换三。RNG这边梦魇的发育很好，而FPX这边乌鸦的发育也很好！”在战斗结束的时候，娃娃分析道。
　　“FPX的中单船长在中路过的很舒服啊，已经吃了一层镀层了，小虎的佐伊已经赶回中路了！”米勒说道。
　　陈墨才不属于谁舒服谁不舒服的，他只知道这波自己又拿下两个人头，很舒服。
　　小狗也不在乎，虽说这波没能拿到人头。可是现在对面下路没人，自己终于可以好好的补会经验和经济了，还能吃一层镀层，很舒服啊。
　　复活出城之后，陈墨的梦魇往上半野区走去，然后躲在中路看下有没有机会。不过并没有找到机会，陈墨也不在乎，直接往大龙坑走去，想要收下峡谷先锋。
　　FPX这边的打野岩雀再次来到下路，找到一个机会逼出了小明慎的闪现。然后带着自家下路双人组三人开始打小龙。
　　“两边做了一次资源的互换，RNG的打野一个人打峡谷先锋，速度挺快。FPX这边打野去了下路，逼出一个闪现之后开始打第一条小龙了。”娃娃说道。
　　不单单是野区的互换，双方拿到各自想要的资源之后，FPX这边直接集合人员在下路，逼退RNG下路双人组，然后开始拆下路一塔。
　　RNG更加直接，陈墨来到上路直接放出峡谷先锋，然后逼退诺手。
　　有峡谷先锋的RNG拆塔自然要比FPX快上很多，一塔直接被RNG收下。
　　此时的FPX还在下路拆一塔，而RNG的下路双人组已经是在往上路靠了。
　　“对面的人还没回来，让峡谷先锋在撞二塔，看下有没有机会。”陈墨在队伍语音中说道，自家的下路双人组已经过来了，完全有机会拆二塔。
　　而FPX这边，下路双人组和打野在下路，中路的船长只能往上路靠。
　　RNG带着峡谷先锋直接来到了FPX上路二塔前面，此时FPX拆掉RNG的下路一塔。
　　“拆塔的速度还是要慢很多啊，RNG这边毕竟有峡谷先锋啊。FPX这边还不回城守一下吗？”娃娃说道。
　　FPX这边莫甘娜和岩雀开始选择回城，但是很显然是来不及的。
　　“更他们打，强开他们！”陈墨看了一下FPX上路二塔底下的情况，诺手和船长两个人在塔下防守。
　　听到陈墨的话，狼行的奥恩开启自己的大招。
　　“RNG这次要越塔，要直接越FPX的二塔。FPX这边只有两个人，很危险啊！”看到狼行开大，米勒激动喊道。

第293章 小龙团战，节节败退的FPX！
　　奥恩的大招开启的时候，陈墨的梦魇也开启大招。
　　梦魇的大招直接让船长和诺手失去了视野，而且他们两个站的还比较近，奥恩的大招第一段过来直接减速。
　　“小明，给我个大招！”陈墨喊道，然后自己的梦魇直接飞了过来。
　　因为诺手和梦魇在防御塔之下，梦魇飞进去的时候回吸引防御塔的伤害，慎的一个大招可以让梦魇支撑的久一点。
　　奥恩的第二段大招也是冲了过来，将船长和诺手两个人全部击飞了起来。
　　船长连忙吃下一个橘子，给自己一个解控。然后按出自己的大招。
　　梦魇飞进来直接将自己的E技能挂在船长的身上，在开启W技能，同时按出Q技能打伤害。
　　中路的小虎也是赶了过来，远处提供一个超远的Q技能，打在了诺手的身上。
　　小狗的维鲁斯也是赶了过来，一个Q技能提供自己的伤害。
　　船长一直往后撤退，可是被梦魇的E技能恐惧，又是被控到。
　　此时的诺手思路和清晰，自己和船长两个人很难跑，就算能跑，也仅仅只能跑掉一个，诺手打算直接卖掉自己，救一下船长。
　　船长往后撤退，陈墨完全没有机会诺手，反正自己队友都在，诺手肯定会死，自己还是去追击船长吧。
　　慎的大招落地之后，一个E技能嘲讽想要留下船长。
　　可就在此时，诺手一个E技能是直接将梦魇和慎给拉了回来。
　　“这诺手，舍身取义啊。在慎嘲讽出手的一瞬间，诺手一个E技能是直接拉回了梦魇和慎，这样船长应该有机会逃跑。”娃娃看到诺手万军从中的冷静处理，顿时吓了一跳。
　　场馆之中的观众也是注意到这个细节，整个场馆的观众都是爆发了一阵惊讶的声音。
　　陈墨和小明两个人也是没有想到，这诺手不知道是他的反应还是他的运气，不过这一下子船长肯定是追不上了。
　　就算是追不上，陈墨也是往防御塔之外走去，先走出防御塔的攻击范围，自己的血量被打了一血了。
　　无处可逃的诺手很快就倒了下来，因为这个人头是必死的，RNG的几个人特意将这个人头让给了小狗的维鲁斯。
　　FPX兵线也是带到RNG的下路二塔，但是自家的上路二塔被峡谷先锋撞了一下，然后直接就被RNG给收了下来。
　　因为敌方辅助莫甘娜已经回来了，还有船长在，RNG也没有考虑去强上FPX的上路高地。
　　选择回城的RNG还是没能来得及守一下自家的下路二塔，赶到下路二塔的时候，FPX刚刚拆掉二塔，然后选择后撤。
　　“RNG还是晚了一步，FPX也是带掉了RNG的下路二塔。两边又是做了资源的互换，但是RNG这边多拿了一个人头，FPX这边诺手的发育有点差了！”在双方休战的时候，娃娃盘点下这波资源互换的结果。
　　回城一波之后，诺手和奥恩继续在上路，FPX的乌鸦来到中路，船长去了下路。RNG这边没变化，佐伊继续呆在中路。
　　陈墨回到野区继续发育，现在他的发育很好，给了FPX边线很大的压力。
　　清完一波野怪之后，来到了中路，将乌鸦逼退一点，然后配合小虎的佐伊是直接拿掉FPX的中路一塔。
　　敌方中路一塔高破，这就给了小虎动起来的机会，只要快速清线，然后就可以动起来，到边路去找找机会。
　　十七分钟的时候，陈墨的梦魇来到了十一级，选择回城更新下装备，然后直接就往下半野区靠。
　　不单单是梦魇，RNG上单奥恩也是从上路往下半野区走，其余人同样如此。
　　因为第二条小龙已经刷新了，这个资源点RNG想要控制下来。
　　FPX这边也不想放弃第二条小龙，诺手上路兵线并不好，还在上路，好在有一个TP的存在。其余四个人都是从自家下路三角草进入河道，往小龙坑附近做视野。
　　当陈墨刚到自家蓝buff位置的时候，RNG的几个队友已经是从中路往河道中走去，小明的慎走在最前面，看到了敌方几个人的身影。
　　“对面在打小龙，小龙已经半血了！”小明看到小龙血量的时候喊道。
　　陈墨立刻把镜头拉到小龙坑附近，看了一眼，敌方几人的正在打小龙。
　　这条小龙还想拿？有点异想天开了吧？陈墨心中想到。
　　“羊来羊来，小明给我大，跟他们打！”陈墨喊道。
　　此时狼行的奥恩已经是进入下半野区了，大招的距离完全够。
　　“FPX这边在打小龙，可是这样会给RNG一个机会。诺手得尽快交TP下来，不然RNG这边有很大的机会！”娃娃喊道。
　　娃娃的话是刚刚说完，峡谷之中传来了一声怒吼的声音，奥恩的羊来。
　　当奥恩开启大招的第一时间，FPX的上单诺手直接交出自己的TP，位于下路河道草丛之中。
　　奥恩的大招第一段是直接命中了FPX的四个人。陈墨的梦魇也是开启了大招，不过并没有着急进场。
　　“小明小明，给大，给我一个大招！”陈墨喊了一句，然后大招是直接飞了进场。
　　陈墨的目标是敌方的辅助莫甘娜，一个大招过去，配合自己的Q技能和E技能在上普攻。
　　此时梦魇的装备已经很好了，再加上奥恩大招的第二段，慎落下了的一次普攻，梦魇直接是收下了莫甘娜的人头。
　　奥恩的第二段大招过来的时候，因为天黑的关系，也是击飞了FPX的四人。
　　船长开启一个大招，乌鸦也是开启自己的大招。岩雀石阵洒下，然后Q技能逼迫一下后方的维鲁斯。
　　因为岩雀的石阵和Q技能，维鲁斯和佐伊两个人没能第一时间进场。
　　但是依靠梦魇和奥恩还有慎三个人的伤害，乌鸦也是很快阵亡。
　　陈墨和小明两个人继续追击一直往后撤退的船长。
　　狼行的奥恩并没有追击，而是回过头，保护一下双C，同时解决一下敌方的岩雀。
　　此时敌方的上单诺手是刚刚落地，可是落地的时候看到自家已经是阵亡了两个人，岩雀也是无处可逃，立刻拔腿就跑，往自家下路防御塔撤退。
　　“梦魇的伤害太高了，配合奥恩和慎直接秒杀了莫甘娜和乌鸦两个人，这波FPX节节败退啊。RNG这波可以拿到很大的优势了！”娃娃喊道。

第294章 落单就是给梦魇机会！
　　FPX这边仅剩下船长和诺手两个人，诺手这边虽说是满血，但是船长的血量很低。
　　而RNG这边，还有五个人满员，陈墨的梦魇血量不算高。
　　船长和诺手两个人是安全撤到了下路一塔之下。
　　但是陈墨和小明这边是直接绕过石头人前的草丛，堵在一塔和二塔的中间，不让船长和诺手离开。
　　队友赶过来之后，狼行的奥恩是第一个往塔里面冲，一头撞过去，管他能不能撞到人。
　　看到奥恩抗塔，RNG的其余四个人也是冲进塔里面，每个人都是打出自己的伤害。
　　“RNG全员五个人冲塔，FPX仅剩的船长和诺手也顶不住啊，两个人都倒了下来啊！这波FPX亏大了啊！”娃娃有点替FPX心疼喊道。
　　击杀完FPX的五个人，陈墨的梦魇一个人去收小龙。剩下的死歌队友是完全不管下路一塔，直接往中路赶过去，拆FPX的中路二塔。
　　中路二塔和下路一塔，丝毫没有犹豫，果断选择中路二塔。
　　陈墨拿掉小龙，其余四个队友拆掉FPX中二塔，FPX的几人也是复活了，RNG全员撤退。
　　此时时间十九分钟左右，RNG的经济领先已经达到了五千多。
　　RNG撤退之后，导播是将上一波镜头回放出来。
　　“RNG这边上单的大招控住了对面四个人，而且梦魇带着慎进场，直接秒杀了对面的莫甘娜和乌鸦，梦魇的伤害太高了，这FPX哪里顶得住啊！”就算是上播的回放，娃娃看的还是很激动的喊道。
　　回城再出来的时候已经是快二十分钟了，FPX的人已经将大龙坑附近的视野站住了，而RNG这边小明走在前面，陈墨走在后面，缓慢的向大龙坑做视野。
　　FPX这边乌鸦、岩雀和莫甘娜三个人就埋伏在RNG红Buff墙体之后，看到小明的慎走过来，莫甘娜先手一个Q。
　　因为敌军是在阴暗的位置，小明也没反应过来，吃下了控制。然后岩雀和乌鸦接上控制，小明的慎是根本走不掉，人头被乌鸦收下。
　　陈墨也没一点办法，放一个Q技能意思一下，很果断就卖掉小明。
　　因为小虎的佐伊将中路线带过去了，RNG也不担心FPX赶打大龙。
　　很快，FPX的人出现在视野之中。击杀完慎之后，几个人来到上路，拆RNG的上一塔。
　　船长在中路防守小虎。
　　RNG这边陈墨的梦魇还在野区做视野，同时刷野提升自己的等级。狼行的奥恩来到下路拆FPX的下路一塔。
　　拆完上路一塔之后，船长来到了下路，将中路让给队友。
　　而此时的陈墨也在下半河道上面，看到敌方的船长一个人出现在下路，直接开启大招就飞向船长。
　　船长是吓了一大跳，我这刚出二塔没多远，你就开大过来杀我？过分了吧？第一反应是梦魇有队友在附近。
　　可是过来的只有梦魇一个人，船长就想着跟梦魇打一下看看。
　　然而刚打两下，立马就意识到问题了。这梦魇的伤害也太高了吧？看着自己的血量越来越低，船长吃下一个橘子就往后闪现，准备撤退。
　　然而梦魇的E技能一直没用，等的就是船长的橘子，看到船长橘子用了，这个时候梦魇追上前一个E技能挂上。
　　船长见状对准自己开启大招，同时FPX的打野岩雀开大是支援了过来。
　　“小明，对面来人了，支援我下！”陈墨看到岩雀开大，也是第一时间呼叫小明。
　　岩雀看到梦魇身上亮起的护盾，顿时就虚了，而且自家队友船长的血量很低，有点难救，于是大招是刚刚过来，立刻就往回撤退。
　　“狼行，岩雀岩雀，留一下岩雀！”陈墨焦急喊道。
　　狼行一声羊来，大招第一段直接给上减速。
　　残血的船长人头是直接被梦魇收下，然后梦魇继续追击敌方的岩雀。
　　“FPX的其余人还有点远，岩雀的位置有点不好，不过RNG的人距离岩雀还是有一点距离的！”娃娃看到岩雀的位置说道。
　　奥恩大招的第一段直接给上减速，不过梦魇距离岩雀还是有点远的！
　　就在此时，小明的慎大招落地，二话不说一个嘲讽闪现出手，直接留下了敌方打野岩雀。
　　岩雀是完全没有想到慎会直接嘲讽闪现，被嘲讽的岩雀顿时就走不掉了。
　　“慎的嘲讽闪现，这下岩雀是走不掉了啊。”米勒说道。
　　在岩雀被慎控住的时候，奥恩的第二段大招过来了，直接将岩雀击飞了起来。
　　陈墨的梦魇赶了过来，跟上自己的输出。
　　岩雀的小身板顶不住，人头被梦魇收下。
　　“上高地，直接中路上高地！”岩雀一倒下，陈墨就在队伍语音之中疯狂的喊道。
　　RNG五个人是立刻向中路靠拢过去，佐伊和维鲁斯两个人带着兵线直接来到了FPX中路高地前。
　　“FPX这波阵亡两个人，RNG想要利用这里人多打人少的机会直接上FPX的中路高地，FPX只有三个人，不好守！”娃娃说道。
　　小虎的佐伊在高地外面，时不时的利用自己的R技能加Q技能给FPX剩下三个人压力。
　　剩下的三个人也不敢太上前，太上前的话吃下佐伊的伤害，血量一低，直接被RNG强开，那么说不定会被RNG直接一波结束比赛。
　　三个人站在后面，只能利用莫甘娜的W技能和乌鸦的技能打打兵，可是RNG才不管，只要有一个兵就直接上高地。
　　奥恩和慎两个最肉的顶在前面，给小狗的维鲁斯拆塔提供空间。
　　中路高地塔，中路水晶先后高破。拿到了中路的高地之后RNG选择全员撤退。
　　“RNG拿掉了FPX一路高地，然后选择了回城补充一波。现在掉了一路的高地，FPX等下大龙坑争夺的时候，会有不小的压力了！”娃娃分析道。
　　虽说RNG拿到了FPX的中路高地，但是也不着急打大龙，在大龙附近做了一下视野之后。继续压榨FPX的经济。
　　然后看能不能利用梦魇的大招找一下机会。
　　FPX这边很清楚，现在自己这边得抱团在一起，如果有人落单，那么梦魇会直接飞过去。
　　以现在梦魇的装备，单杀一个人不成问题。
　　“FPX这边不敢落单了，只要有人落单那就是给梦魇机会，梦魇也一直在等这个机会。这梦魇的状态伤害太高了，FPX这边估计没人顶得住！”娃娃说道。

第295章 RNG的团战！
　　可是几个人抱在一起，RNG就找不到机会了吗？
　　大龙是一个资源点，完全可以将FPX的人逼过来。就是那大龙不好打，第四条小龙也能逼对面打一次团战。
　　只要团战开起来，奥恩的大招，梦魇带着慎的进场，FPX团战根本不好处理。
　　FPX也很清楚这一点，辅助和打野在RNG撤退的时候，立刻赶往大龙坑附近做视野，只要视野保证住，那么就不怕RNG偷打大龙。
　　RNG这边也不着急，几个人全部回城补充了一波，将自己的装备更新完，然后再出城，陈墨和小明两个人带着真眼和扫描将大龙坑附近的视野清空了一遍。
　　清完视野之后，RNG的人也不着急，小明和陈墨两个人就在大龙坑附近等着，其余三个人在中路，想着先将中路兵线带过去，然后再去大龙坑逼团。
　　FPX全员选手知道，RNG将中路兵线带过来的时候，可能就是大龙坑逼团的时候，此时的FPX五个人全部集结在中路，处理中路的兵线。
　　还有一点是，万一RNG真的打大龙，五个人可以抱团一起过去，也安全一点。
　　RNG几个人原本是想要将兵线带过河道，然后打龙逼团。可是看到兵线刚过河道，FPX五个人就上前快速清掉。
　　“他们五个人都在中路，开！”陈墨喊道。
　　队友一时没反应过来，这就要开团了吗？
　　“狼行，快，他们五个人都在一起，开团！”陈墨再次大喊。
　　狼行的奥恩反应了过来，大招按出，第一段大招从远处过来，并没有减速FPX五个人，但是也减速到三个人。
　　陈墨的梦魇也是开启自己的大招，不过并没有着急的飞过去，而是在等待时机。
　　小狗的维鲁斯走位很靠前，打的很凶。一直不停的普攻打在乌鸦的身上。
　　三次普攻接上一个Q技能直接打掉乌鸦近一半的血量。然后继续普攻。
　　乌鸦慌忙开出自己的大招。
　　此时，奥恩的第二段大招飞了过来，直接将莫甘娜和诺手击飞，至于半血的乌鸦，有莫甘娜给的魔法盾，并没有被击飞起来。
　　乌鸦想要上前逼一下维鲁斯的位置，可是刚走上前两步，小虎的佐伊一个QR二连直接打残了乌鸦。
　　维鲁斯跟上一次普攻接上一个E技能带走了乌鸦的人头。
　　就在此时，陈墨的梦魇飞了进场，不找岩雀不找船长，直接飞向辅助的莫甘娜。一套伤害直接收下莫甘娜的人头。
　　岩雀想要利用自己的大招封路，可是梦魇已经带着慎来到了身旁，而且位置不好的原因，也不能利用自己的大招封住RNG几个人的路。
　　船长开启自己的大招，将阻隔一下RNG的双C，尽量别让他们输出自己。然后在地上放下桶子。
　　击杀完莫甘娜的梦魇转过头开始输出FPX的中单船长，船长的伤害是不低，但是不肉啊。而且梦魇的输出是比较高的，船长哪里顶得住。
　　此时，小狗的维鲁斯一个大招给上控制，将诺手控在原地，然后不停的普攻。
　　小虎赶过来，一个E技能挂在诺手的身上。
　　“RNG这边开团很果断，而且开团的位置很好，奥恩一个大招留住了FPX的人，梦魇带着慎进场。这样的情况，FPX不好接团！”
　　“乌鸦的血量太惨了，被维鲁斯直接打半血，佐伊远程一个Q再次打残，就被维鲁斯收下！梦魇进场也秒杀了莫甘娜，FPX这边瞬间减员两个人！接下来的局面对FPX很不好啊！”
　　看着RNG的团战，两个解说都是有点激动。RNG的团战一直是很完美的存在，这一次的团战又是见证了RNG团战的恐怖之处。
　　FPX现在很难受，先手被秒两个人不说吧。再看诺手，奥恩的大招一个击飞，然后维鲁斯的一个大招控住，最后佐伊的一个E技能再次接上控制。
　　一波团战的开始到现在，诺手基本什么都没有做到，一直被控制，什么技能都没有放，血量就已经是残血了。
　　而岩雀和船长两个人的情况同样很不好，虽说船长有个橘子，但是RNG的人思路很清晰，控制根本就不给船长。
　　岩雀的石阵洒下，然后一个岩突是推开了陈墨的梦魇。之后Q技能打上输出。
　　小明的慎开大给梦魇之后，也没有着急放嘲讽，一直注意诺手的举动，等佐伊的控制结束之后，慎一个嘲讽再次接上控制。
　　一旁的小狗和小虎两个人不停的输出，收下了诺手的人头。
　　“诺手什么技能都没有放出来直接就阵亡了，RNG几个人的控制一个接着一个，诺手技能是根本放不出来。”娃娃看着诺手倒下，惊讶的喊道。
　　他是怎么也没有想到，这诺手什么技能都没放，直接被控到死。一点用处都没有发挥出来。
　　船长放在地上的桶子也是炸掉梦魇、慎和奥恩不少的血量。
　　不过诺手的阵亡，维鲁斯和佐伊两个人也是跟了上来，将自己的输出打在船长的身上。
　　“诺手没了，这船长也走不掉了啊。FPX这边就一个岩雀能够逃离，这里FPX要炸了啊！”娃娃喊道。
　　米勒苦笑道：“这波不单单是炸了，RNG大龙都不会打，直接一波结束比赛都是可以的啊！”
　　岩雀是逃走了，但是FPX这边直接阵亡了四个人。RNG这边五个人都在，虽说梦魇、慎和奥恩三个人的血量有点残，可是又有什么问题呢？
　　五个人带着兵线直接从中路登上FPX的高地，岩雀一个人是一点办法都没有，洒下石阵放过Q技能，这是唯一能做的。
　　然而这些又有什么用？一个奥恩顶着岩雀的技能顶在最前面，岩雀又有什么办法？
　　奥恩和慎两块肉在前面，维鲁斯和佐伊两个人开始拆塔。
　　第一座门牙塔，第二座门牙塔，然后直接拆FPX的基地水晶！
　　FPX基地水晶爆掉的时候，场馆的观众立刻欢呼呐喊的起来，这一局RNG告诉众人，什么才叫团战。
　　“恭喜RNG再下一城，拿下了第三局比赛的胜利，以2：1的比赛暂时领先。这局的RNG团战打的实在太好了，完全不给FPX一点机会！”娃娃喊道。

第296章 休息时间，第四局到来！
　　娃娃说完之后，米勒点了点头，RNG的团战确实看的很舒服。
　　“小虎的状态其实也是不错的，这局佐伊也是拿到很好的数据！”米勒看了一下小虎的数据说道。
　　娃娃接过话道：“中野的联动，打野梦魇发育起来，给了FPX中路很大的压力，佐伊也能陪梦魇一起动起来。他自己第一波对下路的支援，就非常的及时，也让他拿到一个发育很好的乌鸦的人头！”
　　“可以看得出来，RNG几个人的状态现在都很好。这样的话，对FPX来说是一个坏消息，不过FPX选手的状态也是可以的，希望双方第四局能给我们带来进场的比赛！”米勒最后说道。
　　然后两个解说和香锅离开了解说席，前往后方的场馆。
　　而舞台上面，两边的选手也是全部离开舞台，走向舞台后方休息室。
　　对RNG五个人来说，现在的心情是比较轻松一点的。第三局赢下来，也就拿到了赛点，只要再赢一局就行了。
　　而FPX这边就显得有点紧张了，第三局输了，意思后面不管是第四局还是第五局都不能输，不能有任何的失误可以有！
　　“这梦魇的状态比Kasra好太多了！”
　　“是啊，梦魇六级前虽说没搞什么事情，但是六级之后就不一样了。感觉他的大招不是在用就是在冷却，就没停过！”
　　“FPX这边的打野其实表示也很好的，岩雀一开始被梦魇拿了一个人头，可是后面呢？不断的针对RNG的下路，而且也帮自家下路的乌鸦拿到了很好的发育！”
　　“FPX这局其实打的还不错，不过后面RNG的团战处理实在太好了，看一遍你都看不出好在哪里。”
　　“FPX上单拿了诺手，却没有起到效果。梦魇抓上之后，诺手的发育一直就有问题，后面更是什么都做不了。”
　　“小虎的状态看起来也不错，要是第二局就上小虎，moge打野的话，估计第二局也是有很大机会的。”
　　“那可不一定，FPX的实力很强，就这样的阵容，第四局RNG如果有失误，也会被FPX抓到。”
　　“期待第四场的比赛了，不知道会不会拿出不一样的英雄。”
　　“身为RNG的粉丝，希望不要打第五局。可是这样好看的比赛，又希望看多一点，纠结了！”
　　“RNG季后赛一穿三进入决赛，决赛又把FPX逼成这样，季后赛的RNG很强啊。”
　　“小狗可是大赛型选手！”
　　不管是赛事直播间还是场馆中的观众，都是在激烈的讨论着。他们也在好奇，第四局的RNG和FPX会打成什么样子。
　　RNG五个选手回到舞台后方的休息室，每个人都坐在各自的位置上面。
　　“第三局你们打的很好，现在我们的比分领先对面，所以紧张的是他们，我们完全不需要紧张，放松一点来打。像平时的训练赛，像上一局，他们的压力比我们打，心态肯定也没有我们好，第四局很好打！”
　　RNG几个选手进入休息室之后，牛排说的第一句话就是这样。
　　刚刚他看着第三局的比赛，RNG几个人的状态都很好，团战的处理也很到位，完全不需要他去担心什么，只需要让选手保持好的心态，别紧张放失误就行。
　　“还有一点，在我们家打野还没有动起来的时候，你们线上都要小心一点。”牛排再次交代一些事情，说完之后看向小狗和小明说道：“特别是你们的下路，FPX打野今天很喜欢针对你们的下路，如果要压制对面，那么一定要保证视野的问题。”
　　小狗和小明两个人点了点头。
　　牛排说完之后看向小虎道：“中路有机会的话，和陈墨一起动起来。”
　　小虎也是点了点头。
　　说完后转过头看向陈墨，说道：“陈墨，如果可以，也帮下路做做视野，对面好像就要搞我们的下路。”
　　陈墨也是点了点头没有说话。
　　RNG的教练牛排交代的事情并不算多，毕竟选手状态没有问题，而且都是有大赛经验的选手，都知道自己要怎么做。
　　唯一没有大赛经验的陈墨，牛排觉得一点也不用自己担心，这家伙的状态好的出奇。
　　FPX休息室之中，教练看向几个选手，首先对tian说道：“tian，你前期的节奏很好，一定要打出自己的节奏来。对你我想不需要交代太多，你应该知道自己该怎么做吧？”
　　教练对于tian还是很放心的，今天的tian节奏一直很好，状态也不错。
　　对tian说完之后，教练看向doinb说道：“doinb，我需要你动起来。你一定要比小虎先动起来，这点很关键！”
　　doinb点了点头，上局他确实没有动起来，这点问题很大，而RNG的中单小虎节奏是很不错的。
　　对自家的中野说完之后，教练看向几个选手说道：“RNG上局的团战处理很细腻，我们的团战有点难看。这点下局你们需要注意一下了。”
　　其实FPX的团战也不算很难看，只不过因为RNG的团战美如画，有了对比之后，FPX的团战就显得不好看了。
　　几个人点了点头，回想上局的团战。
　　教练继续说道：“现在RNG的比分领先我们，他们的压力自然要比我们小一点，但是也不算坏事。有压力才有动力。而且他们说不定会放松一些，放松后也容易失误，只要我们抓住他们的失误，那么下局我们的机会是很大的。”
　　“教练，我们下局还是不针对对面的Moge吗？他的状态太好了，我怕他会带动RNG的节奏！”doinb开口问道。
　　教练想了一下，摇头道：“我觉得不用针对，首先你在中路如果能压制小虎，那么你能给野区提供支援。哪怕你没压住小虎，那么也要看住小虎。野区的话，tian今天的状态也是不错的，不一定会输给Moge的。”
　　说完之后，教练还是有点不放心，开口道：“虽说tian的状态不错，但是你们线上如果可以的话，还是要帮忙看一下，如果能压制对面的中野，哪怕小狗起来了，我们也是有很大的机会的！”
　　休息的时间很快过去，双方决赛的第四局比赛也是马上开始！

第297章 以其人之道还治其人之身
　　第四局比赛，两边战队并没有做出换人的举动，娃娃和米勒两个解说陪同香锅再次来到了解说席上面。
　　“第四局的比赛要开始了，这场比赛FPX不容有失，相信两边会打的很精彩！”娃娃激动的说道。
　　米勒看向一旁的香锅，问道：“香锅，第四局的比赛，你有什么看法？你觉得RNG会拿什么阵容？打野Moge又会拿什么英雄？”
　　香锅笑着说道：“RNG会拿什么阵容我也不知道，不过我相信第四局的比赛肯定会打的很精彩，而且我也相信moge不管拿什么英雄都会打出他的节奏来。”
　　“前面的比赛Moge虽说表现很好，但是FPX这边的打野tian表现也是很好的，相信两个人在野区都有会经常的表现！”娃娃再次说道：“好了，两边选手登场了，双方的BP要开始了。”
　　两边的是个选手都是坐在各自的位置上面，选手都显得有些紧张。哪怕是RNG这边的五个选手，也是有点紧张。
　　RNG在蓝色方，FPX在红色方。
　　蓝色方RNG先手禁掉三个：塞拉斯、帕克和蛤蟆。
　　红色方FPX禁掉：霞、猫咪和梦魇。
　　RNG第一手直接为小狗抢下了卡莎，小狗的成名英雄确实很多，但是要说大家比较喜欢的两个人，一个薇恩一个就是卡莎了。
　　FPX这边抢下泰坦和卢锡安。小狗的线上能力很强，FPX这边拿一个线上强的卢锡安，希望能够应付一下小狗的卡莎。
　　RNG二三手直接锁下了皇子和酒桶。
　　锁定这两个英雄，众人一看就知道。皇子肯定是打野，这个酒桶一定是辅助。
　　FPX第三手锁定下来打野的蜘蛛。
　　之后RNG再次禁掉两个doinb的中单潘森和船长。
　　FPX禁掉鳄鱼和扇子妈。
　　最后FPX第四手锁下铁男。
　　RNG最后两手拿下了剑魔和妮蔻。
　　FPX最后一手拿下琪亚娜。
　　“RNG这阵容前期不错，而且中期很强。”娃娃看到阵容的时候分析道：“FPX这边得看下中路的琪亚娜能不能过动的起来。”
　　“两边的中单来说，妮蔻肯定能拿到线权了，琪亚娜这边就是游走肯定会强一下！”米勒分析道。
　　香锅站在RNG分析组的角度分析道：“RNG选择的阵容其实选择是他们很喜欢的阵容，小狗的卡莎不用多说，然后这个阵容就是打团的阵容，期待他们的发挥了。”
　　“好了两边的阵容确定了，RNG这边还差一局就能拿到夏季赛的冠军。而FPX这边则还需要赢下一局才能扳回一局！”娃娃再次开口说道：“好了，比赛正式开始了。”
　　在两个解说和香锅的闲聊之中，两边的比赛也是正式开始了。
　　RNG阵容：上单剑魔、打野皇子、中单妮蔻、下路的卡莎加酒桶。
　　FPX阵容：上单铁男、打野蜘蛛、中单的琪亚娜、下路的卢锡安加泰坦。
　　“RNG加油！RNG加油！RNG加油！”
　　“FPX加油！FPX加油！FPX加油！”
　　第四局比赛开始的时候，两边的粉丝再次欢呼加油了起来。
　　比赛开始的时候，陈墨花了一万的熟练度将皇子的熟练度提升到五万，之前已经是四万了。然后又是花费了八点的临时加点数，将反应和操作提升到八，然后将意识提升到九。
　　两边打野都是选择常规开野，陈墨的皇子在下路组合的帮助下红开，敌方的蜘蛛也是在自家下路双人组帮忙下选择下半野区的蓝开。
　　“你们下路注意下，抓一下他们！”陈墨有点担心下路。
　　两点，一是前两局对面一直针对下路，二是卢锡安前期确实比较好压卡莎。所以陈墨决定直接去下路帮忙。
　　红收完之后直接从三角草来到河道，然后来到下路河道草丛。
　　因为拿到了卢锡安，FPX下路双人组想要压制下小狗和小明。走位是比较靠前而。而且他们是怎么也不会想到，这皇子两级直接抓下。
　　皇子到位，小明的酒桶直接上前，一个E技能是直接撞到了FPX的两路两个人。
　　“酒桶撞了两个人，卢锡安是没有想到皇子在，还在普攻酒桶。酒桶也是加了E技能，这波FPX要不要交闪现？”娃娃看到皇子出现在下路，激动的说道。
　　前两局都是FPX的打野针对下路，这一局RNG来下更快。
　　“点燃点燃，挂一下！辅助的泰坦！”陈墨喊道。
　　泰坦为了让自家AD能够安全撤退，所以故意走的慢一点，帮卢锡安顶一下RNG的输出。
　　陈墨的皇子走过来，一个EQ出手，直接将泰坦击飞了起来。
　　因为后面就是自家的防御塔，泰坦觉得自己应该是没事的。
　　小狗的卡莎一直在普攻，皇子击飞泰坦之后，卡莎打出了自己的五层被动，爆炸的效果直接去了泰坦不少的血量。
　　“这泰坦的血量太低了，还不交闪现吗？”米勒有点不解的说道。
　　话落，FPX下路交出了治疗，想要抬一手泰坦的血量。可是有点燃在，治疗根本没什么效果。
　　泰坦落地之前，皇子又是普攻了一下，打一个自己的被动伤害。
　　泰坦看自己的血量还是不高，直接交出了闪现，在不交闪的话，就要死在这里了。
　　点燃的效果还在，血量还在不停的下降。泰坦交闪了，皇子和酒桶两个人自然追不到。
　　小狗的卡莎也是打不到，不过也是跟上一个闪现，再接上一次普攻。
　　酒桶走位是比较靠前，吸引一下防御塔的伤害，给小狗卡莎输出的控制。
　　防御塔打了一下，酒桶立刻退出。
　　卡莎再次一个普攻，收下了泰坦的人头。
　　“哎呀，这波泰坦太省技能了，原本以为后面就是防御塔，死不掉，想要省一个闪现。可是没想到RNG三个人的伤害还是很高的，直接收下了泰坦的人头！”娃娃说道。
　　米勒说道：“这波刚刚皇子来了之后，泰坦应该闪现躲开皇子的EQ二连。这波伤啊，一血的爆发，下路也没了治疗，而RNG这边还有治疗！”
　　香锅笑着说道：“这局RNG以其人之道还治其人之身，之前FPX一直针对RNG的下路，这局RNG的打野二级是直接抓下，卡莎拿到一血，而且现在卢锡安一个人，也会掉一些经验了！”

第298章 节奏不断，有点炸的上路！
　　帮助下路拿到一血之后，陈墨的皇子直接就去了自家的上半野区，收掉蓝buff和三狼。
　　这个时候，敌方的打野蜘蛛已经售完了下半野区和自家的红，直接就来到了小虎的中路。
　　此时中路的小虎处于压线的情况，将兵线推了过去。
　　琪亚娜故意卖一个破绽将妮蔻钱上来，这个时候蜘蛛从上半野区河道靠中路草丛冲了出来。
　　“靠，对面打野抓我，该死的！”小虎暗骂一声。
　　陈墨刚刚打完三狼，看了一眼中路的情况喊道：“后退一下，我马上就到！”
　　小虎听到陈墨的话，一个E技能直接扔向琪亚娜，先控住敌方的一个人。然后就向后撤退。
　　蜘蛛一个飞天是直接落地下来，一个蛛网想要控住小虎的妮蔻。等待琪亚娜上场，那就有击杀妮蔻的机会。
　　然而小虎一直在注意蜘蛛的动向，看到蜘蛛飞天落地的时候，就知道对面肯定会蛛网控自己。
　　就在蜘蛛蛛网出手的一瞬间，小虎的妮蔻一个闪现是直接躲开了蜘蛛的蛛网。
　　这个时候蜘蛛和琪亚娜还要追击，可是陈墨的皇子已经赶了过来。还想要打的话，就要顶着兵线的伤害，前期顶着一堆兵线的伤害，那还是很痛的，所以蜘蛛和琪亚娜两个人立刻放弃了击杀的想法。
　　“皇子来的很及时，不然这波妮蔻就危险了。”娃娃说道。
　　两个打野都是帮自家的中单将兵线处理一下，然后两个中单选择了回城。
　　而两个打野继续埋头进入野区之中，陈墨的皇子来到了自家的下半野区，而地方的蜘蛛则是来到了上半野区。
　　第四局的比赛两边的几个选手都是打的很凶狠，中路是刚刚打完，导播立刻就将镜头给到了上路。
　　上路的剑魔和铁男两个人也是进行了一波换线，换血的结果两边都是差不多的。
　　此时两边剑魔和铁男的血量差不多都在半血以下一点点。
　　“上路两个人互相换血了一波，这一波两个人换血差不多。铁男将兵线推过来了，这个蜘蛛，这个蜘蛛再次来到了中路，躲在RNG一塔旁边的三角草，等兵线一进塔，这蜘蛛就要越塔了！剑魔危险了！”娃娃看到蜘蛛的位置，立刻是激动的喊道。
　　刚刚这蜘蛛还在中路，直接就往上路跑，节奏有点没想到。
　　“狼行，你上路小心一点，对面的蜘蛛刚刚往上半野区走，很可能往上路去了！”陈墨提醒一句说道。
　　陈墨也不确定蜘蛛的位置，只是提醒狼行一下，让他小心一点。
　　听到陈墨的话，狼行变得小心翼翼了起来。看到铁男带着兵线就要进塔，狼行的剑魔立刻往前站，将兵线卡在防御塔之外。
　　兵线不进塔，蜘蛛从后面越塔，那就要首先承受防御塔的伤害了。
　　这个时间承受防御塔的伤害，蜘蛛肯定是顶不住的。
　　兵线没有进塔，蜘蛛也不敢越塔。
　　铁男立刻上前想要逼退剑魔。铁男的举动立刻让狼行清楚了，这蜘蛛肯定就在这附近，兵线进塔蜘蛛就要越塔。
　　剑魔第一段Q技能砸下去，先将小兵打残，但是并没有打死。
　　铁男一个E技能想要拉将剑魔拉过来，可惜并没有拉到。
　　剑魔立刻上前和铁男打，没办法。现在和铁男打的话，那顶多是一打一，谁输谁赢还不一定呢。
　　可是不打，那么敌方的蜘蛛可能就要忍不住冲出来，那就是二打一，自己肯定打不过了。
　　剑魔第二段Q技能落下，可惜被铁男的W技能抵挡了，并没有打掉铁男什么血量。
　　狼行也不着急，此时两个人的血量还是差不多，只要自己的第三段Q技能中了，那么还是有机会击杀的。
　　第三段Q技能按出来，因为有一段小距离，剑魔也是按出了E技能进行一小段的位移。
　　可就在此时，铁男一个闪现直接躲开了剑魔的第三段Q技能，剑魔还是没能打到铁男。
　　“铁男闪现躲开了剑魔的第三段Q技能。三个残血的小兵吸引了防御塔的伤害，小兵一进塔，后面的蜘蛛就出来了。剑魔只能往反方向逃跑，这波感觉就阵亡了啊！”米勒喊道。
　　剑魔看到了蜘蛛的身影，这个时候在进塔显然是不合适的，只能往反方向先逃跑，看下有没有机会从河道逃跑。
　　铁男看到剑魔要撤，怒喝一声“八十”，一锤子直接重重的砸下去，这一锤子砸到剑魔的话，这剑魔必死无疑。
　　狼行吓了一跳，立刻交出自己的闪现，躲开了铁男的Q技能，继续向后逃跑。
　　可就在此时，两边的小兵出来了，FPX的小兵也在击打剑魔，剑魔的血量是越来越低。
　　铁男继续追击，逼迫剑魔的位置。
　　剑魔原本的血量就不高，现在又被小兵锤，后面还有铁男和蜘蛛追击，想要逃跑是不可能了，只能往敌方防御塔走去。
　　就算是阵亡了，那也要将损失降到最低，不能再让蜘蛛拿到助攻了。
　　“这剑魔的人头最后直接送塔了，不想然蜘蛛在拿到助攻了，铁男也是残血了。还好蜘蛛赶过来，不然上路的情况还真的不一定啊！”娃娃分析道。
　　米勒说道：“这局两边的节奏是真的不断啊，这才五分钟都不到，下路打了一波，中路打了一波，现在上路又是打了一波。第四局关键的一局，两边是打的异常的凶狠啊！”
　　蜘蛛配合铁男将上路的兵线推进防御塔之中，然后选择离开。
　　狼行的剑魔复活之后直接TP来到上路，已经阵亡一次了，一大波兵线进塔，不TP过来完全没得打了。
　　可是当狼行的剑魔刚刚TP落地的时候，铁男回城也是直接TP了过来，而且TP的位置是RNG上路一塔下的小兵身上。
　　而且蜘蛛没回城，就在上路线，已经是往防御塔中走去。
　　更加让狼行难受的是，中路的小虎传来消息，敌方中单琪亚娜不见了。
　　这还不是明显的吗？这是准备对上路来一个组合拳。
　　“该死，我这上路没了啊！”看着防御塔底下的一大堆小兵，狼行很心疼，可是一点办法都没有只能放弃小兵选择后退。
　　琪亚娜就在RNG上路一塔旁边三角草丛回城，而蜘蛛也在上路线上回城，这波不求杀剑魔，逼退剑魔就行了。
　　“这一大波兵线，狼行看得到吃不到，这上路有点炸了啊！”娃娃喊道。
　　米勒苦笑说道：“这旁边三角草没视野，他不知道琪亚娜回城了，不让还能上去吃点兵。他也不敢去放视野，万一被琪亚娜开，对面三个人，那就危险了。这十来个兵啊！”
　　中路的小虎并没有支援上路，只能在中路拆敌方的防御塔。
　　而陈墨原本是在下半野区，立刻回城然后就往上半野区走去。
　　狼行的剑魔只能躲在一旁，尽量吃些经验了。

第299章 上路战斗一换二！
　　小兵的经验勉强能够吃到，但是小兵的经济却一个也吃不到，看着那一波十来个兵，狼行内心就痛啊。
　　好在小兵还有五六个的时候，陈墨的皇子快到上路二塔了，狼行是立刻上前去吃兵。
　　琪亚娜和蜘蛛两个人已经在阴影位置回城了，所以这波也没有越塔的说法。
　　“这剑魔有点炸了啊。FPX的节奏确实不错，前两局前期就搞下路，这局前期直接来上路！”娃娃说道。
　　刚刚上前吃兵的剑魔被铁男一锤八十再打去一些血量。
　　“等我下，我绕后！”陈墨开口对狼行说道。
　　陈墨的皇子来到上半野区，然后从蓝Buff那里直接进入河道，利用自己的EQ二连直接从龙坑来到了敌方上路三角草。
　　没办法，害怕敌方在上路河道草丛放了视野，只能用技能来躲一下。
　　来到上路三角草的皇子放一个真眼，确定没有视野，就在草丛之中等待了片刻，等自己的技能冷却。
　　“皇子绕过了视野，来到了三角草，准备铁男还没有到六，有机会的！”米勒看到皇子的位置说道。
　　狼行也没着急，就清自己的兵。
　　EQ两个技能冷却完毕之后，皇子走了出来。狼行见状立刻往前走去。
　　铁男见状，立刻明白了，敌方有人来抓自己，不然这剑魔凭什么敢上前追自己？
　　二话不说立刻往后撤退。
　　“剑魔着急了啊，这波剑魔应该在等会的，铁男一下子就知道有人来抓，立刻往后撤退，这下皇子不好留人了！”娃娃看到铁男后退，后面就是防御塔，有机会撤退。
　　狼行确实着急了，上路被压了一会儿，又是关键局，有点着急。
　　“跟上，能杀！”陈墨说道，一个EQ二连直接出手，虽说距离不够，但是立马跟上一个闪现，也是将铁男击飞了起来。
　　“E技能拉近接W技能，快！”陈墨焦急大喊，这波想要留下铁男那么剑魔的W技能得中，没有闪现的铁男才可能被留下。
　　可是他的话刚刚喊出来，狼行的剑魔已经是用了技能，E技能拉近接上第一段Q技能。
　　第一段Q技能是打在铁男的身上，铁男也是立马开启W技能。
　　这个时候狼行才用出自己的W技能，可惜这个W技能被铁男一个小走位给躲了过去，并没有命中。
　　铁男继续往后撤退，看到自己撤进防御塔之中，回身一个E技能。
　　这个时候剑魔和皇子还想要杀铁男就要好好的想清楚了，继续追击的话，被铁男一个E技能拉进防御塔，然后一锤子下去，大概率是被换的。
　　“算了，他的血量不算健康，我在上半野区他要回城，推一下线回城！”陈墨说道。
　　“我的我的，这波我的问题！”狼行懊恼的自责道。
　　“没事，一会儿再找机会，别着急！”陈墨回答道。
　　陈墨的皇子就在一旁，就跟刚刚FPX对剑魔一样，这次轮到铁男了，一大波要进塔，铁男血量不算多，皇子还要赶走着自己，很难受。
　　“这波皇子和剑魔两个人的配合出了问题，不然这波是必杀的！”香锅第一时间开口道。
　　娃娃点头道：“是啊，皇子击飞铁男的第一时间剑魔跟上W技能就好了，皇子浪费了一个闪现，还没拿到头。”
　　米勒接过话道：“虽说没能杀掉铁男，但是这波剑魔也是舒服了一波，吃了一大波兵，还让铁男掉一波兵。上路算是扳回来了！”
　　狼行的剑魔在清完线之后，然后选择了回城！
　　陈墨的皇子路过河道吃了一下果实恢复下血量，然后来到了自家的下半野区，收六鸟。
　　此时皇子的等级和敌方打野蜘蛛的等级一样还是五级，尽快提升到六级才是关键。
　　“哇啊，这中路的补刀压了挺多啊。”娃娃注意到中路两个英雄的补刀，说道。
　　听了娃娃的话，众人看了一下两个人的补刀，小虎的补刀六分局快六十刀，而琪亚娜的补刀只有快四十刀，被压了二十刀。
　　“这妮蔻线上比琪亚娜强，拿到线权是正常的。刚刚琪亚娜也往上路赶了一下，掉一些兵也算正常，只是现在掉的有点大，doinb要注意了！”米勒说道。
　　七分半的时候，两边打野都达到了六级。陈墨的皇子在下半野区，而蜘蛛在上半野区。
　　FPX中路琪亚娜再次动了起来，往上路赶去，蜘蛛一样往上路赶。
　　狼行的剑魔只能再次放弃兵线，直接从一塔躲到了二塔的位置。
　　FPX的目的也不是说非要杀剑魔不可能，逼退剑魔之后，将地方的蓝buff收下。
　　陈墨和小虎两个人也是立刻往上路赶去，在蓝buff位置放一个视野，看到了敌方的蜘蛛。
　　陈墨皇子先手EQ二连击飞蜘蛛，因为皇子是阴影处EQ出来，蜘蛛飞天都按不出来。
　　妮蔻就站在皇子身旁，看到皇子击飞蜘蛛的第一时间一个E技能再次控住蜘蛛。
　　皇子和妮蔻两个人不停的普攻蜘蛛，蜘蛛的血量掉的很快。
　　等控制结束的时候，蜘蛛已经处于丝血的情况，直接按出飞天。
　　站在蜘蛛身后的琪亚娜看到自家打野已经残血了，一个大招直接将皇子推到墙体。
　　不过因为皇子离墙体还是有距离，并没有控到皇子。但是控到墙体另外一侧的妮蔻。
　　此时之处落地，皇子一个知道自己不立刻杀死蜘蛛，琪亚娜的Q技能如果是水元素，很可能控一下自己，然后救下蜘蛛。因此按出了自己的大招，收下了蜘蛛的人头。
　　另外一侧，铁男已经是黏上了狼行的剑魔，开启大招将狼行带走，然后在大招范围之中一顿猛锤。
　　好在剑魔也有恢复的手段，等铁男大招过后，剑魔还有四分一左右的血量。
　　皇子和妮蔻两个人立刻向剑魔支援过去。
　　琪亚娜此时从旁边一个Q技能偷掉了剑魔的人头。
　　皇子和妮蔻两个人才不管琪亚娜，两个人将自己的全部输出打在铁男的身上。
　　铁男刚刚和剑魔互锤了一顿，没什么技能，也没什么办法，很快就阵亡了，人头被小虎拿下。
　　“两边在上路做了一波一换二，RNG这波打赚了！”娃娃说道。
　　米勒接话道：“蜘蛛什么事情都没有做到，直接被皇子加妮蔻给秒杀了。不然FPX这波其实挺好打的！”

第300章 中路团战，又赚了？
　　这波一换二对RNG来说确实是赚了一些，上路发育比较好的铁男阵亡了，小虎的妮蔻也拿到了人头，算是不错了。
　　不过皇子和妮蔻两个人的状态都不算好了，选择回城补充了一波。
　　复活之后的蜘蛛再次配合琪亚娜来到了下路，因为卡莎的装备还没有起来，卢锡安的战斗力还是要强一些，RNG下路双人组直接被逼回家。
　　下路双人组回城，那么FPX果然打第一条小龙。
　　“上路虽说打赢了，但是FPX这边反击很快啊。下路逼迫一波，然后拿到了第一条小龙，这样对RNG来说就没那么赚了！”娃娃分析道。
　　小龙虽说被对面拿了下来，但是RNG这边也是立刻准备对下路动手了。
　　陈墨带着小虎的妮蔻来到了下路，进行了一波四包二，不过FPX这边有所防备，只是逼出卢锡安一个闪现并没有完成击杀。
　　RNG在下路逼退敌方下路双人组，然后开始吃镀层。
　　而FPX这边，直接开大峡谷先锋，然后将峡谷先锋放在上路。
　　因为有峡谷先锋，FPX拿到了一血塔，然后带着峡谷先锋准备撞击RNG的上路二塔。
　　此时RNG的人员都是在下路，所以FPX这边完全不退。
　　RNG众人见状立刻选择回防，敌方下路一塔让小狗单吃。
　　然而回防的速度还是没有峡谷先锋撞塔来得快，等RNG过来的时候，FPX已经是拿掉了RNG的上路二塔。
　　“哎呀，这局感觉跟上局很像啊。只不过两边做了一下互换啊！”娃娃笑道。
　　米勒说道：“确实啊，这波RNG的处理出了问题，上路二塔都被峡谷先锋撞掉了。”
　　香锅说道：“多一个峡谷先锋拆塔的速度就差太多了！”
　　娃娃分析道：“虽说这波两边做了一下资源的互换，而且RNG还换亏了。但是看两边的经济，其实是一样的，两边并没有经济差。而RNG这边小狗的发育其实是很不错的，一血还有刚刚防御塔单吃，补刀也没落后！”
　　导播将两边选手的经济情况放了出来，众人发育下路AD之间，卡莎的经济还要领先卢锡安近一千。
　　而FPX这边则是铁男的发育要比剑魔好的一些。
　　资源还完之后，两边的几个人都是往中路靠了一下，妮蔻和琪亚娜两个人在下路带线，上路剑魔和铁男，其余在中。
　　中路蜘蛛找到一个机会直接蛛网控到小明的酒桶，泰坦也是立刻一个Q跟上控制。卢锡安站在后面开启大招提供输出，想要先手秒掉一个人。
　　看到中路打了起来，边线的几个人立刻往中路靠过去。
　　小狗的卡莎开启自己的E技能来到蜘蛛的旁边，Q技能W技能然后普攻疯狂的输出蜘蛛。
　　小明的酒桶被泰坦Q技能，又是中了泰坦的大招，什么技能都没放出来直接就被秒杀。
　　这个时候陈墨的皇子赶来，看到蜘蛛被卡莎也打到残血，EQ过来，击飞蜘蛛，小狗一次普攻带走了蜘蛛的人头。
　　此时导播将镜头给到了下半野区，妮蔻和琪亚娜两个人支援中路遇到了，两个人在野区打了起来。
　　另外一边铁男赶过来的速度比剑魔要快，因为铁男赶过来的时候，还时不时的逼一下剑魔的位置，让剑魔只能绕远赶路了。
　　陈墨的皇子一个大招落下，控到了敌方的泰坦和卢锡安，给小狗输出提供空间。
　　小狗是无压力输出，可是铁男过来了，一个大招将皇子关了起来。
　　因为陈墨的技能都在冷却，只能开启W技能给铁男一个减速，然后疯狂走位想要躲掉铁男的技能。
　　此时剑魔开着大招也进场了追着敌方的卢锡安输出。
　　小狗被泰坦粘着，没办法第一时间跟上输出卢锡安。卢锡安通过自己的E技能穿墙拉开和剑魔的距离。
　　RNG现在的几个人打的很开心，小狗在输出泰坦，剑魔在追击半血没节能的卢锡安。另外一边小虎的妮蔻也是打残了琪亚娜，眼看就要单杀了。
　　最最可怜的还是陈墨了，此时的陈墨再铁男的大招之中，双眼直勾勾的盯着铁男，只要铁男有什么举动，陈墨的皇子就会疯狂的走位。
　　等铁男大招过去之后，皇子侥幸活着，可惜血量已经处于打残的情况。
　　此时皇子的技能也冷却完毕了，一个EQ二连直接往自家队友那边跑，还击飞了想要撤退的泰坦。
　　“皇子没死，皇子残血逃跑了。他刚刚没技能在铁男的大招之中竟然没死，这皇子逃跑的时候还帮队友留下了泰坦！”娃娃喊道。
　　看到皇子讨论，铁男很气，满血的铁男冲向追击泰坦的卡莎。
　　卡莎一个大招来到泰坦的另外一侧，继续输出。
　　铁男一个E技能看准位置将卡莎拉了过来，一锤八十打残卡莎。
　　小狗看自己应该没有逃跑的可能性了，继续普攻泰坦，收下了泰坦的人头。而卡莎的人头也是被铁男收下。
　　剑魔看对面剩卢锡安和铁男，卢锡安追不到，铁男打不过，顿时没了兴趣，选择了后退。
　　“中路的团战打完了，RNG这边虽说被FPX先手秒杀了一个。但是皇子的进场牵扯了铁男，还没死。另外一边的小虎也是残血单杀了敌方的琪亚娜。这波RNG又赚了！”娃娃在团战结束的时候喊道。
　　“这波两边完成了一波二换三。RNG赚了一些，但是现在都没什么状态，也没什么资源可以拿的！”米勒说道。
　　很快导播将精彩回放给了出来，不过并不是主战场，而是另外一边两个中单的单挑。
　　小虎的妮蔻比较早动起来，躲在草丛之中一个E技能先手控到，然后Q技能接普攻，然后又是大招。
　　一套控制下来直接打残了琪亚娜，琪亚娜只能大招推开，然后闪现跑路。
　　小虎的妮蔻跟上闪现追击，完成了一波单杀。
　　虽说没能拆掉对面的塔，但是陈墨的皇子从自家红buff过去，配合小虎的妮蔻收下了第二条小龙。
　　“皇子绕了一下，收掉了第二条小龙。拿到小龙之后，这波就赚的不错了！”娃娃说道。

第301章 这局大概率拿下了？
　　此时的时间差不多十六分钟，RNG拿到了一点点的小优势，虽说这个优势很小，但是对RNG来说已经足够了。
　　后期RNG阵容团战很扎实，皇子妮蔻进场给控，剑魔输出，卡莎收割。
　　所以RNG现在是一点也不着急。
　　着急的反而是FPX战队，如果真拖到后期，RNG阵容要好一些。团战的处理比他们轻松一些。
　　而且中路这波打完之后，RNG的双C小虎和小狗两个人都有人头的进账，是很不错的消息了。
　　中路打完一波之后，RNG明显是放缓了脚步。对面AD是卢锡安，而自家的卡莎装备还未成型，再拖一会儿发育，等卡莎的装备才是最好的选择。
　　之后的一段时间，RNG这边小虎的妮蔻在下路带线，狼行剑魔在上路守线，双人组在中路发育，陈墨的皇子在野区之中发育，同时也注意边线的情况。
　　期间FPX也是想要找机会开一下RNG的，但是一直找不到好的机会。
　　抓皇子吧，皇子直接EQ跑路。抓下路？皇子已经在下路做好了视野，不好抓。上路更不用说，兵线一直在RNG这边。
　　二十一分钟的时候，第三条小龙刷新，这条小龙是一条风龙，而且RNG还想要拖一会儿的发育，所以直接将第三条小龙拱手相让了。
　　“RNG这条小龙让的很明显，现在这个时间给卡莎再发育，下一条小龙刷新的时候，估计RNG就要开始找FPX决战了！”娃娃分析道。
　　“小狗的出装也很稳了，两件套之后直接补水银。现在的卡莎其实是可以打的，不过RNG为了稳一点，还是选择放弃小龙，等下一波，那时候的卡莎输出就无敌了！”米勒说道。
　　放弃了小龙，RNG将大龙附近的视野控制一下，然后几个人来到中路，直接拆掉了FPX的中路一塔。
　　当RNG拆完FPX中路一塔之后，FPX已经打完小龙了，五个人直接来到中路，想要找RNG的机会。
　　泰坦先手是直接勾到了小明的酒桶，FPX几个人立刻冲了上来，蜘蛛一个蛛网出手。
　　小明被泰坦勾的时候就时刻警惕着，看到蜘蛛冲过来，立刻就明白了过来，这家伙要接上自己的控制了。
　　二话不说一个大招是直接甩了出去。
　　“别管我，先杀对面！”小明大喊。
　　酒桶的大招是直接将泰坦和蜘蛛两个人炸到RNG阵容这边，但是酒桶自己也被蜘蛛的蛛网给接上了第二段控制。
　　蜘蛛和泰坦被炸回来，陈墨二话不说一个EQ二连再次接上控制，击飞了蜘蛛和泰坦。
　　“小虎小虎，接E接E，别让蜘蛛飞天，先秒蜘蛛，先秒蜘蛛！”陈墨疯狂喊道。
　　小虎一个E技能再次接上控制。
　　此时FPX的几个人在输出酒桶，而RNG这边在输出蜘蛛。
　　泰坦想要离开，皇子一个大招再次落下，控住了蜘蛛和泰坦。
　　原本的蜘蛛是可以利用自己飞天逃离的，但是皇子EQ二连击飞，妮蔻一个E技能控制，然后接上大招的控制，最后吃下皇子的一个大招，血量瞬间清空，人头被皇子收下。
　　然后RNG几个人开始全力输出泰坦，泰坦开启自己的W技能，然后大招挂给了陈墨的皇子。
　　然而一旁的小狗可以安心的输出，卡莎五层被动爆炸直接是带走泰坦不少的血量。
　　另外一边，酒桶的血量同样掉的很快，仅仅只是一会儿就阵亡了，人头被卢锡安收下。
　　酒桶阵亡之后，FPX的人想要救一下泰坦，琪亚娜一个人先冲进RNG的人堆之中，一个Q技能打出伤害。
　　铁男过来一锤子八十也是砸了下来，带走皇子不少的血量。
　　至于卢锡安，更加方便，站在后面开启大招疯狂的扫射。
　　铁男一锤子八十砸完之后，一个E技能将皇子拉到身旁。原本想要开大给皇子的，但是看了一下皇子的血量，没有必要，转过头将自己的大招挂在卡莎的身上。
　　如果正面少了卡莎的输出，那么FPX这波团战很大概率可以打赢的。
　　可是卡莎一个水银直接逃出了铁男的大招，然后通过自己的R技能来到了琪亚娜的不远处，开始疯狂输出琪亚娜。
　　剑魔开启大招一个Q技能带走泰坦的人头，然后W技能挂给铁男，继续Q技能输出FPX的人。
　　FPX先行阵亡了蜘蛛和泰坦两个人，而RNG这边还有四个人。
　　陈墨的皇子虽说现在被输出残血，但是开启W技能，然后追上卢锡安，就算是阵亡也不在乎，先限制一下卢锡安的输出控制。
　　等卢锡安收下皇子人头的时候，FPX这边的琪亚娜也是倒了下来。
　　卢锡安还想上前帮忙，可是队友仅剩一个半血不到的铁男，自己一点输出空间都没有，而且对面的妮蔻已经来追自己了，再不逃走就危险了。
　　“这波小明反打的很漂亮，酒桶炸回两个人，蜘蛛什么技能都没有放出来直接就被RNG控制到死，FPX赶过来的时候泰坦也是残血。而且铁男大招也没能困住卡莎啊！”娃娃喊道。
　　米勒接过话说道：“卢锡安虽说收下了皇子的人头，但是现在不敢上前输出了啊。铁男明显顶不住了，小虎的妮蔻也追向卢锡安，卢锡安得撤退了，铁男一倒，RNG其余几个人也会立刻赶来！”
　　铁男的血量越来越低，而RNG这边，卡莎虽说半血，但是通过自己的E技能拉开距离，继续输出铁男，剑魔不停的利用自己的Q技能和W技能封锁铁男的走位，铁男也没办法输出到卡莎。
　　卢锡安很无奈，直接卖掉铁男，立刻选择后退。
　　小虎一看，也不追了。帮助队友收下铁男的人头。
　　“RNG这波又赚了，现在扩大了经济差。这波还能推进的，FPX现在开始有点不好打了啊！”团战结束的时候，娃娃喊道。
　　后期团战对RNG来说更加好打，因此FPX一直再找机会，想要尽快扩大自己的优势。然而每一波感觉都是RNG赚了，这让他们很无奈。
　　现在更加无奈的是，卡莎发育起来了，后面的话卡莎很可能会直接接管比赛的。
　　此时大部分人都觉得，这局比赛，今天的决赛，RNG应该可以赢下来了。这个概率还很大！

第302章 真没想到，这都能输？
　　团战发生在中路，而且还有一波兵线在。
　　此时的FPX仅剩卢锡安一个人，而RNG这边还有三个人。RNG剩下的三个人急忙带着中路的兵线开始拆塔。
　　此时不管是赛事直播间的水友还是场馆之中的观众，大部分人都觉得，这局比赛RNG应该是要赢了。
　　“经济差扩大了，RNG阵容后期更好打，RNG估计要赢了！”
　　“只要不是大失误，RNG基本是稳赢的。FPX这边不好处理了。”
　　“一穿四夺冠，这RNG有点东西啊。”
　　“还不一定呢，看下RNG后面怎么打了。”
　　“小狗现在的发育太好了，切过去对面谁顶得住？而且RNG阵容团战太扎实了，控制输出都是很足的！”
　　“大概率是赢了，FPX接下来可能有点慢性死亡了！”
　　……
　　RNG几个人没想那么多，拆掉FPX中路的二塔，然后中路的高地塔。
　　不过并没有拆掉中路的高地水晶，没办法，拆掉中路高地塔之后，FPX的人就要复活了，再不撤退就要被对面留下来了。
　　而且如果撤退的晚了，FPX复活之中，趁着RNG几人回家，直接去大龙那边打大龙。
　　不管是哪个，RNG都不想冒险，所以拆掉中路高地之后立刻就选择撤退回城。
　　这一波对RNG来说已经是赚的足够多了，完全不用着急的。
　　陈墨复活之后直接和小明两个人就往大龙坑赶过去，将大龙坑附近的视野做了一下。然后等待队友的出城。
　　之后RNG依旧想要拖一下时间，根本不跟FPX打架，想要等一下小狗卡莎的三件套。
　　期间，小明的酒桶找到一个机会，一个E闪撞到对面的卢锡安，大招又是将卢锡安炸了回来，然后小狗卡莎进场，瞬间秒杀卢锡安之后，立刻选择后退。
　　虽说是拿到了卢锡安的人头，但是RNG这边也没有选择打大龙。下路双人组没有大招，打大龙的话FPX这边还是会接的。
　　不过就算没有拿大龙，因为AD的阵亡，RNG又是压榨FPX的资源，野区能吃的都吃掉，上路塔也带掉，继续扩大自己的优势。
　　“说真的，按现在的情况来说，FPX真的太危险了。现在的RNG很稳，而且卡莎要三件套了，后面团战还怎么打？”娃娃说道。
　　RNG将三路的兵线处理一下，然后回到大龙坑附近，清空一下敌方的视野。
　　此时小虎的妮蔻和敌方中单琪亚娜刚刚从下路往大龙坑赶过去。
　　上次是妮蔻先手找到机会，而这一次却变了。doinb的琪亚娜找到机会，闪现加上水元素的Q技能控到妮蔻，然后大招将妮蔻推到墙上，挂上点燃，继续打输出。
　　一整套技能下来，小虎的妮蔻也是没有顶住，开启自己的大招想要控一下琪亚娜，也想给自己一层护盾，可惜还是晚了，直接就被琪亚娜秒杀。
　　“两边中路这局都是完成了一次单杀，Doinb这一波单杀很帅，但是说真对FPX来说帮助并不算大！”娃娃说道。
　　米勒接过话道：“是的，FPX这边只能做一下大龙坑的视野，也不敢打大龙。然后也没什么好的资源，RNG后面的团战FPX还是不好处理。”
　　FPX控住大龙坑的视野，但是也不敢打大龙。
　　第一FPX阵容打大龙速度不快，第二如果打大龙，RNG剩下四个人肯定敢接团的。
　　两边的局面僵持住了，时间来到三十分钟，RNG将大龙坑视野占领之后，想要找机会跟FPX开团了。
　　毕竟现在的小狗卡莎装备都四件套了，打起来完全不虚对面。
　　陈墨的皇子在河道找机会，剩下四个人在中路清兵。
　　小虎的妮蔻走位失误太过靠前，直接被敌方辅助泰坦勾到先手。
　　FPX的人立刻跟上输出，这一次蜘蛛不着急进场，卢锡安站在后面开着大招，铁男走上前大喊八十，琪亚娜在一旁等待时机。
　　小虎的妮蔻立刻按出自己的大招和金身，先规避一下卢锡安的大招。
　　泰坦很聪明，知道妮蔻要开大，也有金身，大招直接挂在小狗卡莎的身上，限制一下卡莎的输出。
　　看到妮蔻开大，FPX几个人先后退一步，躲开妮蔻的大招。
　　而小狗的卡莎也没办法输出，毕竟身上还挂着泰坦的大招，立刻开启E技能往后撤退几步。
　　“泰坦先手勾到了妮蔻，妮蔻大招就大到了泰坦一个人！”娃娃激动的喊道，此时打团，赢下的基本就能拿下大龙。
　　陈墨的皇子从河道冲了过来，EQ想要找卢锡安的麻烦，EQ二连击飞了路上的铁男，然后一个大招控住卢锡安，开启W技能减速，然后普攻跟上。
　　狼行的剑魔也是开启自己的大招进场。
　　此时，琪亚娜一个Q技能直接打在酒桶的身上，刚刚酒桶吃下了卢锡安的大招，还有铁男的Q技能，瞬间就阵亡了。
　　泰坦也没有那么好远，卡莎等泰坦大招过后，普攻在泰坦的身上，然后剑魔也是开始输出泰坦，泰坦同样倒下。
　　“两边的辅助都倒下了，但是RNG这边妮蔻的位置好差啊，琪亚娜切道了妮蔻的身旁，妮蔻的血量太低了！”米勒喊道。
　　妮蔻被泰坦勾到，等金身结束之后，自己的位置实在不好，琪亚娜收下酒桶人头之后就开始找妮蔻的麻烦了。
　　Q技能接上自己的R技能，将小虎的妮蔻推到了墙上，再次控住了小虎的妮蔻。
　　而且这个大招还沿着墙体蔓延，也是控住了不远处的剑魔。
　　“琪亚娜大招控住了两个人，剑魔走位也不小心了啊！”娃娃喊道。
　　此时小狗的输出控制实在有点差，只能通过自己的大招来到卢锡安的身旁，想要快点收下卢锡安。
　　铁男一个E技能拉到皇子，然后开始输出皇子。
　　“铁男还留着自己的大招，血量很健康啊。皇子就没有那么舒服了，被卢锡安和铁男打的，血量很残了。小狗输出位置不好，来到了后排。琪亚娜这波处理的太好了。”娃娃看着团战解说道。
　　琪亚娜很快就收下了妮蔻的人头，然后也不管剑魔，直接来到队友的身旁，开始输出残血的皇子。
　　铁男转过身，这个时候用出自己的大招，将想要救下皇子的剑魔直接拉进自己的大招之中。
　　“感觉这波FPX打赢了，这波RNG得撤退了啊！”娃娃激动大喊。
　　原本的局面对RNG来说是很好的，但是现在FPX一波团战直接打团了，妮蔻的大招就大到了一个辅助，对RNG来说就很伤了！
　　米勒喊道：“FPX这波竟然真的打赢了，我真的是没有想到啊。RNG阵容团战那么扎实，而且还有经济的领先，这波怎么赢的啊！”
　　“妮蔻大招没放好，琪亚娜这波处理就很到位，一个大招控到了妮蔻和剑魔，还秒杀了剑魔。这妮蔻就放了一个大招，然后感觉什么事都没做！”香锅站在一旁苦笑的说道，这都能输，有点没想到！

第303章 下局打回来！
　　剑魔被铁男大招留了下来，逃是没办法逃了，只能反打。可是打又打不过铁男。
　　等铁男大招过后，剑魔血量已经半血以下了，一出来就被对面琪亚娜一个Q给带走。
　　“我的我的，我的失误！”小虎在队伍语音之中自责的说道。
　　这局比赛本来RNG是很稳的，但是小虎的妮蔻被开，大招只是大中了对面的泰坦。
　　而且陈墨的皇子，说真的都没找到好的时机，可是看到队友被开的时候，只能强行上了，原本想着牵扯下对面的卢锡安，可是卢锡安依靠自己的E技能拉开，然后一套小爆发直接打残皇子。
　　“好好打！”陈墨说道。
　　几个队友都知道，这个好好打只是希望队友能稳住心态。就算这局没机会，下局也要稳住心态慢慢打。
　　“我靠，这都行？我还以为这局RNG是稳住了，没想到还能来这么一出！”
　　“这就有点秀了，妮蔻被开，强行开大就大了对面的泰坦。这也太秀了吧。”
　　“泰坦是真敢打啊，RNG这边明显打团更好打，如果泰坦勾到的是别的人，妮蔻开启W技能进场，大招多控几个，FPX就炸了啊。”
　　“我只能说，小虎的失误很严重啊。原本很稳的局，现在被对面扳回来了！”
　　“扳回来？现在是对面有优势好吗？带着大龙buff拆塔就行啊。”
　　“唉，小虎有时候很强，但是偶尔又…真的就偶尔能够相信的选手啊！”
　　……
　　赛事直播间的水友们激烈的讨论，其实也不能说是讨论，很多水友都在喷小虎，毕竟这波小虎的失误太过严重，这才导致RNG团战失利。
　　“FPX打出了一波一换四，RNG仅剩小狗一个人。虽说FPX剩下四个人血量都不算很健康，但是打大龙是完全没有问题，四个人直接向大龙坑走去！”娃娃看到FPX的举动喊道。
　　米勒说道：“原本的RNG只要稳住找机会就行的，现在被FPX找到机会，FPX拿下大龙之后，完全可以反超经济差。”
　　RNG这边仅剩卡莎一个人，就算FPX那边打龙，卡莎也不敢过去，过去也没用，只能无力的看着FPX将大龙收入囊中。
　　FPX成功拿下大龙之后，然后拿下第四条小龙。利用大龙Buff开始组织拆RNG的防御塔。
　　其实现在FPX也不着急，只要利用大龙buff拆拆塔，至于打架的事情，等远古龙刷新的时候再打也不迟。
　　FPX掌握了三条小龙，而RNG这边仅有一条，这也是FPX的一点资本了。
　　有了大龙buff，FPX开始进行分带。铁男一个人在下路带线，RNG也是一点办法都没有。
　　剑魔去对线铁男？打不过。
　　就算卡莎有大招可以大招抓下，但是就算RNG再多的人抓下，对铁男来说一点用处都没有，铁男一个大招，完全足够支撑到队友的支援。
　　就算队友不支援，那队友中路拆塔，自己拖延时间，队友上高地，这不是很舒服吗？
　　“利用大龙Buff，FPX这边成功将经济反超了。而且FPX的上单铁男发育太好了，这个点RNG后面实在不好处理啊！”娃娃说道。
　　米勒说道：“就看团战妮蔻的控场，还是卡莎的切入了！”
　　然而之后的FPX越战越勇，远古龙刷新的时候，双方又是打了一次团战。
　　这一次铁男直接将妮蔻关进小黑屋之中，妮蔻大招又是只用到一个人。
　　琪亚娜也是直接找卡莎的麻烦，根本不管其他人。
　　等铁男顺利秒杀妮蔻之后，铁男加入之后的战斗。
　　RNG这边再次团战溃败，拿下了远古龙。
　　有了远古龙之后，FPX接下来打的越来越顺，压制RNG的野区资源，控制RNG的视野，找到RNG的失误。
　　之后的每一波团战，铁男知道卡莎有水银，大招给卡莎是一点用处没用。那么就不给卡莎了，要么给小虎的妮蔻，要么给陈墨的皇子。
　　特别是将陈墨的皇子关进小黑屋的时候，FPX发现只要皇子不在，FPX团战打的就很顺利。
　　小虎的心态也明显出现了一点问题，之后每一次大招都用的不算很好，反而一直被对面的琪亚娜秒杀。
　　……
　　“恭喜FPX成功拿下本局比赛的胜利，也成功将比分扳回2：2，现在两边又是回到了同一个起跑线了，第五局的决战，夏季赛的冠军、LPL一号种子战队到底会花落谁家！”娃娃看到FPX成功赢下第四局的时候，激动的喊道。
　　天王山之战马上就要来了，怎能不激动呢？
　　米勒接过话喊道：“这一局FPX打的太好了，虽说到了后期RNG的阵容要比他们好，但是他们打的太细了。而RNG这边团战的处理明显出了问题，每一次团战都显得很混乱！”
　　香锅脸色有些担忧的说道：“RNG的选手现在心态出了问题，显得很着急，其实这一局他们完全不需要着急的，着急的是FPX战队！”
　　娃娃点头道：“确实，不管怎么样希望两只战队的选手都可以好好的平复下自己的心态，给我们带来精彩的天王山之战。好了，大家好好休息会，期待第五场比赛的到来！”
　　两个解说和香锅也是离开了解说席，下去休息会。
　　FPX的选手很激动，这局比赛前期他们很紧张，到了中期被RNG拖住以为这场比赛要没了。左后放手一搏反而是取胜了，他们很激动，最后一局了，只要赢下最后一局他们就可以拿到LPL的夏季赛冠军。
　　RNG这边气氛很沉闷，毕竟这局前期可是很好的局面，后面直接被FPX给翻了过来，换做任何一个人都是有点烦躁的。
　　陈墨叹了口气，他总觉得这局自己打的并不好，并没有做到什么事。
　　“加油！下局打回来！”
　　这个时候，站在选手座位后面的助理裁判张思雨突来说了一句。
　　听到张思雨的话，不单单是陈墨，RNG的几个选手都是抬头望了过去。
　　张思雨原本只是想轻声对陈墨说的，没想到其余人也听到，被几个人顶着顿时脸都红了。
　　看到脸红的张思雨，陈墨顿时微笑了起来，RNG的几个选手也是微微笑了起来。
　　“放心吧嫂子，下局打回来！”
　　“就是，放心吧，Moge下局带领我们打回来！”

第304章 第五局，天王山之战
　　舞台后方RNG休息室之中，教练牛排现在有些担心，第四局比赛输了也就输了，大不了打最后的第五局就是了。
　　可问题在于，这局比赛输了对RNG气势有影响。更加让他难受的是，RNG原本是一片大好的局面，最后被FPX扳回拿下，这对RNG选手的打击就更大了。
　　他很担心RNG选手的心态出现问题，那么第五局就真的不好打了。
　　“下一局线上一定要注意，别被对面的打野抓到机会了，对面打野节奏很好！”
　　“上路其实稳住就行，上局铁男发育的太好了，下局我们其实也可以照顾一下对面的上单的！”
　　“还有对面的doinb，下局中路不能让他动起来了。他刚刚团战切我们很恐怖！”
　　……
　　RNG几个选手一边商量比赛的事情一边走进休息室之中，教练牛排有点没想到的看着几个选手。
　　为啥和自己想的不一样？刚刚还担心选手心态出问题，现在看来几个人的斗志反而更高了？
　　看到选手的心态并没有受到太大的影响，牛排也是松了一口气。
　　可是一想，虽说现在心态没问题，但是RNG还是面临挺大的问题。
　　那就是下局谁换下？谁上场？
　　原本看了下上局前半段，牛排就在想，下一局要不要让Kasra上场，然后陈墨去上路。
　　对面的上路状态有点好，害怕狼行顶不住，让陈墨去上路顶一会儿。
　　可是现在的问题是，前两局kasra的状态并不算好，上一局最后时刻小虎也是经常出现失误，状态好像也在严重下滑。上路狼行又打不过对面。
　　陈墨只有一个，那么陈墨去哪个位置呢？对牛排来说，这是一个很大的问题。
　　“好了，都坐下。下局怎么针对他们我们等会在商量，我们先商量一下，下局用什么阵容。”牛排看着选手问道：“陈墨，如果下局你打上单有什么问题没？”
　　陈墨看向牛排，自己打上单吗？陈墨也清楚教练安排自己打上单的原因，上局对面的上单发挥很好，想让自己限制一下。
　　陈墨认真的想了一下，说道：“我是没问题，但是我觉得现在的问题并不是上单的问题。上路狼行稳住就行，对面靠的还是中野的联动问题。上单就算发挥好，线上也压不到哪里去。”
　　牛排听了陈墨的话，认真的思索了起来。
　　“教练，确实是这样。上单只要稳一点就行！”小明开口道。
　　片刻之后，牛排抬起头看向狼行说道：“狼行，下局你继续上场。和以前一样，稳就行了。哪怕被对面压一直也没事，上路周边的视野一定要保证好！我怕对面要搞你的上路！”
　　狼行点了点头，表示知道。
　　那么还有一个问题，接下来陈墨是继续打野，还是去中路？对牛排来说，这也是一个问题。
　　牛排并没有着急安排，还在认真的思索。
　　前两局kasra暴露的问题其实是比较多的，而小虎这边，其实前期打的是很不错的，后面出现了一些失误，这才导致RNG在第四局输掉了比赛。
　　让Kasra上场的话，牛排害怕kasra节奏不对，被对面打野带起节奏，那么崩的就不是一条线了。
　　让小虎上场的话，就算心态不行，稳一点，让陈墨抓，也是一个办法。
　　想了一会儿，牛排抬头道：“下局还是小虎上场，小虎上一局你的失误有点多，下局一定要注意了！”
　　说完之后转过头看向陈墨说道：“你在野区要多注意一下中路，如果对面的中路动起来，而小虎没办法动，你就要注意了！”
　　陈墨点了点头。
　　牛排交代完之后，扫了一眼几个选手，说道：“夏季赛的最后一场比赛了，打完之后就是世界赛。最后一场比赛，好好打，只要发挥你们平时应该有的实力，那就没有问题。”
　　“交流，队友之间一定要多交流，不能敌方动起来了，队友还不知道。还有就是视野，一定要掌握住视野，每个人都要有真眼。”牛排很认真的交代每一个问题。
　　牛排并没有交代下路和陈墨什么问题，今天的决赛，不管是下路还是陈墨，其实状态都是很不错的，牛排相信，只要按照他们自己的想法去打，完全没有问题。
　　交代了，说不定会适得其反了。
　　RNG这边在交代问题，而FPX那边自然也是。他们是赢下了第四局的比赛，但是也只是将比分扳成平手，第五局才是关键。
　　“好了，我们赢下了第四局的比赛，还是有点翻盘赢下来的，相信一定会影响RNG选手的心态，第五局我们很好打的，你们都不需要有太大的压力！”教练看着自家几个选手说道。
　　FPX教练相信，上一局的比赛一定会影响RNG选手的心态，对FPX来说这是一个好消息。他相信只要队员正常发挥，问题并不大。
　　“下局我们不强行去针对谁，tian你自己根据你自己的节奏来，适合抓谁的时候就抓谁。你们几个也是，打好自己的就行，最后一场比赛了，我们已经进入世界赛了，不需要有太大的压力。”
　　“再说，现在的压力在RNG那边，并不在我们这边，我们稳住好好的跟他们打，我们的胜算比他们高的！”
　　FPX的教练并没有交代自家选手太多的事情，鼓舞了一下自家的选手，让他们按自己的思路去打，他相信，只要选手正常发挥，完全没问题的。
　　此时不管是赛事直播间的水友，还是场馆之中的观众，或者是解说都在讨论决赛第五局的事情。
　　虽说他们只是观众，但是看到决赛的第五局，他们还是很激动的等待着。
　　原本的比赛，选手登场的时候场馆才会慢慢回到场馆之中。毕竟一根烟抽完，站一会儿，五分钟的时间有点不够。
　　然而今天不一样，时间还没到五分钟的时候，观众抽了半根的烟就早早的回到场馆之中，等待第五局比赛的开始。
　　焦急的等待了片刻，两边的选手和教练也是开始登场了。
　　在选手登场的时候，就有一些观众开始轻松的呐喊了。

第305章 战斗开启，决战时刻！
　　LPL的决赛，不单单吸引了LPL的大部分观众，其余的战队选手也都在观看。
　　甚至就连别的赛区的战斗也在观看，那些已经确定参加世界赛的战队比较在意，LPL赛区到底谁是第一种子战斗。
　　第五局的比赛正式开始，两个解说和香锅也是早早的回到了解说席上面。
　　“欢迎大家回来，决赛的第五局天王山之战，相信大家都很期待。”娃娃回到解说席上面的时候说道。
　　米勒激动说道：“今天的决赛两队选手发挥都是不错的，现在第五局的比赛，几个选手其实都是比较累的，但是相信他们会拼上最后一点力气了。”
　　娃娃接过话说道：“其实我现在比较关注的是，RNG这边会不会做出换人的举动。像上局，后期小虎出现了不少的失误被对面抓到了。现在是关键的第五局，不知道教练会不会安排换人。”
　　米勒想了下说道：“如果换人的话，那就是moge中路，kasra打野。但是前两局kasra的状态也是有问题的，这点也是需要考虑的！”
　　娃娃点了点头道：“确实是这样，而且我们这边也没有收到RNG换人的消息，那估计应该没有换人，这边选手已经登场了。”
　　随着两个解说的闲聊，两只战队的选手和教练也是开始上场。
　　第五局关键局的比赛，所有人都显得很兴奋。
　　在选手登场的时候，场馆之中就有不少的观众开始呐喊他们支持的战队了。
　　两边BP正式开始，RNG在蓝色方，FPX在红色方。
　　蓝色方RNG前三手禁掉：洛、奥拉夫和岩雀。
　　红色方FPX禁掉：扇子妈、乌鸦和梦魇。
　　“RNG第一手继续锁定了小狗的卡莎，这局RNG还是要保卡莎了！”娃娃看到RNG秒锁卡莎的时候说道。
　　当RNG一手秒杀卡莎的时候，场馆的观众也是轻声欢呼了一下。
　　FPX这边前两手拿下AD女警和打野猪妹。
　　“FPX这边选了先手能力比较强的猪妹打野，然后AD的女警。女警的话，这边莫甘娜还在外面，女警配莫甘娜的组合。看下RNG这边要不要抢一下莫甘娜辅助！”娃娃说道。
　　然而RNG并没有去抢莫甘娜，二三手锁下辅助的牛头和吸血鬼，至于吸血鬼走哪条路，还不清楚。
　　FPX第三手直接锁下了辅助的莫甘娜。
　　“FPX这边下路女警加莫甘娜，下路组合是挺强的，打卡莎的话还算是比较轻松的。”娃娃分析了一下两边下路组合的情况。
　　RNG再禁两手：瑞兹和克烈。
　　而FPX这边禁掉扎克和塞恩。
　　“RNG这边上单原本选奥恩，然后配合奥恩的大招，卡莎于一个很好的进场。但是FPX这边第四手直接抢下上单的奥恩。”米勒说道。
　　RNG第四手选下了上单的慎。
　　慎这个英雄配合开团的英雄，RNG这边现在一手牛头的开团，牛头进场慎给大也是不错的。
　　但是RNG这边第五手锁下了打野的皇子，皇子的先手同样很强，慎加皇子的组合是一个很不错的开团组合。
　　“打野再次拿出了皇子，慎加皇子的开团。RNG这边的先手其实是不错的。”娃娃说道。
　　FPX第五手锁下了中单的蛇女。
　　之后两边的阵容确定了下来。
　　蓝色方RNG阵容：上单慎、打野皇子、中单吸血鬼、下路的卡莎加牛头。
　　红色方FPX阵容：上单的奥恩、打野的猪妹、中单蛇女、下路的女警加莫甘娜。
　　“两边的阵容都确定了下来，从阵容上来看的话，RNG的前期线权其实是有点堪忧的。特别是下路的线权，女警加莫甘娜的组合压制力还是有的！”娃娃在两边阵容确定之后分析道。
　　米勒接过话说道：“RNG这边看后面的开团，其实开团的时候女警就没有那么舒服了。但是真如你说的，FPX这边三线的线权都是有的，FPX的想法应该就是三线都拿到线权，然后猪妹入侵野区，边线可以给野区支援。”
　　这局对陈墨来说，估计没有那么舒服了，毕竟对面三线都是可以拿到线权了。那么猪妹肯定是要搞事的，当猪妹选择入侵的时候，选择反打，担心对面支援过来。
　　当阵容锁定下来的时候，RNG的教练牛排不停的在队伍语音之中喊道：“前期稳住，一定要稳住。哪怕不做事，发育就行，对面肯定会拿到线权的，对面打野也更好搞事情！”
　　疯狂交代了几句话之后，牛排还是被张思雨慢慢的推下了舞台，和敌方教练握个手之后，退到休息室。
　　“好了，两边的阵容都确定了，比赛马上就开始了，决赛的第五局，到底是RNG成功一穿四拿到冠军，还是FPX拿到队伍第一冠呢？”娃娃激动的说道。
　　此时，比赛也正式进入召唤师峡谷之中。
　　“RNG加油！RNG加油！RNG加油！”
　　“FPX加油！FPX加油！FPX加油！”
　　最后一局的比赛，两只战队的粉丝在比赛开始的时候也是疯狂大声呐喊加油。
　　两边一级的时候都没做什么事情，毕竟一级打团不确定因素实在太多，在这样的关键局里面，没必要打个一级团。
　　野怪刷新之后，两边打野都是选择从上往下刷，两边的上单都是来到上半野区帮助自家的打野。
　　陈墨从上往下刷的原因在意，下路的卡莎加牛头打不过对面的女警莫甘娜，从上往下，等下看看下路有没有机会。就算没机会，也要给对面下路组合一些压力。
　　然而FPX这边其实早就猜到了皇子的选择，因此猪妹也是决定从上往下刷。
　　FPX的辅助莫甘娜一级的时候就学了W技能，前期帮助自家女警推线。
　　陈墨的皇子收完蓝buff和三狼之后，来到下半野区收红，然后直接往下路赶。
　　小明的牛头先手，可惜莫甘娜两级的时候学了魔法护盾，给了女警一个护盾，陈墨也没找到好的机会，不过还是EQ出手，消耗一波敌方的女警，给卡莎减轻一下压力。
　　陈墨的皇子下路没有找到机会，立刻回到自家的野区，但是没有刷野，从自家的野区绕到了中路，想要抓一下对面的中单蛇女！

第306章 十六分钟的惨败！
　　陈墨的皇子在中路靠下半野区河道草丛之中埋伏。
　　但是这波小虎明显有点着急，一个闪现加蓄力E技能先手。
　　蛇女第一时间就猜到了有人，立刻往后撤退，同时双眼直勾勾的盯着皇子。
　　前期一个吸血鬼想要击杀蛇女，显然不可能。蛇女很清楚，只要躲过皇子的技能，那么就安全了。
　　因为皇子的距离有点远，哪怕有了EQ二连也没用，无奈下只能交出EQ二连加闪现，蛇女反应也很快，交了一个闪现躲进防御塔之下。
　　此时，下路也是打了起来。FPX打野猪妹来到下路，想要抓RNG的下路双人组。
　　小明的牛头顶开猪妹，看到莫甘娜的Q技能飞过来，交出自己的闪现。
　　“两边打野分别在中下找机会，最后都是换了一些召唤师技能，并没有完成击杀！”娃娃说道。
　　陈墨皇子抓完中路之后，往上路赶过去，又是抓了一波奥恩，消耗了一波奥恩的血量。
　　“这皇子有香锅的身影了，拿了红之后就没怎么刷野了，下路抓完中路抓，中路抓完上路抓。三路都抓了一次。”米勒看向香锅效果。
　　因为皇子没怎么刷野，猪妹的等级来到四级之后，皇子还在三，落后一级。
　　接下来的一段时间，两边虽说都是有一点小小的摩擦，但是并没有人头的发生。
　　“现在第五局，两边打的都是很谨慎啊，前期都没爆发出人头，看的出来都是小心翼翼的！”娃娃笑道。
　　米勒接过话道：“虽说没发生人头，但是看一下两边前几分钟还是有不少的小摩擦的。”
　　来到十分钟的时候，一血才爆发了出来。
　　中路的小虎走位靠前被抓到机会，依靠上单慎的大招支援。但是慎在落地的时候吃下了猪妹的大招，奥恩远处在支援一个大招，虽说救下了小虎的吸血鬼，但是慎阵亡。
　　“十分钟，两边十分钟爆发出了一血。”娃娃说道。
　　米勒说道：“FPX这边其实是可以动起来了，而RNG这边还不好动。RNG的中野联动，吸血鬼前期伤害还是不足，然后因为线上的原因，野区的皇子过的也不舒服。两边中野打起来的话，FPX肯定更好打的。”
　　此时RNG的三线其实都不好过，女警下路配合莫甘娜，因为有莫甘娜的魔法盾，牛头根本没办法先手，因此被女警慢慢吃下了一层镀层。
　　中路的小虎就更惨了，十一分钟被压了二十刀，还是很多的。
　　上路的慎阵亡了一次，补刀被压了十来刀。
　　不过RNG现在完全不着急，现在还是需要时间给双C发育，不管是下路的卡莎还是中单的吸血鬼，都是需要装备的。这个时间点的他们，发育还是不够。
　　陈墨的皇子时而来到上路，时而去中路，时而来到下路。没办法，三线都过得不舒服，陈墨只能时不时的给对面线上一点压力。
　　十五分钟的时候，猪妹再次来到下路，此时小明的牛头还在下路河道草丛，陈墨的皇子刚刚走到六鸟的位置。
　　小明看到猪妹过来，自然是第一时间选择后退，猪妹一头直接撞了过来。
　　“救一下，猪妹在下！”小明喊道。
　　“等下，退一下，马上到！”陈墨原本想要打六鸟的，现在完全不敢打。
　　猪妹黏上牛头，FPX下路双人自然是第一时间跟上输出了。
　　猪妹先行打出自己的被动，E技能控住了小明的牛头。牛头立刻开出大招，解除控制，也知道现在自己想要走是不可能的，反身想要顶飞对面的女警。
　　然而莫甘娜一个魔法盾直接给了女警。
　　陈墨皇子从河道往下路赶，看到了敌方中单蛇女，一个EQ二连黏过去，开启大招直接留人。
　　小虎吸血鬼也赶了过来，想要输出蛇女。
　　蛇女利用自己的闪现逃离皇子的大招，往队友方向撤退。
　　击杀牛头的时候猪妹并没有用大招，牛头倒下的一瞬间，一个大招甩了出去，命中不远处的卡莎。
　　上路的慎立刻给卡莎一个大招，准备救一下。
　　奥恩见状TP下来。
　　吃下猪妹大招的卡莎哪里还有机会逃走？莫甘娜一个Q技能，女警一个夹子，卡莎动都动不了，就是想要开大招也无能为力。
　　就算慎给了卡莎一个大招，但是女警夹子暴击，还有莫甘娜和蛇女在一旁输出，卡莎就连大招都没有用出来，直接就阵亡了。
　　慎落地，看到了对面撤退的蛇女，立刻一个嘲讽过去。
　　可是又有什么用？奥恩落地开启自己的大招。
　　此时的蛇女还有半血左右，可是RNG剩下的三个人完全不敢对，FPX的五个人正在支援过来啊。
　　奥恩大招第二段过来，击飞了皇子和慎，蛇女回身一个腹地洒下去。
　　猪妹这个时候顶在最前面，一个W技能甩到了被击飞的皇子和慎身上。
　　“撤撤撤，打不了，要崩的！”小狗大喊。
　　可是哪里撤的了，慎一个闪现拉开距离，皇子一个EQ二连同样拉开距离。
　　猪妹再次一头撞过来，加上自己的闪现，虽说没撞到皇子和慎，但是留下了小虎的吸血鬼。
　　被猪妹留了下来，小虎很清楚，自己没办法走了，毕竟后面FPX其余四人也赶了过来，无奈之下回身反打。
　　可是一个人打对面五个人，哪里打得过？将女警和蛇女打残之后，吸血鬼也是阵亡了。
　　“十五分钟FPX抓到一波机会，直接打出了一波零换三。原本还僵持的两队，现在FPX直接就起飞了。瞬间拉开两千多的经济差！”团战结束的时候，娃娃激动喊道。
　　米勒说道：“RNG这个时间和FPX接战真的不是一个明智的选择，卡莎和吸血鬼两个双C的装备都还没起来，哪里打得过！”
　　击杀了RNG的三个人，FPX五个人直接集合在中路，快速推兵，然后拆RNG的中路一塔。
　　“十六分钟，RNG中路一塔掉了，这太伤了，现在的劣势有点大了啊！”娃娃说道。
　　拆完RNG中一塔之后，FPX的经济领先了三千多，此时时间十六分多。
　　香锅微皱眉头，说道：“虽说现在RNG劣势，但是RNG现在要稳住，还是要拖双C的发育，后面还是很好打的！”

第307章 二十分钟六千多经济差！
　　十六分钟三千多的经济差，中路一塔还被破掉，对RNG来说，有点难受。
　　就算他们的双C是后期的，但是现在能不能稳住发育也是一个问题所在。
　　复活之后，RNG做出了一次换线的调整。将上路的狼行换到下路，小狗和小明的双人组去了上路。
　　利用换线，RNG下路双人组配合打野和中单很快站住了大龙坑附近的视野，然后拿下了峡谷先锋。
　　FPX这边也没有空闲着，而且比起RNG他们其实更加的赚。
　　看到RNG换线，FPX这边打野和中单往下路靠，将RNG上单慎逼退，然后拆掉RNG的下路一塔，然后拿下第一条小龙。
　　FPX拿完小龙之后，蛇女和猪妹两个人立刻来到了中路。
　　小虎刚刚回到线上没有多久，还在推线的状态，猪妹突然冲野区冲了出来，蛇女紧随其后。
　　看准位置一头撞过去，逼出吸血鬼的W技能。
　　然而蛇女和猪妹并不打算放过吸血鬼，继续追着吸血鬼的血池，等吸血鬼出来的一瞬间，猪妹一个W技能甩出，然后不停的普攻打伤害。
　　蛇女一个腹地甩出，然后Q技能精准的放在吸血鬼的脚下，之后是一直追赶，不停的依靠E技能打伤害。
　　吸血鬼回头一个大招，然后蓄力自己的E技能，一边撤退一边打输出。
　　“吸血鬼要进入防御塔之中了，但是猪妹和蛇女不打算放过吸血鬼，看到猪妹开始顶防御塔的伤害了！”娃娃喊道。
　　猪妹依靠自己的被动，其实还是挺肉的，就算顶两下防御塔也没什么大问题。
　　依靠自己的普攻很快打出了被动，一个E技能控住了原地，甚至连大招都不用。
　　“我没大招，我TP了，坚持下！”狼行喊道。
　　RNG已经处于落后了，不能再被对面继续扩大优势了。
　　可是狼行的慎刚刚落地，吸血鬼就阵亡了，人头被蛇女拿了下来。
　　此时FPX的下路双人组也是往中路这边靠，女警一个大招支援过来，打掉慎不少的血量。
　　防御塔刚刚打了猪妹两下，猪妹还有差不多一半的血量，而蛇女刚刚吃了吸血鬼一个大招，但是状态很健康。
　　慎原本是想要嘲讽猪妹的，但是猪妹的距离要远一个，根本嘲讽不到，无奈之下选择了嘲讽蛇女。
　　嘲讽住蛇女的第一时间拉回自己的Q技能，然后普攻，将蛇女的血量打到半血左右。
　　猪妹见状，一个大招甩出，直接控住了狼行的慎。
　　此时的慎其实血量并不算很健康，毕竟刚刚吃了女警和猪妹的两个大招。
　　在慎嘲讽结束的时候，蛇女一个大招是再次控住了慎，配合队友轻松拿下了慎的人头。
　　此时陈墨的皇子刚刚赶过来，一个EQ二连击飞了猪妹，配合防御塔收下了猪妹的人头。
　　至于FPX的其余人，击杀完慎的时候就选择后退了，根本没有去管自家的打野猪妹，没办法，他们很清楚RNG众人正在往这边赶，再打就要出事了。
　　“FPX这边撤退的很及时啊，再次打出了一波一换二，又赚到了。而且看下中路二塔的血量，已经被小兵打到半血了。”娃娃没想到最后一局RNG会被FPX压着打。
　　不敢说压一整局，但是起码到现在为止，FPX的节奏要比RNG好上太多太多了。
　　此时FPX的经济领先已经来到四千多了。
　　导播将选手经济情况面板放了出来，众人发现，RNG其余位置其实和对面相差的不大。但是中单位置，蛇女已经拿到三个人头了，还有两个助攻在。
　　而且补刀也是压着小虎的，毕竟前期蛇女还是有线权了。中单的对位经济差已经接近三千了，这样的差距实在是太大了。
　　原本拿到峡谷先锋的皇子是准备去上路放的，但是中路打了起来，因此也没有放峡谷先锋。
　　中路打完之后，几个人都是回城补充了一波。
　　此时十八分钟多，FPX一座防御塔都还没有掉，而RNG这边掉了中下两路的一塔。
　　之后FPX利用自己的优势，还有利用女警手长的有点开始拆塔。趁着RNG中路只有双人组在，直接四个人来到中路，强行拆RNG中二塔。
　　莫甘娜站在阴暗的角落里面利用自己的Q技能进行摸奖，只要能控住牛头或者卡莎，不管哪一个，队友几个人冲上去就完事了。
　　RNG其实也清楚这一点，但是没办法，得收兵啊。不收兵的话，FPX有女警在，拆塔还是挺快的。
　　因此小明的牛头站位靠前一点，直接就被莫甘娜控到了。
　　牛头立刻是开启大招解除控制，但是猪妹一头撞了过去，蛇女一个腹地，牛头向顶人都顶不了。
　　硬生生吃着四个人的伤害，很快人头就被女警给收了下来。
　　在FPX几个人集结在中路的时候，在上路收兵的小龙从河道往中路赶，是想要包抄FPX的。
　　但是被FPX视野看到了，奥恩远处一个大招开启，第一段大招给上减速，第二段大招逼出了吸血鬼的W技能。
　　包抄不成，反而被FPX的人看到，那FPX的选手自然是回头将吸血鬼包围在其中了。
　　女警和蛇女两个人追着吸血鬼锤，等莫甘娜Q技能好了之后，接上一个Q技能控制，女警接上一个夹子，成功收下了吸血鬼的人头。
　　击杀完吸血鬼，RNG连续阵亡两个人，FPX很顺利的拆掉了RNG的中路二塔。
　　“RNG的节奏出现了巨大的问题，FPX这边频频动手，又是拿到了两个人头和一座防御塔，现在的经济差已经来到六千多了，二十分钟左右六千多的经济差，这个经济差有点大了！”娃娃挺为RNG紧张的。
　　米勒说道：“想不到FPX第五局发力，将RNG逼成这个样子。二十分钟，RNG处于巨大的劣势。就算RNG双C是后期的，可是这样的经济差到后期，也不好打。而且蛇女和女警，后期利用手长，也不难打的！”
　　“确实，女警和蛇女后期可以发挥手长的优势，而且FPX双C现在发育比RNG好很多，能不能拖到RNG双C发育起来其实也是一个问题所在。”娃娃说道。

第308章 大劣势还少人的团战！
　　“我靠，RNG这局打的是什么啊，全体梦游吗？”
　　“这都快集体开送了，这才二十分钟左右，已经落后这么多了，怎么打的？”
　　“真不知道他们休息的时候都怎么安排的，打成什么鬼样子！”
　　“大家都还在期待第五局天王山之战的精彩对决，RNG倒好，直接给FPX送上一份优势大礼包！”
　　“总觉得这局不单单是状态的问题，完全不懂RNG的几个选手在干嘛。吸血鬼几波被抓，打野皇子一直没有节奏！”
　　“Moge这局没声音啊，这对RNG来说太致命了！”
　　“这个经济差，这局是真的没看点了，FPX冠军有点稳了，只要不失误。”
　　“唉，现在的RNG啊，太让人看不懂了。状态好的时候吧，感觉强的丫批，状态不好的时候，又是整体迷。”
　　“蛇女发育太好了，女警的推塔节奏也起来了，这局对FPX来说其实是很好打的！”
　　赛事直播间和场馆之中的观众也是讨论了起来，原本他们都在期待精彩的第五局比赛，可是完全没有想到，这第五局比赛会成了一边倒的比赛，FPX直接压着RNG在打。
　　而且照目前的情况来看，RNG想要找回自己的节奏，还是挺困难的。
　　双C的发育都还没起来，特别是中单的吸血鬼，经济落后对面蛇女太多了，打起团战完全打不过的。
　　FPX拿到RNG中二塔之后就选择了回城补充一波，这个时候陈墨的皇子来到了下路，之前打峡谷先锋还在身上，过一会儿就要过时了跑到下路去放在下路，撞了一头下塔。
　　这边皇子也不敢过去拆塔，现在RNG处于劣势，可不敢在阵亡了，稳一点，放完撞一头就跑。
　　“RNG这个峡谷先锋时间也快到了，打野放在下路。这个峡谷先锋就一点用处都没有，不过也没办法，现在RNG处于劣势，根本没办法利用峡谷先锋去拆塔，起码没有被对面拿到吧！”
　　小明的牛头复活之后也是立刻赶往大龙坑，将大龙附近的视野做一下。
　　现在时间已经二十多分钟了，大龙刷新了，现在不敢和对面打架，但是起码要确保对面不能偷打大龙。
　　FPX的人也是来到大龙坑附近，清空RNG的视野，然后几个人来到RNG的上路，将RNG的上一塔带掉。
　　RNG的慎是在下路带线的，想要利用四一分带给FPX一点压力。可是现在发育不好的RNG众人，慎在下路感觉也完全带不过对面的奥恩啊。
　　之后的四五分钟时间，两只战队在大龙坑附近僵持了好一会儿。
　　FPX这边不敢轻易打大龙，RNG当中有吸血鬼有皇子，在大龙坑打团很好打。
　　RNG自然不敢打，毕竟劣势方。
　　但是这样僵持对FPX来说是不能接受的，如果继续这样僵持的，那么也就给了RNG双C发育的时间，拖到后面自然是不好的。
　　因此FPX决定，反正都不敢打大龙，那么就继续中路推进吧。
　　五个人直接集合在中路，想要强行上RNG的高地。
　　此时RNG是怎么也没想到FPX会突然选择强上高地，几个人的位置都不算好。高地上面仅有皇子和下路双人组。
　　FPX这边直接先手，莫甘娜控住牛头逼出牛头的大招，猪妹立刻跟上自己的大招，将牛头控在原地。
　　慎是立刻开启自己的大招给牛头，希望牛头能够顶一会儿。
　　可是对于发育很好的FPX来说，开了大招的牛头也不算很肉，五个人不管不管直接强行杀小明的牛头，肥肉很多的猪妹顶在前面，完全不把防御塔的伤害放在眼里。
　　牛头也根本顶不住，蛇女不停的E，女警还再牛头脚底放夹子，暴击伤害也让牛头很难受。最后牛头的人头直接就被蛇女给收下。
　　此时RNG几个人回到了高地上面，可是现在牛头阵亡了，小狗的卡莎血量也被消耗了一些，得回城补充一下，根本不好守。
　　“放掉高地，等我通知！”陈墨的皇子带着一个真眼和一个扫描往上路赶去。
　　队友看了一下皇子的举动，走到上路二塔前路口进入野区，开着扫面绕道三狼的位置，放下一个真眼，确定这附近没有FPX的视野。
　　“皇子绕后了，这个位置FPX并没有发现，但是真的能打吗？”娃娃看到小地图上面皇子的位置，有点疑惑。
　　FPX拆掉RNG的中路高地和水晶，给足了皇子绕后的时间。
　　当FPX拆掉RNG中路水晶之后，FPX的五个人准备撤退了，没拿到大龙就拆掉RNG的一路高地，已经很赚了。
　　“到位了没有，到位了没有。吸血鬼准备接大，狼行注意给大！”陈墨疯狂的大喊，同时从三狼旁边的路口往中路走去！
　　“打打，我到了，准备好了！”
　　“我也是，可以打！”
　　小虎和狼行两个人在语音之中回答道。
　　“这波RNG要打团，皇子已经绕后了，从三狼旁边的路口走到了中路，FPX发现了皇子。RNG打团的话，人数比对面少啊，牛头还没复活啊！”娃娃其实有点想不通，这波真的能打吗？小明都还没复活！
　　得到了队友的回答，陈墨的皇子走到了中路，一个闪现直接拉近和FPX选手的距离，然后大招天崩地裂坐了下去，控住了FPX的奥恩、女警和莫甘娜三个人。
　　此时小虎和狼行两个人也动了起来，狼行站在远处直接给皇子一个大招。而小虎跑过去，大招扔在皇子的大招之中，同样大中了三个人。
　　小狗的卡莎自然也是跟上输出，一个W技能出手，E技能加速之后开Q接上普攻，不停的打输出。
　　大招落地的一瞬间，皇子立刻EQ二连出手，脱离自己的大招范围，同时还击飞了FPX的另外两个人蛇女和猪妹。
　　“皇子大招坐了三个人，EQ二连又是击飞了FPX的两个人，这波开团很完美。RNG其余三个人也开始打输出，吸血鬼的大招也是打到了三个人，这波团战打的太好了吧！”娃娃看着RNG的团战，有点惊讶的喊道。
　　狼行的慎落地之后，一个嘲讽直接控住了FPX的中单蛇女。
　　FPX的队员其实反映也很快了，莫甘娜给了女警一个魔法盾，女警被皇子和吸血鬼打中之后，也是连忙用E技能撤退一步。
　　“这波对RNG是一个机会，团战开的很好，后面的输出小虎和小狗两个人也进场了，大劣势还少一个人的情况下，RNG到底能将这波团战打成什么样子啊！”米勒也是大声的喊道。

第309章 小狗，准备了！
　　这波团战对RNG来说其实是一个不错的机会，毕竟皇子先手开团开的很好，吸血鬼的大招也打出了应该有的全体伤害，慎也嘲讽住了对面发育很好的蛇女。
　　如果不是因为处于劣势方，哪怕两边是处于平等发育，这波RNG都有很大可能性直接奠定胜局。
　　但是现在不行，毕竟处于劣势方。
　　FPX这边虽然没想到皇子会绕后开团，但是很快做出了应对。
　　慎嘲讽蛇女的时候，莫甘娜、女警、猪妹等人立刻支援蛇女，想着第一时间将慎击杀掉。
　　另外一边，奥恩则是顶在最前面，吸收RNG的伤害。
　　“别管我，先杀奥恩，换掉一个也是赚！”狼行大喊。
　　他很清楚此时的队伍处于劣势方，如果能够换掉对面一个，那也是赚。
　　还能给自家双C提供发育的时间呢。
　　小虎的吸血鬼原本是想要进场跟慎一起打伤害，或者看向有没有机会杀女警的。但是女警有莫甘娜的保护，而且狼行也提醒了队友，吸血鬼是立刻回头开始输出敌方奥恩。
　　小狗的卡莎也没有说利用自己的大招飞到敌方的后排去杀蛇女，本就劣势，还少人。如果利用自己的大招飞到后排，那无非就是找死，对面会直接放弃打慎，转而攻击自己的。
　　因此小狗也是将自己的输出打在奥恩的身上。
　　陈墨的皇子现在没技能了，不可能说进场帮一下慎。就算有技能此时也不可能进场，进场那就是陪慎一起阵亡。
　　吸血鬼的蓄力E技能在加上Q技能，还有原本给上的大招效果。
　　小狗的卡莎不停的普攻，看着奥恩身上的被动。
　　陈墨的皇子没技能也只能提供普攻的伤害。
　　但是这些伤害已经足够了，吸血鬼的大招效果出来带走奥恩一些血量，卡莎的五层被动又是带走奥恩的一些血量。
　　FPX几人激活狼行的慎，很快就直接收下了慎的人头。
　　此时的奥恩还想着利用自己的闪现逃进队友的怀抱，可是闪现刚刚按出来，卡莎一记普攻也是收下了奥恩的人头。
　　此时RNG中皇子的血量也不算健康，FPX这边的女警和猪妹血量也是不健康，两边都没有再选择继续打架，立刻拉开距离选择了后退。
　　团战结束，双方打成了一波一换一，场馆的观众在团战结束的时候是立刻欢呼了起来。
　　说真的他们是真的没有想到RNG这边会打出一波一换一，劣势方还少人的情况下打出一换一，对RNG来说赚大了。
　　“中路高地口RNG开启了一波团战，两边的上单全部阵亡，做出了一波一换一。这波对RNG来说已经是很赚了！”娃娃唉团战结束的时候分析道。
　　米勒点头道：“先不说优劣势，如果RNG这波没有少人，那么这波很可能会打的更加凶残一些。这波皇子开的很果断，带着慎直接进场，FPX根本没有想到会这样。”
　　此时导播将这波精彩团战给出了回放，娃娃看着回放继续说道：“这波皇子开的太好了，大招大中三人，吸血鬼大招往皇子大招之中扔就行了。然后皇子的EQ二连逃出自己大招，还击飞了敌方的另外两人。这波皇子直接控制对面的五个人，太关键了！”
　　虽说开启一波很好的团战，虽说在劣势的时候RNG坚强的打会了一波，但是一旁的香锅还是很担忧，开口道：“虽说这波打的很好，但是RNG现在中路高地破了，防守大龙更加的吃力了，如果FPX拿到大龙，那么这局还是很危险。”
　　娃娃接过话说道：“确实是这样，但是对RNG来说，现在小狗的卡莎装备已经起来了，三件套加上水银，打团是没有问题的。只不过小虎的吸血鬼装备还是有点差，和蛇女相比差的有点多！”
　　这波团战结束之后，RNG回城补充了一波，然后将中路的兵线处理一下，又是将上下两路的兵线带一下。最后将大龙附近的视野做一下。
　　FPX也是回城了一波，出来的时候又是将大龙坑视野站住，蛇女一个人前往小龙坑单挑小龙。
　　现在三十分钟左右，蛇女三件半的装备，单挑小龙早已经是小意思了。
　　因为还处于劣势方，而且又是一条水龙，RNG也没有跟对面抢龙的意思，很是客气的将小龙让给对面了。
　　收完小龙之后，FPX五个人集结在大龙坑附近。
　　FPX的几个人很清楚，现在敌方的卡莎装备已经发育起来了，如果继续拖，等对面吸血鬼的装备也发育起来，那么他们打团就有点难了，因此想要利用大龙跟RNG逼团。
　　RNG的几个人都是在自家的上半野区，看到FPX几个人前往大龙坑的时候，也是小心翼翼的往大龙坑靠近。
　　小明的牛头和狼行的慎从蓝Buff路口往大龙坑靠近。
　　剩下的三个人，从蓝Buff墙体背后的的路口往大龙坑靠近。
　　此时小明的牛头第一个走进河道，一个真眼放下，立刻看清楚了FPX五个人正对大龙输出。
　　当然，因为真眼的位置并不靠近大龙坑之中，所以RNG的人根本就看不到大龙的血量。
　　“小明，你先，走过去，看有没有办法把对面逼出来！”陈墨开口对小明说道。
　　这个时候陈墨和小虎站在蓝Buff墙体后靠河道的草丛之中，而小龙站在旁边的笑道。
　　皇子和吸血鬼站在靠前一点，就算被对面开了也没事，皇子可以利用EQ二连跑路。吸血鬼也可以利用W技能。
　　小狗的卡莎现在是RNG的主要输出点，自然要站的靠后一些了。
　　“FPX五个人选择开打大龙，但是这边刚刚打起来，RNG五个人就赶了过来，牛头进入河道了，FPX停手了。这边要开团吗？”
　　“FPX还开不了，他们不能确定RNG另外几个人的具体位置，不能贸然开团！”
　　FPX这边确实想要和RNG打一波团战，但是因为RNG的蓝buff这边并没有FPX的视野，RNG除了牛头，其余的人还未进入河道，都不清楚他们的位置，FPX这边也不敢轻易开起来。
　　但是看到牛头，可以确定RNG的其余几个人就在附近，FPX这边马上停止打大龙，然后先退出大龙坑，拉断大龙的伤害，不然打起来的话，还有一个大龙在，更加致命了。
　　“小狗，准备了！”陈墨突然开口喊道！

第310章 RNG又打赢了！
　　陈墨通过牛头放的真眼已经看清FPX众人的位置了，此时FPX的众人已经停止打龙了。
　　女警和莫甘娜两个人先行撤退，准备往自家的六鸟位置撤退一下，其余三个人在后面，保护一下自家的女警。
　　看着女警和莫甘娜越来越近，陈墨提醒了小狗一句，然后找准时机一个EQ二连出手了，直接击飞了敌方的女警。
　　因为皇子是在阴暗位置EQ先手的，莫甘娜根本就来不及给护盾。
　　可是此时吸血鬼也冲了出来，莫甘娜立刻给女警补上一个护盾。
　　而敌方的上单奥恩反应也很快，看到吸血鬼和卡莎的第一时间开启的大招，第一段大招直接给吸血鬼和卡莎一个减速。
　　然而这个减速对吸血鬼还有点用，对卡莎来说有什么作用？
　　女警已经被皇子击飞了，身上有了卡莎的被动了。小狗见状，一个大招是直接飞到了敌方的后排，切到女警的身旁。
　　来到女警身旁的第一时间，卡莎一个W技能挂在女警的身上，然后一个Q技能打出伤害。
　　女警吃下了卡莎的伤害，然后通过自己的E技能迅速拉开和卡莎的距离。
　　站在一旁的莫甘娜也是看到卡莎的位置，一个Q技能扔过去，希望能救一下自家的AD。
　　小狗的反应很快，通过自己的E技能加速躲开了莫甘娜的Q技能，继续普攻输出女警。
　　原本陈墨的皇子看到女警用了E技能，想要利用自己的大招天崩地裂留一下女警，然后秒杀的。可是看到卡莎躲过莫甘娜的Q技能，也就没有用大招了。
　　奥恩第二段大招过来，想要击飞卡莎。
　　这个时候的卡莎没有E技能是躲不过奥恩的大招，可是女警吃下那么多激动，最后卡莎普攻一次，打出女警身上的五层被动，被动效果爆炸，直接带走了女警。
　　“女警阵亡了，皇子带着卡莎切入后排，直接秒杀了对面的女警，这波团战RNG又是开的十分的完美啊！”看着RNG的开团，而且目前来说这波团战开的实在太好了，娃娃看的都是有点激动。
　　奥恩的大招飞过来直接击飞了陈墨的皇子和小狗的卡莎。莫甘娜开启自己的大招，想要控制一下两个人。FPX的另外三个人也是急忙赶过来。
　　狼行的上单慎直接开启自己的大招，但是这个大招并没有给皇子，而是给了小狗的卡莎。
　　还有小虎，虽说被奥恩减速了。但是看到FPX其余三个人就要从自己眼前路过去支援莫甘娜击杀自己的两个队友，吸血鬼利用自己的火箭腰带进行一小断的位置，然后大招甩出来，蓄力E技能开启。
　　吸血鬼虽说伤害还不算很够，但是这一套下来还是能够带走FPX三人不少的血量。
　　猪妹一头撞过来，希望自己去牵扯吸血鬼，但是吸血鬼直接开启W技能规避了猪妹的控制。
　　猪妹之前因为距离的原因，没能放大，但是现在拉进了距离，一个大招甩出去，目标直指小狗的卡莎。
　　陈墨看到猪妹开大了，也看到了这个大招甩出的方向，知道对面想要控住卡莎。
　　卡莎可是RNG的主要输出点，小狗不能出事。陈墨操控皇子立刻往卡莎前面走去，吃下了猪妹的大招。
　　当解说和观众看到这里的时候，忍不住再次呐喊了起来。
　　蛇女此时也是走了过来，看到慎落地了，皇子和卡莎也在前面，一个大招过去想要石化RNG三人。
　　皇子因为被猪妹大中还未解除，再次被控在原地，慎刚刚落地也是直接被控住。但是小狗的卡莎一个走位是立刻往后拉，躲过了蛇女的大招，同时拉开和莫甘娜的距离，挣脱莫甘娜的大招。
　　此时小明的牛头是终于赶了过来，直接将奥恩和猪妹顶飞了起来。
　　小狗卡莎挣脱莫甘娜之后，立刻开始输出莫甘娜，一个脆皮莫甘娜根本顶不住卡莎的输出，血量掉的很快。
　　而此时，吸血鬼大招的效果也出来了，带走了蛇女、奥恩和猪妹三个人的一些血量。
　　慎在蛇女大招控住结束的时候，一个嘲讽控住了莫甘娜，Q技能之后接上普攻。
　　慎和卡莎两个人的输出莫甘娜也顶不住，在卡莎五层被动的爆炸之下，莫甘娜也是直接倒了下来。
　　“莫甘娜也倒下了，FPX这边打不了了，得撤退了，RNG这波又打赢了！”米勒喊道。
　　看到自家女警和莫甘娜下路双人组先后阵亡，FPX剩下的三个人也没有在继续跟RNG打的意思，立刻分散开始撤退。
　　蛇女和猪妹两个人往大龙坑后面和红buff后面的小道撤退，奥恩从六鸟旁边的小道往中路撤退。
　　“他们想要撤退，留住他们！”陈墨喊道。
　　之前开女警的时候，皇子的大招没有用过，此时看到敌方想要撤退，一个大招直接坐下，将蛇女和猪妹两个人留在大招之中。
　　小狗的卡莎通过自己的E技能加速来到皇子的大招外面，普攻不停的打出来。
　　陈墨的皇子也在不停的输出蛇女。
　　而另外一边，奥恩想要撤退，但是慎、牛头和吸血鬼三个人穷追不舍，根本不然奥恩离开。
　　蛇女和猪妹两个人被皇子大招留下，知道走不了了，直接回头开始输出。
　　能放的技能全部放在皇子的身上，皇子不管不顾还是在不停的普攻蛇女，至于猪妹，这块大肉还是交给卡莎吧。
　　很快，陈墨的皇子配合卡莎收下了蛇女，人头被皇子收下。
　　但是皇子的血量也已经残血了，猪妹很容易就可以带走皇子的人头。
　　好在皇子的技能已经更新了，通过自己的EQ二连直接跑了。
　　剩下的猪妹，交给卡莎就是。
　　另外一边，奥恩虽说很肉，但是吸血鬼、牛头和慎三个人不停的追击。可是很快就进入敌方防御塔之中，奥恩还有一半左右的血量，小虎三个人也就放弃了追击。
　　但是另外一边，卡莎不停的追着猪妹，血量越来越低，打出两处的被动效果之后，猪妹人头直接被卡莎收下。
　　“RNG又打赢了，这波又打赢了，还能收下大龙，这波直接扳回来了！”

第311章 小狗进场了，小狗贴脸输出了！
　　没人能够想到，原本大劣势的RNG会接连打出两波胜利的团战。
　　上一波还只是一换一，众人只是一味RNG艰难的守下一波，虽然赚，但是也拿不到多少资源，拖延一点时间而已。
　　但是这波就不一样了，这波RNG直接打出一波零换四。更加重要的是，现在的RNG完全可以组织打大龙，只要拿下大龙，那么先前的那些劣势还算什么？
　　而且RNG的双C卡莎和吸血鬼两个人的装备，通过这一波团战，可以再进行一波发育了。
　　“这波RNG又打赢了，太难以置信了。皇子开团的很果断，卡莎通过大招进行瞬间秒杀了FPX的女警。RNG要开始打大龙了，如果拿下大龙，那么FPX就不好打了！”
　　“女警什么事情都没做直接被秒杀，少了一个输出点的FPX直接被RNG按在地上打。”
　　两个解说看完精彩团战之后，也是进行了各自的分析。
　　此时站在一旁的香锅说道：“这波团战关键在于皇子，皇子先手控制女警，给了卡莎进场的机会。皇子很清楚配合卡莎的伤害可以秒杀女警，也就没有用大招。这个大招等之后留住了想要逃跑的蛇女和猪妹身上，又是两个人头！”
　　RNG的五个人打赢团战之后，立刻前往大龙坑，开始打大龙。
　　FPX剩下的一个奥恩也不敢过去，或者说就算过去有什么用？一个上单的奥恩还想抢龙不成？
　　RNG这边有卡莎和吸血鬼在，打大龙的速度并不慢。
　　“这特么，RNG的团战真的能看湿人啊。”
　　“大劣势的情况下，两波团战就打回来了？”
　　“楼上的，其实认真的说也就一波团战。上波团战一换一，也没拿什么好的资源。”
　　“上一波团战是反击的号角，这波团战直接反击。FPX估计都懵了！”
　　“皇子和吸血鬼的大招用的太好了，卡莎进场也是直接秒杀了一个FPX的重要输出点。蛇女又第一时间支援不了，RNG这波团战打的很细了。”
　　“moge这人的实力真心有点恐怖了，看他前期没什么节奏，我还以为他这局要坑了。没想到这到了后期，直接带着队伍反打，帅啊！”
　　“以前RNG的比赛就很有看点，现在有了Moge之后，感觉看点更加足了。现在有RNG的比赛，每场都是必看的。”
　　“这局RNG现在拿下大龙，FPX就不好打了，RNG的双C本来就是后期打团的，装备也都起来了，FPX这边不好处理RNG的双C了！”
　　“今天的决赛有点意思啊，第四局的时候FPX翻盘取胜了，现在第五局，RNG也有点要翻盘的感觉。”
　　“楼上别奶，还没打完呢！”
　　……
　　RNG五人在打大龙的时候，赛事直播间的水友们讨论了起来，这波团战打赢了有点让他们没有想到。
　　或者没想到FPX这波会输的这么彻底，直接被RNG打出零换四，要知道现在的FPX还是有优势的啊。
　　拿完大龙之后，五个人全部选择了回城补充了一波，现在两边的经济差也是被RNG拉了回来，FPX仅仅领先RNG一千多近两千的经济。
　　但是要知道，此时的RNG完全可以利用大龙Buff推进，拆掉FPX的防御塔，压制FPX的野区资源。这样的话，等大龙Buff过后。经济就不一定还是落后的了。
　　然而带着大龙Buff推进RNG进度并没有众人想的那么顺利，慎一个人在上路带线，虽说很顺利的拿掉了敌方上路一塔。
　　但是FPX几个人死守中路，RNG摸中路一塔都显得有些困难。
　　为什么？卡莎、吸血鬼双C的手太短了。而FPX这边呢，女警加蛇女，手比RNG这边要长，防守显得简单一些。
　　大龙Buff的时间慢慢的流失，RNG很艰难的拆掉了FPX的中路一塔。
　　此时大龙buff的时间也仅有一分钟左右。
　　继续推进拆FPX的中二塔？RNG也不敢在关键局轻易冒险，而且兵线也不好，选择回城补充了一下。
　　当他们再次出来的时候，大龙Buff的时间还有三十秒左右。
　　“RNG选择进行分带了，慎继续带上路线，吸血鬼去了下路，小狗的卡莎在中路。至于打野和辅助两个人，则是在野区之中，一是压制对面野区的视野，二是找机会了！”娃娃看着RNG的举动说道。
　　陈墨带着小明的牛头走进FPX的上半野区。
　　而此时FPX几个人的站位，蛇女在上路防守慎的带线，FPX其余四个人也慢慢的上路靠过去，想要先行抓一下上单的慎。
　　可是他们忘了野区之中还有RNG刚刚的视野，陈墨的皇子已经是看到了FPX几人的动向。
　　“狼行骗一下，不用太早后退！”陈墨开口道：“小狗准备了，继续起飞！”
　　狼行听了陈墨的话，原本看到蛇女往前压是准备后撤的，但是现在完全不虚，开启W技能反而跟蛇女秀起了走位。
　　小狗原本在中路收兵的，看到中路没人是想要过去拆塔的，可是听到陈墨的话，目光立刻看向野区之中。
　　此时敌方红Buff刷新，女警想要先拿下红Buff，然后在去上路一下。
　　可就在红buff刷新的一瞬间，一个旗子突然出现，皇子的身影突然从墙的另外一边飞了过来。
　　“小狗小狗，秒女警秒女警！”
　　“来了来了，注意对面的控住了，保AD保AD！”
　　“狼行狼行，找个位置开大，保护一下保护一下！”
　　“等下，我得找位置，你们稳一点稳一点，保护一下AD保护一下AD！”
　　“等等我，我马上就来了，再坚持一下！”
　　队友语音之中顿时是疯狂的喊叫了起来，没人能够听得清哪一句是谁说的，感觉每个人都在喊话。
　　“RNG这边又开团了，又是这个女警，怎么又是女警啊！这个女警的走位也太不小心了吧，又被皇子开到了，小狗进场了，小狗贴脸输出了，这女警要完蛋了啊！”
　　娃娃看到皇子先行进场，然后卡莎第二个飞了进来，一个眨眼的功夫他就看到一个残血的女警了，哪怕一旁的莫甘娜给了一个护盾，可是也没有一点作用。
　　看到RNG再次果断开团，场馆的观众自然是激动的欢呼起来。这波团战谁赢了基本就能说拿到冠军了！

第312章 举报，对面的AD玩的是刺客！
　　RNG开团开的很果断，皇子第一个进场目标直指对面的女警。
　　FPX这边的AD女警自己走位也是有点不小心，想要收一个红，结果就被皇子给击飞了起来。
　　小狗卡莎的进场直接就宣告了女警的阵亡，就算一旁的莫甘娜给上一个护盾也无济于事，一个W技能加上Q技能然后普攻快速的打出卡莎的五层被动，爆炸效果加上皇子的一次普攻直接就带走了女警的生命。
　　“女警又被秒了，这波又是女警。RNG目标很明确，FPX这边就是想要救女警也救不了啊。”米勒喊道。
　　此时女警不远处的奥恩、猪妹也是开启了大招，目标都是小狗的卡莎。
　　猪妹的大招是很果断的，直接控住了卡莎。
　　而奥恩的大招，第一段也给上了减速。
　　“狼行，快，大招，我快顶不住了！”小狗喊道。
　　虽说奥恩和猪妹两个人的大招都扔给了小狗的卡莎，但是输出点不在啊。蛇女还在赶过来的路上，女警又阵亡了，依靠两块肉加一个辅助莫甘娜，还想要秒杀卡莎不成？
　　秒杀是不可能秒杀的，但是打断卡莎一些血量还是轻而易举的事情。
　　不过就在此时，狼行的慎开启了大招，一个护盾出现在卡莎的身上。
　　奥恩的第二段大招也是飞了过来，将卡莎直接击飞了起来。
　　陈墨的皇子根本就不管奥恩和猪妹，他还就不信这两块肉能把卡莎怎么样。
　　毕竟狼行的慎马上就要到了。而且小明的牛头也就在附近，支援小狗那是很快的事情了。
　　而他自己，看到女警阵亡之后，立刻往莫甘娜追去，同时准备阻挡下蛇女的支援。
　　小虎的吸血鬼也赶了过来，已经是赶到中路二塔了，很快就能到达战场。
　　小狗的卡莎等待敌方控制结束之后，虽说掉了一些血量，但是慎的大招给的护盾也是抵消了一些伤害，此时还是很健康的。
　　卡莎利用自己的E技能拉开位置，然后站在安全的角落开始疯狂的输出奥恩。
　　奥恩确实挺肉的，但是卡莎打肉的速度其实是挺快的，而且慎也下来了，一个嘲讽直接控住了奥恩。
　　看着奥恩的血量越掉越多，FPX几个人的心也都慌了起来。
　　“打不了打不了，退吧，不然会被一波的！”
　　“别过来了，卖掉我卖掉我，不然会被他们留下更多的！”
　　“这波我的，先退吧，稳一点稳一点。”
　　“走了走了，能卖的卖，别被一波结束了！”
　　此时FPX的队伍语音之中，五个人也是疯狂的交流了起来。
　　不过几个人的看法都是一样的，那就是这波打不了了，如果继续打的话，那么阵亡的人多了，大概率会被一波结束比赛的。
　　没办法，毕竟双C中的女警被秒杀了，而且蛇女第一时间也不在，坦度虽说是够，但是输出完全不够，等蛇女过来的时候，奥恩估计也会阵亡。
　　FPX难不成还打算三打五不成？
　　很快，FPX的剩下几个人也做出了决定，卖掉最里面的奥恩，其余人能够撤退的尽快撤退。
　　蛇女本就还未赶过来，撤退很轻松。莫甘娜虽说一直被皇子追，回头一个Q技能直接控住皇子，继续往后撤退。
　　另外一边的猪妹，凭借自己的坦度，也是开始往后撤退。
　　小明的牛头很想要控一下猪妹，但是没办法，距离不够，只能眼睁睁的看着猪妹撤退了。
　　奥恩被接连的控制，还有一旁卡莎的输出，根本就顶不住卡莎的伤害。
　　特别是卡莎每次被动五层的爆炸，都能带走奥恩不少的血量。
　　很快，奥恩的人头也是直接被卡莎收下。
　　“RNG打出了一波零换二，这波FPX撤退的很及时，不然他们就完了！”
　　“女警先手被秒的情况之下，蛇女又不在。两个输出点都没办法提供输出，FPX这边怎么打？撤退是唯一的选择，如果继续跟RNG打的话，那就很危险了，被RNG一波结束比赛就更加得不偿失了。”
　　“现在的FPX虽说三人安全撤退，但是仅剩的三人，要怎么防守？女警如果在，还能利用夹子阵守守高地，现在不好守了啊！”
　　团战结束的时候，两个解说是立刻分析一下情况。
　　场馆之中的观众有的很激动很开心，有点则是有点沮丧。开心的自然是RNG的粉丝，剩下的就是FPX的粉丝了。
　　其实解说不敢把话说死。不然这波团战RNG赢下之后，后面的局势对RNG来说很好处理，甚至可以说FPX没什么能够翻盘的了。
　　这就是RNG粉丝开心激动的点。
　　完成一波零换二之后，RNG五个人迅速集结在中路，原本手短不好拆塔，现在对面长手女警不在，还少两个人，RNG拆塔就变的很轻松了。
　　FPX中二塔很快高破，RNG直接带着兵线走进FPX中路高地，开始拆FPX的中路高地塔。
　　“FPX的AD：举报，对面的AD玩的是刺客，配合皇子直接刺杀我，我没办法！”
　　“这波赢下之后，RNG基本可以确定赢下了今天的比赛了！”
　　“一穿四拿下冠军，这RNG太顶了吧！”
　　“RNG能有这样的表现，真的多亏了moge。这moge抬了RNG一手，不然之前打IG都很危险啊！”
　　“看Moge的比赛现在成了一种享受了！”
　　“这么说，大概率冠军了？”
　　……
　　赛事直播间的水友还在讨论，RNG的五个人轻松上了FPX的中路高地。
　　FPX剩下的三个人完全没有想要防守中路高地的想法，直接就把中路高地塔和水晶让掉了。
　　“RNG要选择一波吗？还是稳一点等第二条大龙？”在RNG拆掉FPX中路水晶的时候，娃娃疑惑的说道。
　　然而下一刻，RNG五个人根本不撤退，直接往FPX的门牙塔走去。
　　“RNG想要一波结束比赛。女警和奥恩还需要十几秒，有机会一波结束比赛的，看下FPX这边要怎么防守了！”米勒喊道。
　　陈墨的皇子走在第一个，带着RNG其余人靠近FPX的门牙塔。
　　此时FPX的三个人，猪妹顶在最前面，蛇女和莫甘娜跟在后面。莫甘娜很清楚，现在只能保护自家的蛇女了，蛇女是唯一的输出点了，猪妹顶住，保护蛇女输出，或许FPX还有机会！

第313章 RNG！RNG！RNG！
　　女警和奥恩还有十几秒的时间，这个时间对RNG来说那自然是选择一波结束比赛了。
　　即使现在FPX剩下的三个人想要守下防御塔，但是RNG五个人是完全不答应的。
　　陈墨的皇子走位比较靠前，看了下FPX三个人的位置。
　　蛇女刚准备扔个腹地上去，可就在此时，陈墨的皇子一个EQ二连直接进来。
　　因为距离的问题，蛇女没有太多的防备。但是也正是因为距离比较远，皇子EQ并没有击飞蛇女。
　　不然陈墨并不在意，刚刚击杀女警和奥恩的时候还没有用过大招。这个EQ二连就是用来赶路的。看到自己和蛇女距离很近了，一个大招是直接坐下。
　　“打打，然后一波结束比赛，能打的！”陈墨激动的大声喊道，LPL第一个冠军近在咫尺了，只要打赢这波就行了。
　　皇子开大留住了蛇女，RNG的其余人立刻往前冲去，对面清兵就靠蛇女了，如果能秒杀蛇女，那一切都简单很多。
　　莫甘娜第一时间就给了蛇女一个魔法盾，但是有什么用？蛇女没有闪现，根本跑不出皇子的大招。
　　小虎的吸血鬼刚刚击杀女警的时候并不在，技能都还在，看到皇子进场的第一时间，一个闪现进场甩出大招。然后立刻蓄力E技能。
　　猪妹的大招还未冷却好，只能是一头撞向皇子，希望能够救一下皇子。
　　然而他这一头撞进去更加的危险了，狼行的慎一个嘲讽立刻控住了蛇女和猪妹。
　　刚刚莫甘娜是给了蛇女一个魔法护盾，但是这个魔法护盾很快就被皇子加吸血鬼打消失了，慎的嘲讽是直接控制了两个人。
　　“控制太多了，莫甘娜的魔法护盾一点效果的没有。慎嘲讽了两个人，小明的牛头也进场了，又是击飞了两个人，这样的控制FPX还怎么打？这波没了啊！”娃娃看着RNG的团战，解说道。
　　吸血鬼大招加上蓄力E加Q技能全部打在蛇女的身上，蛇女在控制结束的时候立马放出自己的大招，这个大招是控住了皇子、慎和牛头，但是吸血鬼一个W技能直接躲开了。
　　小狗的卡莎并没有办法第一时间输出到蛇女，此时还在输出FPX的打野猪妹。
　　吸血鬼大招效果出来，一个Q技能直接带走了蛇女的人头。
　　猪妹的血量也是很残，莫甘娜是想要救队友，可是对面人员那么多，莫甘娜很无奈的放出一个Q技能控一下对面的皇子，然后W技能放在后面，想要清兵。
　　如果把兵清掉，或许FPX还有那么一丝机会吧。
　　“蛇女阵亡了，对FPX来说现在是完全没有机会了，莫甘娜的一个W技能完全清不了兵，女警和奥恩还要十秒左右才能复活啊！”米勒喊道。
　　猪妹或许很肉，但是这个肉是相对而言的。对发育极好的卡莎来说，这块肉并不算肉，很轻松就能啃下来。
　　很快猪妹也是直接阵亡，人头被小狗收下。
　　“猪妹也倒下了。皇子剩下最后一点血量的时候退出了防御塔的攻击范围，剩下莫甘娜一个人，这波结束了啊！”
　　“RNG五虎将都在，可以一波结束比赛了，我们可以提前恭喜RNG了！”
　　两个解说看着最后的门牙塔接连高破，大声的喊道。
　　“RNG！”
　　“RNG！”
　　“RNG！”
　　此时整个场馆之中的观众都是疯狂的呐喊了起来，虽说现在基地还未破掉，但是众人都很清楚，FPX输了，RNG赢下了这场决赛。
　　“GG！GG！赢了，我们赢了！”
　　“一波了，我们赢了，冠军！”
　　“nice！nice！终于结束了！”
　　队伍语音之中也是疯狂的喊了起来，五个队友一边操控英雄拆塔，一边疯狂的呐喊。
　　在基地水晶爆掉的那一刻，五个队员都是激动的站了起来，双手猛地抬起。
　　“啊，赢了，冠军！”
　　“nice！nice！”
　　“moge牛批啊！”
　　小虎激动的拥抱了一下小狗，小狗也很激动。拥抱完小虎之后立刻转过头拥抱一下小明。
　　而小虎这边，拥抱完小狗，看到小狗去找小明了，转过身想要去拥抱陈墨。
　　可是…陈墨人呢？
　　原来刚刚陈墨是很激动想要和小虎拍个掌的，转过头一看小虎和小狗两人很激动的抱在一起。
　　对啊，夺冠了，击掌什么？抱起来。
　　完全不需要多加思考，转过身看到了站在不远处的张思雨，二话不说走两步一个拥抱将张思雨抱在怀里。
　　“nice！nice！我们赢了！”
　　抱着张思雨的陈墨口中还在激动的呐喊。
　　夺冠的时候，场馆之中想起来音乐，金色的光芒顿时在场馆之中亮起，金色的雨也缓慢飘落下来。
　　导播也是将镜头给到了RNG选手这边，从小虎小狗的拥抱，到小狗小明的拥抱，再到…
　　等等，怎么还有女的？这不是女裁判吗？这什么情况？公然调戏女裁判？
　　小虎和狼行两个人都在找陈墨，看到了陈墨就在不远处抱着张思雨，顿时瞪大了双眼，喜悦的心情立刻变成了惊讶。
　　最后两个人相视一笑，行吧，让他们抱就是。咱哥两个就意思一下，也抱一个！
　　导播自然是将镜头给到了最有看点的陈墨和张思雨身上，整个场馆原本都在呐喊RNG，可看到屏幕上面的一幕，顿时是宁静了片刻，最后又是爆发惊人的呐喊声。
　　“恭喜RNG获得冠军，恭…我靠，啥情况？”娃娃原本还想说恭喜的，看到镜头上的一幕，顿时无语了。
　　站在一旁的香锅也是很开心，虽说从RNG退役了，但是能看到RNG夺冠自然是再好不过了。
　　听到娃娃那惊讶的叫声，香锅也是笑了起来，说道：“其实moge和她已经在一起了，恩，在一起了！”
　　听到香锅的话，原本众人还以为这只是Moge夺冠太激动了，所以才会抱住了后面的女裁判，怎么也没想到，还有这样的爆料。
　　“moge，再抱的话，我们就要带着奖杯走了！”小明在一旁说道。
　　陈墨转过头看去，四个队友脸带贱贱笑容的看着自己，啥情况？
　　再转过头看向张思雨，满脸通红的低着头，不知道想着什么。
　　陈墨也是有点傻眼，立刻说道：“那个，有点激动有点激动！”

第314章 震惊！RNG夺冠背后有猫腻！
　　张思连满脸通红，听到陈墨的话之后，轻声开口道：“恭喜你！”
　　“谢谢！”陈墨看着张思雨说道。
　　“我说，你们两个能等会在腻歪了吗？Moge，该过去握手了，在不快点我们就要带奖杯先走了！”小虎站在一旁笑着说道。
　　“嫂子一会儿别走啊，晚上的庆功宴可不能少了你，不然moge会不开心的！”小明贱笑道。
　　陈墨看了一眼张思雨，点了点头，和队友一起向FPX的队伍走去。
　　“恭喜你们了，世界赛一起加油！”
　　“加油，这段时间要训练赛的时候说一下！”
　　“到时候约个训练赛！”
　　FPX的队员有点沮丧，第五局原本是大好的局面，没想到最后被RNG给翻了回来。
　　不过看到RNG选手过来的时候，几个人还是露出了笑容说道。
　　握手过后，五个队员来到舞台的最中间，那里放着LPL冠军奖杯银龙杯。
　　几个队友走到舞台的最中央，一起讲银龙杯捧起。
　　“让我们再次恭喜RNG获得了LPL夏季赛的冠军，恭喜RNG战队！”看到选手捧起奖杯的时候，娃娃在解说席上面大声的喊道，带动全场的气氛。
　　场馆之中的观众也是跟上了呐喊和欢呼。
　　“RNG！”
　　“RNG！”
　　“RNG！”
　　呐喊声很整齐。
　　此时RNG的教练牛排和打野kasra也是激动的跑上了舞台，刚刚在后面紧张的看着比赛的进度，当看到RNG成功拆掉对面基地的时候，休息室之中牛排和kasra两个人也是相拥而泣。
　　kasra依旧双眼带着泪水，能拿到冠军他很开心，他来到LPL就是为了证明自己的。
　　更加激动的是牛排，S9来到RNG成为RNG的教练。在S8的时候RNG取得了很出色的成绩，即便8S世界总决赛没能成功，但是S8LPL春夏季赛冠军，MSI冠军，还是有很好的成绩。
　　刚来到RNG的牛排压力很大，特别是春季赛的失利，让RNG陷入了巨大的风波之中。
　　要知道，之前的RNG参加了几次LPL的决赛，总能让人期待。但是现在自己带队，能不能进世界赛都是一个问题，可见牛排的压力有多大。
　　这段时间他每天都很晚睡觉，一直在研究对手，希望能让RNG更加好打一些。
　　好在现在的RNG取得了冠军，他也很开心很激动。
　　这下可以让那些一直黑RNG的人闭嘴了吧。
　　几个人捧着奖杯，将自己内心的情绪全部呐喊了出来。
　　这段时间，一直有人在说：“RNG不可能进世界赛，不可能拿到冠军的，一穿四呢，还有IG挡在前面，RNG今年不行了！”
　　他们也都看在眼里，不敢说，只能尽力去打好自己的比赛。
　　“让我们再次恭喜RNG战队，恭喜他们获得冠军，也成为我们LPL的一号种子战队，期待他们能够在S9世界赛上面大放异彩！”
　　此时，主持人余霜脸带笑容的走上了舞台，一边开口说道。
　　“RNG！RNG！RNG！”
　　场馆之中的呐喊声还未停止。
　　看到余霜登场了，RNG的几个选手和教练将奖杯放回原处，一字排开站好。
　　众人都知道，接下来是采访的时间。
　　此时，赛事直播间之中的冠军还在不停地讨论着。
　　“我靠，这局RNG赢了，这都翻盘了？跟第四局一样啊！剧本反过来了？”
　　“RNG一穿四拿到了冠军，真的牛啊！”
　　“Moge抱的是女裁判吗？丫的，Moge这是吃豆腐还是？”
　　“香锅说在一起了？举报，RNG某选手公然讨好女裁判，这比赛有问题！”
　　“舒服了，RNG世界赛加油啊！”
　　“震惊，RNG能够赢下季后赛的秘诀竟然是这个！”
　　“RNG季后赛完成一穿四的壮举，然而真正的原因是…”
　　赛事直播间的观众都在议论，当然很多人是在开玩笑。
　　此时，别的赛区已经确定参加世界的队伍，教练带着选手坐在会议室之中看着LPL的决赛。
　　不管是哪个赛区哪个战队，都不可能轻视LPL赛区的队伍，提前观看决赛，为世界赛做好准备。
　　当决赛结束的时候，每一个战队会议室都出现了相同的一幕。
　　各大战队的教练左手拿着RNG的资料，右手拿着一根笔，然后在RNG丶moge这个ID上面画了一个圈。
　　每个教练心中都有一个想法，这段时间得好好研究研究这个选手。
　　现在的陈墨在国内知名度是很高的，但是在海外的话，没什么知名度。
　　提起RNG战队，国外战队都是一个想法：多注意RNG的下路组合。
　　当然，小虎、Kasra等人在海外的知名度同样很高，只不过RNG的下路组合太过出名，抢了他们的风头。
　　各大战队的教练害怕到时候自然选手面对moge的时候会比较放松，那就危险了。
　　“恭喜RNG战队了，你们完成了一次惊人的一串四拿到冠军，教练是不是为季后赛做了很多的准备？”舞台中央，余霜看着教练牛排问道。
　　牛排笑着看了一眼选手说道：“季后赛开始的时候，很多人都不看好我们，但是我很相信我的选手，他们每个人都是由实力的，他们能做到！”
　　“现在你们以一号种子身份进入世界赛，今年的世界赛你们有什么目标呢？一起大声的喊出来你们的目标！”余霜看着几个选手，问道。
　　“争取小组出线！”
　　“八强！”
　　“八强！”
　　“争取小组出线！”
　　“进八强！”
　　“我们要夺冠！”
　　六个选手，六个人的回答都是差不多的，只有一个人的回答不是。
　　此时舞台上面，小狗、小虎、小明、kasra和狼行全部看向了陈墨，脸上带着疑问。
　　兄弟，要不要这么奶自己？你这目标太远了！
　　看到舞台上的一幕，场馆的观众忍不住笑了起来。
　　余霜也没想到这陈墨这么敢说，直接冠军。不过这是看点啊，立刻问道：“看来Moge选手还是很有信心的！”
　　陈墨笑道：“不，我是替补。我们首发五虎将表示，没有给我上场的机会，他们会直接拿下比赛的胜利！”
　　几个人再次转过头看向陈墨，你一句话把五个队友都卖了？
　　场馆的观众再次笑了起来。
　　其实每个人都知道，选手的目标就是冠军，哪一个选手不是？都想要拿冠军，只不过不敢说罢了，说了还不是让人黑。
　　这点陈墨完全想不通，拿冠军当做目标有什么不好的？难不成目标顶在八强，那些黑粉才会开心？
　　目标冠军怎么啦？你看不起是你的事，我努力我的！
