本书名称: 联盟之全能中单
本书作者: 幽影夜神
本书简介: 他是LPL的曙光！
        他能以七十的超高胜率，一个月登顶世界服！
他的亚索令所有中单闻风胆寒，永远占用一个ban位！
        他能连续使用二十四个不同英雄打出连胜！
他还有一个主持人女朋友！
        粉丝们都叫他全能中单，永远的神！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025279679

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 最强选手系统
　　【本书为平行世界，请勿带入现实】
　　2017年10月28日。
　　今天是英雄联盟S7四强赛，RNG对战SKT的日子，陈源正在电脑前，紧张的看着比赛。
　　此时已经是第五局的最后关头，香锅操作的盲僧蹲在大龙上方的三角草丛。
　　“香锅蹲在一个眼上，香锅快走！”
　　解说记得在解说席上高声呼喊着，在看不见的阴影处，Faker的加里奥和小花生的皇子已经逐渐靠了过来。
　　显然，一场危机即将临近，观战的陈源也不禁双手握紧。
　　但香锅显然没有意识到这场危机，依然在三角草丛蹲着，而后迎接他的，就是皇子的EQ二连和加里奥的W闪嘲讽。
　　在这种级别的追杀下，即使香锅操作的是灵活的盲僧，最终也是难逃一死。
　　SKT在击杀盲僧后顺势拿下大龙小龙，而后RNG便兵败如山倒，本来就是逆风的比赛彻底溃败。
　　最后在解说记得的那句“小狗倒了”中，被寄予厚望的RNG在本次S赛的征程提前结束。
　　虽然明天还有另一支战队WE的比赛，但没人对它们报以希望，毕竟他们面对的，是更强的SSG。
　　“没了。”
　　陈源黯然，关闭了比赛网页。
　　“明年再来吧。”
　　陈源作为一个电竞粉，已经看了四年的比赛，每年都是最有希望的一年，却每年都失败，这种情况让他不得不感到痛心。
　　他恨不得此时在台上操作的是自己，然后亲手将SKT给撕的粉碎！
　　但可惜这是不可能的，在半年前，他确实可以说是RNG的一员，但现在他已经不是了。
　　陈源的游戏天赋其实还不错，最高打到过大师四百点，也就是这个原因，他被招进了青训队伍，看看有没有潜力成为职业选手。
　　但事实证明，陈源的天赋与实力还是差了点，而且他打的是中单，RNG已经有一个不错的首发中单了，自认无望的他，选择退出青训。
　　陈源好恨，他恨自己为什么不能再厉害一点，他能看出这场系列赛中，差距最大的就是中单小虎，如果让自己上...
　　想到这，陈源又是一阵黯然，自己连小虎都不如，就算让自己上又如何呢，一样都是输。
　　【滴滴，已检测到宿主的渴求，开启电竞选手系统。】
　　“嗯？谁在跟我说话？”陈源四周看了看，周围空无一人。
　　陈源以为是自己耳机里传来的声音，往头上一摸...老子根本就没带耳机。
　　【本系统生成于一千年后的3017年，目的在于上调宿主的各项身体素质，帮助宿主实目标成就。】
　　这时系统的消息继续传来，陈源这下算是明白发生什么了。
　　自己被系统找上了！
　　陈源主动问道：“那，我需要做什么呢？”
　　【本系统会根据宿主目前的人生进度发布任务，完成任务后，会获得身体素质的提升以及积分奖励。】
　　陈源突然开始颤抖了起来，但他是兴奋的颤抖。
　　【最终确认：是否接受系统融合。】
　　这还用问吗，接受！
　　这也没啥纠结的，能凭空在自己脑子里弄出声音，这显然就不是现代科技能做到的事。
　　而且他太想赢了！如果真有这样一个机会，能让他在S赛上击败SKT，他宁死都愿意！
　　【宿主确认完毕，开始融合系统。】
　　【25%...50%...100%】
　　【系统融合成功！】
　　陈源感受了一下自身，似乎并没有什么变化。
　　这时系统就不仅仅只有一道声音了，一个界面浮现在他的眼前。
　　【恭喜宿主，成功融合电竞选手系统，作为融合奖励，赠送一点积分，目前总积分：1】
　　【请宿主设立第一个人生目标。】
　　第一个？陈源敏锐的捕捉到了这个信息，既然有第一个，那就一定有第二个第三个！
　　既然如此，那第一个目标那就稍微设的小一点吧！
　　“拿下S赛冠军！”
　　【目标设立完成：拿下英雄联盟S赛冠军，系统将会根据目标方向进行微调】
　　【宿主是否需要系统功能引导】
　　这还用说吗？这系统刚来的，他们之间都不熟，肯定得引导引导，于是他点击了确定。
　　【请点击“属性”按钮】
　　陈源跟着点击了一下，而后一大摞属性展现在他的眼前。
　　有反应力，操作，计算能力，意识，还有专注度等一系列属性。
　　每项数值的范围都是零到一百，陈源大致看了一下自己的属性，嗯，每一项大概都是五十出头，普通人的水平。
　　意识这一项最高，能达到72，但最低的反应力低到了43。
　　从属性上看，陈源的天赋算不上出色，电子竞技最需要的就是反应能力这一项，而他这项甚至弱于常人。
　　陈源之前能打上大师四百点，纯靠一手出色的游戏理解与灵活的脑子。
　　除了“属性”页面以外，还有“技能”页面，里面详细记载了陈源关于英雄联盟的各项技能的数值。
　　比如补刀能力，发育能力，又或者是打野很讲究的控图能力，还有所有英雄的英雄熟练度等等。
　　补刀能力62，中规中矩，但发育能力和控图能力，陈源的数值比较高，分别是68和65。
　　【请点击“积分兑换”按钮】
　　引导继续，陈源跟着操作后，一个丰富的兑换页面在陈源的面前展开。
　　不得不说，系统的能力确实可以说是神通广大，积分可以用来提升各项数值，或者是各项技能，甚至是直接兑换英雄熟练度都行！
　　兑换的比例都一样，一点积分，兑换十点相应数值，可以说是提升巨大。
　　系统融合时赠送了陈源一点积分，毫不犹豫，陈源直接兑换了十点反应力。
　　当年陈源被RNG辞退的最大原因也正是因为他的反应实在太慢了，导致技能总是躲不掉，中路对线相当吃亏。
　　【一点积分兑换十点反应力，是否确定？】
　　“确定。”
　　【兑换成功，开始改造】
　　陈源感觉大脑一阵恍惚，但并未持续多久，改造就结束了，陈源看向数值面板，反应力那一项已经变成了53。
　　结束后，他第一时间看向周围...好像也没什么变化。
　　“有没有变化，进游戏就知道了，开搞开搞！”
　　就在陈源启动游戏的瞬间，系统消息传来。
　　【任务发布】
　　【任务内容：为了在S赛上击败SKT，请先在一个星期内晋级大师吧！】
　　【任务奖励：全属性加1，并获得一点积分】
　　【任务失败：系统将抽离宿主】

第二章 阴阳怪气
　　陈源熟练地启动LOL，登陆了地球之巅大区。
　　地球之巅是今年才搞出来的东西，这是一个真正意义上的超级服务器。
　　企鹅公司通过最新的信息传导技术将延迟降到了最低，从而跨越天南海北，让全世界的高端玩家都能在同一个服务器游玩。
　　而进入这个服务器是有要求的，就是要在自己这边的服务器中打上大师，才有进入地球之巅的资格。
　　现在的陈源，在国服勉强能打到大师两百点，这已经是他的极限，而在地球之巅就更惨了，面对着来自世界各地的高手，他只能勉强在钻一浮沉。
　　他登上了自己的账号，ID名为：hero，目前是钻一七十七胜点，离大师还差二十三胜点和一个晋级赛。
　　开启排位，选择位置是中路和上路。
　　其实以陈源的个人特性来说，其实这两个位置都不太适合他，因为上和中都是比较考验个人能力的位置，无论是换血，还是补刀，都非常讲究。
　　但陈源就是一个不服输的性子，对线打不过，他就一直打！所以这也导致他一直被卡在钻一上不去。
　　...
　　没过一会，游戏排进去了，进入BP阶段，但运气不太好，陈源被补位到了上路，并且还是二楼。
　　但好在他是红色方，可以看两手对面的选人。
　　还在选人阶段，聊天框里的人就聊起来了。
　　“对面上单是BUG，这把分有了！”
　　BUG是一位知名的游戏主播，主打上单，以稳，怂著称，由于其打法太怂，很容易就在对线阶段直接养出一个怪物，直接终结比赛。
　　所以地球之巅的玩家们把排到BUG对面的局称为奖励局。
　　然而，在地球之巅，这样的玩家还有一个...
　　正当几名队友都在欢呼的时候，另一名队友有气无力的打字道：
　　“那你看看我们的上单是谁...”
　　那名玩家定睛一看，看到了一行字母：hero
　　队友们欢呼的姿态瞬间跨了下来。
　　这个人，就是地球之巅里的另一名鬼见愁，而且是比BUG更为恐怖的存在！
　　望着突然寂静下来的聊天框，陈源都有些不好意思的挠了挠头。
　　虽然他对线打法确实激进了点，并且对线实力确实差了点....综合来说就是容易送头了点...
　　但是也没到人见人怕的地步吧，起码大家不都在钻一大家庭吗！
　　BUG此时正在直播，他是一楼，对于上单来说，这是一个极度不利的位置。
　　一般先手选的上单为了求稳，一般都会选择偏抗压的英雄，BUG毫不犹豫，选择了熔岩巨兽，当他正要点击确定时，瞟了一眼弹幕。
　　“对面上单hero。”
　　“hero，hero，hero，永远滴神！”
　　“这把上路巅峰对决嗷，最会送的对上最会怂的，到底谁被破功？”
　　BUG一看弹幕，顿时来了精神，说道：“兄弟们，这把我认真了，展示一波真正实力！”
　　鼠标一点，选了一个以往很少玩的英雄。
　　“只有我才能带领我们走向胜利。”
　　直播间的弹幕又纷纷刷了起来。
　　“认真了就玩诺手？”
　　“不玩石头人了玩斧头人？真有你的BUG。”
　　“BUG不玩石头人，我的青春结束了。”
　　“？？？？？”
　　“面对hero，BUG都敢玩进攻型英雄了。”
　　直播间的节目效果直接拉满。
　　陈源这边，队友们看着BUG选下诺手，又是一阵沉默，打字道：“hero哥，这把别送好不好。”
　　为啥打我就敢选诺手了？？？
　　陈源感觉自己受到了侮辱，他大气的打字道：“放心，这把杀穿他！”
　　鼠标一点，选择一个自己最擅长的英雄。
　　“死亡如风，常伴吾身。”
　　队友一看，直接喷了。
　　“？？？”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　“？上单亚索？”
　　队友们都要哭了，hero的标志性鬼见愁英雄来了，每次他选出亚索，都是0-3起步的。
　　而且那之间还是打的中单，现在来到上单位置，那还不得0-10？
　　“有没有哪位兄弟愿意秒一下的，我心态已经崩了。”
　　“唉没次数了啊。”
　　在地球之巅，对秒退有着非常严重的惩罚，每人每天有一次选英雄秒退的机会，但如果次数没了还秒退的话，将会直接禁赛一天。
　　这个机制就是为了防止高分段熟人之间的非法组队行为。
　　陈源这时候打字道：“兄弟们别慌，我carry！”
　　“...”
　　队友们没有理他，纷纷选完了自己的英雄，到了读条加载界面。
　　很快，游戏开始，陈源熟练地购买了一个多兰盾加一瓶红，走向了上路。
　　在上路草丛中，诺手与亚索短兵相接，诺手打了个AW，亚索打了个AQ。
　　正当所有人以为上路要爆发一场血战时，两人就跟没事人一样分开，回到了自己塔下。
　　这时BUG直播间的弹幕都炸了。
　　“不开疾跑？不开疾跑？不开疾跑？”
　　“我弟弟来玩这个诺手都开疾跑杀了。”
　　“真不愧是BUG，诺手打亚索都这么怂。”
　　陈源这边也在暗自庆幸，他刚刚确实是大意了，没想到BUG居然这么大胆，敢主动进草丛，以往他都是在塔下待着的。
　　刚刚那波要是换一个熟练度高一点的诺手来，他就已经死了。
　　但总的来说这波还是不亏的，BUG是出的多兰剑加征服者，几乎没有回复能力，自己那个AQ是实打实的打在他身上了。
　　而自己有被动，迅捷和多兰盾，刚刚几乎没掉血。
　　兵线到了，果然不出他所料，诺手的血量没有回满，而亚索还是满状态。
　　当然一级的刀陈源是没资格补的，他只能站在一旁吃经验，偶尔抓个机会上去用Q吃一刀然后借着迅捷步伐赶紧开溜。
　　很快，两人到达了两级，陈源已经在心里盘算该怎么打了。
　　从最开始的换血来看，BUG是没有带骸骨的，那自己说不定还真能打！
　　陈源趁着BUG补前排兵的机会，Q兵攒了一层风，同时人物不停的移动着。
　　“我两级你还敢补刀？”BUG眼神一凝，操作着诺手主动靠近了亚索。
　　而亚索仿佛一点也不怕一样，甚至主动上来提剑A了一下诺手。
　　诺手这下火了，我什么英雄你什么英雄？你还敢A我？
　　毫不犹豫，诺手就是一套AWQ素质三连。
　　若是以前的陈源，这套连招他多半是躲不开的，但现在，这个诺手Q的动作在他眼中变得慢了下来。
　　他不慌不忙，主动EQ诺手，踏前斩加环形Q砍在了他的脸上，并顺便躲过了这一个外圈Q。
　　“还真行！”陈源有些激动。
　　反应力提升了以后确实给他带来了不小的提升。
　　但这场换血还没有结束，诺手斧头一砍，一道平A落下，血怒来到三层，并且BUG轻点一下F，开启了疾跑。
　　而陈源却是不慌不忙，直接E身后的小兵先拉开了一些身位。
　　诺手开了疾跑以后移速很快，很快就追上了这段距离，亚索再E，这是最后一个小兵。
　　摄像头前的BUG露出了残忍的笑容，“你E你吗呢，给爷死！”
　　陈源似乎早有准备，他之前已经Q了两下，现在手上攒着一道旋风，并且他刚刚E了两下，迅捷步伐的计数也已经满了。
　　“哈撒给！”
　　亚索一声高喝，一道旋风吹出，吹起诺手的同时并触发了迅捷步伐，直接溜回了塔前。
　　此时陈源心里美滋滋的，虽然这次逃生在他的计划之中，但他能躲过这个Q，完全是处于意料之外的事，连自己都没想到。
　　这时陈源熟练地敲起键盘：“没吃饭？开疾跑都追不上，跑快点！”
　　这时陈源的个人习惯了，他在地球之巅这么遭人记恨的原因还有一个，就是他喜欢在占优之后嘲讽对手。
　　优势时他语言如利刃，重拳出击。
　　劣势时他面对着对手的反嘲讽...更加重拳出击！
　　这就是我陈源的忍道！
　　这时脑海中“滴滴”一声，系统消息传来。
　　【从心态上影响对手的实力，是胜利的重要一环】
　　【获得心态积累值进度：10%】
　　“啥意思？”
　　陈源简直惊了，还有这种系统呢？主动跟对面文斗还有奖励？
　　他对着系统询问道：“只要我阴阳怪气对手，就能获得进度值？”
　　【是的，但仅限于宿主获得优势的时候】
　　“劣势的时候阴阳怪气会怎么样？”
　　【会扣心态积累值进度】
　　“能说脏话吗？”
　　【不能】
　　“进度值满了有什么奖励？”
　　【无可奉告】
　　陈源无奈，但他算是弄明白了，只要自己能打出优势，并且一直阴阳怪气对手，就能获得奖励。
　　他有些兴奋，这个系统，简直就是为他量身打造！
　　但还是有些小遗憾，就是以后劣势的时候，再也不能与对手激情互动了，很伤！

第三章 不愧是你啊BUG！
　　...
　　到了BUG这边，他肺都要气炸了，这hero啥时候操作这么细腻了？
　　“hero的亚索都打不过，真有你的！”
　　“两级学Q，顶级理解嗷。”
　　“就这？就这？就这？”
　　弹幕这边依然在疯狂的输出BUG，让他本来就有些崩的心态又崩了一些。
　　这波换血，亚索同样是没掉多少血，有多兰盾的恢复，很快就又满血了。
　　而诺手却又是实打实的挨了两下Q和两下平A，还引了无数小兵攻击他，现在已经掉到四分之三血了，但好在他还是有线权，一下一下的A着小兵吸血。
　　这时BUG看了一眼聊天栏，亚索又发了两句话：“就这？”“用点力！”
　　BUG顿时血压上涨，同时，陈源的积累值也涨了百分之十。
　　陈源这边不依不饶，疯狂的走位，等被动的盾恢复了以后，又E了上去。
　　现在双方都已经三级，诺手又多了无情铁手，但陈源不怕，他又是直接E小兵到诺手的脸上，对着诺手打了个AQ。
　　但BUG好歹也是个在钻石一混迹的上单，没有急着交E，因为亚索三级跟他对A是A不过他的。
　　他还是老一套，一套AWQ。
　　陈源操作起来，直接E小兵拉开身位躲Q，等待自己Q的CD转好，然后又E了回来，
　　回来之后又是一个AQ。打在诺手的身上，这时诺手也是一斧头平砍，续上了第三层血怒。
　　这时陈源几乎满血，诺手却只有半血。
　　但别以为这种情况的亚索就能打赢了，只要让诺手打满五层血怒，亚索活不过两秒，而且霸哥很有经验，捏了一个EQ在手上，等着残血反杀呢。
　　亚索和诺手继续对A，一人一刀，诺手降到小半血，亚索已经挂了四层血怒，而且双方已经打了有一段时间，诺手的W和Q都转好了。
　　接下来诺手只需要E后直接接Q，让Q必中，然后打个血怒的AW，那亚索也就差不多没了。
　　“无情铁手！”显然BUG也是这么想的，在直播间里大吼着，并且疯狂的按E。
　　大将军的大斧伸出，往前一拉，却什么都没拉到，亚索竟然预判到了这个E，提前化作一道黄光，闪现到了诺手的身后，并且躲过了接下来的外圈Q。
　　“我透，闪现躲我E？这是什么预判？”
　　BUG简直惊了，这还是他认识的hero吗？但他倒也不慌，毕竟亚索身上的四层流血是实打实的，他拉动鼠标，对着亚索来了一个平A。
　　“哈撒给！”
　　他这边的斧头刚抬起来，一道旋风吹出，打断了他的平A，并且长剑砍出，又一个平A打在他身上，让他又掉了一部分血量。
　　现在诺手就剩一个W在手上，但已经残血了，而亚索那边还有半血，胜负已分。
　　虽然诺手有一个闪现在手，但亚索的站位在他身后，并且还没对他用过E，有闪现也没用。
　　接下来陈源都懒得操作了，让亚索自动上去跟诺手对A，自己这边已经双手摸上键盘，光速扣了一个“？”。
　　等诺手交闪后就一个E跟上，最后顶着血怒收下了诺手的人头。
　　然后陈源再打字，“行不行啊，这就是你的诺手？”
　　【目前心态积累值：30%】
　　上路单杀的消息出现在其余玩家的屏幕上，所有人都是一惊。
　　亚索单杀诺手？还是hero的亚索单杀BUG的诺手？
　　我不是在做梦吧？
　　队友们都傻了。
　　...
　　BUG这边也傻了，他以前也是跟hero对过线的，一般都是他占优，但今天的hero就好像变了一个人一样，把他秀得一愣一愣的。
　　“666666666666666666”
　　“被亚索三级单杀，真有你的。”
　　“只需要追着A都能打赢的对线，居然被单杀，真有你的。”
　　“不愧是你啊BUG！”
　　弹幕这边弹幕全炸了，人手一个穿甲弓，开始破防输出BUG。
　　...
　　陈源这边倒是松了一口气，他那个闪现躲E纯属是预判，带了一点运气成分，毕竟想靠反应来躲E，那不太可能吧。
　　这也是陈源的优点了，他脑子灵活，并且敢打敢拼。
　　许多玩家都知道，打诺手只需要躲了E和Q就是随便打，但如何躲E，如何躲Q，就是一个问题。
　　而陈源的脑子里就有很清晰的计划，先是佯攻一波通过迅捷步伐和旋风骗出疾跑。
　　等诺手失去了机动能力以后，在通过E躲Q，闪现躲E等一系列的操作，才勉强单杀了诺手。
　　而且这招也就对BUG这种老年选手能生效了。
　　要是换个反应快的职业哥来，即使是没E中，他也能通过闪现来调整之后那个Q的位置，来达成一样的效果，陈源一样是死。
　　队友们看到单杀的消息后仿佛被打了强心剂一般，本来毫无希望的对局顿时变得光芒万丈起来。
　　等双方补好装备再度上线的时候，BUG似乎还想找回场子，继续压制陈源，但陈源丝毫不给机会。
　　亚索在诺手面前扭来扭去，有Q就上来Q吃个兵，没Q就在后边站着，稳健的不谈。
　　渐渐地，兵线被推到了陈源的塔下。
　　我方打野盲仔此时感受到了陈源的呼唤，适时的出现在了BUG的身后。
　　双人合击之下，BUG再次被斩，战绩来到了0-2。
　　疾风剑豪：“我有野爹，你呢？”
　　盲僧：“...”
　　【40%】
　　当BUG第三次上线时，一个母亲斗篷已经穿在了身上，而且还挂着一个布甲。
　　“母亲斗篷！母亲斗篷！”
　　“父亲背心和布甲孩即将就位！”
　　“学我C皇？”
　　陈源无奈了，没想到BUG玩诺手都能这么稳健，让他不由得想起了另一位专门玩诺手的主播，他这下彻底丧失了击杀诺手的想法，老实补刀发育吧。
　　两人补刀发育了许久，双方都来到了九级，这时诺手突然一个闪现接无情铁手，将亚索钩入怀中，而后直接接上了AWQ。
　　“对面打野来了！”陈源脑中闪过一个想法，不然对面的不可能这么打的。
　　他操作的亚索此时一个A都不敢打，干脆直接就是一个闪现，脱离了Q的范围。
　　这时，阴影中射出一个白色的物体，就要糊在亚索的脸上。
　　陈源的反应力提升过后，可以称得上是眼疾手快，急忙一个W按下，风墙出现，挡下了这个团白色物体。
　　这时，对面的打野才堪堪露头，是蜘蛛女皇，刚刚是她的人形态技能结茧，技能空了以后，蜘蛛还是不依不饶，一个蓝惩戒打在亚索的身上。
　　亚索看都不敢看后方的诺克萨斯女皇，借着小兵打了个EQ，位移的同时触发迅捷步伐，赶紧溜回了塔下，而且疯狂ping信号，示意队友来帮忙。
　　因为陈源知道，对方的打野是蜘蛛，一定不会这么轻易放弃的。
　　果然，蜘蛛还没有放过亚索的想法，重新钻进了阴影处，等诺手推线到塔下时，又出现在陈源的一塔后，想要强行把他越了。
　　这次蜘蛛没有再给陈源机会了，直接一个闪现E将亚索缠住，而后就是一套技能打在亚索的身上。
　　亚索的血量瞬间见底，蜘蛛变成蛛形态，一个E技能升上了天空，规避防御塔的攻击，等待诺手收下亚索的残血人头。
　　但陈源的队友也不是吃干饭的，一个巨大的阵法出现在陈源的周围，是中单加里奥的大招，英雄登场。
　　同时盲僧也从阴影处摸了出来，一个摸眼加R踢开诺手，保全了亚索的性命，而后加里奥的英雄登场堪堪落下，配合满身的控制将蜘蛛和诺手斩于马下。
　　这一波过后，对面的上中野彻底爆炸，提前结束了这一场比赛。
　　疾风剑豪：“不愧是你啊BUG！”
　　【50%！】
　　BUG那边的弹幕简直就像过年，手上除了穿甲弓以外又多了一把无尽，破防加暴击输出霸哥。
　　“真有你的BUG。人蜘蛛都给你打残了你都收不掉，一个R出血怒就是你三杀了。”
　　“帮我我不C，不帮我必炸，打一主播。”
　　“斧头人，斧头人，斧头人，斧头人。”
　　“强强强强强！”
　　“0-3，0-3，0-3.”
　　各种复读机全部出动，气的BUG一言不发，等游戏结束后，直接关闭了直播。
　　陈源这次是心情大好，二十五分收入囊中，达到了满胜点，大师晋级赛资格到手！

第四章 爹，骂我！
　　不得不说，这十点反应力给陈源带来的提升是难以想象的。
　　虽然陈源现在的反应力其实也就是一个正常水平，但起码不拖后腿了，毕竟大家都是钻一，没有谁的天赋是特别好的，都是普通水平。
　　而陈源曾经上过大师四百点，有比他们更高的眼界，也有比他们更加灵活的大脑，在失去了掣肘后，上分就变得轻松起来。
　　陈源没有停下，继续排位！他想看看进度值蓄满以后会发生什么。
　　来到晋级赛，出师不利，处于一楼位置，陈源没有犹豫，疾风剑豪选出！
　　对面看着hero选下亚索后，直接狞笑着掏出了中单鳄鱼。
　　鳄鱼的手段极其残忍，一级就压的陈源不敢补刀，两级E上线消耗了一波，将陈源的血线压制在四分之三，三级直接红怒加闪现就给陈源单杀。
　　[所有人]荒漠屠夫：？你还敢上来吃经验？
　　对面的鳄鱼心情大好，他作为一个打中单的，每天最大的乐趣之一就是对线爆杀hero以后对他扣问号。
　　然后看着他气急败坏的样子，别提多爽了！
　　陈源有些恼怒，后手选个鳄鱼来打亚索不是有手就行？为什么你还要装啊？？？？
　　他的双手在键盘上舞动，正准备问候对面家人时，系统发来了警告。
　　【在劣势的情况下辱骂对手，将会获得双倍惩罚】
　　警告过后，陈源稍微冷静了下来，确实，他不能劣势与对面互动，更不能骂脏话，不然会有惩罚。
　　于是陈源想了想，换了一种方式。
　　[所有人]疾风剑豪：你打的真好！我是five！
　　[所有人]盲僧：？？？
　　[所有人]荒漠屠夫：？？？
　　你是谁？你不是hero！
　　这下鳄鱼玩家兴致全无，都懒得跟陈源互动了。
　　【面对着对手的辱骂，不仅不急不躁，反而称赞对手，不错的心态！】
　　【获得心态积累值进度：10%，总进度：60%！】
　　“？”
　　陈源满头问号，这也算是战术？
　　他本来只是想个办法阴阳怪气了一下，但既然这么做也能积累进度值，那就别怪我了！
　　鳄鱼与亚索的对线还在继续，陈源三级就被单杀，并且少吃了一大波兵线，劣势更大了。
　　鳄鱼这边抢了个六级，而后直接将亚索强杀在塔下。
　　但这次鳄鱼玩家懒得打字了，不跟他对喷的hero，他很陌生！
　　[所有人]疾风剑豪：爹，骂我！
　　[所有人]荒漠屠夫：...爷不！
　　像这样的要求，我还是第一次见！你让我骂你，我偏不！
　　陈源很失望，看来这条路是走不远的。
　　想要获得进度值，靠自己杀穿对面才是硬道理。
　　这句游戏还在继续，陈源死亡如风，短短十分钟就死了三次。
　　队友们纷纷绝望，他们全部都在打字抱怨着。
　　盲僧：疾风剑豪--存活！
　　盲僧：疾风剑豪--存活！
　　盲僧：疾风剑豪--存活！
　　盲僧：你能不能别送了啊！
　　疾风剑豪：对不起，我是菜比。
　　盲僧：额，没事，下把别玩亚索了。
　　系统没动静。
　　“我透，亏了！”
　　陈源心里在懊恼，原来跟队友聊天，系统是不管的！
　　但无论怎么说，这局游戏肯定是输了，队友们自己本来也不顺，加上中路养了个大爹，已经没希望了，于是十五分钟的时候便一起点了投降。
　　刚刚才被杀穿的陈源不慌不忙，开始了第二局。
　　刚在选人阶段，队友就炸了。
　　“？？？”
　　“又是你？”
　　“爹，我是晋级赛，求你别玩亚索了，求求你了！”
　　“NO！HERO，NOYASUO！”
　　陈源亚索鬼见愁的名号还是相当的响亮，这次外国友人都发消息了，让他别玩亚索。
　　“...”
　　陈源人都傻了，一来就直接叫爹的吗...
　　而且我也不是故意的好吗...我也是晋级赛...
　　在队友的祈求下，他这次不浪了，选出了中单加里奥，在两小时前，Faker就是用这个英雄击溃了RNG。
　　这个英雄对线强势，支援无敌，有坦度有输出，其实是最适合陈源不过了，因为他对线偏弱，就强在一手意识和支援。
　　虽然陈源加里奥的熟练度不高，甚至可以说是很低，但这个英雄实在是有手就行，所以他轻松的就主宰了比赛，一手3-1-12的无敌战绩拿下第二局的胜利。
　　不过他这把主要打支援，自己个人来说并不C，所以没有太多阴阳怪气的机会，只收获了百分之三十的进度值，离满进度还差最后的百分之十。
　　第三局，加里奥被ban了，陈源再掏出卡牌大师，同样也是一个游走英雄。
　　但这次卡牌在对线期有些失误，被对面的辛德拉单杀了两次。
　　[所有人]暗黑元首：就这水平啊？钻一臭狗！
　　显然这个人开口就是脏话，估计是被陈源坑过，心里有怨气。
　　对面这种人，陈源是真的不想夸他！
　　但眼看着进度只差最后的百分之十了，不忍不行！
　　[所有人]卡牌大师：哇！你的游戏玩得也太好辣！
　　[所有人]暗黑元首：啊这...一般一般...
　　他一波小嘴抹蜜，夸赞辛德拉打得真好的同时，收获了最后的百分之十的进度值。
　　【心态累计值进度：100%！】
　　【累计值已满，触发抽奖！】
　　一个巨大的界面出现在陈源的面前，上面是一个大转盘，转盘上种类繁多，有着许多的奖励。
　　最大的奖励是十点积分，如果陈源抽到这个，将直接起飞，但这个积分奖励只占了整个轮盘的百分之一都不到，陈源也不指望了。
　　大多数都是那些临时的奖励，比如一个小时内手速+10之类的道具。
　　陈源没有看太久，点击了开始抽奖。
　　【恭喜宿主获得道具：顶级意识体验卡】
　　【道具备注：这就是全图外挂】
　　【是否使用】
　　这还用问吗？当然先用了试试了！
　　“使用”
　　陈源感到浑身一阵清爽，他看向自己的属性面板，意识那一项已经被调整成了满值100，并且数据后面还有一串倒计时，还剩七天时间。
　　“七天的满级意识体验卡？还不错！”
　　陈源感叹着，趁着这七天时间，不知道能上多少分。
　　当他在看向比赛对局时，一切都变得清晰起来，无数的数据在他眼中呈现，对面打野的位置在他的脑海中不断地更新。
　　“真TM的就全图挂呗？”
　　陈源目瞪口呆，但他知道，这其实不是真正意义上的全图外挂。
　　他是通过计算对方打野英雄目前的补刀数，刷野速度，移动速度等一些数据，结合他刚刚出现的位置，来判断出对方打野的动向。
　　其实许多顶级打野都能做到这一步，并不复杂。
　　并且正好陈源玩的还是卡牌，拥有了满值意识后更是如虎添翼。
　　通过意识，陈源第一时间判断出对方打野正在上路打石头人，并且中路的辛德拉已经消失了，而且根据他的预测，对方的下一步行动就是直接三人一起越我方上单的塔。
　　陈源略微一思考，心里就有了计划。

第五章 晋级成功
　　他没有直接去上路，而是反其道而行之，趁着打野和中都在上，大招飞到下路帮助ADC拿到了双杀。
　　再马不停蹄的TP上路阻止了对面的三人越塔，并且对方的打野也被留在了塔下。
　　这么一来对方的上中野节奏直接炸裂，直接将局势挽救了回来。
　　[所有人]卡牌大师：？就这？上中野联动？两残一送？
　　[所有人]暗黑元首：？？？你刚刚不是还夸我打得好来着吗？
　　[所有人]卡牌大师：你不会真以为我是真心的吧？不会吧不会吧？
　　陈源的阴阳术虽迟但到，甩在了对方的脸上，但这次，期望中的奖励并没有到来。
　　“系统，我的累计值奖励呢？”
　　【每完成一个任务，才有一次累计的机会】
　　陈源明白了，原来这个玩意也不是无限累计的，他有点遗憾，又问道：“那我现在可以骂脏话了吗？”
　　【...随意】
　　真好！这波不亏！
　　游戏继续，到了中期，陈源化身单带小能手，每当对面两三人来抓他时，他又及时大招飞走，有时甚至还顺便用大招配合队友进行抓人。
　　到了后期，陈源埋下的伏笔终于起作用了，前期拿到双杀的ADC通过滚雪球终于起飞，掏出四件套直接收割了团战。
　　最终艰难的拿下了晋级赛第三局的胜利。
　　虽然ADC是比赛MVP，但所有人都知道，最大的功臣是陈源的卡牌大师。
　　结算界面，队友们称赞道：“hero不玩亚索的时候，真像个战神！”
　　“确实！”
　　现在晋级赛是两胜一负，第四局，陈源又补位到了上单，对面先手选出了瑞文。
　　不得不说，现在的瑞文其实相当强势，是一个可以上分的英雄，而且又帅，操作性又高，所以玩这个英雄的人都挺秀的。
　　陈源冷声一笑，自信选出了无双剑姬，来嘛！对着操作！
　　“...可以下一把了。”
　　“是的。”
　　队友们很悲观。
　　事实上他们悲观的很对，那个瑞文玩家自己都浑然不知自己要当爹了，就在迷迷糊糊之下，十八分钟便直接超神，杀穿了三路。
　　这次就算有无敌意识也没用了，瑞文直接一打五了...
　　比赛毫无悬念的光速投降，晋级赛来到了二比二。
　　是的，陈源虽然喜欢玩亚索，剑姬这种高操作性的英雄，但他玩这种英雄基本都是掉分，上分其实还是靠卡牌，加里奥这种支援型的...
　　陈源看了一眼自己的亚索胜率，还不错，有百分之四十五了...
　　至于剑姬胜率...不看也罢！
　　陈源有些惭愧，似乎这输的两局都是自己送输的，说起来有些对不起队友。
　　他深吸一口气，开始了第五局排位，这把他必须得认真了！
　　进入BP界面，陈源直接秒ban瑞文，别问，问就是怕了。
　　他这次运气还不错，是五楼，第十手选。
　　很快，前九手英雄都选择完毕，对方选出了纳尔，瞎子，辛德拉，霞和洛的组合，在这个版本，对方这个阵容简直是顶天了。
　　而我方就要弱一些，分别是诺手，皇子，老鼠和露露，除了皇子这个点还能打以外，上下两路可以说都是劣到了极点。
　　“看来需要我和皇子来打联动了。”
　　陈源在心里想着，抉择了很久，最后还是选出了加里奥。
　　皇子与加里奥，就是SKT击败RNG的秘诀，皇子的强位移加留人配合加里奥的英雄登场，效果爆炸。
　　游戏开始。
　　陈源这次有了皇子配合，不需要自己卖血进场了，所以他甚至没有带余震，而是直接带了电刑。
　　并且加里奥这个英雄设计出来就是用来克制法师英雄的，所以对线辛德拉，压力并不大。
　　辛德拉不停地QA，加里奥也不甘示弱，疯狂的用Q吹在辛德拉的脸上，并且他带的是腐败药水，混线能力比出多兰戒的辛德拉要强很多。
　　最后双方都降到了半血，但区别是辛德拉的蓝已经快空了。
　　“你终于没蓝啦？那爷来了！”
　　陈源操作着加里奥主动上前，一发Q吹在辛德拉的脸上。
　　辛德拉好歹也是个钻一中单，而且他手上还捏了一个QE的蓝，所以他一点也不慌，一边走位一边疯狂的A加里奥。
　　但陈源是个玩脑子的选手，他当然知道对方剩下的蓝还够丢一套QE，但他也有自己的想法。
　　陈源脸色很疯狂，敢打敢拼的性格又发作了，直接顶着平A开始蓄力W，等蓄满后，一个闪现闪到了辛德拉的脸上，将其嘲讽住，并且没有接E，而是走上去打了一个被动的平A。
　　而后电刑触发，一道闪电劈下来，又带走了辛德拉一部分血量。
　　顿时辛德拉的血量变得岌岌可危，还剩两百点，不过陈源这边血量也不健康，大概也就四百点的样子。
　　辛德拉玩家那边的键盘都要按烂了，在嘲讽结束的第一时间，按出了QE和引燃，加里奥现在没闪，这个QE是吃定了，配合上点燃和两发平A的伤害，足够他完成反杀！
　　下一幕的情景让他惊呆了，加里奥这时用出了E技能，先一个后撤步躲过了伤害最高的Q，然后一个前冲，直接无视辛德拉的E技能，冲到了她的脸上。
　　这就是加里奥E技能的独特机制了，这个技能的位移不会被任何技能打断，即使是被辛德拉的E技能推开了，也依然会冲回来！
　　虽然加里奥依然被晕住了，但辛德拉也被顶飞，根据峡谷相对论，两个人都被控制，就等于两个人都没被控！
　　并且陈源巧妙地用后撤步躲过了伤害最高的Q，辛德拉的伤害已经不够击杀加里奥了。
　　眩晕解除后，陈源第一时间给上引燃，然后打出一发平A，两秒钟后引燃带走了辛德拉的最后一丝血量。
　　经典三级单杀！
　　这就是陈源那条路的独特景象了，不管是中还是上，陈源所在的路三级必定传出单杀的消息。
　　虽然大多数情况下都是陈源被杀...
　　陈源在中路占据主动优势以后，顶级意识开始起作用，他主动叫上皇子开始联动，他们先是抓死了一次压线的纳尔。
　　而后他俩没走，在纳尔走上线的时候，蹲在一塔后的草丛里，直接又将他越了一次。
　　这下纳尔彻底炸裂，诺手一把黑切加布甲孩在手，追着纳尔乱砍，拿下了上路的优势。
　　虽然下路老鼠露露对线霞洛也是巨大劣势，但到了团战期，皇子加里奥的组合才真正显威。
　　皇子无脑的上去就是EQ接R，将霞给盖在框里，陈源大招跟上，霞根本玩不了。并且陈源还是带电刑的，秒一个ADC跟玩似的。
　　本来天肥的霞没有输出空间，而中路的辛德拉作用也不大，上路纳尔更是惨中惨。
　　很快，在陈源他们完成一波一换四，并拿下大龙后，对面点击了投降。
　　超凡大师，晋级成功！
　　【任务：晋级大师，完成！】
　　【任务奖励：全属性上涨：1，并获得一点积分】
　　全属性加1？真不错啊！
　　陈源有些诧异，说着调出了属性面板，这才发现，不仅仅是反应力这种属性加1，就连补刀能力这种技能方面，还有所有英雄的熟练度也全部获得了加1！
　　这个提升就非常恐怖了。
　　并且任务还给了他一点积分，没有犹豫，陈源再次将积分兑换了反应力，兑换过后，陈源的反应力已经高达64，已经有了高于普通人的水平。
　　陈源看着自己的属性，不由得握了握拳。
　　以前就是这个过慢的反应能力将他拖累，害得他打不了职业，但现在自己有了系统，一切就不一样了！
　　以前他因为属性的拖累而无缘RNG，那现在有了系统，那自己是否能够代替小虎，来完成自己未果的电竞梦？
　　陈源思考了许久，最后拿出手机打了个电话。

第六章 教练，我想打职业
　　RNG这边，现在已经是晚上十一点，但主教练风哥还在与队员们语重心长的说着。
　　“这次失利，怪我，是我的BP出了问题，我这次回去后将会辞职。”
　　风哥脸上写满了愧疚，将失利揽在了自己身上。
　　“别别别，教练，怪我们，是我们没打好。”
　　UZI此时挽留着，他此时很后悔，为什么自己没有练会霞，到了最后得占用自己的一个ban位，使得BP处处受限。
　　他此时又忍不住看向身边的小虎。
　　第五局前小虎向他们打过包票，说自己能处理加里奥不需要ban。
　　教练也很相信他，所以在BP的时候一直没有ban掉，并且给他选出大核飞机，希望他能C。
　　结果呢，加里奥三路到处飞，硬生生的将本来优势的局扳成了劣势，而拿到后期大核的小虎却无法站出来结束比赛。
　　都是一起并肩作战的队友，UZI这边倒是不会记恨在心，他只是觉得有些遗憾，毕竟这已经是他离冠军最近的一次了。
　　虽然他曾经拿过两次亚军，但他自己清楚，他还差的很远。
　　风哥这边去意已决，向队员们说了最后一句对不起以后，就走出了休息室。
　　这时风哥的电话响了，上面显示的名字是陈源。
　　“陈源？他跟我打电话干嘛？”
　　这个人风哥还是有些映像的，半年前在青训营曾经专门注意过。
　　他的心思细腻，想法很多，敢打敢拼，但他的操作，反应这方面实在太差，打训练赛效果并不好，所以他最后自己走了。
　　风哥有些疑惑，但他还是选择了接听。
　　“喂。”
　　“风哥，比赛的事我很遗憾。”
　　“如果你就说这个的话，那我就挂了。”
　　风哥的语气冷漠，爷现在正处于人生低谷阶段，你来句这个，不是给爷伤口上撒盐？
　　“...别别别！”陈源赶忙说道：“我来确实是有事要找你...我想再来青训营试试。”
　　“又来吗？”风哥微微皱眉。
　　他这时又想到，自己马上就要辞职了，就算陈源想来，也不归自己操心，干就帮他一把吧，就当做好事。
　　“那你现在是什么段位。”
　　“地球之巅刚上大师。”陈源老实说着。
　　“刚上大师就想打职业？”
　　“我上分很快的！”
　　风哥有些无语，于是说道：“分太低了打不了的，门槛都达不到，这样吧。十二号，你要是能打到三百分，我就能给你安排一场训练赛。”
　　不得不说，风哥其实相当的看重他，直接给了他一次训练赛的机会，而不是让他继续在青训营浮沉。
　　陈源看了一眼日期，现在是十月二十八，不算今天的话离十一月二号还有五天，五天上三百分，够了！
　　“行，我到时候再联系你。”
　　这句话一说完，风哥那边就挂断了电话。
　　【新任务：为了加入心仪的战队，先打到大师三百点吧！】
　　【任务奖励：全属性+1，并获得一点积分】
　　新任务也如期而至。
　　陈源松了松筋骨，一看时间已经是晚上十一点，于是他直接上床睡觉了。
　　毕竟三百分可不是一件小事，不急于一时！
　　...
　　第二天，兴奋的陈源起了个大早，开始了上分之路。
　　他先是痛定思痛，决定永久封印亚索剑姬等一系列秀操作的英雄，只玩加里奥，卡牌，男刀这种主打支援游走的类型。
　　然后辅以顶级意识，陈源的上分速度只能用起飞两个字来形容。
　　他不断地通过信号提醒队友，规避对面打野的抓人，然后中路稳住，全图游走，carry全场，甚至有faker那味了。
　　当他玩男刀的时候，又化身敌方打野的梦魇，通过装备与等级的优势，去对面野区疯狂找人，一找一个准。
　　3-1-15。
　　5-0-7。
　　8-1-12。
　　【心态积累值进度：10%...】
　　【50%...】
　　【100%！】
　　陈源直接是一把接一把的狂C，仅仅花了一天，便豪取15连胜，打到了大师三百点。
　　【任务完成】
　　【任务奖励：全属性+1，并获得一点积分】
　　【开启下个阶段任务：在地球之巅打到最强王者！】
　　并且一路上，陈源的阴阳怪气属性没有停歇，将打到大师时赠送的进度也给集满，获得了一次抽奖机会。
　　【开始抽奖】
　　【恭喜宿主获得道具卡：顶级操作体验卡】
　　【是否使用】
　　“不使用。”
　　意识与操作，MOBA游戏的两个关键属性。
　　一张顶级意识卡就能让他变得这么强，如果陈源再使用这张顶级操作卡，那不是起飞中的起飞..？
　　但他却理智的没有使用，这玩意陈源打算留着，留到以后关键时刻再说。
　　至于新获得的一点积分，陈源继续兑换了十点反应力，提高到了75，终于勉强能够算得上职业水平了。
　　大师三百点的任务已经完成，陈源先是给风哥打了个电话，但没人接，于是他用微信发了个截图，等待着风哥的回复。
　　今天是WE对阵SSG的日子，虽然陈源对于这场比赛的结果持悲观态度，但他还是带着侥幸看完了这场BO5。
　　没出陈源的意料，WE最终1-3败下阵来。
　　陈源叹了口气，电子竞技果然容不得侥幸。
　　带着遗憾，陈源再度开始了排位。
　　...
　　RNG俱乐部这边，风哥与队员们这边也刚刚看完了比赛，终于有时间拿起手机，看看有没有什么新消息。
　　他打开微信，手机上显示的消息却令他瞳孔微缩。
　　“十五连胜，仅仅一天从大师零点打到三百点？假的吧？”
　　风哥有些难以置信，他马上向身边的队员们说道：“有谁没在打游戏的，帮忙查询一下一个叫hero的战绩。”
　　一旁的小虎有些疑惑，作为职业选手，天天混迹在地球之巅，对于这样一个大名鼎鼎的玩家他当然是知道的，说道：
　　“hero不是那个著名的彩比吗？教练你关注他干嘛？”
　　“查一下就知道了。”风哥有些急切，如果陈源真的有这么强，那他可不想错过。
　　“hero？是这个hero吗？”
　　一旁的uzi指着电脑屏幕说道，他此时正在一场排位的加载界面中，而他们队的中单，正好就是hero，玩的是刀锋之影。
　　小虎拖动电竞椅，坐在uzi的旁边，饶有兴趣的问道：“他怎么还能排到你啊，他不是钻一吗？”
　　uzi因为之前在打S赛，一直没时间打地球之巅，导致掉了不少分，但不过现在也有个三百多分，他也不懂自己为什么会排到这个hero。
　　于是趁着加载的时间，uzi打开网站查询了一下hero的战绩，结果查询的结果让他们所有人都大吃一惊。
　　算上昨天睡前的一局，他已经十六连胜了，而且把把都是mvp，终极carry。
　　uzi此时正在开直播，许多一直在看直播的水友也在刷弹幕。
　　“十六连胜把把MVP？这不是脚本？真有人能这么上分？”
　　“还是有的，LCK那边有几个顶级打野，在地球之巅刚开服的时候也是这样。”
　　“但他玩的可是中单啊！”
　　“这个人我有映像，今天有许多主播都被他虐了，游走强的一匹！”
　　这下风哥也来了兴趣，搬了个小板凳，坐在uzi的身后，打算看看这场比赛。

第七章 与乌兹双排！
　　比赛开始，陈源操作着男刀，常规的长剑加小药瓶出门，打算直接提亚马特加五速鞋打游走，很常规的男刀打法。
　　对线开始，对面的是一个流浪法师，打野是个豹女，豹女的英雄胜率很高，应该是个上分大腿。
　　但很遗憾，面对陈源的男刀，他的下场必定是惨烈的。
　　中路常规对线，因为流浪也是一个偏发育的英雄，压制能力中等，所以对陈源没有造成太大压力。
　　当中路到达三级时，双方的血量都还算健康，还剩四分之三血的样子。
　　陈源这边偷偷学了两级W，他先是走上前，用W刮了一下，带走了流浪法师五十点的血量。
　　这个流浪法师是蓝水晶出门，算不上肉，甚至比常规中单还要脆，此时已经进入男刀的斩杀线了。
　　等了一个W的CD，然后他直接越过兵线，走到了流浪法师的攻击范围内。
　　流浪玩家似乎丝毫没有意识到自己已经要死了，先是交了一个W，打了个AEQ，进行了一波小小的消耗。
　　“W这么轻易就交了？不会玩啊！”
　　陈源心里冷笑着，等W的禁锢解除，再往前挪了一小步，W斩草除根出手！
　　流浪法师被飞刀减速，并且两人的距离本来就比较近，眼看已经躲不过二段W了。
　　这时男刀身上一道黄光出现，竟然直接闪到了他的脸上。
　　AQA光速出手，配合着电刑直接将流浪打到了残血，并且身上还挂着引燃和男刀的被动。
　　流浪玩家顿时慌了，他现在W没好，刷不出盾，于是急忙按出了闪现，往塔下逃去。
　　陈源看着这一幕，熟练地按了一下T，一个大拇指出现在头顶。
　　因为闪现也没用，引燃加上被动的伤害，很快带走了流浪最后的一百点血。
　　[所有人]刀锋之影：好快の闪现，那边风水好是吗？^_^
　　[所有人]流浪法师：呵呵你等着。
　　【10%】
　　这就是男刀这个英雄强势的点了，三级学上两级W，斩杀线极高，而且这个英雄玩的人很少，知道这个斩杀线的人不多。
　　陈源用这个英雄，三级单杀，屡试不爽，当然这也是他被杀了一次以后才领悟出来的东西...
　　此时，RNG这边。
　　正在专心致志对线的UZI看到了中路单杀的消息，有些诧异，“这才三级就杀了吗？这么狠！”
　　旁边的小虎解释道：“男刀这个英雄三级爆发很高的，能直接秒四分之三血的人，能单杀也算正常。”
　　风哥在一旁也点了点头，他还得再看看陈源的中期表现。
　　但事实上，陈源并不会给对面喘息到中期的机会。
　　他拿下一血后，四百块钱到手，极大的提前了他做出提亚马特的时间。
　　有了提亚马特以后，陈源就开始了他的游走计划，上路本身英雄克制，对线天然就是优势，而下路他知道是UZI，更不用说，稳稳的优势。
　　所以自己要做的，就是抓崩豹女，让对面打野玩不了，上下两路，就交给自己家打野去抓吧！
　　男刀六级以后，在线上露头的时间不超过十秒，W一按，提亚马特一按，一波兵线就被清干净。
　　接下来的时间男刀在哪。
　　在对面野区找豹女。
　　男刀六级时，豹女虽然也到了六级，但装备跟拿了一血的中单是不能比的，而且本身又脆，基本上遇到就是死。
　　很快，男刀的战绩来到了3-0，豹女变成了0-2。
　　这时豹女的心态也炸了，开始扣字。
　　[所有人]狂野女猎手：five中单，养出一个大爹来搞我，这局15了。
　　[所有人]流浪法师：自己不行就别叫，我不就被他杀了一次？而且你没看我还压他刀？
　　[所有人]狂野女猎手：你压你**的刀，人家三路游走，你就一直刷我的F6三狼，你叫你吗呢？
　　显然，对面的氛围已经炸了，陈源此时笑而不语，开始打字。
　　[所有人]刀锋之影：QAQ，你们都是五百分的大神，为什么心态这么差鸭！
　　【顶级的阴阳怪气，完美的破坏对手的心态】
　　【获得心态积累值：20%！目前总进度：30%】
　　陈源看着这个消息，心情大好，然后又把豹女逮了一次。
　　豹女战绩来到了0-3，他干脆也就不出来了，直接在家里挂机打字喷流浪。
　　流浪法师也是个暴脾气，哪受得了这种委屈，也在家里挂起了机，两人就开始在所有人频道对喷。
　　陈源也是时不时的参与他们的文斗，心态积累值暴涨。
　　但很快，游戏到了十五分钟，对面光速点了投降。
　　陈源收获二十胜点的同时，心态积累值也来到了百分之八十。
　　游戏结束，UZI有些无奈，这把游戏也太轻松了，自己一个人没杀，0-0-0，对面就投了，毫无参与感。
　　但这种感觉...还真棒啊！
　　这时风哥心里已经有了数，他虽然不知道陈源经历了什么，突然像变了个人一样。
　　但无论怎么说，这种天才中单，他当然是不愿意放过的。
　　他开口问道：“你们觉得，这个hero，怎么样？”
　　uzi一听就来了兴趣，说道：“你是说把他招进RNG吗？可以试试！他这种游走型中单，正是我们需要的！”
　　风哥点了点头，然后就拿出手机，走到一旁打电话去了。
　　而小虎这边一脸阴沉，如果hero来了，被踢开的就是自己，但他也没说话，只是到一旁默默地开启了排位。
　　uzi看着一旁开启排位的小虎，轻轻叹了一口气，如果这个hero的出现能激励的小虎变强，那也算是有些效果。
　　但他也没闲着，主动向陈源发出了好友邀请。
　　...
　　陈源这边，看到uzi的好友邀请，有些受宠若惊，这可是RNG的一号人物！此时主动加自己好友，这是陈源做梦也没想到的。
　　爽快的点击了接受。
　　加了好友以后，uzi那边又发来一条消息：“双排吗？”
　　然后一个双排邀请出现在游戏窗口边缘。
　　陈源的心又是猛地一跳。
　　毫不犹豫，光速进入房间，并选择了中单和打野的位置。
　　这时陈源的手机响了，是风哥打来的，于是他向uzi打字道：“接个电话。”
　　uzi看向身后正在打电话的风哥，心里有数了，于是笑着打字道：“嗯，我等你。”
　　...
　　陈源接过电话，“喂，风哥。”
　　“这个hero，真的是你？”
　　“当然啊，我现在正在uzi的排位房间呢，你看看就知道了。”
　　风哥瞟了一眼uzi的屏幕，确实没错。
　　然后他又往前走了几步，走出房间关上门说道：
　　“如果你真的有这个实力，那我当然愿意给你这个机会。”
　　“但你与队员之间配合情况如何，这是个问题，所以你需要先来我们基地进行一场训练赛的考验，你能接受吗？”
　　“当然！”

第八章 打入王者
　　陈源去试训的日子约定在十一月一日，在此之前，当然是好好上分了！
　　他在打到三百点的时候，系统已经给了他下一阶段的任务，打到最强王者。
　　王者段就是一个服务器中最顶尖的那一批人了，只有整个服务器的前六百名才能获得的荣誉。
　　（因为写的是世界服，全世界都在一起打，所以我把王者的名额多加了一些。）
　　而现在王者的最后一名大概是五百六十分左右，那也就意味着陈源还需要再打两百四十分。
　　而他现在有了乌兹一起双排，上分显然就更容易了。
　　陈源如是想着，然后他在第一把选出了自己的绝活亚索。
　　uzi看了双眼一亮，在语音里说道：“哥们，你也会玩亚索吗？”
　　陈源很自信，“那当然，我亚索绝活！”
　　“可以可以！”乌笑着说道：“我也是亚索绝活哥，老喜欢玩了。”
　　于是彻底放心下来的乌兹开心的选择了霞，这是今年的T0AD，但是他在世界赛时却还没有练会，导致了他们的失利。
　　所以现在uzi想多练练这个英雄。
　　二十分钟后。
　　“defeat！”
　　连胜终结！
　　“...”
　　uzi看着自己8-1-2的霞，又看了看陈源1-5-0的亚索，不知道该说什么。
　　“额，这把是失误...”
　　陈源不禁扶额，难道自己的亚索真的就这么菜？连uzi都带不动我！？
　　他调出属性面板，亚索的英雄熟练度：75，已经算是不低了，但为什么每次选出来都这么惨？
　　陈源想了想，可能问题出在自己过低的操作上了，自己的操作属性才52。
　　有时候自己的反应力跟上了，并且脑海中也有很多想法，但就是手跟不上脑子。
　　“看来得提升一下操作属性了。”
　　陈源在心中自语着。
　　“没事，咱们再来一把。”
　　uzi一度怀疑自己是不是上当了，但输了扣个15分对他来说也不算什么，于是他再度开启了排位。
　　陈源再度封印了亚索，决心开始认真上分。
　　第一把，胜。
　　第三把，胜。
　　第五把，胜！
　　陈源与小虎不同，他从来不主动帮下，因为uzi的对线能力，打谁都是优势。不需要人帮。
　　他需要做的，就是阻止对面中野抓下，稳住下路的优势就行了。
　　而在陈源开图一般的意识面前，对面的打野别说抓人了，就连刷野都没资格刷。
　　陈源负责牵制，uzi负责C后期，两人就这样豪取五连胜，把把对面都是二十投，陈源的胜点也来到了380分。
　　然后他一看时间，已经是晚上两点多，而且今天他足足打了二十二盘排位，有些累了，于是跟uzi说886后就选择了下线。
　　或许是今天打了太多的游戏，陈源没有洗澡，沾枕头就睡着了。
　　...
　　10月30日。
　　陈源再次起了个大早。
　　他熟练地登上地球之巅，一看，好友全都不在线，好家伙，网瘾少年的早晨是中午十二点是吗。
　　他没有想太多，选择了单排。
　　当他到达400分的级别时，排到的就已经是600分的人了，已经属于是地球之巅最顶尖的那批人，职业选手扎堆。
　　这些人都是操作怪物，很多时候，很多时候，陈源即使是带着装备优势去野区找对面打野，但依然会出现打不过，被操作的情况。
　　因此上分也变得磕磕绊绊起来。
　　第一把，胜。
　　第二把，胜。
　　第三把，负。
　　第四把，胜。
　　第五把，负。
　　而且到了高段位，排位时间也比较长。
　　所以一上午时间，陈源只打了十把排位，赢了七把。
　　陈源的胜点又涨了八十，来到了460分，离王者还差最后的一百，并且打到三百点时赠送的积累值也被他集满。
　　【开始抽奖】
　　【恭喜宿主，获得积分：1点！】
　　陈源看着获得积分几个字时，顿时就是一喜，但又看到只获得一点积分，又有些失望。
　　“...但聊胜于无吧...”
　　他现在的反应力差不多已经够了，他本来想将这一点积分兑换十点操作属性的。
　　但陈源又想到，自己手中有一张操作卡，不出意外的话他打算在试训的时候使用，那现在积分兑换操作属性就显得没有意义。。
　　最后陈源将这一点积分留了下来，不急着使用。
　　此时已经是大中午，陈源因为在外独居，所以他点了个外卖，正在吃饭时，uzi上线了。
　　uzi：“哇哥们，你又上了八十分，上分如喝水啊！比我都高了！”
　　确实，现在uzi才四百分不到，而陈源已经有460分了。
　　uzi：“打吗？”
　　hero：“吃饭，等会？”
　　uzi：“OK！”
　　uzi那边甚至还有些开心，因为名人效应，只要是他在的排位赛，下路永远都是战场。
　　各种两级抓下，三级抓下，甚至到了六级下路5V5都是正常。
　　但自从跟正常的陈源双排以来，下路就从来没被抓过！而且每次他被突脸时，陈源的加里奥都会适时的给予保护，别提有多舒服了。
　　此时uzi又想起了职业赛场，想起了EDG的两级抓下，还有各种四包二，忍不住就是一阵胆寒。
　　能跟这种中单打比赛，就算是输多赢少他其实也是愿意的，毕竟玩的舒服。
　　陈源想到uzi还在等自己，于是三口两口就扒完了饭，外卖盒子往边上一丢，活脱脱像个网瘾少年。
　　hero：“GOGOGO！”
　　uzi：“OK！”
　　双排开始，两人再次赢得停不下来，一打就又是十连胜。
　　陈源再次涨了两百分，积分来到了恐怖的660分，即使是在王者组，排名也不算靠后。
　　拥有这个分数的人，已经有资格去任意职业战队打首发了。
　　但别忘了，这仅仅是陈源两天时间打出来的分数。
　　由于服务器是第二天的时候更新，所以陈源现在依然还是超凡大师，等到第二天才能自动晋升最强王者。
　　时间不早了，陈源的作息很规律，于是再次跟uzi告辞，两人在互扣一个“88”后一起下了游戏。
　　经过这两天的双排，uzi那边已经达成了十五连胜，加上他前两个月赢的两把，加起来就是十七连胜！
　　这是地球之巅今年开服以来的大师以上的第三连胜纪录！
　　这件事在各大贴吧微博引起了热议。
　　粉丝们都在声称uzi已经练会了霞，并准备剑指S8了。
　　并且有一个叫hero的中单也进入了大家的视野。
　　这个hero同样也有恐怖的大师组16连胜！
　　“我没看错吧？这是那个hero吗？那亚索鬼见愁？”
　　“hero为什么能跟uzi双排？难道他要加入RNG？”
　　“我的鬼鬼，hero不玩亚索以后这么强吗，我傻了！”
　　“许多主播都说过，hero的意识无敌，就是操作菜了点，现在不拼操作了，自然就上分了呗。”
　　“呜呜呜，hero都打上王者了，我的青春结束了。”
　　这件事引起了不小的热议。
　　然而我们的主角现在不关心这些，正在呼呼大睡。
　　陈源现在满脑子都是，上分！

第九章 最后一夜
　　【任务：晋升最强王者，完成！】
　　【任务奖励：全属性+1，并获得一点积分】
　　【开启下阶段任务：登顶地球之巅！】
　　陈源一大早醒来，就接收到了系统的消息，这已经是他完成的第三个任务，加上昨天抽奖获得的1点积分，他已经有两点积分在手了。
　　照例，简单洗漱过后，早点都懒得过，就直接开启了电脑，登录峡谷之巅。
　　“叮铃铃！”
　　这是陈源的手机响了，拿起来一看，是老妈打来的。
　　“喂。”
　　“源啊，最近过得怎么样？”
　　陈源现在才18岁，高中刚毕业，由于高三那段时间他沉迷于LOL，想着打职业，甚至连高考都没去。
　　结果半年前RNG那边依然以不合适为理由，将他赶了出来。
　　前段时间，陈源其实一直靠打黄金段的代练谋生，一天也就赚个五六十块钱的样子，勉强够饱肚子。
　　若是前几天老母亲打电话过来，他可能还不知道说什么。
　　但现在，就不一样了。
　　陈源自信的说道：“放心吧妈，我最近在准备打职业的事。”
　　“打职业？”女人的声音都忍不住高了几个调，“又打职业？之前你还被害得不够惨吗？高考都没参加，现在都没学上，你为什么还不死心？”
　　陈源有些无奈，苦笑着说道：“放心吧妈，这次不一样了。”
　　“算了我也懒得管你，你自己好自为之。”
　　说完便嘟的一声，直接挂了。
　　陈源摇了摇头，他能理解母亲的心情，所以也不多解释，等他站在比赛舞台上的时候，一切都会明了的。
　　那边电话刚挂，又是一个电话打了过来。
　　“谁啊？大早上的，阻挡我上分！”
　　陈源这次就有些烦了，拿起手机一看，哟，这个电话可是稀客。
　　“喂，干嘛？”
　　“陈源，最近那个hero是你吗？”
　　手机里传出来一个楚楚可怜的女声，声音的主人叫楚子祺，是陈源原来做陪玩时遇到的老板。
　　后来两人熟络了以后发现他们竟然在一个城市，于是见了几面，挺漂亮的。
　　后来陈源就一直帮她上分。
　　但再后来，两人就不怎么联系了，可能是找到了更粗的大腿了吧。
　　陈源想了想，说道：“是啊，怎么了？”
　　“我今天有些无聊，最近有部新电影挺火的，你想不想跟我一起看？”
　　“算了，我想上分！”陈源一点面子不给，直接挂断了电话。
　　这个楚子祺的嘴脸，陈源是看的清清楚楚，她完全就把自己当成免费的代练机器。
　　需要上分时就过来楚楚可怜，不需要时又对他爱答不理。
　　到后来，找到了比陈源分更高的人，又干脆直接将他拉黑。
　　当初被拉黑时，陈源还痛苦了挺久的。
　　现在看到陈源起来了，又回来找他，这种人，陈源还理会她就有鬼了！
　　老子可是要忙着登顶的人！
　　女人，只会影响我E的速度！
　　“咕噜咕噜。”
　　这时陈源的独自咕咕叫了起来。
　　“难受，进游戏的状态被影响，开始饿了...”
　　电子竞技是没有早饭的，陈源如果起床直接开始游戏，他是不会感到饿的。
　　但他起床接了两个电话，导致他没有及时的进入状态，饿了！
　　这波，血亏！
　　无奈之下，陈源下楼买了几个包子，一边吃一边上楼，等走到家门口时，包子就已经全吃完了。
　　不能再耽误时间了！
　　地球之巅，登录！
　　一上线，晋级王者的界面就跳了出来。
　　陈源看着这一幕，竟沉默了良久。
　　毕竟这可是他追逐了多年的梦想。
　　他截了个图，保存在桌面，然后点击了确定。
　　打开好友列表一看，好家伙，又是一个都不在线。
　　其实你还别说，陈源的好友列表人数一直不少，甚至一度都是满的。
　　当然，这些人加他的目的，就是为了看看他在不在游戏，以免排到他...
　　陈源开启了孤独的单排之路。
　　既然目标是登顶，那一定就不能停下。
　　因为留给他上分的时间已经不多了。
　　十一月十四号，就是排位结算的日子。
　　现在的世界服排名第一是一个LCK那边的一个职业ADC，deft。
　　这个人曾经在LPL的EDG战队打过比赛，实力极强，因为今年没去世界赛，所以上分时间比较多，冲到了第一，高达1763分。
　　今天是十月三十一号，这也就意味着，陈源要在十五天的时间内，上1103分！
　　说实话，难度很高。
　　特别是他晋级王者之后，单排就更难了，仅靠顶级意识，已经不足以让他保持七十胜率了。
　　僵硬的操作拖了他太大的后腿。
　　每次他对线的时候，不知不觉之前就被消耗了半血，并且他还跟个弱智似的毫无办法。
　　特别是玩加里奥这种短手，简直是线都没资格吃。
　　并且陈源每次对拼，都会莫名其妙的拼不过，王者组的操作强到你无法想象。
　　在上线两连跪之后，陈源终于忍不住了，将两点积分全部兑换了操作属性。
　　【使用两点积分兑换二十点操作，是否确定】
　　“确定。”
　　【兑换成功，目前操作属性：73】
　　73，不高也不低，起码在刀光剑影的王者组，能勉强混住了...
　　这下胜率回来了。
　　接下来的五把，陈源只输了一把！
　　今天乌兹没上线，可能是在打训练赛吧，
　　陈源孤独的单排了一天，算上之前的七局，今天足足打了26盘排位！
　　最终获得十八场胜利和八场失败。
　　今天再上整整两百分，胜点来到了860，离登顶还差903分。
　　这差不多也是他进入RNG之前最后的快速上分时间了。
　　进了俱乐部，天天要打训练赛，上分的时间将会有所缩减。
　　必须得抓紧时间了。
　　毕竟要在十四号之前登顶啊，任务繁重。
　　一整天时间悄然过去，夜幕降临，陈源先是洗了个澡，躺在床上看着不远处的RNG大楼。
　　他这个出租屋就是之前在RNG青训时租下的，离俱乐部并不远。
　　这时风哥竟难得的主动给他发了一条微信：“陈源，明天来RNG试训的事别忘了，我特意为你安排了一场训练赛。”
　　“好的，风哥！^_^”

第十章 训练赛对阵IG！
　　十一月一号
　　陈源依然如同往常，起了个大早，说实话，网瘾少年中他这么自律的，实属少见。
　　他先是下楼买了一碗牛肉面，舒舒服服的嗦完，然后上楼开始了排位。
　　他明白俱乐部的运行规律，所有的人包括管理人员，都是十二点才起床，他现在八九点过去的话，都没人理他...
　　他还不如先上上分热手。
　　等了大概二十分钟，游戏终于开了。
　　刚一开始，聊天框就有队友说道：“完了，对面rookie！”
　　“没事，我们有hero。三天上八百分的猛男！”
　　陈源看着队友的话，感动的痛哭流涕。
　　这就是信任的感觉吗！
　　带着鼻涕与泪水，陈源缓缓打字道：“这把没了。”
　　rookie是IG的中单，实力很强，甚至在陈源的心中，他的对线能力，甚至胜过现在的Faker！
　　如果能跟rookie测算属性的话，毫不夸张的说，操作应该能到达90！
　　但IG的几个队友实在是不给力，导致拖了他的后腿，战队成绩一直不怎么样。
　　没想到现在自己竟然要对上rookie，陈源一时间竟然有些紧张。
　　rookie是一楼，他很自信，直接秒锁了中单艾克。
　　这并不是一个很强势的英雄，但在他手里，就是随便乱杀。
　　陈源想了想，还是选择了老一套，加里奥！
　　自带魔抗，对线艾克有些优势。
　　符文没的说，余震，召唤师技能没的说，闪现TP。
　　陈源此刻简直是BUG附体，怂这个字拿捏得死死的。
　　但结局是悲惨的，即使是加里奥对线艾克，陈源依然是没资格补刀...
　　只能靠支援混几个助攻这样子...
　　陈源好不容易把上下路支援的好了一点，rookie又站出来了。
　　他先是趁着陈源游走的时间，推了中路，然后带着打野到处越塔。
　　很快，便直接三路溃败，然后控小龙，大龙，一气呵成，陈源他们丝毫没喘息的机会。
　　仅仅二十五分钟，基地便被平推。
　　...
　　此时的IG训练室，里面只有rookie一个人在，他刚拿下一把比赛的胜利。
　　此时他操着蹩脚的中文，说道：“这个hero，好像也不厉害啊...为什么上分这么快？”
　　他感觉这个陈源...好像特别菜！在他手里，连补刀的资格都没有。
　　“难道是我又变厉害了？”rookie看着自己的手，有些疑惑。
　　殊不知，他这种顶级操作性中单，正是陈源的克星。
　　带着疑惑，他又开了一把排位，对面又是hero。
　　...
　　陈源此时简直都要跪了，又是你！
　　不要逼我用道具卡啊！狗贼！
　　但想了想，一把游戏的输赢，其实也没必要，七天的顶级操作，他要每一分每一秒都用在刀刃上。
　　这次陈源还是先手，他无奈，再次选出了加里奥。
　　不要怪哥们这个英雄玩太多，这个英雄现在强啊！
　　当然，强这个词也是相对的，面对rookie的艾克，他的加里奥就不强了。
　　毫无疑问，这一把直接完美复刻上一把的过程，二十五分钟直接平推。
　　“顶级中单来打八百分的局不是炸鱼吗！不公平！”
　　陈源愤愤不平的说着，毕竟在他的理解中，rookie是完全有资格竞争地球之巅第一的。
　　但他似乎不是很喜欢上分，所以常年保持在八百多分的样子。
　　上来就是二连跪，这次陈源干脆等了一会。
　　等了大概二十分钟，盘算着rookie应该是排进去了，这才开启了排位。
　　第三局，rookie终于不在对面了，陈源大松了一口气。
　　然后第三局...又输了。
　　陈源头顶冒出一条黑线，这把还真不怪他。
　　他中路完全稳住了，而且到处游走，也做出了作用。
　　但队友却崩得有些彻底，输了也没办法。
　　陈源这下彻底怒了，又打了三把，好在后面三把全部都赢了，这才勉强挽回掉落的分数。
　　还因为胜负产生的分差涨了十五分。
　　他看了看时间，现在已经是中午十二点了，他先点了个外卖，吃完外卖时是下午一点。
　　差不多了，去RNG看看！
　　来到俱乐部门口，还未等他打电话，风哥就正好从里面走了出来。
　　“来的挺早啊，吃了吗？”
　　陈源对风哥的热情有些猝不及防：“额，吃了。”
　　“吃了就好，来吧，跟我进来。”
　　陈源跟着风哥一路走到进了RNG首发的训练室。
　　一路上，陈源有些恍惚，别看他对这个俱乐部挺熟了，其实他一直都待在青训的那块区域。
　　首发们的训练室，他是一次都没去过。
　　训练室内，那些耳熟能详的队员们都坐在那里。
　　小虎，letme，mlxg，ming，还有王牌核心uzi。
　　“你就是hero啊？”
　　mlxg首先上来，打量了一下陈源。
　　陈源笑着点了点头，说道：“我们之前其实是见过的，不过你应该不记得了。”
　　mlxg刘世宇不好意思的挠了挠头，三天没洗的头有些略痒，说道：“那还真是不好意思了，不过我现在记住你了。”
　　uzi也上来跟他打了个招呼，两人已经双排了有些时候了，所以还算熟悉。
　　ming，letme，也纷纷上来打了个招呼。
　　他们这些天也一直在看uzi与陈源的双排，对于陈源的实力，他们都是有目共睹。
　　虽然操作有些瑕疵，但那份意识，支援，那都是一等一的强，正是他们所需要的。
　　不过小虎没有过来，坐在一旁，似乎正在打排位。
　　陈源对大家的热情感到有些猝不及防，以往这些人都是高高在上的天才，没想到现在都要主动过来跟自己打招呼。
　　这是教练风哥走过来，说道：
　　“好了，有什么话以后再说，准备训练赛吧。”
　　众人纷纷落座，陈源因为要打中单，所以坐在了中间。
　　陈源熟练地登上自己的账号，根据操作，输入密码进入了一个隐藏房间。
　　这是官方为比赛选手专门设置的隐藏功能。
　　这个训练赛房间普通网络是看不到的，只有俱乐部的专用网络才能看到。
　　陈源进入房间后定睛一看，顿时晕了。
　　又是你！
　　对面中单，赫然是rookie！
　　这次训练赛竟然要打IG！
　　陈源脸色凝重，IG是一个主打上中野的队伍，除了rookie以外，上路还有另一个操作怪，TheShy。
　　这是个十五岁便登顶韩服的天才，虽然现在还不出名，但陈源一直在看他的视频，知道这个人名满天下是迟早的事。
　　而RNG，虽然打野很强，但他们是主打下路的，上中两路都比较羸弱。
　　双方对弈，就看是RNG的上中先炸，还是IG的下路先炸。
　　而这个问题，陈源是知道答案的，因为他面对rookie，十分钟必炸...没人能比他快...
　　然后陈源又把目光看向下路，那里赫然写着一个名字：JackeyLove！
　　这个人陈源也有所耳闻，同样也是十五岁就登顶双服的天才AD，大小号加起来得有七八千分，被各大俱乐部争抢。
　　最终是王校长亲自出马，将这位天才收入麾下。
　　如今他终于18岁，到了能上比赛的年龄，所以同样也被派来打训练赛了。
　　这么一来，，说不定这个JackeyLove能顶住Uzi的压制...
　　上中劣势，下路也拿不到优势的话，那RNG必输
　　除非...自己使用道具卡。

第十一章 你不是支援型选手吗？
　　【是否使用道具：顶级操作卡】
　　“是的。”
　　【顶级操作卡生效，持续时间七天】
　　【道具备注：起飞起飞起飞起飞！】
　　毫不犹豫，陈源将自己珍藏的道具卡给用掉了，别想什么以后了，要是还像上午那样，十分钟就炸穿。
　　RNG还会要他就有鬼了...
　　使用道具卡的瞬间，陈源感觉自己自身充满了力量，手速也变得奇快无比，仿佛随时能...
　　BP正式开始，IG训练室那边。
　　“rookie，你确定你能压制住这个hero？”
　　教练mafa在一旁问着。
　　rookie自信的点了点头，说道：“放心吧，不用ban加里奥，我能解决！”
　　很喜欢小虎的一句话：“不用ban加里奥，我能解决。”
　　最终Faker的手段极其残忍。
　　教练mafa点了点头：“好的，那我们就先ban滑板鞋。”
　　“不ban霞吗？这可是T1。”
　　“uzi不会霞的。”
　　然后第二手和第三手ban，又ban掉了老鼠和女警。
　　RNG这边。
　　果然没出他们所料，IG首先ban了三个AD，王牌选手理应受到如此待遇。
　　而RNG这边，这是针对着对方的上中野，ban掉了酒桶，飞机和纳尔。
　　然后IG第一手选人，先行选下了上中摇摆的杰斯。
　　“放霞洛？真是看不起我啊...”
　　uzi苦笑着，然后对教练说道：“选霞洛吧。”
　　“你...”
　　风哥有些犹豫，不知道该怎么说。
　　“放心，我最近玩了很多把霞了。”uzi认真的说道。
　　“好的，就选霞洛！”
　　BP很快结束。
　　杰斯给到了上路的TheShy。
　　rookie使用辛德拉，对阵陈源的...劫！
　　这手劫是所有人，包括自己这边都没想到的，因为陈源在近几天排位中从来不拿劫。
　　但他们有所不知，那些操作性高的英雄，陈源熟练度都不低，陈源的劫熟练度本来就有60，最近完成了三个任务，更是提升到了63。
　　但因为玩劫即使是熟练度高也没用，还是很难赢，所以一般不玩...
　　但今天不一样了。
　　风哥考虑了一会，决定给他这次机会，看看陈源还有没有什么隐藏的实力。
　　比赛开始，双方都没有设计一级团套路，而是老老实实的五星站位。
　　等到兵线来临时，rookie却直接越过了兵线，不让劫补刀。
　　因为白天对线过两局，rookie清楚这个hero的实力，自己是可以这么做的。
　　但rookie不知道的是，陈源已经今非昔比了。
　　他直接操作着劫大胆的走上前。
　　“还敢上来？”
　　rookie眼神凝重，操作着辛德拉就是一个AQ。
　　陈源不慌不忙，先走位轻松躲Q，然后回手一个手里剑丢在了辛德拉的身上。
　　因为辛德拉是越过兵线的，还吸引了小兵的仇恨，导致亏了不少的血。
　　“哎哟？有点东西。”rookie有些诧异，但他也没放在心上。
　　但之后的对线，就让他越来越感到不对劲了。
　　为什么自己的Q一个都中不了？
　　但对方的Q个个都丢在我的身上？
　　劫虽然被辛德拉点的有些惨，但没吃到Q伤害的话，这种消耗是完全能接受的。
　　反而是辛德拉被劫Q的有些难受。
　　很快，中路到达了两级。
　　陈源没有再急着消耗，而是一下一下的A小兵，等着差一个兵升三级的时间，直接闪现到了辛德拉的脸上。
　　AE！将辛德拉打到了半血。
　　“他疯了吗？不对，他要三级了！”
　　正如rookie所想，E不仅打到了辛德拉，还刮死了一只残血小兵，升到三级学了W，配合着两发Q的伤害，击杀半血的辛德拉是有可能的！
　　辛德拉急忙释放出QE，想将劫推开，但劫又是一个灵性的走位，躲开了Q，虽然还是被E推开，但没有被眩晕住。
　　rookie眼睛都要瞪出来了，这也能躲？
　　这时劫放出W，重新回到辛德拉的脸上，被动触发，打出了一个回手掏，并且给上了点燃。
　　只要再中上一发Q，辛德拉就要死！
　　rookie此时全神贯注，等着劫的动作，他的反应力足以支持他看到Q的起手动作后再闪现规避。
　　劫却不慌，追着辛德拉又A了一下，然后秒接了一个Q。
　　“来了！”
　　rookie急忙按下闪现。
　　但没想到，手里剑的飞行方向，正好就是朝向他闪现的位置。
　　手里剑无情收割掉了辛德拉的最后一丝血量。
　　三级单杀再现！
　　“first blood！”
　　上中竟然同时传来单杀的消息。
　　一个是上路的杰斯击杀了慎，一个是中路的劫击杀了辛德拉，而一血，是杰斯的。
　　看着这一幕，陈源有些无奈，自己这波单杀其实已经有一点赌的成分了，但还是被TheShy给抢了先。
　　他不知道的是，自己这波单杀，不知道惊到了多少人。
　　其他四位选手都难以置信的看着陈源，陈源自信的摆了摆手，说道：“基本操作。”
　　然后他又对上路的letme说道：“上路稳住啊，你死的太快啦。”
　　letme不好意思的点点头，说道：“没办法啊，这个theshy好猛！”
　　“我理解，但还是尽量混住吧！”陈源说道，没人比他更理解这种被操作压制的感觉了...
　　“没问题。”
　　比赛还在继续，被单杀一次后的辛德拉明显稳健了起来，不再主动上来消耗，而是走起了发育路线。
　　毕竟中后期的辛德拉一点也不比劫弱。
　　但陈源可不给他猥琐的机会。
　　他操作着劫不断地走上前，一发又一发的Q出手，命中率不低，不断地削减着辛德拉的血量。
　　而每次辛德拉丢的Q，却又被劫用诡异的身法扭掉。
　　这时rookie开始改变打法，每当劫丢Q的时候，必定会有一个停顿，辛德拉就利用这个停顿，再用技能消耗劫的血量。
　　这样一来，中路的rookie倒也还混的住，毕竟他的操作也有个九十点的水平，距离满值也并不遥远。
　　但这时，劫的身上出现了一个诡异的装备。
　　提亚马特！
　　劫直接裸了一个提亚马特，配合着技能三两下就清光了兵线，然后就消失在地图阴影中。
　　rookie看了一阵晕，你这是把劫当男刀玩了吧，然后他疯狂ping中路消失的信号。
　　上下路人人自危，唯独野区的ning王没有在意，因为他已经三分钟没露头了，野区都刷了两轮，这hero还能知道他的位置？
　　事实上，陈源还真知道。
　　出了提亚马特后，他再次化身打野梦魇，在野区主动找到了ning操作的盲僧.
　　R上去就是一套AEQ，等他摸眼走开始，自己已经是残血，紧接着大招二段伤害爆开，直接给他带走，没有留给他任何操作空间。
　　这时MLXG也出手了，使用猪妹来到上路配合着慎，满身的控制抓死了没有位移的杰斯。
　　下路就更不用说了，虽然JackeyLove实力不弱，但对上uzi，也只能吃瘪，形势一片大好！
　　到了三十分钟，rng这边一波团战拿下大龙，轻取比赛胜利。
　　训练室这边陷入欢乐的海洋，他们与IG已经打了三天训练赛，足足有十几盘，这把还是第一次赢！
　　他们不开心也不行！
　　而带来这个改变的人，就是中单陈源！
　　单杀rookie，单杀ning，以一己之力压制了对面中野，他们想不赢都难！
　　所有人都在欢呼，而风哥在一旁疑惑地问道：“你不是支援型选手吗？”
　　陈源不知道该说啥，只能说：“我这个人，比较吃手感，今天手感好~”

第十二章 剑姬对瑞文！
　　这次双方约了两场训练赛，第二场比赛在二十分钟后开始，双方都在训练室内讨论着刚刚结束的对局。
　　IG这边，教练mafa在质问着rookie：“义进，你不是说可以稳压这个hero的吗？为什么反而被别人稳压了？别人玩的还是个短手！”
　　rookie此时都要哭了，说道：“我哪知道啊，今天上午我排到过他两把，两把都把他吊打的。”
　　“...难道那个B还在排位中隐藏实力？”
　　经过刚才的观察，陈源的操作绝对是顶尖级别，与他排位时的模样大相庭径。
　　mafa满头的雾水，这你吗是在防谁啊？
　　“那刚刚你已经了解了他的实力了，你觉得你能跟他对线吗？”
　　rookie满头的问号，说道：“教练你开玩笑吧？就算你让Faker来，他都不敢说能让我对不了线！刚刚我只是大意了而已。”
　　Faker是S7世界赛中当之无愧的第一中单，游走，对线，做到了极致，rookie拿他来当正面例子是没有什么问题的。
　　但rookie不知道的是，其实现在的他，一点也不比Faker弱。
　　“这倒也是...”mafa挠了挠头，意识到自己的话未免也太蠢了，又说道：“那你下把给点力，中路打点优势出来。”
　　“那必须的！”
　　mafa教练点了点头，然后又将头转向一旁的TheShy，“承録，上把你做的不错，下把希望你能保持住。”
　　被突然叫到的theshy不好意思的点了点头：“要我继续压制对面？阔以阔以！”
　　mafa又看向年轻的JackeyLove，没有多说什么，他知道这个年轻人在心态方面没有什么问题。
　　毕竟这几天打了十几场训练赛，这个人就没怎么在uzi手下讨到好处，但他还是一副斗志昂扬的模样，心态没的说。
　　但这个人打游戏时有个问题，就是胆子很大，也很喜欢上头，貌似仔细一想，他们一整个队好像都是这样...
　　“当一整个队都喜欢上头的话，貌似也算不上是什么缺点了吧...”
　　教练在心中分析着，他愈发的觉得他手下的这支战队有多么的可怕了。
　　年轻，且强大，现在就是队伍之间的配合太差，如果解决了这个问题，或许这支战队能像当年的SKT那样，创建一个王朝。
　　另一边，RNG训练室。
　　风哥没有沉浸于终得一胜的喜悦，而是在分析着上把比赛的不足。
　　“君泽，在TheShy手下保持不死就这么难吗？你每一把都被单杀，上路的劣势太大了！”
　　letme此时也是一脸的痛苦，说道：“没办法啊教练，这个人简直是变态的！每次对线，莫名其妙的我就被他点了半血。”
　　风哥眉头紧皱，“那我下把给你拿一个长手英雄，你能保证压制他吗？”
　　“...不能。”
　　“那怎么搞？上路永远都是炸线，BP也解决不了，比赛很难赢的，总不能每次都靠陈源打爆对面中野吧？那可是rookie！”
　　陈源此时突然有了个想法，说道：“要不，我去打上路？让小虎来打rookie，这样比较好一点。”
　　letme有些难以置信，说道：“兄弟你还真是有勇气啊，你是不是不知道这个人有多厉害？”
　　“确实不知道，但我只知道肯定没现在的我厉害。”
　　陈源在心里自语着，但这种话他肯定不会说出口，只是说道：
　　“我上单也还可以，不过这是训练赛嘛，多尝试尝试总是没问题的。但我去打上路，你就没得打了，你愿意吗？”
　　严君泽的头如同小鸡啄米一般狂点：“当然愿意了！跟TheShy对线，每一把都是对我的一个折磨，让我下场了最好！”
　　风哥点了点头，经过上一场陈源的奇妙发挥，他对陈源是无理由的相信，转头对小虎说道：“怎么样，小虎，愿意来试试吗？”
　　小虎此时也没想到，陈源竟然愿意放弃中路的优势对线，来主动去打theshy，赶忙回应道：“当然没问题。”
　　于是双方都调整好了阵容，开始比赛。
　　由于训练赛是可以看到对方的召唤师ID的，这时IG这边已经注意到，letme的ID已经不见了，多了一个xiaohu。
　　“什么意思，让小虎打上？”mafa这边在心中分析着，但他也没太在意，继续专心做BP。
　　双方还是照例，IG这边首ban三个AD，RNG这边三ban全部给了中野，以免对面形成良好联动。
　　然后选人阶段，IG先行选下女警，流浪，挖掘机这三个强势英雄。RNG还是不变，抢下霞洛，和中单的飞机。
　　第四五手ban位，IG给了强势上单纳尔和克制挖掘机的蜘蛛，RNG这边则是ban掉了克制洛的锤石和上路的杰斯。
　　theshy的杰斯简直是绝活中的绝活，压制力太强，所以他们还是决定ban掉。
　　第四五手PICK位，IG选择了辅助日女和...上单瑞文！
　　这个英雄在赛场上可以说实在是少见，因为瑞文的节奏并不是适合比赛，作为一个刺客型战士，虽然突进很多，但都不长，难以越过重重保护切到AD。
　　但是TheShy的瑞文，就不一样了...
　　因为这个人可是世界第一瑞文！
　　RNG这边已经选下了打野人马，陈源是第十手选，他面对着瑞文，眉头微皱，最后犹豫了一会，说道：“选剑姬吧！”
　　uzi：“...”
　　小虎：“...”
　　风哥：“陈源，不是我不相信你....好吧我确实不太相信你，你的剑姬，我是知道的。”
　　确实，陈源的战绩里面写着呢，无双剑姬，被钻一的瑞文打成了1-8，现在对上TheShy的瑞文，那不得被打成0-16？
　　“相信我就完了！”
　　陈源老脸一红，他当然也记得那一局，但无所谓！他已经不是几天前的他了。
　　“行，信你一次。”
　　一个剑姬的图标出现在RNG的五楼，惊呆了IG所有人，而后更令他们诧异的是，剑姬被换给了hero！
　　“我透！这个人想跟shy哥硬碰硬！”
　　年轻的JackeyLove看着电脑屏幕惊呼着。
　　mafa此时也来了兴趣，他以为RNG这边只是想利用小虎更强的混线能力来稳住上路。
　　但没想到RNG做的更绝，直接让hero来上路与theshy来拼操作。
　　这把比赛，有的看了。
　　阵容敲定，IG这边选择了瑞文，挖掘机，流浪，女警，日女，这套全部都很强势的组合。
　　RNG这边则是选择了剑姬，人马，飞机，霞和洛，这套组合对比IG那套，也是一点都不弱，可以说是针尖对麦芒。
　　比赛开始，双方依然没有打一级团，常规站位，守护野区，然后就回到了线上。
　　上路的剑姬与瑞文，此时都站着不动，隔空相望，一场无形的硝烟正在蔓延，传到所有人的口鼻里。
　　呛得他们难以呼吸。

第十三章 Shy的顶级反应
　　俗话说得好，优势一级不压人，等于自杀。
　　在瑞文不卡Q的情况下，一级剑姬打瑞文可以说是小优。
　　运气很好，一上线，弱点刷新在了瑞文的正面，陈源当然不会放过这次机会，一级直接越过兵线上去换血，不让瑞文补刀。
　　瑞文也开始后退，只能等待这个弱点消失，过了一会，弱点消失，又出现在背后，这时瑞文才敢走上来，补了一个刀。
　　陈源对线就是以凶闻名，当然不会给对手补刀的权利，操作着剑姬上去就是QA，但瑞文是带了骸骨镀层的，所以并没有掉多少血。
　　并且瑞文也还以颜色，对着剑姬打了一整套光速QA。
　　不愧是世界第一瑞文，QA的速度很快，并且打完的一瞬间，就开始扭头准备拉开距离。
　　剑姬哪里受得了这种委屈，他才打了一个一个Q加两个平A，结果对面打了一整套，紧紧地跟上，追着就是一顿A。
　　剑姬追着瑞文又A了两下，将双方的血量压制到了一个水平，正当他心满意足打算撤离的时候，瑞文突然又回头，A了剑姬一下。
　　这一下平A的时机，不可谓不精妙。
　　陈源血压顿时上升，但他的鼠标此时已经往回点了，想回头再换血已经来不及，只能被白嫖了这一下平A的血量。
　　“不愧是能稳定单杀letme的人，TheShy果然不简单。”
　　陈源暗自皱眉，这个人的操作性，竟然不比他弱多少，起码最后这一下平A，没有90以上的操作，是A不出来的。
　　虽然这次换血亏了血量，但还是赚到了兵线，因为瑞文依然是不敢上来补刀的。
　　很快，剑姬升到了三级，兵线推到了瑞文塔下，两级的瑞文开始补塔刀，陈源趁着这个时间到河道插了个眼。
　　TheShy的基本功很扎实，一波塔刀一刀不漏，全部收下。
　　双方兵线再次来到中间，重归起点。
　　陈源知道，现在才是真正对拼的时候。
　　弱点再次刷新在正面。
　　陈源早有准备，一个破空斩，刺在瑞文的弱点上，获得了短暂的加速，并且快速打了个AE，减速瑞文的同时朝着她身后跑去。
　　因为下一个弱点，就在身后。
　　TheShy当然也明白这一点，顶级的瑞文熟练度开始展现。
　　一边往后Q，一边平A剑姬，并且每一段伤害都打在了剑姬的身上。
　　征服者光速触发。
　　并且带着控制的第三段Q，theshy留了个心眼。
　　为了防止被剑姬W反制，他故意将第三段Q放在了感觉能打到剑姬，实际上打不到的位置，试图偏出剑姬的W。
　　陈源的瑞文熟练度并不高，老老实实的放出了W，想挡Q晕住瑞文，很容易的就上了这个当。
　　并且W的那一段攻击还被theshy用E给躲开。
　　但剑姬废了个W，瑞文废了个三段Q和E，谁亏谁赚其实还不好说。
　　双方继续对A，瑞文也一直没给剑姬A到背后那个弱点的机会。
　　此时剑姬的QCD到了，正当陈源打算用Q戳背后那个弱点的时候，瑞文大剑一举。
　　镇魂怒吼！
　　W技能放出，晕住了剑姬，然后瑞文一个平A也没打，直接拉开了距离。
　　眩晕时间结束，剑姬再追上去打了一个QA，瑞文再还了一个平A。
　　这次的换血再次以谁都不亏结束！
　　双方的血线此时都压在了三分之一，两人同时开始A小兵，希望通过多兰剑回一点血量。
　　突然，黄光一闪，瑞文一个闪现出现在剑姬的脸上，一套QA光速打出，瞬间将剑姬的血量压制到了残血。
　　陈源虽然被这突如其来的闪现有些吓到，但他还是有操作空间的。
　　趁着瑞文打QA的时间，先是一个破空斩，戳破刷新在上方的弱点，回了一丝血量。
　　然后趁着瑞文第三段Q拍下的时间，闪现到瑞文下方，等待弱点刷新。
　　他此时没有选择用W挡掉三段Q，因为他知道瑞文捏着E，就算成功挡到了三段Q，但W的攻击也会被E躲开，晕不到人的话就等于没挡。
　　“他只要E过来，我就直接丢W。”
　　陈源此时在心里默念着，同时已经被提升到76的反应力正在发挥，时刻准备反制瑞文的行动。
　　果然，瑞文如他所料，一个E冲过来，拉近了距离，并且在E中暗藏了一个W。
　　在E的过程中释放，这是瑞文的一个小技巧，可以隐藏W的前摇，并且连招更快，让人反应不及。
　　陈源如他自己所想，看到E的瞬间，释放了W，剑姬摆出一个防守反制的姿态，此时瑞文的W正好吼在了她的身上。
　　“他们不敢还击！”
　　格挡成功的语音发出，剑姬的W戳破了刚刷新在下方的弱点，并且将瑞文晕在原地。
　　陈源不慌不忙，操作着剑姬打了一个平A，等待弱点刷新在右边以后，再走到瑞文的右边，又是一个平A砍出。
　　此时瑞文已经醒了，但面对这个平A，她毫无办法，被收割掉了最后一丝血量。
　　经典三级单杀。
　　“第一滴血！”
　　“nice！”
　　mlxg适时的发出高喊，由于它是打野，所以他一直在关注上路，这波对拼双方都细节到了极致，看的他是眼花缭乱，好在是自己这边赢了。
　　“我靠，真行啊你！”
　　uzi此时也在高喊，一兴奋，漏了一个炮车，血压顿时上升，忍不住上前多A了JackeyLove一下。
　　IG那边，所有人都看着TheShy，shy哥有些不好意思的说道：“这个人，厉害！厉害！”
　　游戏继续，被单杀一次后，theshy明显变得稳健了一些，剑姬的每次QA都被他的E给挡掉，陈源没有任何办法。
　　双方回到和平发育期。
　　时间来到十分钟。
　　在这段时间，ning抓死了一次中单的xiaohu。
　　下路也爆发了一场战斗，在mlxg的帮助下，uzi拿到双杀，但自己最后也被JackeyLove换掉，打了一波一换二。
　　此时双方的人头比是三比二。
　　上路的两人已经不再和平，瑞文身上两把多兰，一把死刑宣告，一个小木锤，装备还不错。
　　剑姬身上一双鞋，一个提亚马特，一个吸血鬼结杖，和一个十字镐，即将做出贪欲。
　　现在是瑞文唯一还能打的机会了，他全出的散件，而剑姬是直接奔着大件走的，若是让剑姬做出大九头，瑞文就没得打了。
　　TheShy趁着破绽刷新在背后的机会，主动上前换血，QAQA。
　　剑姬也是还以颜色，AEA。
　　正当他准备用Q戳背后的弱点时，瑞文一个W，晕住了剑姬，并且直接开启大招，并跟上第三段Q。
　　W眩晕的时间很短，是不足以他跟出第三段Q的，但theshy的Q放的很巧妙，这次不是原地Q，而是将人物落点选择在了剑姬的身后。
　　若是年轻的剑姬，即使是用W挡住了第三段Q，但由于W打不到人，也等于白挡。
　　但陈源不是年轻剑姬，顶级的操作让他不会上这种当，一个反向的W丢出，挡住技能的同时即将眩晕瑞文。
　　不过TheShy显然也是做好了两手准备，一个E丢出，躲开了剑姬的W。
　　又是一个三段Q加E换剑姬的W，但这次，对于瑞文来说，肯定是赚的。
　　双方一边走位一边平A，剑姬一个Q戳破了背后的弱点，第二个弱点出现在反方向。
　　于是陈源果断开启大招，四个弱点出现在瑞文周身，剑姬先是一个AE，打破了左边的弱点，并且借着大招的加速，朝着上方走去。
　　此时双方已经都是半血，瑞文进入草丛，剑姬丢失视野，卡掉了一个平A。
　　陈源插眼跟上。
　　瑞文头也不回的继续跑，很快，跑到了墙边，将上方的弱点贴在了墙上，不给剑姬打到的机会。
　　但代价是下方和右边的弱点都暴露在了剑姬的手下，剑姬依次击破，将瑞文打残，占据了一点血量的优势。
　　此时瑞文的技能已经转好了，开始了他的反击。
　　现在剑姬是没有W的，再无顾忌的TheShy开始了他的极限操作。
　　AQAQAQ，一套下来，剑姬瞬间残血，然后E技能往左位移，拉开双方的距离，放出了他的二段大招，疾风斩。
　　如果剑姬被这疾风斩打到，就会被单杀。
　　陈源反应不慢，瑞文用E拉开距离是为了保证大招的命中，但也给了他反应的时间。
　　闪现同样往左，闪到了瑞文的身后，刀刃提起，就要收走瑞文的最后一丝血量。
　　但令陈源没想到的是，瑞文此时竟然同样也是一个往左的闪现，再次出现在剑姬的左边。
　　此时疾风斩才堪堪斩出，收割了剑姬的性命。
　　两个闪现，其实都是在一个疾风斩的读条时间完成的。
　　瑞文反杀了剑姬！
　　陈源此时也被惊呆了，这闪现跟闪，是反应还是预判？
　　如果是反应的话，那这个男人的反应力，起码也是95以上！

第十四章 加入RNG！
　　风哥看着这一波反杀，看的久久回不过神，给他的震撼甚至丝毫不弱于四年前的双劫大战。
　　如果将这一波的动图发到网上，相信这又会是一个传世经典。
　　当然风哥是不会这么做的，因为这波他们是背景板...
　　回到比赛，这波反杀，给了瑞文一丝喘息的机会，再上线时，身上已经多了个燃烧宝石，即将做出黑切。
　　而剑姬那边，还是那一套装备，并没有合出贪欲，可以说装备差距已经被抹平。
　　不过即便如此，从对线上来说，也依然是剑姬优势，因为他身上带有吸血鬼结杖，并且提亚马特也能让她拥有推线权。
　　这把队友们也很给力，小虎和香锅看到上路取得优势，也是信心大振，人马和飞机直接住在下路，疯狂四包二，抓的JackeyLove是苦不堪言。
　　十五分钟不到，下路便推到了二塔，然后中下换线，adc去中路继续推，继续拔了中一塔，顺便控野控龙，形势一片大好。
　　而上路这边，剑姬和瑞雯二人还在过着他们的二人世界...
　　你推线，我收线，好不容易打起来，双方互换半条血，然后又纷纷撤离。
　　谁都奈何不了谁。
　　但其实陈源打上路的目的，就是为了拖住TheShy，不得不说，他做的很成功，不仅拖住了，还做到了压制。
　　到了团战期，三件套的uzi开始了他的个人秀。
　　他先是通过走位天然免疫了日女的所有技能，又将大招一直捏在手上，使得挖掘机拿他毫无办法。
　　中单流浪法师的手又偏短，摸不到霞。
　　此时RNG这边的中单小虎也站了出来，飞机这英雄本来就是一个大核，发育良好的飞机伤害甚至比霞更高。
　　加上有洛的保护和开团，4V4的小团战IG完全打不了。
　　并且主力TheShy带线也带不过剑姬。没有丝毫的翻盘点，于是IG这边很干脆的选择了投降。
　　“Victory！”
　　“芜湖！”
　　看着屏幕上对面打出的GG，uzi站起身伸了一下懒腰。
　　真爽！
　　以往与IG的训练赛，永远是上路大劣，中路小劣，然后对方打野借着上中的优势随意控河蟹控龙，简直舒服的一比。
　　然后到了团战期，对面三个大爹一起往他脸上冲，他毫无办法，队友想保也保不下来。
　　但自从陈源来了以后就不一样了。他站在中路，能一个人压制对方中野二人，他站在上路，也能打出不小的优势。
　　对面的上中野发育不再良好，他也终于有了C的资本。
　　训练室中，所有人都起身，围住了风哥与陈源。
　　教练风哥此时说道：“怎么样，自豪，今天训练赛的感受如何？”
　　uzi嘴巴都要笑歪了：“那还有什么好说的，简直是起飞！”
　　风哥看向其他队员，其他人也是笑开了花，毕竟之前一直被IG吊着打，属实是把心情都整阴暗了。
　　风哥又问陈源：“陈源，你呢？觉得RNG这支队伍怎么样。”
　　“还行吧。”陈源也笑了，今天是他第一次参与这种职业级别的对局，他可以说是沉浸其中。
　　“既然都挺好，那陈源肯定是通过测试了吧，签合同吧教练？”uzi说道。
　　“是啊，让他留下来吧。”香锅也在说着：“跟他一起联动真的太舒服了，都不用我动脑子的。”
　　一时间，陈源有些受宠若惊。
　　风哥笑着摇了摇头：“你们怎么比我还急。”
　　说着，从身后拿出一份文件。
　　“合同我早就拟好了，你自己看看，待遇不低的。”
　　陈源大致看了一下，合同内容没什么问题，倒是这个工资吸引了他的注意。
　　年薪五十万。
　　对于他这样一个从来没打过比赛的新人来说，已经可以说是天价了。
　　但陈源其实还有些不满意，他并不认为自己只值这点钱。
　　他问道：“这个合同是啥时候拟的。”
　　“两天前吧。”风哥如实回答道。
　　“那我今天训练赛表现这么好，是不是得涨点钱？”
　　风哥笑着说道：“就连这个五十万都是我为你争取了好久才得来，不会因为一个训练赛就涨钱的，除非你还有什么别的成就。”
　　陈源此时也来了兴趣，说道：“那我如果打到地球之巅第一，能不能涨钱？”
　　风哥听了无奈的说道：“那还说毛，今年是世界服开服第一年，第一的位置非常受重视，你如果能打到第一，三百万都少了...但是你也打不上去啊。”
　　十三天后就是排位结算的日子了，就算你陈源rank很强，但也不可能在这段时间从900分打到1700分吧...
　　陈源笑着说道：“那我先试试呗，如果不行的话再回来签这份合同，没问题吧？”
　　“随便你，这十几天我们还是等得起的，这边还是先欢迎你加入RNG！”
　　风哥与陈源握了个手。
　　“今天你就回去把你的个人用品什么都搬过来，以后你就住俱乐部了。”
　　“鉴于你要准备冲分，那这几天你可以先不打训练赛，等到赛季结算后再说。”
　　“房间都跟你准备好了，一个人住，电脑的话，你就用最右边那台吧，一直空着...”
　　教练一股脑的交代了很多，直到说完，陈源都还没有回过神。
　　自己打职业的梦想这就完成了？
　　LPL，MSI，世界赛。
　　无数的舞台就这样摆在自己面前，陈源的想象力有限，他已经难以想象未来会发生的事了。
　　“嗯？你听着在吧？”
　　“额，OKOK，今后的话请大家多多关照。”
　　陈源醒转过来，对着未来的队友们微微欠身。
　　“不用客气！”香锅热情的搂着陈源的肩：“等你来了，咱俩多打打双排，磨合磨合。”
　　风哥此时也在笑着说道：“你确实需要陈源来带带你，不然你总是容易上头。”
　　“我这叫上头？”香锅有些不服：“我这叫入侵！叫施压！”
　　“行了，确定陈源加入的话，我们这边的阵容还得重新敲定一下。我们的中上选手太多了，你们自己玩吧，我忙去了。”
　　“风哥你不走了？”uzi在边上试探性的说道。
　　“还走毛啊，今年再拼一年！”
　　风哥说完这些话，便急匆匆的走出了训练室。
　　随后，陈源见了见其他的替补以及选手，跟大家都打了个招呼以后，便回到了自己的出租屋。

第十五章 风起云涌的排行榜
　　第二天。
　　俱乐部这边的动作很快，将陈源的选手申请表提交给了LPL官方。
　　此时，陈源正式成为了一名英雄联盟职业选手，编号111。
　　在陈源的提议下，俱乐部这边没有立刻官宣，而是等排位结算以后。
　　毕竟如果陈源真的能在结算前打到第一的话，到时能造成更大的影响。
　　陈源也一大早就醒来，提着行李来到了俱乐部，在工作人员的引导下，搬进了自己的房间。
　　RNG俱乐部的房间是宿舍制，一个房间住两个人，但陈源的这间房暂时是一个人住，所以空间很大。
　　等他忙完了入住事务，就已经是中午。
　　陈源便驻扎在RNG的训练室中，在麻辣香锅的盛情邀请下，两人开始了双排。
　　uzi看着这一幕，都笑称香锅是在强势抱大腿。
　　陈源一看香锅的分数，大师500点，还不错，起码能拉低一点平均分。打的更轻松....
　　游戏排了进去，陈源是中路，香锅是打野，都排到了自己想要的位置。
　　“你想让我玩什么英雄？”香锅问道。
　　“这个随便你啊，不过来个能配合我的最好。”
　　说着，陈源直接选下了亚索。
　　“你这还随便呢，能配合亚索的英雄才几个...”
　　香锅笑着说道，然后也很快选择了皇子。
　　亚索与皇子，很经典的中野配合。
　　由于亚索是一楼就选的，于是对面也很残忍，选出了潘森中单和青钢影打野。
　　看着阵仗就知道，这把陈源的亚索要惨了。
　　这一局，潘森的水平很高，一级就直接越过了兵线，只要亚索上来，就是一个Q伺候。
　　压得陈源完全吃不了兵，并且青钢影也一直没有露头，使得陈源也无法判断他的动向，香锅也不敢轻举妄动。
　　直到七级，陈源才吃了三十刀，还都是塔下吃的，而潘森那边，已经吃了有接近七十刀了。
　　这时潘森找到了机会，趁着陈源主动E上来的时间，直接一个W将其晕住然后打了一整套技能。
　　并且五级的青钢影也从草丛里E了出来，对着亚索疯狂输出，瞬间将亚索打到了半血。
　　这一上，两个人就上当了。
　　“看我神威，无坚不摧！”
　　香锅操作的是皇子，刷的比青钢影要快，此时已经升到了六级，一个闪现加EQ，挑飞了正在输出亚索的二人。
　　陈源此时也找到机会，EQ接R，续上击飞的控制，然后皇子再一个大招，天崩地裂，盖在青钢影的头上。
　　加上引燃，和亚索大招的伤害，五级的青钢影瞬间被秒，只剩一个潘森在苟延残喘。
　　潘森还想换掉亚索，但陈源肯定不会给他这个机会，亚索瞬间化身泥鳅，在兵群中钻来钻去，潘森一个Q，他就一个风墙。
　　香锅的皇子则在一旁拼了命的A，最终人头也同样被亚索收下。
　　“double kill！”
　　这波是两人沟通过的打法，让陈源上去吸引青钢影出来。
　　结果很成功，本来被压了四十刀的亚索瞬间起飞。
　　紧接着，等到亚索大招好了，两人又开始联动，先是趁着青钢影抓上，两人又逮了一次潘森。
　　然后两人又抓下，反野，控龙，恐怖的执行力压制的对面喘不过气。
　　没花多少功夫，亚索和皇子便接管了整场比赛，拿下胜利。
　　最终，皇子斩获MVP。
　　“牛啊，香锅！”陈源在大声的喊着。
　　“一般一般，你更牛，若不是你让我来反蹲中路，这把还没这么好赢。”
　　香锅也在一旁开心的说着。
　　“行了行了，差不多得了...”
　　uzi都受不了两人的商业互吹了，赶紧打断。
　　...
　　第二局。
　　两人再次拿到自己的位置，这次两人选出了皇子和加里奥的经典组合。
　　这次陈源直接用加里奥打爆了对面辛德拉的狗头，香锅的皇子见状也不再抓中，开始以反野和抓下为主。
　　每次皇子陷入危险时，加里奥的大招总会适时的出现，两人再次打爆全场，轻松拿下胜利，加里奥获得MVP。
　　第三局，陈源被补位到了辅助，香锅补位到了下路。
　　两人包下的结果就是上中野直接炸穿了，最终遗憾告负。
　　第四局，两人回到中野，再次像前两把那样，直接支配比赛。
　　时间过得很快，转眼就来到了晚上十一点。
　　两人总共双排了十五把，取得了十三把的胜利，胜率高的吓人。
　　“咕咕咕。”
　　此时香锅的肚子咕咕叫了起来，他捂着肚子说道：“兄弟，饿死了，我先不打了，吃东西去了，你来不？”
　　陈源摇头：“你去吧，我就不去了，我还得冲第一呢。”
　　“你可真是个怪物...”香锅听他这么说，便不再停留，急匆匆的跑了出去。
　　陈源后来又玩了三把，拿下三胜，胜点最终定格在了1165分，成功突破千分。
　　这是时间也来到了凌晨一点，该睡了。
　　...
　　11月3号。
　　今天陈源换了个双排对象，为了与队员们熟悉，他这次开始与小虎双排。
　　小虎这边选择的是上路位置。
　　因为他已经明白，陈源来了，自己如果依然坚持要打中单的话，就会沦为替补，于是他转为了上单。
　　但其实许多人也一直觉得，小虎若是去打上单，说不定会更好。
　　因为每次看RNG打比赛的时候，小虎这位选手，带线的时候心思细腻，不仅带的很深，而且从不被抓，显然是有一套的。
　　而上路的letme在这方面就做的不够好，有很多时候已经很肥了，但就是怕被抓，带线都不敢过河道，不能给对面施加压力，导致局面难以打开。
　　两人从中午十二点一直打到下午七点，两人打了十一把，仅仅输了一把！
　　分数再创新高，来到了1365分。
　　这时，陈源终于引起了各大贴吧论坛和媒体人的关注。
　　因为他的比赛记录有目共睹，自从他在10月28日上了大师以后，他在短短六天，总共打了一百零三场排位。
　　其中赢了八十五场，输了十八场，以八十二的超高胜率，狂上1365分，这种恐怖的上分速度，创造了一个新的记录。
　　他的比赛录像曾被许多人观摩，除了神奇的走位与精准的技能以外，陈源最恐怖的地方在于，他从来不失误！
　　是的，比如他对线泽拉斯这种英雄的话，除非把他控住，不然泽拉斯的技能一辈子也丢不中他。
　　但如果他玩泽拉斯的话，却又百发百中。
　　并且这个人就像是突然蹦出来的，也没人知道他是谁。现在已经渐渐地有高分段的人开始怀疑陈源是个脚本玩家了。
　　此时抗锅吧许多人都在怀疑，这个B不会真的想登顶吧？
　　你凭啥只用半个月就能超过别人用一整个赛季打的分数啊？
　　但又仔细一想，他都1365了，再打到1763，好像也不是不可能...
　　在如此大的讨论下，现任第一的deft也终于发现了不对劲。
　　他在第一的宝座上已经坐了一个多月了，目前的第二名离他还差了一百多分，可以说是地位稳固。
　　所以这段时间他一直在打小号，想把小号也打进前十。
　　但现在，deft第一次感受到了危机，于是他也重新登录了大号，开始继续上分。
　　并且现在是赛季末，本来就是排名榜风起云涌的时候，各路主播，职业选手，路人王都在认真上分。
　　这使得陈源的上分之路无疑更为艰难。

第十六章 直播登顶
　　11月4号。
　　今天是顶级意识卡的最后半天了。
　　在陈源充分利用了它最后的时间，发挥了最后的余热。
　　【道具：顶级意识卡。时间已结束！】
　　【宿主在本次顶级意识体验中获益良多，获得属性：意识+5！】
　　陈源看着系统的消息，眼前一亮，没想到这道具卡还有这种功效。
　　他的意识本来就不低，高达75，现在获得了+5之后直接来到了80，可以说是已经来到了顶级联赛中普通职业选手的水准。
　　一天下来，二十盘赢了十五盘，分数提升到了1575分。
　　但deft那边也不甘示弱，同样达到了1800分。
　　并且今天是S7全球总决赛的日子，但这次陈源却没有去看。
　　他不想看到两支LCK的队伍在他们的地盘夺冠。
　　但最终结果陈源还是看了一眼的。
　　新王登基，SSG零封了SKT，终结了它的二连冠王朝。
　　陈源看着faker泪洒战场，有些感慨。
　　11月5号。
　　今天的上分之路就没有前几天那么顺利了。
　　因为他不仅失去了顶级意识卡，而且他现在已经到达了一千五百分，对手已经是这个世界上玩的最好的那批人了。
　　纵使他顶级操作在手，面对各路懂得如何抗压的职业选手和主播，也毫无办法。
　　最后分数定格在1673分，而deft打到了1840分。
　　11月6号。
　　今天还算是比较顺利，队友都比较给力。
　　陈源打到了1842分，若是在一个星期前，陈源其实已经登顶成功了。
　　但deft那边再创新高，将分数提升到了1903！
　　不得不说，人类的极限都是逼出来的。
　　1903分，即使是在以前的寒服，也从未出现过这么高的分数，这是一个新的历史。
　　同时陈源那边也是不甘示弱，将分差也在不断地缩小着。
　　按照这个速度，最多两天，地球之巅第一的位置就将易主！
　　一时间，议论声大起，怀疑hero是脚本的言论来到了顶峰。
　　其中不乏有职业选手的支持，毕竟他们明白，在王者局想要carry有多么的难。
　　而这个hero，把把carry，他们不相信这个世界上有这样的人。
　　有一个名叫FZOW的职业中单就是这个言论的坚实支持者。
　　他是一个LSPL队伍的首发中单，rank很强，高达1400多分，这段时间没少排到陈源，但每次陈源都在对线期将他吊打。
　　这个hero不仅走位无敌，他的消耗技能很少能中，而且技能也丢的特别准。无情的消耗他的血量。
　　而且意识也很强。
　　每次打野蹲他的时候，即使是确定对方没插眼的情况下，他都会灵性的撤退，不给任何机会。
　　FZOW是一个对自己操作非常自信的人，他自认即使是faker，rookie这种级别的人来，都不能这么压他。
　　但面对hero，把把都被打爆，他无法接受。
　　于是他直接将言论摆上了台面，在微博上说道：
　　“地球之巅出现了一个明目张胆的脚本玩家，官方不管一管吗？@英雄联盟”
　　但没想到的是，官方却在下方回复他了：
　　“我们已经调查过，hero并不是脚本哦，人家是真正的实力。”
　　这条回复引起了热烈的讨论，hero脚本怪这个假说吸引了更多的人关注。
　　虽然官方已经出来辟谣了，但许多人还是保持不相信的态度，只当是hero的脚本比较高级，查不出来。
　　RNG训练室中，陈源看着这些言论，微微皱眉。
　　如果这么多人都相信他是脚本的话，那他的登顶就没有意义了。
　　这时风哥也拿着手机冲了进来，说道：“陈源，网上的那些消息你看了吗？”
　　“看了。”
　　“那你打算怎么办？”
　　“我能怎么办啊...谁都不认识我。”陈源苦笑，说道：“风哥你有什么办法吗？”
　　风哥神秘的一笑，说道：“身为职业经理，怎么可能这点能力都没有。”
　　“我跟你想了两个办法，第一，我会让俱乐部那边的人声明，hero是我们RNG俱乐部的选手。”
　　“有了俱乐部为你作保障，那些脚本言论自然也就不攻自破。”
　　“但作为代价，你就只能签订那份年薪五十万的合同了，这是俱乐部替你解决问题的代价。”
　　陈源听了点点头，这是个不错的方法，然后他又问道：“第二个办法呢？”
　　“第二个办法嘛，才是最适合你的办法。”
　　风哥笑了笑，说道：“你去开个直播，直播上分，如果你真的有这份实力，那些人自然也就无话可说了，并且直播还能顺便搞点钱，挺适合你的。”
　　“但有一点你要注意，如果你直播的时候没有打出那种上分速率的话，那舆论起来了，俱乐部也救不了你。”
　　不得不说，这两个方法都是不错的解决方案。
　　陈源都没有思考，笑着说道：“只要是个正常人，都会选择第二个方法吧，我可是身正不怕影子斜。”
　　风哥点了点头：“那行，直播的事，俱乐部那边会向鲨鱼直播沟通，明天你应该就可以开播了，哦对了，你登顶应该快了吧？”
　　“是快了，按照我的计划，我打算就在明天直播登顶。”陈源如实回答。
　　“...加油。”
　　11月7号。
　　今天是操作卡的倒数第二天了，而且明天只有半天的时间。
　　这也是陈源打算在这一天登顶的原因。
　　如果今天还上不去第一，那以他的实力，再想上分就很难了。
　　于此同时，RNG俱乐部与鲨鱼平台那边也已经沟通完毕。
　　一个名为“地球之巅，今日登顶”的直播间出现在鲨鱼平台的首页。
　　平台那边也很大气，直接给了陈源所有能给的推荐。
　　平台首页，列表第一位，甚至给所有玩家发送了手机推送。
　　一时间，无数的英雄联盟爱好者都挤进了陈源的直播间。
　　“来了来了！”
　　“来看大神上分啦！”
　　“不会真有人以为hero是真的强8？”
　　“人家都开直播自证了，还有人不信？”
　　即使是陈源还未开播，直播间的弹幕就刷了起来，其中不乏支持者与黑粉。
　　没过多久，陈源开启了直播。
　　为了保证这次直播的效果，他直接启用了三个摄像头。
　　除了常规的直播录屏外，三个摄像头分别摄脸，摄手，摄屏。
　　一时间弹幕都傻了。
　　“好家伙，你是绝地求生主播吧？”
　　“这下没人说他是脚本了吧...”
　　“这还不好说，得看他排位的结果。”
　　“主播好帅。”
　　“主播直播的房间似乎有些眼熟啊？”
　　现在才是早上十点多，但陈源的直播间却是人声鼎沸，弹幕铺满了屏幕。
　　不管陈源有没有开脚本，这热度都是他应得的。
　　毕竟他现在可是目前世界服的第二！
　　前十中唯二的华夏人之一！
　　现在是上午，看直播的人本来就不多，这下全部都到陈源这来了。
　　上午的英雄联盟一哥余小c此时也有些无奈。
　　但是能看到华夏人有机会登顶，小c此时还是挺开心的。
　　他干脆将陈源的直播间打开，与自己的粉丝一起观看陈源登顶。
　　陈源此时正对着摄像头，笑着说道：“兄弟萌，今天咱们就直播把deft干碎嗷！”
　　“给爷冲！”
　　“主播冲冲冲！”
　　“上第一十个超火！”
　　“上第一一艘航空母舰！”
　　许多幻神，土豪也出现在直播间，纷纷许下承诺。
　　陈源看着这些弹幕，笑着登陆了地球之巅。
　　有顶级操作在手，自然不会存在什么失误，或者是意外。
　　只要他拿到中路，那必定就是直接打穿对面，把观众们看的如痴如醉。
　　在百万观众们的注视下，陈源面对着各路职业选手，拿下了两连胜。
　　细腻的操作惊呆了所有的观众，并且陈源还游刃有余的样子，一直为观众讲解着思路。
　　这下直播间里的质疑者全部消失了，都转化为了支持者。
　　此时rank分也来到了恐怖的1885分，只需要再赢一局，就能成功登顶。
　　这时，deft上线了。

第十七章 就你一楼选卡萨丁是不？
　　现在才中午十二点，对于晚睡晚起的职业选手来说，现在其实还挺早的。
　　本来还在睡梦中的deft被经理的一个电话吵醒，了解到陈源即将登顶以后，他便火急火燎的起床，登陆了地球之巅。
　　果然，他看到hero的rank分已经来到了1881分，超过他仅仅是一局的事。
　　于是deft趁着陈源正在排队的时间，他也赶紧开启了排位。
　　职业选手都是心高气傲的天才，像deft这种站在世界顶端的人更甚，他不会畏惧任何对手。
　　他选择了与陈源同时开始排位，如果他们排到同一边，那无所谓，同进同退。
　　如果他们排在对边，那此消彼长之下，第一的宝座就将瞬间稳固。
　　到了顶分之后，每一把的排位都是漫长的。
　　特别是陈源和deft这种1800+的人，想凑齐十个同分数的那是不可能的。
　　随着排位时间延长后，就会在“低分段”中抓壮丁，凑齐十人。
　　这一把，陈源排了足足半个小时，才将游戏排进去。
　　游戏刚进去，弹幕就刷起来了。
　　“deft在对面！”
　　“这把谁赢谁第一。”
　　“hero给爷冲！”
　　陈源第一时间竟有些疑惑，这些观众是从哪得知deft在对面的？而且每次说的都是真的。
　　但他对于deft是不怕的，这段时间他没少排到过对方，总的来说还是赢多输少。
　　陈源笑着说道：“兄弟们，登顶就在这一把了，大家都是见证者嗷。”
　　言语中是说不出的自信。
　　bp环节，双方都在针对性ban人。
　　陈源ban掉了deft最强势的金克斯。
　　而对方ban掉了影流之主。
　　ban金克斯的理由很简单，因为deft在职业赛场使用这个英雄还没输过，不管是前中期的小团战，还是后期的收割，deft都趋近于完美。
　　而对方ban影流之主的原因...就是因为这段时间被陈源秒怕了...
　　但陈源有满值操作在手，英雄池也深，那里是一个ban位能解决的，面对着先手选中单的压力，他直接锁了卡萨丁。
　　“一楼选卡萨丁？顶分局小代？”
　　“主播666”
　　弹幕们都看傻了，这可是1800的局，一楼选卡萨丁是真的没死过？
　　这个英雄前期极其的弱，手短腿短，伤害低，并且护甲极低，对线AD英雄简直是一碰就碎。
　　但优点也是有的，三级大招以后一秒一跳，非常灵活，并且有了装备后伤害极高。
　　这个英雄的后期能力深受代练的喜欢，一般一楼选卡萨丁的，不是S，B，就是代练。
　　而陈源，显然不是那个S，B。
　　比赛对面的人也傻了，这是什么玩意？rank第二就可以看不起人？
　　对面的中野相视一笑，选出了潘森加盲仔的猛男组合。
　　而deft也选出了他的另一个招牌英雄老鼠。
　　最终英雄敲定，对方选出了青钢影，盲僧，潘森，老鼠和洛。
　　陈源这边是大树，螳螂，卡萨丁，卢锡安和锤石的组合。
　　除了下路二人还有点说法以外，这个上中野的联动简直可以说是一坨屎。
　　而对方就厉害了，青钢影上单康特大树，潘森康特卡萨丁，对面的盲僧在两路优势下可以说是予取予求。
　　比赛开始。
　　到了线上以后，潘森打的很凶，直接站在对方塔前，将卡萨丁压出了经验区，宁愿自己不吃兵的钱，也不让卡萨丁吃经验。
　　但陈源也不是认怂的人。
　　他等了一会，看到三个近战兵全部残血以后，顶着潘森的长矛，走上来直接...吃了三个兵的经验！
　　作为代价，也吃了潘森的一发Q和一发平A，可以说是不赚不亏...
　　好在中路线短，在第三波兵到来时，兵线就推到了卡萨丁这边的塔下。
　　陈源不再挂机，学了一级W上前补塔刀，经过这段时间的魔鬼单排，他的补刀能力有所上涨，来到了73，配合W技能，将塔刀全部收入囊中。
　　但潘森在一旁也不老实，先后两发Q打在了卡萨丁的身上，将他的血线压到了半血。
　　陈源不慌不忙，喝下血瓶，继续塔下挂机。
　　就在这时，潘森升到了三级，升级的一瞬间，潘森便一个闪现，直接用W定住了塔下的卡萨丁。
　　左边亮起一道白光，是盲僧的天音波，盲仔二段Q赶紧跟上，对着卡萨丁疯狂输出。
　　这还没有结束，右边又有一道绿光出现，是deft的老鼠，他也隐身过来了。
　　两级三包一！
　　三个物理英雄，对上低甲的卡萨丁，即使等级都很低，但伤害也足够了。
　　没有任何操作空间，仅仅是一瞬间，陈源的电脑就已经黑屏，人头被老鼠拿下。
　　抗塔的潘森也被防御塔打到了残血。
　　正当防御塔的最后一下打出，准备收割潘森的人头时，潘森走出了防御塔的攻击范围，不慌不忙的A了一下小兵，一层护盾出现在身上，格挡了防御塔的这次攻击。
　　这就是顶分局恐怖的执行力，视防御塔如无物。
　　陈源看着这一幕，不禁苦笑，一楼选卡萨丁多少还是装了点...
　　但他倒也不慌，他相信自己的操作，能挽回局势。
　　十分钟后，陈源凭借着高超的操作将战绩打到了0-3...
　　对面的人这把简直是入了魔。
　　盲仔，青钢影，洛，轮流来，而且这些人的抓人能力又是一等一的强。
　　讲道理他们如果分开抓人，应该能收获更多的人头，但他们就不，就嗯抓中...
　　随着洛的一发大招魅惑，接上潘森的高额伤害，卡萨丁的战绩来到了0-4。
　　“哈哈哈，就你TM一楼选卡萨丁啊？”
　　“主播整活咯，登顶还是等明天吧！”
　　“没了脚本就0-4了？就这水平·？”
　　在陈源0-4以后，那些脚本竟然有死灰复燃的趋势。
　　队友都绝望了，打字道：“下一把，这把没了。”
　　陈源这次都被打出怒火了，打字道：“别慌，等我16。”
　　队友们看着十分钟八级0-4的卡萨丁，陷入了沉默。
　　但他们也愿意一试，毕竟对方五个人针对一个人，是要付出代价的。
　　螳螂一直住在盲僧野区，刷的很肥，并且趁着洛游走的时间，下路也抓死了一次deft。
　　上路也是，青钢影的频繁游走也让大树获得了发育的时间。
　　可以说其他路都还混得不错。
　　在十四分钟的时候，下路的锤石找到了机会，一发精准的钩子钩到了隐身中的老鼠。
　　一波小团战一触即发。
　　螳螂和盲僧同时出现，二打二瞬间变成三打三。
　　但对方的中单可是潘森，支援速度极快，一个红圈封住了下路三人的后路，三打三变成了三打四！
　　即使螳螂和卢锡安都很肥，但对上四个人，也还是双拳难敌四手。
　　卢锡安打残了老鼠，螳螂打残了洛，防御塔打残了盲僧，但最终却一个人都没换掉。
　　队友想点击投降，但十五分钟还没到，他们只能忍着。
　　这时，一道紫色的光芒出现在下路草丛中。

第十八章 接下来我将一次不死，直至超神
　　看着这道传送的光芒，对方如临大敌。
　　是卡萨丁！
　　他们这边有两个残血，如果这两个人头给卡萨丁收掉，那他们之前的努力就白费了。
　　对方的反应很快，看到传送的一瞬间，就开始往河道撤退。
　　状态还算不错的潘森顶在前方，不让卡萨丁过来。
　　这时，传送却突然取消了。
　　当对面的人撤退到下路附近的河道草丛时，陈源这时才露出了他真正的獠牙。
　　早已叠了四层的大招BUFF轰然踩出！一脚踩在老鼠和盲僧的头上，直接收割掉了两人的性命！
　　然后Q和E同时丢出，再收掉洛的人头。
　　最后那个满状态的潘森卡萨丁就没管了，一个大招便扬长而去。
　　轻描淡写间收了三个人头，并且三个人头全部都是单杀的经验，直接让卡萨丁从九级升到了十一级。
　　这时候，deft才明白是怎么回事。
　　原来这个卡萨丁早就到了。
　　但他的装备太差，贸然进团被潘森盯住的话很容易被秒，多半还是打不过。
　　而他如果直接从河道跳出来收割的话，也顶多收掉一两个的样子，自己还是得被潘森定死。
　　但陈源很聪明，他在确定这个草丛没眼以后，通过一个诱导性的TP将对方四人赶到了他的脸上。
　　从而轻松地完成了收割。
　　deft叹息了一口气，按下TAB看了一眼装备面板，卡萨丁的装备却令他瞳孔微缩。
　　由于卡萨丁一直吃不到刀，所以之前他只做出了一个女神之泪和催化神石，一个成装都没有。
　　但谁能想到，卡萨丁的下一件竟然是杀人书？
　　并且这本无字天书，一出门便叠到了十二层！
　　任由你针对我，又能如何？只要给我一个机会，我就起飞！
　　“[所有人]虚空行者：？”
　　“[所有人]虚空行者：Just this？Just this？Just this？”
　　这就是打到高段位以后的坏处了，华夏人太少！想阴阳怪气，却有劲没处使。
　　这一局英文，已经是陈源的毕生所学，不过好在，还是成功把阴阳怪气的味道给演绎出来了...
　　此时的直播间中。
　　“666”的弹幕已经占满了屏幕。
　　他们作为旁观者，将这波冷静的处理看的明明白白。
　　陈源此时操作着卡萨丁按下B键回城。
　　看着十二层的杀人书和三个人头的进账，他笑着说道：“观众们，接下来我将一次不死，直至超神。”
　　回家后，身携巨款的陈源将催化神石合成了时光之杖，并且做出了一双法穿鞋。
　　这波以后，队友们也看到了希望。
　　上单和打野这下直接兵线和野怪也不吃了，干脆全部让给了卡萨丁。
　　他们知道，卡萨丁快速升到16级，才是他们翻盘的希望。
　　...
　　游戏很快来到二十分钟，卡萨丁此时正在下路吃线。
　　一个大招，将三个后排兵全部收掉，然后就要回城，毕竟下一塔已经没了，在二塔收兵还是有些危险。
　　接着，青钢影从二塔后走了出来。
　　并且潘森和盲僧也出现在附近，三人将卡萨丁围在二塔处。
　　他们想强杀卡萨丁！
　　然而就在三人出现的一瞬间，二塔处亮起一道TP的光芒，是大树的。
　　如果大树T下来，那卡萨丁就杀不成了。
　　于是身后的青钢影一马当先，一个E钩到了二塔处，二段E就要踢出。
　　陈源不慌不忙，全神贯注，一个奇妙的晃身躲过了二段E。
　　青钢影玩家似乎已经知道自己这个E要被躲了，光速接了个大招，将卡萨丁困在一个方框内。
　　潘森和盲仔也同时跟上，就要一波集火秒掉卡萨丁。
　　此时大树也TP下来了。
　　Q闪！
　　不愧是顶分局的上单玩家，这个大树落地直接一个Q闪，同时打断了盲僧的摸眼和潘森的W，使得他们全部尬在原地。
　　这下卡萨丁彻底解放，本来就叠了两层的大招轰然踩出，配合AWQE，瞬间将青钢影打到了半血。
　　锤石也堪堪走来，一发追魂夺命钩，勾住了卡萨丁旁边的青钢影。
　　陈源操作着卡萨丁迂回了一会，此时青钢影还在锤石的钩子下动弹不得。
　　卡萨丁又是一个大招踩出，配合防御塔的输出，收掉了青钢影的人头。
　　然后陈源又把目光投向大树身边的二人。
　　大树一个W，亚洲捆绑，捆住了比较灵活的盲僧，至于旁边的潘森，就任由他跑去吧，跑不掉！
　　此时ADC卢锡安也点锤石的灯笼过来了，对着盲僧就是一顿输出。
　　E点点W点点Q点点，夺夺夺夺夺夺夺夺夺夺夺。
　　一套技能瞬间将盲僧灌残。
　　此时卡萨丁见机行事，一个虚空行走，K到了盲僧的人头。
　　至于潘森，陈源就不管了，他的目光已经投向了别处，寻找那个猥琐的身影。
　　但很遗憾，deft可不是傻瓜，知道这波已经无力回天了，所以干脆没有出现。
　　陈源叹了口气，最后只能将潘森的大人头也收入了囊中。
　　“triple kill！”
　　又拿到一波三杀，并且潘森带赏金的大人头也就此终结。
　　杀人书也涨到了24层。
　　“66666666”
　　“这就是王者局吗？这支援给我看醉了！”
　　“确实，这个大树TP的速度，还有那个Q闪，我一辈子都整不出来！”
　　“又是一波三杀，舒服了！”
　　弹幕的气氛又热烈了起来。
　　当卡萨丁再出门时，已经做出了大天使之杖，并且他拥有满层的女神泪，因此直接合成了炽天使之拥。
　　炽天使，时光杖，24层的杀人书，卡萨丁已经无形间成为了一个大怪物。
　　...
　　这一波以后，局势便由逆风转变为了顺风。
　　陈源招呼着五人抱团，开始小龙的争夺战。
　　小龙刷新后，陈源这边便直接开始对着小龙动手，就在小龙即将打完的时候，对面忍不住了。
　　毕竟对面的辅助是洛，这是一个开团无解的英雄。
　　RE闪现W，四个技能瞬间按出，一气呵成，从一千码之外飞到了他们的人群中。
　　洛一次性魅惑了三人，并且全部抬起。
　　老鼠也开始大招，开始对着三人疯狂输出。
　　可惜，他并没有没魅惑到卡萨丁。
　　就是现在。
　　陈源面色严峻，手指飞快的敲击键盘。
　　早已叠了四层的大招发动，同时身上泛出金光。
　　R闪！
　　然后QW飞快接上，一个核弹掉在了老鼠的身上，直接将其满血蒸发。
　　另一边，潘森已经注意到了这些，但已经来不及了。
　　卡萨丁面对着对方剩下的四人，不退反进，先是一个E打了一波AOE，然后一个大招又是猛然踩出。
　　这下大招直接踩到潘森盲僧青钢影三人！
　　这三人，如同被踩在了大动脉上，全都整整齐齐的下了半血。
　　对方三人也不是吃素的，潘森W一脚顶住卡萨丁，三人开始疯狂输出。
　　然而卡萨丁早有准备，炽天使发动，一个巨厚的白盾出现，抵挡了大部分伤害。
　　然后W回了一部分的蓝量，又是一脚踩出。
　　三人吃了这下伤害以后，同时暴毙。
　　“Quadra Kill！”
　　“Legendary！”
　　收下四杀后，陈源右手开启敲字。
　　“[所有人]虚空行者：Just this？Just this？Just this？”
　　“[所有人]虚空行者：Just this？Just this？Just this？”
　　“[所有人]虚空行者：Just this？Just this？Just this？”
　　别问为什么只有这一句...

第十九章 登顶成功！
　　战绩从0-4打到了10-4，杀人书也来到了25层。
　　“卧槽一脚踩死三个！”
　　“R闪瞬秒老鼠，太帅了！”
　　“666666666666”
　　“主播为什么只发这一句话啊？”
　　“毕生所学呗，2333”
　　一波团灭对方以后，卡萨丁回家掏出了巫妖之祸，和一个爆裂魔杖，法强来到了400。
　　从这以后，对面便再也没没有反抗能力了。
　　这波以后，卡萨丁便升到了16级，开始了他的一打五之路。
　　陈源操作着卡萨丁在对面的高地一站，对面的人便吓得瑟瑟发抖，不敢出来。
　　等队友在大龙处集合以后，卡萨丁便又大摇大摆的走向了大龙处。
　　对面也明白，如果这条大龙让了，那就直接被一波了。
　　这波硬着头皮也得打！
　　对方五人集合，一边小心翼翼的排视野，排草丛，一边摸向了大龙处。
　　因为队里有螳螂，所以他们打龙的速度很快，就在对方五人摸过来的时候，大龙其实已经残血了。
　　但这时卡萨丁却狂点信号，示意队友上去开团。
　　王者局的默契再次展现，锤石心领神会，开启了飞升护符，然后一个闪现冲进了对面人群。
　　厄运钟摆触发余震，然后一发钩子钩住了准备抢龙的盲僧。
　　此时的锤石，活脱脱像个战神！
　　大树此时也开启大招，然后一发亚洲捆绑冲了进去。
　　剩下的三名队友趁着这段时间，打完了大龙的最后一丝血量。
　　随着大龙的一声嚎叫，紫色的BUFF出现在他们五人的身上。
　　“完了！”
　　deft的内心一震，他知道这局游戏已经彻底的走远了。
　　接下来就是卡萨丁的个人秀了。
　　叠了四层的虚空行走此时就像是核弹，每落到一个人身上，就有一个人瞬间蒸发。
　　配合上W的回蓝，三下五除二便将对面露头的四人全部收割。
　　经此一役后，陈源知道这把已经不可能输了，开始打起了字。
　　“[所有人]虚空行者：LPLlol，best lol! HERO the best player！”
　　这句话发出去后，对方也适时的选择了投降。
　　“victory！”
　　一个胜利的字样出现在屏幕上。
　　登顶成功！
　　陈源长出了一口气，虽然在两张道具卡的加持下，这个第一上的并不艰难。
　　但即便如此，这个成就对他来说还是意义重大。
　　“胜点+21”
　　“总胜点：1906！”
　　并且deft因为输了的原因，胜点也降到了1883分，落到了第二。
　　“6666666666666666666666”
　　“恭喜恭喜！”
　　“华夏人的骄傲！”
　　“主播有考虑去打职业吗？”
　　“不去打职业扬名立万，窝在这里当一个小主播？”
　　直播间的弹幕一波接一波，各种火箭飞机此时也刷了起来。
　　陈源此时无奈的说道：“各位老板少送点，我直播也不是为了赚钱的。”
　　他直播还真不是为了赚钱，就是想证明一下自己罢了。
　　但观众们却不听他的，礼物一波接一波，直播间的人气直接冲到了鲨鱼平台第一。
　　无数的观众共同见证。
　　其实在几天前，说他开脚本的人，就是这些观众。
　　还有的人语气说的很重，说他为华夏人蒙羞。
　　然而，今天的直播，陈源为他们证明，他hero不是脚本。
　　他就算被全场针对，也依然能超神，乱杀！
　　在此刻，所有的观众都是支持者，即使是之前的黑粉，也被转化。
　　今年是地球之巅开服的第一年，官方对这个第一的位置极其看重，表示这将是LOL历史上最强的个人荣誉。
　　但这一年以来，第一的位置虽然时常有变动，却一直轮不到华夏人去坐。
　　前十中，只有一个华夏人，仅仅排在第八，距离第一差了近三百分。
　　因此，LCK那边的人曾经狂妄的说过，华夏人根本不可能拿到地球之巅第一。
　　其实之前他们也没说错，因为现在英雄联盟打到S7了，LPL从未拿到过S赛冠军，一直都是背景板。
　　就在所有人都在愤慨，却又无能为力的时候，陈源站出来了，短短十天时间，狂上1900分，拿下第一！
　　他不仅没有为华夏人蒙羞，还是华夏人的骄傲。
　　他就是LPL的hero！
　　而我们的正主陈源，此时瘫软在椅子上，双手有些无力。
　　随着“滴滴”一声，系统消息传来。
　　【任务：登顶地球之巅，完成！】
　　【任务奖励：全属性+3，并获得3点积分。】
　　【恭喜宿主，已完成整个系列任务！】
　　作为一整个系列的最终任务，奖励给的很足。
　　陈源看了一下自己的大概属性。
　　反应力：80
　　操作：76
　　意识：78
　　补刀能力：76
　　发育能力：78
　　这几条关键属性已经全部提升到了70以上，并且以前的弱势属性，反应力，已经达到了80.
　　并且他还有三点积分在手。
　　陈源打开系统兑换界面，看看能兑换哪些属性。
　　此时他发现，属性超过80以后，一点积分就只能兑换五点属性了。
　　陈源抉择了一会，还是选择将积分继续投资在反应和操作上。
　　先是一点积分将反应提升到了85，然后剩下两点积分，全部兑换了操作，此时操作也提升到了88。
　　相信即使以后没有操作卡，以他现在的实力，在这地球之巅混个名次也是毫无问题。
　　这时，风哥走了过来。
　　当他出现在直播间时，观众们都明白是怎么回事了。
　　“卧槽这不是风哥吗？”
　　“原来这个hero就是RNG的神秘新人？”
　　“之前的传闻是真的？”
　　“RNG，剑指S8！”
　　“那我虎大将军怎么办？”
　　“打替补呗，当hero的替补，小虎也不得不服啊！”
　　因为之前陈源曾经先后跟RNG的三名队员们双排过，所以一直有人怀疑hero就是RNG的新队员，但现在也算是得到了证实。
　　风哥先是对着观众们打了个招呼，然后对着陈源说道：“不错，没想到你真能上第一。”
　　陈源笑着说道：“这有啥，上个第一还是挺简单的。”
　　“...”
　　风哥看了陈源一眼，又说道：“我已经联系官方给你加选手认证了，你重新上一下游戏。”
　　“OK。”
　　陈源重新上了一下游戏。
　　上号后看到，自己的ID前方出现了三个字母：RNG！
　　这就是地球之巅的职业选手认证，可以说是每个英雄联盟玩家都想拥有的东西。
　　这一举动，无疑是官宣了陈源的出处。
　　这一下，LPL的观众第一次觉得，S8，他们是真的有希望了！
　　此时Uzi也出现在摄像头中，对着观众们说道：“哎呀我可算是能说话了。”
　　因为陈源是RNG队员的这件事情需要保密，所以在陈源的直播过程中，他们都不能说话，可把这群平时喜欢大喊大叫的人憋死了。
　　uzi又说道：“现在你也登顶成功了，来双排不？”
　　之前陈源为了让自己的登顶更有含金量，选择了独自单排。
　　现在他登顶成功了，再找他双排，就没什么问题了。
　　陈源点了点头，“来来来，咱们再上点分，将这个第一给稳住。”
　　于是RNG的中下开始了双排之路。
　　跟uzi双排还是有好处的，就是deft永远也不能排到他这一边了。
　　接下来陈源和deft将会一直排在对面，只要陈源能继续赢下去，他第一的位置也会越发的稳健。
　　现在的陈源一点也不慌了，因为他现在的AD是乌兹。
　　即使是峡谷第一的deft，在uzi手中也讨不到任何好处。
　　就这样，陈源又排了一下午，将分数抬到了2012分，创造了一个似乎永远也无法打破的历史。
　　而deft的分数，却越来越低，降到了1820分，甚至马上就连第二都保不住了。
　　最后deft的心态似乎炸了，直接选择了下线。

第二十章 LPL的曙光
　　11月8日。
　　今天陈源难得没有早起，直接一觉睡到了下午两点。
　　就连操作卡的最后半天，他也不想去利用了，就在睡梦中任由其时间结束。
　　因为他实在是太累了。
　　这段时间他为了登顶，一直没好好休息过，平均一天十二小时，二十场的顶分局排位。
　　从起床一直打到睡觉，即使陈源精神上还乐在其中，但身体已经受不了了。
　　醒来后，系统的消息传来。
　　【道具：顶级操作卡。时间已结束！】
　　【宿主在本次顶级操作体验中获益良多，获得属性：操作+2！】
　　或许是他现在操作属性已经有88的原因，操作卡结束后只给他涨了两点操作。
　　但其实也不错，涨了这两点后，他现在的操作已经正式突破90，到了一线职业选手的级别。
　　此时系统消息继续传来。
　　【检测到宿主已有一项数值达到90，开启特训系统！】
　　陈源看着这条消息，来了兴致。
　　调出系统界面，界面上已经多了一项新分类：特训。
　　点击进去，发现里面只有一项特训赫然在目。
　　操作特训！
　　这倒是与陈源臆想中的不太一样。
　　他本以为特训是用来提升弱势属性的，没想到正好相反。
　　陈源有些疑惑，对着系统询问道：“系统，这个特训有什么用吗？”
　　【数值突破九十以后，一点积分将只能兑换一点对应属性，但对应的，会开启强化特训系统】
　　【只需要达成一定的要求，就能上涨数值】
　　陈源点了点头，他又打开兑换界面。
　　果然，现在一点积分只能兑换一点操作属性，可以说是血亏，只有傻子才换。
　　带着新鲜劲，陈源试着开启了操作特训。
　　点击开启的瞬间，陈源便感觉到一阵困倦，直接睡了过去。
　　再睁开眼时，自己已经坐在了电脑桌前。
　　并且周围的环境，不再是他熟悉的训练室，而是一片虚空天地中。
　　【请宿主选择英雄】
　　陈源很快适应了环境，鼠标一动，选择了疾风剑豪。
　　选完英雄天赋后，屏幕一晃，便进入了比赛界面，对面只有一位英雄，是卡牌大师。
　　显然系统对英雄之间的克制关系非常了解，亚索最好打的英雄，就是卡牌大师。
　　系统特意选择了一个好打的英雄来特训，应该是规则要求。
　　【十次机会，在十分钟前单杀敌方卡牌大师，即视为特训完成】
　　看着这条消息，陈源信心满满，十次机会，爷还不能杀你一次？
　　一个多小时后，陈源灰头土脸的结束了特训。
　　【特训失败，请提升实力后再行尝试】
　　陈源看着消息，简直有些怀疑人生。
　　对方这个卡牌大师简直逆天了！
　　那走位就离谱，自己贴脸Q就你吗没中过！这怎么玩！？
　　自己的操作高达90，已经不算低了，但在这个卡牌面前，活脱脱就像一个煞笔！
　　“系统，对面这个人，各项属性为多少？”
　　【全部满值】
　　“...”
　　陈源现在终于明白，当时的Rookie和TheShy面对着使用顶级操作卡的自己是多么无奈了...
　　不信邪的陈源再次开启了特训，这次他使用了劫，一个非常容易单杀的英雄。
　　这次系统选择的英雄更离谱，直接选出了卡萨丁。
　　这双方对线，让一个黄金劫打王者卡萨丁，估计劫都能打出不小的优势，简直是有手就行。
　　【十次机会，在十分钟前单杀对面虚空行者，即视为特训完成】
　　一小时后，陈源看着自己的双手，陷入了沉默。
　　自己竟然玩劫被卡萨丁单杀了...
　　陈源痛定思痛，思考了一下原因。
　　想来，应该是自己的英雄熟练度太低！让他无法发挥真正实力。
　　目前熟练度最高的英雄是亚索，但也仅仅只有81，跟他90点的操作是不匹配的。
　　陈源了解了原因后，心中已经有了计划。
　　现在想通过特训是不可能了。
　　或许等到某个英雄突破90熟练度，那还能有点机会。
　　陈源起身，简单洗漱过后，来到了训练室。
　　训练室中，队友们已经开始了自己的训练，风哥就在一旁观战。
　　看到陈源来了以后，风哥便招呼他来到自己办公室。
　　一份合同摆在了桌上。
　　合同内容与之前没什么区别，但年薪，从五十万，变成了三百万！
　　而且这个合同只有一年，如果这一年间陈源表现不错，还能继续涨！
　　俱乐部已经给予了他足够的信任，对于一个新人选手来说，这已经是封顶的合同了。
　　陈源爽快的签下了这份合同，正式成为了RNG的一员。
　　风哥思考了一会，说道：“由于S赛刚结束，短时间也没什么比赛了，最近的就是12月26日的德玛西亚杯。”
　　“这段时间你就先跟着队员们打打训练赛，彼此先熟悉一下，到时候你先到德玛西亚杯上练练手。”
　　“如果你的比赛效果还可以的话，春季赛你还是首发。”
　　风哥犹豫了一会，又说道：“这么说吧，上一届德杯，RNG是冠军，这次你是变数。
　　“如果这次德杯你不能带队卫冕，你和我就一起下台。”
　　陈源笑了笑，说道：“放心吧风哥，没问题的。”
　　风哥点了点头，他对陈源也是有着绝对的信心。
　　登顶过后，陈源便不再打地球之巅，而是一直跟着队员们打训练赛。
　　一有时间，便偷偷地开启操作特训。
　　还真别说，这个操作特训，虽然一直失败，但就在这高压之下，陈源的英雄熟练度竟然涨了不少。
　　亚索的熟练度一度涨到了85，并且距离击杀也越来越近，估计马上就能完成第一个特训了。
　　在这几天，陈源又将登顶后赠送的一次抽奖机会给攒出来了。
　　【开始抽奖】
　　【恭喜宿主，获得属性：发育能力+5！】
　　像之前的操作卡和意识卡没有再出现，陈源觉得有些遗憾，不知下一次任务是什么时候了。
　　不过这五点属性还算得上是不错了，聊胜于无。
　　...
　　时间很快来到11月14号，今天是地球之巅结算的日子。
　　第一名：RNG hero 胜点：2012
　　第二名：KT deft 胜点：1882
　　第三名：tarzan 胜点：1765
　　即使陈源休息了一周，但2012分的超高分数还是让所有人望而却步，稳居榜首。
　　这次拳头公司官方亲自发推，对陈源大加赞赏，表示LPL已经迎来了曙光。
　　一时间，报道无数，国内外的媒体都在称赞着陈源这颗冉冉升起的新星，纷纷表示LCK的末日已经来临。
　　此时RNG官博也发表声明，hero将首发出战德玛西亚杯！
　　此刻，所有人都在关注着陈源，等待着他在德玛西亚杯上的表现。

第二十一章 仙人指路
　　时间过得很快，很快来到了德玛西亚杯的比赛时间。
　　这个比赛的的赛制分为线上预选赛和线下的八强淘汰赛。
　　这也算是一个大型赛事了，民间大神队伍也有资格参与。
　　当然，对于LPL各大顶级战队而言，这个比赛更多是用来练兵用。
　　在前期的线上预选赛，队伍里的主力一般都不会上场的，而是用来给队伍里的新人和替补练手，熟悉赛场氛围。
　　比如RNG的hero，又或者是IG的JackeyLove。
　　他们两人就是今年德玛西亚杯的焦点，被誉为新星对决。
　　线上预选赛环节，陈源没有辜负期望，带领着RNG的替补们披荆斩棘，一路杀到了八强。
　　到了八强赛，各大战队的主力都会上场，这时候才是德玛西亚杯真正的开始。
　　...
　　1月6号。
　　今天是德杯八强战的第一天，IG对阵JDG的比赛。
　　因为IG是Nest2017全国电子竞技大赛冠军的原因，没有打线上预选赛，直接晋级了八强。
　　所以现在还是JackeyLove的一场正式比赛，吸引了不少了关注。
　　BO3第一局。
　　BP过程很快结束，IG这边选下了青钢影，挖掘机，佐伊，霞和洛的组合，迎合了现在版本的各个强势点。
　　特别是这个新英雄佐伊，对线期强大的换血能力，还有团战期无敌的抓机会消耗能力，最近没少让陈源头痛。
　　当然这段时间他也没少练佐伊，不过效果不太好，可能是跟他属性不符吧...
　　亚索才是男人的浪漫...
　　而JDG这边，则是选出了慎，螳螂，沙皇，烬和牛头的组合。
　　相对来说，IG这边更加偏向前中期，希望用中期频繁的打架联动来摧毁对手。
　　开局，rookie的佐伊打的很强势，三分钟便将沙皇耗到了半血，并且压在塔下动弹不得。
　　这时，cild的螳螂从后方绕了过来。
　　rookie及时察觉，知道自己已经跑不掉了，干脆从老远处拉了一个飞星，并且直接一个闪现将飞星从老远处砸在了沙皇身上。
　　他想换掉沙皇。
　　沙皇的血量顿时下了一大截，变得岌岌可危，但佐伊的伤害却已经打光了，终究还是差了一丝。
　　螳螂一个E扑了上来，QA收掉了佐伊的人头，拿下一血。
　　但Rookie可不是服软的人，佐伊复活后TP上线，再次对着沙皇开始了压制。
　　五分钟时，佐伊再利用自己捡到的TP直接T到了下路的眼位，配合打野对敌方下路进行了四包二。
　　先是一发精准的睡眠气泡丢到了烬的身上，敌方的烬瞬间被秒。
　　剩下一个老牛，IG这边管都不管他，直接扬长而去。
　　双方你来我往，时间很快来到了二十三分钟，IG这边占据了巨大的优势，经济领先6000。
　　TheShy操作的青钢影对线并不算好打的慎，不仅没有劣势，反而打出了4-0-2的恐怖战绩。
　　此时的TheShy正在打对方的红BUFF。
　　对方沙皇，螳螂，慎三人在一旁虎视眈眈的看着。
　　如果能拿下青钢影的大人头，那么局势或许就将逆转。
　　螳螂率先隐身上去，对着正在打红的青钢影打出了一套AQ。
　　TheShy拿受得了这种委屈，对着螳螂就是两脚，瞬间将螳螂的血线压到了三分之二。
　　没想到青钢影的伤害这么高，在一旁的慎也等不及走过来了，干脆一个大招直接给到了螳螂。
　　TheShy的反应很快，看到慎大招的一瞬间，便直接一个钩索过墙朝着河道跑去。
　　而螳螂的反应就有些慢了，他等到慎大招落下，才用e跟上，使得慎落在了红buff坑内。
　　大半血的螳螂追着残血的青钢影到了河道。
　　cild的螳螂此时也急了，如果再拖下去，青钢影的e又好了，那就杀不掉了。
　　于是螳螂直接一个W闪接Q打在青钢影的身上，只需要一个平A，青钢影就将去世。
　　TheShy此时却不慌不忙，左手在键盘上快速敲动。
　　青钢影一个大招丢在螳螂身上，先是用短暂的无敌规避了螳螂的平A。
　　大招无敌结束后，带着三项被动的一发平A踢在了螳螂的身上。
　　螳螂此时也降到了半血。
　　因为青钢影是出了三项的，攻速比螳螂要快不少。
　　在青钢影踢出一脚后，螳螂也堪堪抬起了手。
　　TheShy又按下秒表，青钢影化作一个金人，再进无敌状态，再一次规避了螳螂的平A。
　　由于秒表按的速度很快，青钢影保持住了那一脚踢出的姿态，倒是有几分仙人指路的感觉。
　　此时的Cild正在冷笑，你一个平A就能带走的血量，在这秀什么呢？
　　他此时也是不慌不忙，站在金人旁边，等待金身结束。
　　金身结束，青钢影又是一个闪现，拉开了与螳螂的距离。
　　“还想跑？”
　　Cild又是一脸的黑人问号。操作着螳螂赶紧跟上。
　　但他不知道的事，TheShy可不是想着逃跑。
　　“0.5...”
　　“0.1...”
　　“准备就绪！”
　　一直在读秒的E技能终于转好，一发钩索钩在身边的墙体上，朝着螳螂光速踢出。
　　然后又是一发带着三项的平A发出，将螳螂打到了残血。
　　此时螳螂抬了三次手的平A终于落在了青钢影身上，但已经没用了。
　　青钢影的被动此时也转好了，一层黄色的护盾出现在了血条上。
　　贪欲九头蛇按出，再接一发平A，收割走了螳螂的最后一丝血量。
　　残血反杀！
　　这是足以载入史册的一幕！
　　Cild此时看着黑白的屏幕，有些怀疑人生。
　　他这波操作有什么问题吗？完全没问题，当机立断，闪现的很果断，伤害也打的很满。
　　但他面对的是TheShy，操作95+的男人，只能沦为背景板。
　　此时陈源也呆住了，整个观战室的人都呆住了，空气在此时凝固。
　　这真的是人能打的出来的？
　　操作，英雄熟练度缺一不可。
　　陈源在此时在心中问道：“系统，TheShy的操作值和青钢影熟练度为多少？”
　　【选手：TheShy】
　　【操作：94】
　　【青钢影熟练度：95】
　　这两项超高的数值，看的陈源也是忍不住咂舌。
　　这就是天才吗？
　　在青钢影反杀螳螂后，IG的其余四人也顺势拿下了大龙，经济领先来到8000，终结了比赛悬念。
　　经历了第一局的失利，第二局的JDG似乎更为的一蹶不振。
　　面对着Rookie和JackeyLove的强势carry，光速的败下阵来，落入败者组。
　　而IG是以2:0的强势姿态进入胜者组，拿下德杯淘汰赛首胜。

第二十二章 对阵蛇队
　　德杯八强赛采用BO3双败赛制，第一轮的四场比赛都在同一天进行。
　　现在马上到下午三点，也就是RNG对阵snake的时候了。
　　解说席上，金牌解说组合娃娃和米勒正在议论着接下来的比赛。
　　娃娃在台上笑着说道：“各位观众们大家好，，我是娃娃。”
　　“我是米勒，欢迎收看今天的第二场，也就是RNG对阵Snake的比赛。”
　　米勒又道：“这届德杯，最受关注的，莫过于JackeyLove所在的IG，和hero所在的RNG了。”
　　“是的。”娃娃点头：“在上一场BO3中，IG以2：0的比分直接带走JDG，可以说是不负期待，那接下来hero将会献出怎样的表现，那就得看接下来的比赛了。”
　　米勒又接话：“但以目前情况来说，Snake可比JDG要厉害多了，他们今年甚至可以说是奔着夺冠去的。”
　　娃娃：“唉，你可别这么说，RNG可还是上届德杯的冠军呢...”
　　两位解说各执一词，在解说席议论起来。
　　观战室中，陈源坐在椅子上，满脸的紧张。
　　他确实挺紧张的，毕竟这还是他第一次打线下的比赛。
　　同时，这也是他第一次与四位首发共同出战。
　　这时风哥站在陈源身后，揉了揉他的肩膀道：“别紧张，蛇队的实力并不强，不需要你去carry，稳住就行。”
　　其他队员们也纷纷围了上来，uzi说道：“兄弟，自信点，你可是单杀了rookie的人！”
　　“是啊。”letme也走上来，“刚刚那个theshy这么猛，还不是只能跟你五五开，我们相信你！”
　　陈源听了以后不禁苦笑，那是自己依靠道具卡才打出的效果。
　　现在道具卡已经没了，虽然他目前的属性算不上低，但他还是有些忐忑。
　　经过了队友和教练们的鼓励以后，陈源多少还是安心了一些。
　　比赛时间临近，这时有个工作人员过来，示意他们已经可以去就位了。
　　陈源揉了揉脸，站起身，跟在队员后方走向赛场。
　　在走廊中，陈源看到了迎面走来的IG队员。
　　“狗爷加油嗷！”
　　rookie为人很和善，上来为uzi加油打气，然后他看到了陈源，又说道：“你也加油嗷，陈源。”
　　陈源看到rookie，心中一动，暗自对着系统说道：“系统，你能查看别人属性的吧？”
　　【可以】
　　“查看rookie的属性。”
　　【选手：rookie】
　　【操作：94】
　　【意识：92】
　　【反应：88】
　　【...】
　　一系列数据呈现在面前。此时陈源也笑了。
　　我为啥要这么不自信呢？
　　我早已不是半个月前那个菜比了。
　　自己好歹也是操作高达90的人啊，我会怕谁呢？
　　陈源莫名的就雄赳赳气昂昂起来，抬头从ig队员面前走了过去。
　　来到比赛场地，德杯的比赛规模并不大，但也绝对说不上小。
　　底下的观众们黑压压的连成了一片，齐刷刷的看着新入场的队员们。
　　“hero！”
　　“hero！”
　　地下竟然有不少观众零星的喊起了hero的名字。
　　毕竟他是当之无愧世界之巅第一啊。
　　前段时间陈源登顶的大事件，属实为他吸了不少的粉丝。
　　面对着人山人海的观众，陈源此时反而不紧张了。
　　他主动张开双手，向着地下的观众们打起了招呼。
　　坐在自己的位置上，设备之类的东西他之前已经调试过了。
　　陈源登录上自己的比赛服务器账号，加入了比赛房间。
　　出乎意料的是，比赛房间中，几名职业选手此时竟然正在聊天。
　　SS丶Flandre：狗爷，轻点虐...
　　RNG丶Uzi：...你又开始了。
　　Flandre，又名圣枪哥，知名狗吹，但也仅仅是嘴上说说而已。
　　每次圣枪哥对阵Uzi时，却又是重拳出击，下手比谁都狠。
　　SS丶kRYST4L：狗爷，咱们下路和平发育，压我刀也没事，别杀我！
　　说话的是水晶哥，也是老狗粉了。(参见邪见大人...)
　　这时一条消息弹出：RNG丶hero加入了房间！
　　SS丶Flandre：⊙∀⊙！大神来了！
　　陈源看着圣枪哥的发言，有些猝不及防。
　　这线下赛的氛围跟他想的不太一样啊...
　　陈源也笑着打字道：今天是我第一把打比赛，麻烦大家下手轻点，让我混个好战绩。
　　SS丶kRYSY4L：那必须的，等会我给你送两个！
　　这是裁判看到这一幕终于是忍不住了，站出来说道：“请各位选手尊重体育精神！”
　　水晶哥听了以后连忙点头，并表示自己说着玩的。
　　其实他也确实就是说着玩的而已。
　　蛇队这群人都这样，表面上示弱，实际动起手来一个比一个猛。
　　...
　　比赛终于开始，开始bp环节。
　　经过漫长的训练赛与预选赛以后，风哥已经摸清楚了陈源的英雄池。
　　结果就是：基本上什么中单都会，不过单单从英雄熟练度上说，其实都算不上高。
　　就是纯靠极限的操作在支撑。
　　而且风哥已经明显感觉到，最近的陈源已经有些萎了。
　　没有之前那拳打TheShy，脚踢Deft的那股猛劲了。
　　不过即使是萎了的陈源，活也还挺好的，担任首发中单没什么问题。
　　bp结束。
　　ss这边选出了青钢影，螳螂，发条，烬和慎这五名英雄，
　　RNG这边则是选出了塞恩，岩雀，妖姬，ez和牛头的组合。
　　总的来说，这个bp简直稀烂...
　　中野都是ap英雄，导致很容易被魔抗针对。
　　而且牛头和ez的化学反应并不好，加上塞恩打青钢影也很难。
　　导致这把的rng将会打的极其艰难。
　　风哥此时也是一脸的歉意，这次确实是他大意了。
　　他没想到这个慎是辅助，中了对面摇摆的圈套。
　　风哥说道：“对不起了队员们，这次是我失误了。”
　　Uzi的心态还不错，大大咧咧的说道：“没事，有我和陈源呢，你就放心吧，下局你再还回来！”
　　风哥点了点头，对其他人说了一句“加油”后，便走向了观战室。
　　比赛正式开始，陈源操作的是妖姬。
　　这个英雄前期是奈何不了发条的，加上对方打野还没露头，她也不敢轻易交W，只得站在后方补刀。
　　蛇队的打野Sofm是他们队伍的核心，来自越南，其打法凶悍无比，喜欢入侵，被戏称为越南土匪。
　　三分钟时，对方螳螂终于露头，出现在岩雀的蓝BUFF处。
　　Sofm出现的时机非常精准，正好卡在蓝buff残血的时候，一个惩戒加Q轻松收下，然后扬长而去。
　　极其潇洒，可以说是片叶不沾身...
　　留下岩雀一人孤零零的站在野区，有些迷茫。

第二十三章 诡术妖姬！
　　mlxg此时都要炸了，在队伍语音中说道：“这个B怎么算的这么准啊？我透！”
　　陈源也看到了这一幕，但是他也没啥办法，因为螳螂抢完蓝就跑了，没给他抓的机会。
　　陈源说道：“没事，等会我们去干他一波！”
　　Sofm的凶悍之处还不止于此。
　　上路这边，RNG使用的是塞恩，对线青钢影。
　　因为青钢影这英雄提亚马特出来之前是请不了兵的，所以暂时是塞恩享有推线权。
　　当兵线推到青钢影塔下时，螳螂又奇妙的绕过了眼位，出现在塞恩身后。
　　“First blood！”
　　letme也在语音中诉苦：“我都放眼了，他是怎么出现的啊？唉我的我的！”
　　身为职业选手，letme也明白Sofm是怎么绕过来的，插在上路河道草丛的眼位是不能照亮整条河道的。
　　在河道对面贴墙的地方，有一处微小的视野盲区，一般很难利用上。
　　EDG的打野厂长，就很喜欢用这一招，今天被Sofm复刻了。
　　解说席上，娃娃惊叹：“Sofm这位选手真的骚，知道对方在这里有眼，但就是能利用这个心理让对方放松警惕，从而绕后。”
　　米勒也说道：“岩雀被反蓝，塞恩还被抓，RNG这下难了。”
　　在这位打野的发挥下，RNG这边开始陷入了小劣势。
　　...
　　虽然Sofm操作的螳螂已经开始为所欲为了，但他却始终没办法动小龙。
　　因为RNG的下路是Uzi，对线这块拿捏的是死死的，ez一发发秘术射击将水晶哥压制的是动弹不得。
　　时间到了八分钟时，Sofm趁着Uzi回家补装备的时间，开始往小龙处靠近。
　　陈源的意识很强，敏锐的捕捉到了这个信息，他先是在语音中提醒队友这个消息。
　　然后盯着发条的压力，一个W踩在了小兵身上，开始推线。
　　他是主W的，推线很快，两个W将一波兵清了个干净。
　　对面的发条也不是傻子，魔偶几个来回间也将兵线给清掉。
　　然后两位法师同时往小龙处靠近。
　　发条直接走向了小龙坑，开始打龙。
　　而陈源只能站在龙坑背面的草丛处，由于EZ和牛头都不在，这条小龙当然是拿不到了。
　　但他在等一个机会。
　　这时，屏幕边缘飞来一道黄色光芒。
　　是EZ的大招，精准弹幕。
　　当然，在职业比赛，指望EZ大招抢龙是不现实的，但陈源另有想法。
　　弹幕从小龙坑处飞过，刮到了正在打龙的螳螂和慎，此时小龙的血量已经降到了一千以下。
　　火龙一口吐息，将螳螂的血线压到了半血。
　　螳螂一个惩戒，将龙收下的同时回复了一丝血量，将血量提到了四分之三。
　　此时，EZ大招提供的视野也消失了。
　　“就是现在！”陈源内心有些激动。
　　陈源操作着妖姬，走出草丛，一脚W直接踏进了龙坑。
　　这发W精准的踩在了螳螂的头上。
　　Sofm早有准备，被踩到的瞬间，一个R进入了隐身状态。
　　但陈源神机妙算，对着一个诡异的角度放出了E技能。
　　一根锁链伸出，竟然精准的拴住了隐身的螳螂。
　　同时，发条和慎同时启动，慎一个E朝着妖姬的位置滑了过来。
　　发条也是，因为魔偶的位置本来就在妖姬附近，他干脆直接启动了大招，打算绞杀妖姬。
　　陈源非常冷静，因为这都在他计划之中。
　　反应够了，操作够了，对面也非常配合他的计划，那他有什么好慌的。
　　妖姬一个闪现，出现在隐身螳螂的身边，并顺便躲过了发条的大招和慎的嘲讽。
　　螳螂隐身结束，出现在视野内，陈源手速狂飙，在下一次隐身前，丢出了QR和引燃，顺便打了一发平A。
　　螳螂的血线顿时决堤，瞬间被打残。
　　打完一套的妖姬再度按下W，回到了龙坑后。
　　你找他苍莽雪地无影踪，
　　他找你神兵天降难提防！
　　这股子游刃有余的姿态，看的所有人都有些恍惚。
　　发条大招空掉以后，快速给了螳螂一个E。
　　但这没用，护盾时间结束，引燃收走了螳螂的最后一丝血量。
　　与此同时，麻辣香锅也拿下了上路的峡谷先锋。
　　对面动小龙，我们就动先锋，很常规的打法。
　　“nice！”香锅在语音里大吼着。
　　先锋换小龙，而且螳螂还搭进去了，这波可以说是血赚不亏。
　　“牛b牛b。”Uzi此时也乐开了花，毕竟陈源收下螳螂，他也是有助攻的。
　　拿下先锋后，RNG的推塔体系正式启动，麻辣香锅将先锋放到了下路，先是拿下了一塔。
　　随后下路二人组又换到上路，Uzi的EZ出装非常凶，出的是耀光和十字镐。
　　圣枪哥的青钢影根本顶不住压，很快就被打回了家，上路外塔再度被拔掉。
　　而换到下路的塞恩倒是乐在其中，毕竟烬跟慎对他完全没威胁。
　　盾一开，上来一个Q加爆盾，一波塔刀便全部收下，别提多舒服。
　　下路二人组此时又换到中路，配合着妖姬和岩雀，再度拔下中路外塔。
　　第二条小龙刷新，也被RNG顺势收下。
　　至此，RNG的推塔节奏结束，获得了1500的经济领先。
　　但因为蛇队这边的上中下都很强，所以他们也没放弃，努力咬住了经济。
　　几分钟后，圣枪哥和Sofm发力，利用青钢影和螳螂的留人和高伤害又抓死了一次Letme。
　　而陈源和麻辣香锅想抓对面带线的发条，却又被对方的慎用大招给保了下来。
　　此消彼长之下，经济领先又缩小到了1000。
　　到了中期，陈源在队友们的指挥下，来到下路，抓死了带线的青钢影。
　　但Sofm很鸡贼，利用螳螂进化Q的短CD，带领着队友们直接RUSH掉了大龙。
　　随着大龙的一声哀嚎，蛇队正式实现了经济反超。
　　陈源也没想到，对面的动作竟然能这么快。
　　早知道，螳螂在前不久刚刚在下野区露头过，但现在却出现在大龙坑。
　　这要是放在Rank里，是绝对没有这种速度的。
　　可能这就是顶级职业联赛吧，跟排位是完全不一样的。
　　但他们现在只能将错就错了，五人开始报团推下。
　　他们先后拿下了二塔与高地塔，留下一个高地水晶孤零零的留在那。
　　青钢影不在，对面的人是没有留人能力的，RNG五人成功撤退，这也算是成功的止了一波损。
　　随后letme的塞恩化身水晶痴汉，开始疯狂在下路带线，使得蛇队畏手畏脚，难以报团推进。
　　很快，大龙BUFF的时间就这样过去，对面竟没有取得太多经济优势。
　　到了后期，所有人都来到了三件套，而全程压刀，拿到三个塔钱的uzi甚至掏出了第四件水银弯刀。
　　接下的胜负，就在这一波团战中了。

第二十四章 双C发威
　　对于接下来的团战，双方都充满了自信。
　　因为水晶哥的烬走的是暴击流，加上发条和青钢影，他们的后期能力很强，所以蛇队这边非常自信。
　　而RNG这边，他们自信的原因，单纯是因为因为他们的双C是hero和Uzi！
　　又过了几分钟，水龙刷新，这是第五条小龙，蛇队本来是有些想法的，但RNG这边已经提前占好了位置，于是蛇队很果断的选择了放弃，RNG将小龙兵不血刃的拿下。
　　双方再度回到相互找机会的拉锯战。
　　这时，蛇队的辅助暮光之眼一个走位不慎，走到了RNG这边的脸上。
　　麻辣香锅当然不会放过这个机会，一个岩突接撒石阵，将慎抬回来的同时打下了一大部分血量。
　　“干他！”
　　RNG队员们一拥而上，将慎直接秒掉，但接下来的消息，让他们却又内心一沉。
　　“敌方军团击杀了纳什男爵！”
　　大龙又丢了！
　　不得不说，蛇队的这个阵容打龙速度相当快。
　　烬，发条，青钢影，还有螳螂，都是伤害很高的英雄。
　　所以对方设计了战术，故意让慎过来卖，拖延时间，然后他们四人短短几秒钟就能直接打掉大龙。
　　若是以前拥有顶级意识卡的陈源，是可以看穿这个陷阱的，但现在的他并不能。
　　这时候，所有人都以为RNG这把难了，包括陈源自己。
　　这时Uzi大吼一声：“别让他们回！上去打！”
　　说着，EZ大招开始读条，一发精准弹幕打出，打断了对方三人回城。
　　他们本身就在蓝BUFF处，离大龙并不远，他们五个满状态，面对四个带着龙BUFF的对手，完全是可以打的！
　　“GTMD！”Letme此时大吼一声，身先士卒，老司机化身玛莎拉蒂，朝着龙坑处就直接撞了过去。
　　小明的锤石也开启飞升护符，剩余四人全部加速，团战一触即发。
　　职业战队的执行力开始体现，面对敌方的冲锋，蛇队也同时放弃了回城，青钢影带着发条的球主动顶在了前面。
　　圣枪哥的青钢影熟练度很高，一发钩索钩出，在钩到墙之前主动接下了老司机的大招。
　　这时钩索钩到墙，将眩晕状态的青钢影给带到了墙边，二段E踢出，带着发条的魔偶直接冲进了对方的人群。
　　“冲击波！”
　　发条的球出现在RNG四人中间，一股恐怖的螺旋出现，就要将这四人全部绞杀。
　　RNG的双C开始各显神通，EZ一个E，妖姬一个W，纷纷跑出了冲击波的范围。
　　但没有位移的锤石和岩雀就遭殃了，被绞在一起，配合上发条的QW，瞬间变成残血。
　　Sofm的螳螂从隐身状态中出现，一发WQ，岩雀瞬间被秒，锤石因为带着余震，还在勉强坚持。
　　锤石一发钩子，钩住了螳螂，拖延了一点时间，随后在螳螂的利爪下献出了宝贵的生命。
　　杀完锤石后，螳螂再度进入隐身。
　　局势来到三打四，但好在EZ和妖姬都是满血。
　　Uzi此时开启了他的操作，他之前大招刮了三个人，身上还是带着被动的，攻速很快，开启了他的爆炸输出。
　　四件套的EZ伤害有多爆炸，接下来在青钢影的身上得到了体现。
　　AQAWA，两秒钟光速打出一套，带着血手却没有护甲的青钢影血条就像假的一样，如瀑布般狂掉。
　　圣枪哥开启大招，贴近与EZ的距离，此时陈源出手了，W回到之前的位置，对着青钢影打了一个QE。
　　伤害不高，但收掉青钢影那最后一截血条是够了，青钢影回到泉水，局面来到三打三。
　　敌方阵营中，老司机还顶在前面，Letme玩肉还是有一手的，手下的塞恩化身战神，顶着烬与发条的输出往前冲，给他们制造了不小的麻烦。
　　塞恩一直被抓，装备其实并不算太好，在对方双C的火力下，最终还是倒下了。
　　但他也拖延够了足够的时间，此时妖姬的W也好了，陈源开始操作起来。
　　他的Q和E还没好，但剩下两个技能也足够了。
　　闪现果断交出，拉近距离，然后光速丢出了W和R。
　　第一脚W踩在了烬的身上，而第二脚R，同时踩住了烬和发条。
　　现在是三十分钟，妖姬身上有法穿鞋，卢登，鬼书和法穿棒。
　　高额的伤害全部灌在了双C的身上，配合引燃触发电刑，水晶哥的烬直接被秒，发条也掉到了半血。
　　发条也不甘示弱，一个QW打在妖姬身上，将其打到了半血。
　　螳螂此时扑了过来，想偷偷秒掉孤立无援的半血妖姬，陈源此时却不贪，W一按，回到了之前的位置，螳螂扑了个空。
　　发条接下来的血量则是由远处的Uzi跳上来收掉。
　　接下来，就剩下满血的EZ和半血的妖姬VS大半血的螳螂。
　　即使是Sofm，面对这种局势也是无力回天，最终也被击杀。
　　这是一波史诗级的团战，由RNG拿下胜利。
　　成功团灭对手后，陈源和Uzi便直直的冲向对方下路高地。
　　解说席上的二人此时都被这双C的表现惊呆了。
　　娃娃的口长得老大，还好现在没他的镜头，他赶紧收拾好了表情，说道：“哇，这双C也太猛了！”
　　“是啊！”米勒也不禁咂舌，“这完全可以说是一波三打四啊！在岩雀和锤石被秒的情况下，妖姬和EZ都打出了爆炸输出，将对方直接融化了！”
　　“而且你说对面的操作有什么问题吗，也没问题，开局秒掉两个，取得人数优势，对面已经配合的很好了，但就是打不过！”
　　“下路兵线正好到了，复活时间四十秒，就剩一个慎守家，看着这个情况，应该是一波了。”
　　“是的。”
　　...
　　就如同解说所说的，他们二人就是冲着基地去的。
　　下路的兵线本来就在二塔附近，妖姬冲上去一个W将小兵清光，将兵线推了过去。
　　EZ的拆塔速度也快，身上带着三项，三两下就是一座塔。
　　等到慎复活后，拼劲浑身解数想要拖延时间。
　　“杀他啊，别拆别拆！！”香锅化身泉水指挥官，指挥双C干死这个辅助。
　　但无奈，这两个人根本就不理会这个慎，满眼里只有水晶。
　　随着蛇队的基地爆炸，RNG取得了BO3第一把的胜利。

第二十五章 完全体RNG？
　　“小虎，你觉得陈源这把玩的怎么样。”
　　观战室中的风哥转头对小虎问道。
　　小虎沉默了一会，开口说道：“蛇队的中单guoguo并不是很强，如果让我拿妖姬，我相信自己能压制住他。”
　　“但是，陈源的团战操作，我做不出来。”
　　陈源与小虎仿佛两个极端，小虎的比赛打法非常稳健，无论是出装，还是团战，都要先把稳字放第一位。
　　而陈源不同，他是极度的自信，敢打敢拼，从不考虑失败，但他有着高超的操作为支撑，几乎没人能让他失败。
　　小虎这时候已经承认，自己不如陈源了。
　　其实他的妖姬在赛场上也曾有过亮眼表现，即使是在职业选手中，也算是名列前茅的那种。
　　风哥笑了笑，说道：“下一把，你可以上场。”
　　小虎猛然抬头，说道：“真的吗？陈源表现这么好，还让我上？”
　　“是的。”风哥点点头，“但中单依然还是陈源，我准备让你去打上单，你最近一直在排位中练上单，我是知道的，我想看看你的上单在职业比赛中的表现。”
　　“当然，如果你不愿意妥协，我也不会强迫，一切看你的选择。”
　　听了这话，小虎沉默了一会，他最近确实一直在排位中练习上单，因为他知道自己如果坚持打中单的话，最后只能是个替补。
　　所以他想转型看看，有没有什么机会，但意外的是，转型的效果还不错，转上单后他竟然还上了不少分。
　　风哥看到小虎点头，说道：“那就好，现版本强势上单，你最近应该都有练吧？”
　　“有的。”
　　“那就好。”
　　...
　　比赛结束，解说席上的二位还在回味刚才的团战。
　　米勒说道：“不得不说，这个hero的胆子是真的大，知道螳螂在身边隐身，但就是不管螳螂，就是要闪现上去干双C。”
　　娃娃点头：“是啊，这hero，真是不负大家众望啊，无论是前期小龙坑那次击杀螳螂，还是最后这波团战，都体现出了这位选手的胆大。”
　　“而且这位选手最厉害的是，他的思路很清晰，你知道吗，我感觉他每次出手，都是有计划的，知道对方要干嘛，所以他每次都能很好的做出反应。”
　　米勒竖起了大拇指，对着镜头说道：“我只能说，RNG这波，不亏！”
　　...
　　这时，五名首发回到了观战室，五个人都还沉浸在刚刚的大逆转中，脸上都还挂着淫笑。
　　风哥过来拍了拍陈源的肩膀：“干得不错，陈源！”
　　陈源操作的妖姬在上一局打出了4-0-5的完美战绩，一次不死的同时打出了巨量的输出。
　　虽然比赛MVP被Uzi拿下，但风哥知道，这一把陈源才是最大功臣。
　　香锅也走过来，一把搂住陈源的肩膀，：“牛的嗷兄弟，直接带我躺了。”
　　陈源笑了笑：“应该的应该的！”
　　“行了行了，差不多得了，都坐下。”
　　风哥招呼着所有人坐下，然后说道：“我要说一下下一局的人员调整。”
　　“人员调整？”
　　Uzi有些疑惑，看了一眼身边的小虎，难道第二把让小虎上去打？
　　陈源也抬起了头，已经做好了被换下来的准备，毕竟小虎与他们磨合更多，配合也更好，下一把让小虎上，他也毫无异议。
　　风哥说道：“下一把小虎首发，但他下一把去打上单，陈源依然留在中单位置。”
　　这下轮到Letme傻眼了，小丑竟是我自己？
　　两个中单之间的竞争，为啥让我这个上单遭了殃？
　　但他又仔细思考了一下，发现自己上一把确实有很多的不足，对线期，还有中期都被抓死过，一度成为突破口，如果让小虎去玩，或许会更稳一些。
　　而且小虎最近在练习上单英雄，他也是知道的。
　　Letme点了点头，“好的教练，我明白了。下场比赛我就留在这吧。”
　　风哥点了点头，说道：“上一把，我们使用了常规打法，主打下路拿下一局胜利。”
　　“但接下来，对面一定会有所防范，Sofm是一位很聪明的打野，如果第二局还使用相同的打法，就不会这么顺利了。”
　　“所以下下一局，我打算换一个思路，以麻辣香锅为核心，陈源和小虎为辅助，主打上中野，你们觉得，可不可行。”
　　队员们都陷入了思考，香锅也是一个入侵性极强的打野，思维敏锐，操作细腻，但缺点就在于容易一条路走到黑，容易上头出问题。
　　但如果让敢打敢拼的陈源做配合，再辅以稳健细腻的小虎，说不定还真有搞头！
　　陈源也忍不住点了点头。
　　这段时间他跟随RNG打训练赛，一直都是主打下路，峡谷先锋永远都是放给下路，方便Uzi起出推塔节奏。
　　虽然这确实很好赢游戏，但他心里却还是多少有些不舒服。
　　因为他觉得自己也是值得倾斜资源的。
　　现在，一个崭露头角的机会摆在他的面前，他也忍不住有些心动。
　　陈源说道：“我觉得没问题，因为自豪的对线能力很强，即使是被英雄克制也能打出优势。”
　　“我觉得我们可以一二手先拿下路英雄，然后给上中野拿出counter位，试试看能不能打出效果。”
　　风哥眼睛一亮，“这确实是个思路，那下把就这么来！第二局马上就开始了，大家做好准备。”
　　...
　　比赛场地。
　　观众们都在纷纷议论着刚才的比赛。
　　“我透，这个hero，真的强，我感觉比小虎厉害多了。”
　　这时小虎的粉丝也不服了，“这有啥啊，这个hero就是因为是新人，没信息而已，这个妖姬，让小虎上去玩，难道不能赢？”
　　“有一说一，让小虎玩还真赢不了...”
　　观众们正在讨论着，这时，娃娃和米勒的脸出现在画面中。
　　娃娃：“各位观众们大家好，欢迎来到德杯八强赛第二场的第二局，我们这边已经得到消息，下场比赛，小虎将会上场！”
　　米勒：“而且有一点值得注意，小虎换下的并不是hero，而是Letme，这是否说明，小虎在第二局将要出任上单位置。”
　　娃娃也说道：“这你就有所不知了，hero在排位中也经常玩上单的，第二局是hero打上也说不定。”
　　米勒：“那你也有所不知了，小虎最近一直在排位中练上单的，我相信这把小虎才是上单！”
　　随着解说们亲自节奏，场馆内掀起了一阵阵的欢呼。
　　弹幕们也纷纷刷了起来。
　　“虎大将军转上路了，完全体RNG来了！”
　　“你怎么知道小虎一定比letme强？”
　　“这把看了就知道了。”
　　随着时间流逝，双方选手重新登台，开始了第二局的BP。

第二十六章 新战术
　　BP开始了，蛇队这边的禁用发生了略微变化，先手ban掉了上把表现亮眼的EZ和妖姬，让问候又补ban了一个版本强势的霞。
　　RNG这边，因为这一把他们打算主打上中野，所以ban掉了可以全球支援的辅助慎，然后又ban掉了打架很猛的奥拉夫和挖掘机。
　　米勒：“因为之前对方这两个英雄都挺C的，ban掉也无可厚非，然后针对下路，再ban一手霞，很常规的ban选。”
　　“但是转回到RNG这边，就有点意思了，这些英雄是不应该出现在RNG的ban位上的，这反而有些像IG的做法。”
　　“难道这一把的RNG要主打上中野吗？”
　　米勒在解说席滔滔不绝的说着，已经猜出了RNG的想法。
　　娃娃在一旁也说道：“是嗷，好像确实是这样！那我大胆猜测，RNG的前两手选人，应该是先选下路英雄。”
　　解说们还是有点东西的，果然不出娃娃所料，RNG这边先是一手抢到了上单青钢影，然后二三手选出了烬和塔姆。
　　一眼就能看出，他们这局就是为了抗压而去的。
　　这下蛇队那边反而有些傻眼了，我用两个ban位来限制你们下路，但你们却告诉我这把下路是抗压路？
　　但事已至此，他们想补救也来不及了，他们的一二手已经选出了吸血鬼和猪妹，只得继续他们之前的计划，选出了小炮。
　　最终BP完成，蛇队这边选出了吸血鬼，猪妹，沙皇，小炮和牛头的组合。
　　RNG这边则是青钢影，皇子，杰斯，烬和塔姆的纯AD阵容。
　　这个阵容让所有人都大吃一惊，因为现在版本法师强势，几乎每一局的比赛，双方的中单都是AP英雄。
　　甚至还出现过双方上中四个英雄都是AP的极端情况。
　　在如今版本，即使是在排位中也很少出现像RNG这种菜刀阵容，更别说是职业赛场了。
　　...
　　解说席上，娃娃说道：“果然跟我们猜想的一样，hero这位选手的到来改变了RNG的整体风格。”
　　“他们不再无脑以下路为核心，多了一种主打上中野的变数，虽然说在当今版本，主打下路更吃香，但多一种选择，总是好的。”
　　“是的”米勒也点头：“但RNG是否能打出效果，那还得期待他们接下来的表现。”
　　一股硝烟在召唤师峡谷弥漫，所有人都感受到了RNG的杀心。
　　比赛开始，蛇队这把打的很凶，想借助猪妹和牛头的控制打一波一级团。
　　但RNG这边早已站好了位置，察觉到了对方的入侵，没有给他们机会。
　　双方重回常规开局，在下路组合的帮助下，双方打野纷纷收下了自己的第一个BUFF。
　　蓝色方的Sofm操作着猪妹打完红后，慢悠悠的走向了F6，而Mlxg操作的皇子则是打完蓝后直接走向了红BUFF。
　　陈源这边，他操作的是杰斯，对阵沙皇算不上优势，甚至有些小劣，但他不怕，一级直接越过了兵线开始换血。
　　沙皇出的是多兰戒，没有回复能力，而杰斯出的腐败药水，而且点出了血之滋味，饼干和时间扭曲补药，换血能力拉满。
　　因为他知道，香锅打完红后就要进对面野区了，自己一定得占住线权。
　　在上路的小虎也是这么想的，青钢影带了奥术彗星，并且一级学了W，对着吸血鬼猛扫，直接压得吸血鬼不敢补刀。
　　正如战术中计划的那样，香锅打完蓝和红后，就直接进入了对方的蓝区。
　　因为他们知道Sofm玩猪妹的习惯，打完红后是一定会打F6的，那他打蓝的时间就会稍晚一些，这就是他们入侵的机会。
　　在香锅进对面野区后，陈源和小虎便大摇大摆的同时走向河道，直接冲进了对方野区。
　　对方的上中面临着兵线和血量的压力，无法上前，Sofm看到这个情况后，只得无奈的撤退，原地回城。
　　皇子开心的收下了蓝BUFF和蛤蟆，又控到了河蟹以后选择了回城。
　　蛇队的压力这下又来到了Sofm这边，这位越南打野回城后干脆放弃了上半区，他知道野怪一定已经被清空了，于是他直接走向了下路。
　　Sofm很聪明，知道对方要打主打上中野联动，自己再去上路，无疑是以卵击石，所以果断选择对下路动刀。
　　下路这边，Uzi对线打得相当艰难，毕竟烬对线小炮牛头，是完全打不了的，他还能站在线上补刀，已经可以说是对线能力拉满了。
　　现在才三分多钟，下路在这个时候是不插眼的，Sofm掐准了这个时机，直接蹲在了河道的草丛内。
　　队友牛头见机行事，W小兵，再一个Q闪，隔着老远距离击飞了正在补刀的烬。
　　猪妹也是一个Q闪跟上，打出控制。
　　烬瞬间就陷入了险地。
　　这时辅助小明也很果断，闪现到烬的身边，一口W将烬给吞到了肚子里，朝着塔下跑去。
　　猪妹转移火力，控制给到蛤蟆，将其冰住，蛤蟆又按出了净化，秒解了猪妹的控制。
　　这时W的时间到了，残血的烬被蛤蟆给吐了出来。
　　一直跟在后面的水晶哥终于出手，小炮一发火箭跳跃直接隔着老远跳刀了烬的脸上，挂上E，开启Q狂A。
　　本来烬也是残血，面对这种情况，就算交了双招也是跑不掉的，干脆也没再想着逃跑，回头点了小炮一枪。
　　于是一血被水晶哥稳稳的手下，并且腿短的蛤蟆交了双招以后没有任何逃跑能力，也跟着烬回到了泉水。
　　“First blood！”
　　“Double kill！”
　　Uzi一脸的苦笑，他曾预想过这一局自己可能会很惨，但没想到三级就被抓了，他在语音中说道：“兄弟们，这把靠你们了。”
　　“放心吧，这把你躺好就行了！”香锅豪爽的说着。
　　随后皇子来到了上路，由于青钢影之前游走过一次，所以亏了一些经验，并且兵线也被推了回来，此时正是抓人的好时机。
　　香锅没有想着蹲草丛，操作着皇子直接从后方绕了出来，W一开减速吸血鬼，跟着狂A。
　　青钢影也从后方一脚踢了出来。
　　圣枪哥此时很冷静，QEW手速爆发，遁入血池的同时触发了相位猛冲，血池状态的吸血鬼跑得飞快，躲开了青钢影的E，并且拉开了好长一段距离。
　　但吸血鬼并没有走出皇子的EQ范围。
　　皇子一套EQ二连打出，就要挑飞吸血鬼的时候，出现了两道黄色光芒。
　　吸血鬼和皇子同时使用了闪现！
　　看到自己即将被击飞，圣枪哥想使用闪现逃离出EQ的范围。
　　另但香锅算到了这一切，他大胆的一个预判EQ闪跟上，强行击飞到了使用闪现的吸血鬼！
　　“NICE！”小虎在语音频道里大喊着，青钢影站在后方，一发W扫堂腿跟上。将吸血鬼的血量扫下了一大截。

第二十七章 无处不在的杰斯
　　但此时问题来了，青钢影是没有E的，当他追上被减速的吸血鬼时，已经到了对方的塔下。
　　虽然皇子已经将吸血鬼打了大半血，但最后的那一小半，却是无论如何都打不掉的。
　　这也是小虎的个人风格所致了，太过于稳健，如果这个青钢影是陈源操作，早就直接闪现上来A了。但小虎却舍不得交这个闪。
　　青钢影和皇子二人顶着塔追着A了最后一下，将吸血鬼彻底打残，但皇子已经顶了一下塔了，如果再贪一下平A，就会被防御塔直接打死。
　　到这个情况，两人都知道已经杀不了了，只得无奈放弃了这个人头。
　　“唉小虎，你咋不早点闪上来打啊？”香锅有些无奈，在语音中抱怨着。
　　小虎不禁挠头说道：“我的我的，我以为自己能追上，想赚个闪，但没想到这个吸血鬼跑这么快...”
　　正当所有人都有些遗憾的时候，一发蓝色的能量炮出现在屏幕中。
　　“电能激荡！”
　　陈源操作的杰斯来了，隔着两堵墙，打出了他的强化炮！
　　能量炮在极限距离打中了吸血鬼，收割掉了他最后的一截血量。
　　“哇兄弟，你什么时候来的？”
　　香锅也有些诧异，身为队友，他自己都没注意到杰斯来了。
　　陈源本来是不打算来的，但当他看到小虎第一时间没有交闪以后，他心里就清楚，这吸血鬼多半是杀不死了。
　　于是他果断放弃了中路线，开始往上路跑，最后运气还算不错，勉强赶上了。
　　时间来到六分多钟，对方的沙皇正在塔下补刀，皇子与青钢影来到了对方野区的F6处。
　　之前小虎没用出来的闪现在此时发挥了作用。
　　青钢影一个果断的EE闪，隔着十万八千里，一脚踢到了黄鸡的身上。
　　随后香锅和陈源纷纷嗷嗷叫着跟出伤害。
　　黄鸡反手推出一个大招，想将三人全部推开，但青钢影却一个大招飞天，进入无敌状态，躲开了沙皇大招，并反手一发A接拉起，将沙皇强杀在塔下。
　　这时Sofm的猪妹从野区拱了出来，想将抗塔的皇子控在塔下。
　　陈源快速处理，切换成锤形态，一发E给猪妹锤开，无形间化解了这次危机。
　　随着三人的上中野联动，RNG的局势渐渐变得好了起来。
　　...
　　时间来到七分钟，下路的小明一个走位不慎，被牛头顶起来，在2-0小炮的猛烈输出下，直接被带走。
　　Sofm见状直接动起了小龙。
　　第一条小龙是土龙，意义重大！
　　虽然香锅完全可以去上路打先锋来止损，但他偏不这么做，叫上陈源来到了小龙坑骚扰。
　　陈源先是一发强化Q朝着龙坑打去，打在猪妹身上，但并没有掉多少血。
　　并且这发强化Q还提供了短暂的视野，看到小龙已经只剩两千血，已经残了。
　　“看我神威！”
　　香锅这时候也忍不住了，操作着皇子一往无前，直接一个EQ冲进了小龙坑。
　　并且RNG的联动还没有结束，在皇子棋子插下的瞬间，亮起了一道TP。
　　是上单青钢影的TP，在三分钟前吸血鬼曾被抓死过一次，TP复活以后就用了，所以这次小龙团，RNG这边是多一个上单的。
　　这也是香锅在少一个辅助的情况下也敢打这波团的原因。
　　这时Uzi的烬站在塔下，也开始架狙。
　　香锅EQ进去后，反手一个大招天崩地裂，将猪妹，牛头和小龙同时盖在坑内，W黄金圣盾一开，此时的皇子，仿佛化身战神。
　　但对应的，血量也在如流水般狂掉。
　　这时TP时间结束，青钢影出现在龙坑中。
　　两个猛男一前一后对着猪妹疯狂输出，配合着烬的四发子弹，将其瞬间融化，然后皇子一个惩戒收下小龙，顺便回复了一些血量。
　　而此时的陈源，正在虎视眈眈的盯着一旁的沙皇。
　　因为如果沙皇来到龙坑，那就无敌了，这对龙坑里的三名近战将是毁灭性打击，所以他必须要盯着。
　　杀完猪妹后，龙坑二人又转火辅助牛头，随后牛头也相继倒下。
　　皇子的EQ也好了，隔着老远，直接朝着小炮EQ而去。
　　并且青钢影是一直没有用E的，他也一发E，朝着小炮冲去。
　　这次杰斯也加入了其中，三位猛男又一拥而上，冲向3-0的小炮。
　　娇弱的约德尔人哪受得了这种阵仗，一发火箭跳跃，直接溜了。
　　眼看这小炮杀不掉了，三人又冲向一旁正在不断给他们挠痒痒的黄鸡。
　　“你搁这啄谁呢？”
　　陈源大吼着，一发加速炮打在黄鸡身上，随后烬的W适时的跟上，将黄鸡定在原地。
　　黄鸡想跑，青钢影却又是一个大招，将其困住，不给任何逃跑的机会。
　　随后黄鸡也在三位猛男的冲击下一碰就碎，化为新鲜的三百块，落入杰斯的囊中。
　　RNG这波赢下了一波大节奏，人龙双收，并且烬也拿到了一个人头，补回了一定的劣势。
　　重新回到对线期，青钢影和杰斯此时都有了两个人头，肥的一比，拥有了绝对的对线支配权。
　　上路的吸血鬼还好，还能勉强混线，但中路的沙皇就完全没得混了。
　　此时的杰斯已经掏出了幽梦，每一炮击中，沙皇就得掉三分之一血，完全没得打。
　　借着上中的优势，皇子顺理成章的拿下了峡谷先锋，并且放在中路拆掉了一塔，将陈源彻底解放。
　　这时候，蛇队就需要打野来带一波节奏了。
　　Sofm的猪妹再次出现在下路，并且先发制人，一发大招丢出，Uzi想走位躲，却没躲掉，被冻在原地。
　　牛头及时的跟上控制，即使烬有双招在手，却被活活控死。
　　但所有人都没想到，杰斯他又来了！
　　杰斯先是打出一发加速炮，然后身上带着加速门，大招和幽梦的加速，像个鬼一样快速冲到了小炮的身边，一发苍穹之跃锤在了小炮的脸上。
　　小炮击杀烬以后W已经刷新，水晶格按下W，想要拉开距离。
　　雷霆一击！
　　哪知道杰斯又是一锤子敲出，带着控制的一锤子敲在空中的小炮身上，将其直接锤了下来。
　　水晶哥大吃一惊，当他再想用大招推开杰斯的时候已经来不及了，杰斯带着被动的一锤子落下，恐怖的伤害将小炮直接敲死在原地。
　　“shut down！”
　　4-0的小炮被终结，杰斯成功拿到赏金。
　　水晶哥在语音中说道：“这个B是从哪蹦出来的啊？为什么哪里都有他？”
　　中单guoguo此时说道：“你看看他的装备。”
　　他打开装备面板，这才发现，杰斯居然出的是五速鞋！
　　水晶哥此时欲哭无泪，五速鞋幽梦游走流杰斯，这是哪来的打法啊？

第二十八章 晋级
　　陈源此时暗自笑了笑，没想到爷出的是五速鞋吧？
　　这个杰斯玩法来自于一位钻石段位的杰斯玩家，这个人是前国服第一杰斯，名为兰陵花神。
　　他对杰斯的理解独特，就喜欢出幽梦五速鞋然后借着大招和E的加速满图跑，陈源原来没少被他吃分，当然这套打法也被他学了过来。
　　但这打法是有弊端的，因为你长期不占线，吃兵少，等级和经济都会落下，杰斯后期本身就不厉害，这么一来，相当于直接就把后期给放弃了。
　　如果在游走之下前期没有取得天大优势，那基本上就是等输了。
　　不过这把运气还不错，每次游走都能拿到人头，那就无所谓了，直接芜湖起飞。
　　小炮被终结以后，胜利的天平彻底倾斜，最惨的还是打野Sofm，在香锅全程无脑入侵之下，几乎没野刷，而且上中二人也不能给他任何帮助，使得他心态有点崩。
　　面对着如此大的劣势，干脆Sofm也不再努力了，最后蛇队二十五分钟便被直接平推。
　　比赛结束，最后MVP，给到了陈源的杰斯。
　　总比分来到了2比0，RNG拿下了这次BO3的胜利，成功晋级下一轮。
　　而蛇队，则是落入败者组。
　　按照礼仪，陈源跟着其他四位队员们与对方握手后，便排队回到了观战室。
　　...
　　解说席上，娃娃和米勒此时也开始热烈的讨论了起来。
　　娃娃：“看着hero今天这么亮眼的表现，相信接下来，估计对他质疑声会少很多吧？”
　　米勒：“这可不一定，毕竟蛇队的中单guogou可算不上顶级。”
　　娃娃又道：“这倒也是，不过按照今天的赛程，明天就是RNG对阵IG的日子，到时候陈源面对着rookie，会发挥怎样的表现，这就挺值得期待了吧。”
　　“是的，但好可惜啊！明天的德杯不归我解说！......好的不说了，我们这边已经接收到消息，选手采访已经开始，请将镜头转向采访区。”
　　镜头一转，来到了采访区域。
　　Uzi和陈源此时已经站在了一块巨大的广告牌前，眼下便是无数的观众，许多相机都在对准着他们二人。
　　“怎么样？”Uzi笑着说道：“面对这么多人，紧不紧张。”
　　陈源心里稍微有些打鼓，但要说紧张，拿到还是谈不上，：“还好还好，我还挺喜欢这种感觉的。”
　　“那你心还挺大的，我当年第一次接受采访的时候腿都在发抖！”
　　正在两个人闲聊的时候，负责解说的主持走了上来，这个人陈源也挺熟悉的。
　　鹅蛋脸，精致的五官，在这一月份的大冬天，身穿旗袍，与两位选手身上套的大棉袄形成鲜明对比，让人不得不感叹其专业性。
　　来人是著名解说，余霜阿姨。
　　余霜手持话筒，对着镜头满脸堆笑道：“欢迎RNG的两位选手前来接受采访，请向各位介绍一下自己吧！”
　　陈源拿起话筒：“大家好，我是hero。”
　　地下的观众们顿时掀起了一阵欢呼。
　　等到欢呼声停止后，Uzi抬起话筒：“大家好，我是Uzi。”
　　Uzi的人气何等恐怖，这次的欢呼声更大了，而且经久不衰，在场馆内久久的徘徊。
　　“Uzi我爱你！”
　　“乌兹！乌兹！乌兹！”
　　过了好一会，才平静下来，陈源偷偷对着Uzi竖了一个大拇指。
　　真有你的乌兹！
　　余霜笑着说道：“Uzi还真是如同以往那样收人欢迎，这边我想问一下hero，你对于刚才赢下的比赛，有什么样的感觉。”
　　陈源说道：“倒也没什么感觉吧，就跟平时的排位差不多，毕竟我是世界服第一嘛，平时排位中大家的水平都挺高的。”
　　其实陈源说的是实话，最近打排位，对线的都是rookie，theshy这种猛男，突然对上guoguo这种稍微次一点的，他竟然感觉有点轻松？
　　但听这句话的人就不会觉得是这么一回事了，在场的观众们都笑出了声。
　　“装杯是吧？”
　　“世界服第一了不起啊？”
　　“不好意思，确实就是了不起...”
　　直播的弹幕们也在欢乐的讨论着。
　　“...”余霜身为专业主持人，此时竟然都不知道该怎么回，艰难的说道：“那你的心可真大呢。”
　　然后余霜又问道Uzi：“你们战队这次展现出了一套全新的打法，放弃下路，主打上中野，请问这是你们早就计划好了的打法吗？”
　　Uzi挠了挠头，老实道：“说实话，这是第二局开始之前突发奇想想出来的打法，不过试了试，效果还挺好的，我躺的很舒服！”
　　“这是因为hero这位选手来了以后为对于带来的改变吗？”
　　“是的！”
　　这次余霜笑的很开心，说道：“那还真是厉害呢，那还请两位选手接下来再接再厉！”
　　采访结束，Uzi与陈源纷纷对余霜告别。
　　回到休息室，一开门，众人便将陈源团团围住。
　　教练也在为他欢呼，风哥这次是真的感觉，自己捡到宝了。
　　庆祝结束后，风哥让大家坐下，开始讨论起今天比赛的问题。
　　“第一个问题，letme的防抓意识还做的不够，并且后期带线的时机选择不够好。”
　　letme听了以后点了点头，这确实是这样。
　　“第二个问题，第二局小虎的青钢影舍不得闪现，要不是陈源及时赶过来，吸血鬼就跑了。”
　　“你现在不是中单了，你是上单！闪现不是用来保命的，该舍得的时候就要舍得一点！”
　　这下小虎也沉默了，点了点头。
　　风哥又道：“第三个问题，第二局Uzi的抗压工作做得不够好，给了对手几次机会，这也需要注意。”
　　Uzi有些无奈，以往都是他压别人，现在反过来被别人压，他也很难受的，导致他心态没有转变过来，导致最后死了几次，确实很不应该。
　　风哥话题一转：“当然，做得好的地方，我也会提出来的。”
　　“第一局Letme最后那波车开的很果断，并且也起到了拖延的作用，这正是一个上单该做的。”
　　“还有，陈源这次的表现就不错，第一局的妖姬，第二局的杰斯，都是很多次打出亮眼表现，而且这两局他一次都没死过，是当之无愧的MVP，希望你能继续保持。”
　　“...”
　　听着风哥说的，陈源此时笑的很开心，因为经过这次比赛，他已经感觉到，自己已经是一名真正的职业中单。
　　并且实力还是上游的那种！

第二十九章 对阵IG
　　第二天，1月5日。今天是RNG对阵IG的日子，一边是去年的S赛四强，上届德杯冠军，一边是今年的最强黑马，强者如云的IG。
　　关于这两边谁更强的话题，在诸如抗压背锅吧，亦或是官方微博中，都引起了热烈的讨论。
　　“不会真有人以为小虎和letme能打得过Theshy吧？别恶心我...”
　　“那JackeyLove就打得过Uzi了？希望他今天能抗住压嗷~”
　　由于现在正是ADC的版本，总的来说，下路优势的RNG，更被众人看好。
　　RNG基地。
　　风哥召集众人，正在商量今天的战术。
　　“网友们不知道IG有多恐怖，但是我们知道。想跟IG打上中野联动，显然是不现实的。”
　　说到这，周围的队员们也是一阵胆寒，毕竟之前训练赛被IG打了个十二连败的历史还历历在目，直到陈源来了，才勉强赢了两把。
　　风哥继续说道：“所以这局比赛，如果我们想赢，必定是主打下路的，所以今天Uzi的担子可能会重一点。”
　　Uzi听了以后点了点头，他倒是没有什么压力，毕竟他打职业这么多年，一直都是队伍中的绝对核心，孤独carry就是他的家常便饭罢了。
　　风哥拿出记事本，看着本子说道：“今天的第一局，我准备让抗压更强的letme上场，小虎你没意见吧？”
　　“没意见。”小虎点点头，他知道自己的抗压能力相比于letme来说，还差的很远，所以他也不强求首发了。
　　反而是letme听了这句话以后，突然变得无比痛苦，说道：“又要被theshy折磨吗？烦死了...”
　　一旁的陈源笑着拍了拍letme肩膀，“没事，今天我多来上照顾一下你，可以吧。”
　　“好兄弟！”letme笑开了花，一把将陈源搂住。
　　但此时风哥却严肃的说道：“不行！今天陈源你必须抓下！保证Uzi的发育！或者你可以不抓下，但是你一定要把rookie给牵制住，你若是抓上，下路可能会被越塔的！”
　　陈源此时也不好意思的点了点头，然后看了一眼身旁的letme。
　　“...”letme此时也无话可说了。
　　看来今天注定是抗压的命，让暴风雨来的更猛烈些吧！
　　出发的时间到了，风哥看了一眼手表，然后手一招，说道：“走吧，出发！”
　　听了这话以后，选手们左手队服，右手外设，跟上风哥的脚步走上了前往赛场的大巴车。
　　...
　　钻石体育馆
　　IG的队伍已经早早的到达了比赛地点。
　　教练mafa站在大屏幕前，与全队分析着屏幕上的比赛。
　　“你看这个妖姬，从小龙坑背后W进去，盲视野踩中螳螂，然后又用闪现躲开慎的嘲讽和发条的大。”
　　他们回放的竟然是昨天陈源比赛的第一视角。
　　教练神色凝重：“与其说这个hero是操作强反应快，倒不如说他是脑子灵活，在W下去之间就想好了一切。”
　　“而这，正是你们需要的。”
　　这话说得IG队员们有些不屑，他们都是天才，各个都是登顶过国服的人。
　　而且这段时间他们一直在于各个队伍约训练赛，结果是几乎没怎么输过，更加助长了他们的自信心，现在的他们哪里还会听得进去这种话。
　　打野宁王躺在椅子上，笑着说道：“教练，你不会真以为RNG比我们强吧？RNG里除了Uzi和麻辣香锅，其他人都挺一般的，hero也就那样。”
　　这话听得教练一阵无奈，手下天才众多的缺点，就是难以管教。
　　他在这IG，虽然身为教练，但其实是没有什么实权的，更多时候就是帮大家点点外卖而已...
　　教练此时也懒得说太多了，淡淡的说道：“那行吧，那咱们来分析一下今天的战术。我个人认为，这个hero到来后，以往的杀狗战术就不管用了，需要先从中路下手。”
　　教练正说着，突然rookie打断了他的发言：“教练，hero我可以解决，相信我。”
　　平时为人谦逊老实的rookie谈及到LOL后，整个人变得有些固执，也有些嚣张。
　　即使是被陈源打爆过一次，但他爷还是无比的自信，他只把上次训练赛的失利归结于自己状态不好。
　　毕竟在LOL这一块，他自知天赋绝顶，不可能有稳压自己的人存在。
　　“你...”mafa一阵扶额，干脆也不再多说：“那行吧，你们自己打自己的，但我先把话说好，如果第一局你们输了，那你们就乖乖的回来听我指挥，可以吗？”
　　JackeyLove笑着说道：“行，放心吧教练！我们不会输的。”
　　会议结束，IG的队员们又开始闲聊起来，似乎压根没把接下来的比赛放在心上。
　　...
　　场馆外。
　　RNG队伍的大巴车停在了球员通道门口。
　　与IG队员们的姿态不同，RNG队员们则是大部分人都有些紧张。
　　letme紧张，是怕被TheShy打穿。
　　麻辣香锅紧张，是怕被TheShy和rookie联合打穿。
　　陈源紧张，，，是因为他又回想到了半个月前的那两场rank...rookie那极其残忍的手段。
　　球员通道两边站满了两队的粉丝，因为IG的队员已经早就进去了，所以现在的人以RNG粉丝居多。
　　队员们下车后，周围的粉丝们发出了热烈的呼喊。
　　“乌兹乌兹我爱你！”
　　“hero今天给爷杀！”
　　“IG无敌，IG无敌！”
　　“我爱黎明！”
　　“谁敢横刀立马，唯我虎大将军！”
　　粉丝们在一旁疯狂玩梗，特别是有人还在这支持小虎，让今天替补的小虎内心忍不住一阵抽痛...
　　陈源与周围的粉丝们简单互动了一下，便随队走进了场馆。
　　...
　　上午十点三十。
　　离比赛开始还有半个小时。
　　解说席上，泽元和长毛已经就位，正在对着摄像机滔滔不绝的讲着。
　　长毛率先开口：“观众朋友们中午好，我是长毛，负责今天IG对阵RNG的解说。”
　　“我是泽元。”
　　“首先，欢迎大家来到钻石体育馆嗷，今天的这样比赛，可以说是万众期待，泽元，你支持哪支队伍。”
　　泽元突然被cue，缓了一会，赶紧开口说道：“我个人是支持IG的，因为我是解说嘛，知道一些内幕消息，有人告诉我说，IG在与其他战队的训练赛中几乎没怎么输过。”
　　长毛笑着说道：“其实也有人跟我这么说过，结合昨天IG零封JDG的表现来说，他们确实也有这份实力。但是我还是支持RNG的。”
　　“毕竟hero这位选手的到来，给了RNG一种全新的蜕变，谁赢谁输还不好说的。”
　　正当解说在台上交流着的时候，两队的选手都已经在幕后就位，准备登台。

第三十章 卡牌大师
　　长毛接到了导播的消息，于是话题一转，大声说道：“好的，现在两队的选手已经在幕后准备登台了，接下来，掌声有请IG的队员们登场！”
　　长毛声音落下，IG的队员们列成一队登台，现在一月份的天气，稍微有些冷，队员们都穿上了冬天的队服，但每个人都是一副雄赳赳气昂昂的模样，说不出的自信。
　　队长rookie站在中间，由于rookie的身高是有些略矮的，站在高大的宁王和TheShy身边，稍显突兀。
　　但他身上流露出的那股自信与优雅的气质，使他成为了当之无愧的舞台中心。
　　底下的粉丝们顿时陷入疯狂，在台下大喊着。
　　“IG！IG！IG！”
　　泽元大声喊道：“接下来有请，RNG的队员们登场！”
　　RNG的队员们也相继登场。
　　RNG带头的，是队长香锅，其次是陈源，小虎，乌兹，和小明。
　　以往来说，一个队伍中的新人，都是站在最后一个的，但陈源却并不如此，他一来到RNG，就是当之无愧的战术核心，队员们都自愿让他站在第二个。
　　“hero我爱你！”
　　“陈源我老公！！！”
　　“老公，多穿点！别着凉！”
　　没想到的是，陈源竟然已经获得了许多女粉。
　　陈源此时竟然有些欣慰，除了自己老妈以外，这估计还是第一个让自己多穿点的女人...
　　两支队伍，在工作人员的指引下，纷纷落到了自己的座位，开始调试外设与机器。
　　这段空白时间，则由两位解说来负责消磨了。
　　泽元开口道：“昨天我们可以看到，RNG拿出了一套全新的上中野战术，仅仅二十多分钟，便打爆了蛇队。”
　　“特别是中单hero，一套移速游走流杰斯，表现相当的亮眼，那你说，今天的RNG，有没有可能再用出上中野战术。”
　　长毛思考了一会，说道：“嗯，我觉得不太可能吧。”
　　“为什么呢？”
　　长毛缓缓说道：“IG，就是主打上中野的队伍，而且战术体系相当成熟。”
　　“而RNG，虽然hero的表现很亮眼，但他们队伍的真正核心，还是Uzi，用自己并不成熟的上中野去对抗主打这个的IG，然后放任一个超级大C在下路抗压，我个人觉得这是一种犯罪行为。”
　　泽元听了也觉得有道理，说道：“所以你觉得今天的比赛，RNG将会以下路为主对吗？”
　　“是的。”长毛点头。
　　长毛也是一位老解说了，对于各支队伍的优缺点都有足够的了解，每次分析的也相当到位。
　　正说着，耳机中传来导播的消息。
　　泽元虎躯一震，对着摄像头说道：“观众朋友们，现在双方选手已经准备就绪，比赛即将开始！”
　　...
　　回到陈源这边，陈源正在比赛房间中，兴致勃勃的看着双方选手的交流。
　　IG丶JackeyLove：小明你今天别选莫甘娜，选了老子等会打死你！
　　RNG丶MING：老子偏要选，你能拿我咋地？等会爷Q死你。
　　IG丶JackeyLove：**你个**B！
　　JackeyLove与ming之前在排位中就相识了，是经常双排的好友，小明知道这个天才AD有一个致命弱点，就是很怕莫甘娜的Q。
　　之前明还一直戏称JackeyLove为“接QLOVE”，每次对线莫甘娜时，总是莫名其妙的能走位接到Q，如同中了魔一样。
　　这时裁判打断了他们的闲聊，比赛正式开始。
　　来到BP界面。
　　“前三手ban位，RNG给到了佐伊，鳄鱼和猪妹，IG这是ban掉了奥恩，滑板鞋和妖姬。”
　　长毛有些吃惊：“看来IG这边有过研究哦，ban掉了hero昨天较为亮眼的妖姬，但是我有个疑惑，为什么要ban奥恩？”
　　没人能给长毛答案。
　　紧接着是选人，IG这边先选，在霞洛已经放出来的情况下，他们竟然没有选，而是选择了先抢下瑞兹，进行上中摇摆。
　　霞洛在如今版本，即使已经削弱了许多次，但他们一旦能同时上场，依然是无敌的存在。
　　之前Uzi就是霞熟练度不够，导致世界赛的失利，因此，IG的教练在与RNG做BP时，也从未ban过霞。
　　Uzi此时看了一阵苦笑：“还觉得我不会霞吗？”
　　接下来轮到RNG选人，解说此时也来了精神，RNG今天究竟是主打下路，还是主打上中野，在这第一手选择，都将有了定论。
　　队员之间没有说太多，默契的抢下了霞洛组合，他们对于Uzi有着绝对的信任。
　　当屏幕中亮出这两个英雄的时候，解说就明白了：“这不用说了吧，抢了霞洛，RNG绝对是主打下路的。”
　　双方继续选人，很快来到了第十手，还剩一个陈源的中单位没有选择。
　　对方选出了青钢影，皇子，瑞兹，小炮和布隆的组合，上中双AP，通过皇子进行串联。
　　而己方则是纳尔，挖掘机，霞和洛的组合。
　　此时队友们都在等着陈源选人，陈源正在仔细思考着。
　　“对方有青钢影和皇子，这把肯定是主抓上，我得选择一个能帮到上路，同时又得防止下路被抓的英雄。”
　　陈源在内心自语着，这时他想到了一个英雄，能完美符合他的要求。
　　他转头对着Uzi说道：“自豪，你这把能C不？”
　　Uzi此时似乎心里埋着一股怒火，认真的对陈源说道：“这把，包C。”
　　陈源笑了笑：“那选卡牌吧，这把我来带节奏。”
　　教练对于陈源这个选择略微有些迟疑，但他出于信任还是点头同意了。
　　毕竟这个人可是用剑姬压制TheShy瑞雯的人，而他的剑姬在前几天才被一个钻石仔打爆，这找谁说理去...
　　“幸运女神在微笑”
　　卡牌大师的图标出现在大屏幕上，惊起观众们一阵欢呼。
　　长毛疑惑地说道：“卡牌这个英雄...游走能力确实很强，但伤害是不是低了点？”
　　毕竟在当前版本，所有人都在怼输出，卡牌这英雄的输出能力相对羸弱，到了后期只能带线，打起来可能会有些困难。
　　这英雄若是用来排位上分，确实是好选择，但在比赛中，属实是有些不合适。
　　陈源此时却是微微一笑，让你们见识一下吧，我的独门卡牌！
　　比赛很快开始，双方选手纷纷出动，开始了各自的野区站位。

第三十一章 芜湖~
　　兵线来了，对线期开始。
　　陈源一级学了W，切出一张红牌，然后直接丢在了三个后排兵上。
　　rookie看了一阵皱眉，一级就想推线？
　　但奈何他操作的是流浪法师，这个英雄要等到两级才有推线的能力，随意只能任由卡牌嚣张。
　　但他手也没停过，平A一下一下的打出，想尽快升到两级。
　　在训练赛中势如水火的两名中单此时竟然陷入了诡异的默契，你不摸我，我不模你，两个人一起摸小兵...
　　但上路就不是这么一回事了，拿到长手纳尔的letme笑开了花，直接越过兵线压制TheShy的青钢影。
　　“谁准你吃经验的，给爷在塔下待着！”letme在语音里大叫着。
　　虽然他知道，等TheShy等级起来，自己多半是又得被吊打，但趁着现在没起来的时间，就更得往死里压了！
　　时间来到两分三十秒，香锅操作的挖掘机刷完了双BUFF，便直接朝着对方F6走去。
　　嗯，这个刷野路线很香锅，自家野区只有双BUFF，F6只有对面有。
　　这时候就需要陈源的联动了，这时双方中单才刚升到两级没多久，兵线已经被推到了rookie塔前，不过还没进塔。
　　正当香锅正在刷F6的时候，宁王操作的皇子也刷完了下半区的三个野怪，来到了自家F6这里。
　　并且宁王是刷了三组野怪的，已经升到了三级，而香锅只刷了双BUFF，只有两级。
　　战斗一触即发，宁王没有急着EQ上去，而是与香锅一起在A野怪。
　　此时双方都是握有一个惩戒的，都想先抢下这个大鸟。
　　这时，卡牌大师从河道出现，走到了F6处，与挖掘机站成了一条线。
　　并且rookie的瑞兹也放弃了兵线，选择直接过来支援。
　　宁王哪里受得了刺激，操作着皇子一发EQ，挑飞挖掘机的同时朝着卡牌冲去。
　　陈源已经没有了顶级操作，面对着快速的EQ，走位没有躲开，也被挑飞。
　　rookie也急忙跟上，一套技能全部灌在了卡牌的身上。
　　卡牌的血线一顿猛降，但没有彻底清空，最终留在了五分之一血。
　　因为卡牌这个英雄本身就是比较肉的，出了多兰戒后更是接近七百血，而皇子瑞兹这两个英雄在两级时伤害正好也不是很高，导致无法秒掉卡牌。
　　陈源此时有些紧张，W按下，注意力集中，秒抽出一张黄牌，反手甩在皇子的身上，同时拉开了一些身位。
　　这时香锅终于一个惩戒收掉了大鸟，升到了三级。快速学下E技能，一发遁地冲到了皇子的身边，将其顶了起来。
　　强攻挖掘机的伤害可不是皇子能比的，平A接Q，挖掘机直接在皇子面前开始旋转，配合着卡牌的平A接Q，皇子也瞬间被打到了残血。
　　宁王也是个猛男，看见自己残了，也不想着跑，而是直接闪现冲到了卡牌的脸上，想强换。
　　陈源此时笑了笑，虽然他躲不开宁王的EQ，但宁王的想法他还是猜的透透的，他预料到了对方会闪现与他强换。
　　卡牌与皇子几乎同时闪现，两人同时位移，距离不变，挖掘机此时也跟上来，E技能狂野之噬咬出，拿下一血。
　　通报员的声音响彻峡谷，没人能想到，这只主打下路的队伍，能在IG手中拿下打野的一血。
　　“芜湖~”
　　香锅此时嘴巴都笑歪了，嘴里一直发出龙吟。
　　操作着挖掘机顺便收下了皇子的红BUFF和上路的河蟹，肥的一比。
　　但对于陈源来说，他虽然拿了个助攻，其实他并不赚，因为他被打残了需要回家一次，那必然是需要TP上线的。
　　那他没了TP，那上路被越塔的话，那他就照顾不到了，因为他的大招命运一定是要预留给下路的。
　　并且他还交了个闪，接下来他一定是被重点照顾的目标，会一定程度的限制他的发育。
　　陈源回家后，直接买了两个真眼，TP上线，一个真眼插在了上河道，然后在下河道又补了个假眼。
　　将稳健一词做到了极致，皇子在这段时间里一直在中路附近游走，但都没有合适的机会，只能作罢。
　　时间快速来到七分钟，等级起来以后，上路的TheShy已经有了补刀的资格，反而是letme渐渐地变得猥琐了起来...
　　前期元气大伤的皇子此时只有五级，反而是挖掘机一直在刷，已经到达了六级。
　　BUFF刷新的时间到了，香锅再度莽了起来，挖掘机一套隧道挖出，来到了对面蓝BUFF直接开打。
　　五级的皇子此时瑟瑟发抖，只能在一旁看着。
　　下路的小炮和布隆此时正被压制在塔下，支援就要亏一大波兵。
　　中路的流浪法师也不敢轻举妄动，因为他动了，卡牌也一定会去，皇子只有五级，他们是打不过的。
　　最终蓝BUFF被挖掘机稳稳的拿下，并且直接升到了七级，彻底断绝了他们想打架的念头。
　　香锅轻点隧道，又钻了回去，开始刷自己的红。
　　这时两条系统消息传了出来。
　　“青钢影击杀了纳尔”
　　“纳尔击杀了青钢影”
　　众人将镜头拉到上路，发现纳尔竟然被青钢影直接在塔下强杀掉了，并且青钢影自己也被防御塔击杀。
　　...
　　陈源有些疑惑，问道：“君泽，你六级纳尔，又有两个控制，又带位移，为什么会被强杀的？”
　　letme此时一脸苦笑：“没办法啊，这个人有多变态你又不是不知道，他闪现躲我W，大招躲我大招，直接就把我干死了...”
　　“...”陈源此时也是无话可说了，只能说道：“换了就行...你接下来稳住就好，我们优势很大。”
　　虽然letme一口打赢，但接下来，稳不稳得住，完全轮不到他决定了...
　　青钢影回家后，已经做出了提亚马特，三两下便将兵线推到了纳尔塔下，并且此时宁王的皇子也从一塔后钻了出来。
　　香锅此时正在刷三狼，离一塔并不远，干脆直接放弃了手上的半血野怪，朝着上路走去。
　　并且陈源看着宁王出现在上，那他也管不得这么多了，同时也开启大招命运，想飞到上路支援。
　　一圈扑克凭空出现在IG上野二人的身后，等到扑克牌牌完全合拢的时候，卡牌大师就将出现在这，将他们包围。
　　但就在卡牌大师的传送即将完成的时候，那圈卡牌却突然消失了！
　　导播将镜头切到中路，发现是rookie直接隔着老远一个闪现过来用W打断了卡牌的传送！

第三十二章 上头的阿水
　　这一发W禁锢，直接改变了上路的战局！
　　陈源此时也有些无奈，他可不是菜比，释放大招时，他是确定了流浪法师的位置，才敢开启传送的。
　　但没想到rookie的嗅觉这么敏锐，并且胆子也大，不仅猜到了他的位置，并且直接闪现过来，在大招传送完成的前一瞬间，将其打断...
　　没了卡牌的支援，塔下的小纳尔此时有些楚楚可怜，但TheShy可不是怜花惜玉的人，E技能钩塔，直接一脚踢了上去，A接Q接提亚马特。
　　皇子也适时的跟上，EQAR，伤害一股脑的全部灌在了小纳尔的身上，将其瞬间融化。
　　青钢影甚至连大招都懒得丢，脚步轻移，直接走出了防御塔的攻击。
　　这时候香锅的挖掘机才堪堪走了过来，一发迫击炮打出，想击中血量无几的青钢影，如果打中，那就能直接用大招收掉。
　　但皇子此时却身位一动，挡下了这发迫击炮，断绝了香锅的想法。
　　香锅叹了一口气，觉得有些可惜。
　　但他不知道的是，TheShy此时竟然也觉得有些遗憾，在语音中说道：“这个，不用挡！他来了，会死！”
　　因为青钢影是预留了大招的，凭借他的反应和手速，完全可以凭借大招规避挖掘机的大招伤害，从而进行反杀。
　　宁王也是一个顶级青钢影使用者，发现好像确实是这么一回事，在语音里抱歉道：“我的我的。”
　　强杀了纳尔以后，青钢影和皇子一起拿下了先锋，作为交换，香锅去下路拿下了第一条小龙。
　　然后上野二人便开始了他们的联动。
　　他们的第一个联动对象，自然是中路的陈源了。
　　十分钟时，青钢影和皇子蹲在一塔左侧墙后边的草丛里，等待rookie将兵线推过来。
　　rookie收到命令，开始用EQ推线。
　　陈源敏锐的捕捉到了这个诡异的现象，在语音里说道：“兄弟们，对面的人可能来蹲我了，来反蹲一下。”
　　“OKOK。”香锅收到指令，开始往中路靠。
　　果然，当兵线推到塔下时，青钢影和皇子露出了他们的獠牙，青钢影从远处一发钩索，钩到墙边，朝着卡牌踢了过来。
　　陈源看着这发钩索，脑海里开始迅速计算。
　　“他这个钩索，距离不够，应该是踢不到我的...不对，他要E闪！”
　　陈源脑海里闪过一个想法，几乎是下意识的，便朝着后方使用了闪现。
　　正如他所想，青钢影E到极限距离后，也使用了闪现，但几乎是同一时间，卡牌大师也向后闪了一段距离，躲过了这夺命一脚。
　　这一发闪现，无疑是已经破坏了IG三人组的计划。
　　因为他们本来的计划是，让青钢影先手抗塔，然后用大招转移防御塔的仇恨，达成无损越塔。
　　但青钢影这一脚没有中，导致先手失败，使得他们不得不让皇子去先手，这一下就给了陈源机会。
　　皇子见青钢影E闪空了，心里不由得一惊，但他也不得不硬着头皮上了，EQ闪现接R，强行将卡牌大师给留了下来。
　　到了这个时候，陈源的脑海反而更为冷静。
　　他知道自己已经必死，干脆也不再走位，原地用W抽了一张黄牌，丢在了抗塔的皇子身上，并且迅速丢出万能牌，随后在三人集火下血条归零，倒在了地上。
　　但他的死并非没有价值，作为代价，皇子被黄牌眩晕后，也被防御塔击杀。
　　陈源面对着三人的围剿，竟然强行打出了一个一换一！
　　没有灵巧的走位，也没有高端的操作，只有那一个鬼斧神工的闪现！
　　这种东西，与系统无关，是他与生俱来的。
　　这也是为什么陈源能以平均五十左右的身体属性，能打到大师的原因。
　　香锅再次姗姗来迟，他蹲在地下打了个迫击炮，然后赶紧溜了，他知道青钢影还没丢大的。
　　不然等TheShy发狂了，连他也一起留下来打。
　　没有办法，无处可去的挖掘机只能去到了下路，看看能不能抓到下路的小炮。
　　香锅在语音里说道：“小明，上去开，我来了。”
　　小明此时微微一笑：“杰克还需要开？我只需要上去Q他一下，他必然跳我脸，你看着吧。”
　　小明操作着洛，上去Q了小炮一下。
　　嗯？？还敢Q我？？
　　果然，受不得刺激的JackeyLove直接一发火箭跳跃，跳到了洛的脸上。
　　Uzi：“...”
　　mlxg：“...”
　　两人真不愧是一直双排的队友，对于彼此之间的了解直接拉满。
　　眼见小炮直接送上嘴里来了，这哪有不上的道理。
　　洛直接开启了大招，并用出W将小炮抬了起来。
　　Uzi的霞也开启了W，开始输出。
　　“布隆在此！”
　　辅助baolan操作着猛男辅助布隆跳了上来，防盗门高高举起，将霞的羽毛给全部格挡。
　　这也是为什么JackeyLove敢跳上来的原因，因为布隆这个英雄是血克霞的，真要对拼起来，他们其实是优势。
　　只是他终究是算漏了一步，没想到香锅这么快就来到了下路。
　　挖掘机狞笑着冲了过来，直接将小炮顶飞，开始跳街舞。
　　上头的下路双人组都交光了位移，自然没有逃跑的余地，全部交代在当场。
　　最终人头被Uzi和香锅一人拿了一个。
　　比赛来到了中期团战期，人头比是四比三。
　　ning在前期被压两级的情况下，竟然也勉强咬住了人头比分，虽然这跟TheShy的神奇发挥脱不开干系，但他也做的足够优秀了。
　　此时第三条小龙即将刷新，前两土条都被RNG这边拿下，第三条小龙是火龙，IG一定不能放过了。
　　在小龙还剩十秒的时候，IG的各位就已经站好了位置，并且因为他们有布隆的存在，RNG这边实在不方便进场，所以只能在一旁看着。
　　但小龙打完以后，IG这边的人想走，RNG当然是不答应的。
　　Rookie很聪明，在小龙残血的时候，就已经开启了大招，打算在小龙打完后将全队一起传送走。
　　小龙此时已经残血，香锅操作着挖掘机一条隧道顶了进去，想拼惩戒。
　　但时机稍微晚了一些，小龙被ning拿下。
　　并且流浪的大招也开始读条，IG众人全部站在圈内，再过两秒，就将全部撤离。

第三十三章 如来神掌
　　看到这一幕，解说泽元忍不住说道：“不得不说，IG这一波的处理真的很清晰，提前半分钟过来站位，然后等小龙刷新不犹豫，直接开打，小龙快打死的时候提前开车逃离，这就是职业战队的执行力！”
　　长毛在此时也点头附和，：“是的，IG这支战队就是这样，全队都是莽夫，即使他们局面是劣势，但他们也能将这条小龙给‘莽’回来。”
　　“等等！”泽元在此时打断了他的说话：“RNG这边的人似乎并不想让他们走！”
　　流浪法师的大招传送是无法打断的，所以RNG这边只能任由传送完成，但传送完成后，RNG这边追不追，就是另外一回事了。
　　因为IG这局是红色方，小龙坑在对方的野区，他们想通过大招逃跑，注定跑不了太远。
　　letme操作的小纳尔本身就一直在边上丢飞镖，怒气值已经蓄满，即将变身。
　　并且说巧不巧，rookie选择的大招落点，在自家的蓝BUFF处，而这个落点也正好被letme敏锐的捕捉。
　　天时，地利，人和，成就了下一秒的经典时刻。
　　“gnar！”
　　小纳尔跳跃起飞，在空中变身成为一只霸天巨兽，精准的落在了敌方五人的中间，巨兽咆哮着，向着五人丢出了自己的大招。
　　IG五人被全部推到了墙上，晕成一条，十分的和谐。
　　小明操作的幻翎此时迅速跟上，惊鸿过隙加盛大登场，再将IG五人全部抬起。
　　“我***，严君泽你真**牛B啊！”
　　Uzi大吼着，亢奋的他直接对着五人丢出了他的大招暴风羽刃。
　　“满天飞雨！”
　　逆羽飞上天空，呈扇形洒出羽刃，Uzi热血上头，但不忘细节，W开启，QAE瞬间打出。
　　十几根羽毛全部扎在了IG五人的身上，再度打出一个团控，配合着卡牌的红牌和万能牌，将IG五人瞬间融化。
　　此时的钻石体育场，气氛瞬间沸腾，欢呼声冲破了屋顶，直冲云霄！
　　所有的观众们全部都被这史诗般的团战所震撼，纷纷为letme呐喊。
　　解说泽元在此刻瞬间到达高潮，在台上大吼着：“letme这波，如来神掌，配合霞的致命AOE，将IG五人瞬间融化！这波团战，足以载入史册！”
　　RNG这波团战打了一波0换5，甚至不仅仅是0换5这么简单了，他们五人甚至连血都没掉！
　　语音频道此时也炸了，所有人开始狂吹letme。
　　Uzi：“牛比牛比牛比牛比牛比牛比！”
　　香锅此时已经有些疯癫了，在频道里狂吼着：“严君泽，你太强了，你是我爹！”
　　被狂吹的letme反而是一脸的淡定，在语音频道里大吼：“低调！低调！”
　　虽然嘴上喊着低调，但其实他正是声音最大的那一个...
　　赢下团战后，时间正好来到二十分钟，RNG五人马不停蹄，再度收下大龙，这一波以后，经济领先已经到达五千。
　　并且霞在刚刚那一波拿下三个人头，手握巨款，回家直接全款喜提疾射火炮，胜利的天平彻底倾斜。
　　在巨大的经济差距下，IG的“莽”不再有作用，Uzi在此刻开始发挥，羽刃不停地扎在对方五人的身上。
　　最后一波，TheShy抓住了一个机会，想上来强开Uzi的霞，但被霞的大招规避，皇子想跟上的时候，却又被香锅的挖掘机顶起。
　　在队友的保护下，IG五人没有任何机会，最终遗憾告负。
　　比赛结束，陈源躺在椅子上，他至今还在回味之前的那一波完美团，久久不能停息。
　　虽然这一把的胜负跟他没太大关系，但他不介意，有谁能拒绝躺赢呢？
　　直到身边的Uzi起身，拍了拍他的肩膀，他这才站起身，与队友们有说有笑的回到了休息室。
　　“啪啪啪啪啪啪！”
　　一回到休息室，里面的工作人员纷纷起身开始鼓掌。
　　风哥此时说道：“真行啊严君泽！我怎么从来没看出来你还有这种找机会能力呢？”
　　letme此时也忍不住挠了挠头，“炸胡炸胡...”
　　其实他自己都没看出来自己还有这种能力...除了炸胡还能是什么...
　　风哥给了他一个大大的拇指：“本来第二局还打算让小虎上的，既然你今天状态这么好，今天三局都给你上！”
　　刚刚还喜笑颜开的虎大将军此时瞬间萎了...
　　为什么受伤的总是我！
　　...
　　IG休息室。
　　这边的气氛则是有些冷清了，毕竟他们是这个历史时刻的背景板。
　　教练mafa此时一脸的冷峻，他已经向工作人员们要来了刚刚如来神掌的视频，在休息室的电脑上播放。
　　教练冷峻的说道：“这就是你们引以为傲的中期打团？”
　　IG五人全部微微低头，他们不得不承认，这波确实是他们考虑不周，忘了有纳尔这个因素。
　　“这波占最大锅的，就是rookie。”mafa冷冷的说着：“你丢大招传送的时候，为什么不去考虑具体的方位？我已经看过你的第一视角，就是随便朝着自家野区一点，对吗？”
　　rookie面对着质疑，反而抬起了头，对着教练说道：“不必再说了教练，我知道自己错在哪里。”
　　“我不会在一个地方跌倒两次。”rookie的双眼似乎要冒出火焰：“这个耻辱我记下了，下一局，我要让RNG的人血债血偿。”
　　TheShy此时也难得主动开口：“下一局，我来C。”
　　IG这群懒散的天才此时都被激起了绝对的斗志。
　　他们自信，此时的他们就算是面对上历届的冠军战队，也不会输！
　　...
　　场馆上，主持人正在场馆中央热场，进行一些中场抽奖之类的环节。
　　今天的主持人很陌生，似乎是一个新来的，她身着裙装，露出纤细的锁骨，配合上明媚精致的五官，倒是丝毫不输之前的那几朵金花。
　　新主持人笑着说道：“大家好，我的名字叫江秋，是新来的主持人，大家以后请多多关照。”
　　地下的男观众们顿时掀起了一阵阵的欢呼，给今天本就热火朝天的比赛新增了几分热度。
　　在江秋的引导下，中场抽奖环节结束，镜头给到了解说席。
　　长毛和泽元已经纷纷就位。
　　泽元说道：“感谢江秋的中场主持，跟大家说一个秘密，这位新主持人是RNG的粉丝哦，至于她喜欢哪位选手，就由大家去猜吧！”
　　长毛都没细想就说道：：“说到RNG，那肯定是Uzi的粉丝吧，毋庸置疑的。”
　　“自己猜去吧，我就不说了。”泽元一脸的神秘。
　　看直播的观众们也是一阵的哀嚎，没想到这个新来的漂亮小姐姐也是狗粉！
　　“算了不说这些了，回到比赛，观众们你们知道吗，就在刚刚那场比赛结束没多久，纳尔一拍五的场面已经在网络上转疯了！”
　　长毛点头：“是的，甚至国外的一些知名游戏媒体也转发了视频，引起了不小的热议！”
　　泽元笑着说道：“上一场IG成为了背景板，那在第二局，IG一定会还以颜色，今天来到现场观赛的观众，恭喜你们，这次你们赚大了。”
　　此时第二局比赛即将开始，在两位解说的指引下，双方选手已经来到了场地上，准备比赛。

第三十四章 第二局(来点推荐吧，球球了！)
　　双方队员分成两列，站立。
　　陈源在周围看了一圈，顿感不妙。
　　好家伙，对面的人像是要打群架一样，全部表情沉重，怒目圆睁。
　　长毛：“好的，第二局比赛即将开始，请各位选手回到比赛席。”
　　或许是IG队员们流露出的霸王色霸气影响到了台下的观众。
　　台下竟然渐渐的响起了对IG的应援声。
　　“IG！IG！IG！”
　　粉丝们疯狂呐喊，宣泄着他们上一局的憋屈。
　　第二局开始了，粉丝们都相信，这局的IG将会成功复仇。
　　当然，RNG粉丝也不是吃素的。
　　不知道在谁的带领下，RNG的呼声也渐渐的高涨了起来，盖过了整个场地。
　　毕竟比起粉丝数量，RNG可是要多得多了。
　　此时，大屏幕一阵闪动，BP开始。
　　第二局，IG这边依然是红色方。进行优先ban人。
　　第一ban，ban掉了霞。
　　陈源此时侧头看了一眼身边的Uzi。
　　一般来说只有在上一局中极为棘手的英雄才会给予首ban的特权。
　　而首ban霞正说明，IG这边已经无法处理Uzi的霞了。
　　Uzi此时叹了一口气，霞这个英雄虽然很强，但并不是他喜欢的类型。
　　他喜欢那种同时具有高灵动性，高伤害，同时还能切后排的ADC，就像VN那种。
　　Uzi此时不禁想道：可惜VN当前版本并不强势，如果拳头再出一个这种类型的ADC就好了...
　　前三轮ban选很快结束。
　　IG这边ban掉了霞，奥恩和妖姬。
　　这时泽元又说话了：“不知道为什么，IG这边每次都要ban奥恩啊...”
　　RNG这边则是雷打不动，ban掉佐伊，鳄鱼和猪妹。
　　既然他们上一局赢了，那自然就没有无故换ban位的道理。
　　BP结束，RNG选出了纳尔，挖掘机，卡牌，小炮，布隆的组合。
　　仅仅是把霞洛换成了小炮和布隆，与上局相差并不大。
　　而IG这边就不一样了，他们在前四手选出瑞兹，皇子，德莱文，锤石的恐怖组合，并且最后选出了吸血鬼来应对纳尔的压制。
　　当德莱文这个英雄选出来时，观众忍不住就是一阵欢呼，因为他们知道，这个英雄，正是JackeyLove的拿手绝活。
　　当年他登顶韩服的时候，这个英雄就是他的一把手！
　　可以看出，IG这次真的是全力以赴了。
　　全军出击！
　　敌方兵线出现在屏幕里，陈源看了一下敌方的出门装。
　　流浪法师，蓝水晶加药瓶，很常规。
　　吸血鬼，杀人戒加药瓶，嗯，这很精神。
　　开局，陈源照例抽出一张红牌，丢在了三个后排兵上。
　　按照他的经验，一级的流浪法师是拿卡牌没办法的。
　　但rookie这局可不是跟你发育来的。
　　流浪法师越过兵线直接走到了卡牌的面前，右手抬起，一发W禁锢打出，并且秒接一发平A。
　　流浪法师身边的彗星飞出，砸在卡牌大师的身上，同时触发了焦灼，接着平A再触发了另一个天赋，恶意中伤。
　　奥数彗星，加恶意中伤，加焦灼，加平A，加W。
　　流浪法师瞬间打出了五段伤害，打掉了卡牌大师180血，然后扬长而去。
　　并且rookie还精妙的卡住了小兵的攻击间隔，他这一套消耗竟然没有吸引小兵仇恨。
　　“嘶...”
　　看着这一幕，陈源倒吸一口凉气。
　　哪有流浪法师带彗星的？你还带焦灼和恶意中伤？你这老中单，不讲武德！
　　这套打法在排位中都从未见过，应该是rookie选手对于流浪法师的独门理解吧。
　　但不得不说，一套组合拳下来，伤害确实很高。
　　接下来，流浪法师只要W一好，就直接骑在卡牌脸上打输出，弄得陈源是苦不堪言，只能被压在后面吃经验。
　　解说席上，两位解说正在看着这一幕，泽元兴奋地说道：“观众们学好了，rookie亲身试法，教你怎么把流浪变成一个前期打压制的英雄。”
　　镜头看向下路，拿到德莱文的JackeyLove似乎发生了某种蜕变，甚至已经隐隐的压制住了Uzi的小炮。
　　镜头再切向上路，两位解说又是一惊。
　　吸血鬼已经开始越过兵线补刀，而letme操作的小纳尔，只有资格在后面丢飞镖...
　　泽元此时有些口吃：“啊这，，纳尔选出来都是用来压制别人的，怎么今天还被人家压了？”
　　可怜的letme，此时在语音频道中大喊着：“野爹，救我！”
　　香锅此时也很难受，说道：“ning不露头，我也不敢抓啊！”
　　IG众人各凭本事，单靠对线，打出了三路的优势。
　　陈源的卡牌到达六级后，想要抓人，但此时的rookie却开始拼了命的推线，并且手上一直捏着一个TP。
　　这种情况下，陈源只得放弃，在中路安心发育。
　　到了十五分钟时，经济领先已经来到了一千多，并且此时的人头比还是0-0。
　　并且期间ning靠着中下两条路的优势偷到了第一条小龙，香锅想偷先锋时，却又被TheShy发现，导致局面更为艰难。
　　现在正值第二条小龙刷新，并且所有人都有TP，可以预想到，一波5V5的团战即将发生。
　　还是如上一把一样，只要有小龙刷新，IG的中下一定是兵线都不要，提前半分钟就来抢位置，并且上路的吸血鬼也是随时准备TP。
　　这强硬的姿态看得陈源一阵头疼。
　　小龙刷新，双手飞斧的德莱文直接开打，伤害极高。
　　这时，辅助小明斗胆靠近，将一枚假眼插在了龙坑内。
　　letme感受到了呼唤，满怒纳尔直接对着龙坑内的眼按下了TP。
　　TheShy见状也跟上。
　　两个TP同时亮起，所有人都摆好了战斗姿态。
　　TP下来后，巨兽纳尔光速接E，就要跳进地方人群，想要复刻上一局的如来神掌。
　　但对面哪里还会给他这个机会。
　　JKL面色冷峻，德莱文双手一动，E技能开道利斧丢出，从空中打断了纳尔的E，并且双手飞斧开始往纳尔身上丢去。
　　由于对方的中上是吸血鬼与流浪，所以纳尔第一件出了饮魔刀。
　　这个出装思路倒是没什么问题，但饮魔刀遇上德莱文，就等于是一千三百块钱往水里丢。
　　旋转飞斧刀刀入肉，三两刀便将纳尔打到了半血。
　　letme此时心里一急，如果再不作为，自己就得被活活砍死了。
　　情急之下letme按下闪现，强行闪到了敌方的脸上，大招丢出。
　　但JackeyLove却一个奇妙的转身，拉开了一段距离，使得纳尔大招仅仅只打中了顶在前面的锤石和皇子。
　　随后在敌方双C的输出下，纳尔安然归西。
　　但吸血鬼这边就不一样了。
　　此时发育良好的TheShy已经做出了火箭腰带，法穿鞋加爆裂魔杖。
　　TP下来后，他先慢悠悠的抽了一口小龙。
　　静静的等待被动进度条蓄满。
　　蓄力条满了以后，趁着被动的加速时间，TheShy开始手速爆发。
　　火箭腰带，一段蓄力E，闪现，R，Q，二段E。
　　六个按键在一秒钟之内有序按出，吸血鬼在两端位移之下跨越了千山万水来到了小炮的身边。

第三十五章 抽血泵与流浪法神
　　满蓄E和强化Q打在小炮身上，瞬间将其打残，并且身上还有一个R即将爆炸。
　　这下给Uzi吓的不轻，急忙按下了治疗，并且开始往后撤退。
　　小明操作着布隆也急忙跟上，一发Q丢向吸血鬼，陈源也捏了一张金牌，丢向吸血鬼。
　　吸血鬼在此时也不失冷静，之前打出一套技能之后相位猛冲已经触发，移速很快。
　　他一个直角走位躲开了布隆的Q，又按下W，遁入血池躲开了金牌，无敌状态的吸血鬼带着相位猛冲的加速，直接扬长而去。
　　此时吸血鬼的大招正好爆开，Uzi即使是按下了治疗也没用，被带走了最后一部分血量。
　　小炮和纳尔一死，RNG这边就再也没有打团的欲望，纷纷撤离。
　　在IG莽出优势之后，接下来的比赛，其实就已经没有什么悬念了。
　　首先是发育爆炸的吸血鬼，手上还有一条火龙在手，想切小炮或者是卡牌那是轻轻松松。
　　逼得小炮和卡牌先做出了饮魔刀和女妖，使得本就不富裕的家庭雪上加霜，双C的伤害更低了。
　　rookie的流浪法师此时也修成了正果，正式化身流浪法神，这上中两人一站出来，几乎能二打五。
　　在最后一波团战中，德莱文再度砍死了纳尔，吸血鬼蹲在野区，单杀了打野挖掘机。
　　虽然陈源的卡牌和小炮合力击杀了对方的辅助锤石，但因为两人站位太过靠近，被吸流浪法师直接一锅端掉。
　　敌方双C共同发力，RNG这边确实难以招架住，最后败下阵来。
　　陈源此时有些无奈，卡牌大师这个英雄，自己是可以劣的，毕竟卡牌能打出优势的英雄确实不多，但是队友一定不能劣，不然他抓都没地方抓。
　　以往他都是依靠下路的优势打开局面，但这局下路也没拿到优势，他就很难作为了。
　　陈源思考着这一局的比赛，自语道：“下一局不能拿卡牌了...”
　　回到休息室，这局还是RNG队伍近期以来的首败，气氛不由得有些沉重。
　　风哥打破了这份静默，说道：“这局是我的问题。我复刻上一局的BP，却被对面针对了。”
　　陈源摇了摇头：“没有的事，是我们自己没打好，我玩的卡牌，却一整局都在梦游，没有抓到人，是我的问题。”
　　“问题不大”风哥拿出记事本，微笑道：
　　“你们这局的失利是有价值的，我已经研究过了上一局的比赛，观察出了IG的比赛习惯，设计了一套全新战术。”
　　陈源等人听了这句话以后统统来了精神，纷纷将电竞椅拉动着靠近教练，想听听他设计了什么战术。
　　风哥将屏幕打开，对照着宁王的刷野路线滔滔不绝的讲着，队员们的眼神也是越来越亮。
　　第三局赛点局的比赛很快开始，双方队员再度坐在自己的位置上，准备比赛。
　　陈源抬头，偷偷瞄了一下对方的脸色，发现对面的人赢了一局以后已经缓和了许多。
　　进入比赛房间后，发现里面的人竟然已经开始聊起了天。
　　RNG丶MING：你们上一把太恐怖了兄弟，让一手行不行。
　　IG丶JackeyLove：滚你***的，第一局你们下手这么狠，我们不得找点场子？
　　RNG丶MING：呵呵，这把你给爷把屁股洗干净等好了。
　　经过小明的这句话，JKL感觉到了一丝不妙，在语音里说道：“兄弟们，这把对面可能要针对我，你们注意一下。”
　　“好的好的。”rookie笑着回应。
　　但是宁王却没有做声，自顾自的看着屏幕。
　　BP开始，这次IG的前三ban有所变化，ban掉了妖姬，霞和纳尔。
　　泽元此时说道：“IG这边放出了一直按死的奥恩，有点意思了嗷。”
　　长毛说道：“IG之所以一直ban奥恩，应该是因为letme这位选手在训练赛时使用这个英雄表现很好吧？这把有看头了。”
　　RNG这边，根据上一把对面的carry点，ban掉了吸血鬼，流浪法师和佐伊。
　　佐伊也是rookie在训练赛时玩的很好的英雄，到了后期消耗实在太无解，所以RNG一把都不想放。
　　RNG这局是蓝色方，拥有第一手选人的权利，队友们在简短交流后，抢下了一直被禁用的奥恩。
　　拿到奥恩后，letme似乎有些如释重负，整个人的神态都变得轻松了一些。
　　敌方一二手，选出了上一把的下路组合，德莱文和锤石。
　　风哥与队员们相视一笑，果然与预想中的差不多！
　　几乎毫不犹豫，RNG这边二三手选出了戏命师加莫甘娜的组合。
　　接Qlove看到莫甘娜选出来，脸色就是一黑。
　　这个组合对上德莱文加锤石可以说是完克。
　　特别是莫甘娜对上JKL，简直是克中克！
　　IG这边第三手选人，拿下了打野猪妹。
　　来到四五手ban人，IG这边针对对方剩下的两个位置，ban掉了克制猪妹的奥拉夫和陈源的杰斯。
　　主要是陈源他打的比赛不多，目前只有妖姬，卡牌和杰斯上过场，所以IG这边也不太好做BP，只能ban掉杰斯了。
　　IG这边还剩上中没选，所以RNG干脆ban掉了rookie的另外两个绝活，沙皇和发条。
　　算上前三手，RNG这边几乎是五ban中单，给了rookie足够的尊重。
　　第四五手选人很快结束，IG这边掏出了青钢影，猪妹，蛇女，德莱文，锤石的组合。
　　不得不说，rookie这位选手的英雄池真的很深，经过五ban的压力下，还能掏出一个中单大C出来。
　　而RNG这边，则是选出了奥恩，蜘蛛，卡牌，烬，莫甘娜的组合。
　　没错，陈源这一局，依然还是拿出了卡牌，但这一局他的打法将略有变化。
　　比赛开始。
　　兵线出动，rookie打的很凶，一级便直接越过了兵线开始压卡牌。
　　但他压归压，但是对于兵线，他是一下都不碰。只补尾刀。
　　这成熟的对线压得陈源是有苦说不出。
　　两拨兵线对打了一会，陈源找了个机会，趁着三个近战兵全部残血的时间，盯着蛇女的Q一发红牌甩出，将三个近战兵全部收下。
　　并且因为蛇女Q了一下卡牌的原因，吸引到了小兵的仇恨。
　　陈源看着这一幕心里大喜，因为他知道，因为rookie的这一举动，兵线将会更快的推过来，自己也能更好受一些。
　　就这样，等到第三波兵线过来时，兵线也正好到了他的塔下，陈源开始快乐补起了塔刀。
　　但不得不说，陈源虽然操作意识都到位了，但他的这个补刀实力，还是拉胯的一比，四个远程兵居然漏掉了两只，完全没有职业中单的水平。
　　这时直播间的弹幕也刷起来了。
　　“好补！”
　　“好补好补！”
　　“这就是今年的明星中单？九折水平？”
　　“第一局躺赢，第二局隐身，hero真是让人失望。”
　　“hero在rookie面前单纯的像一张白纸。”
　　“guoguo将hero抬到了不属于他的高度。”
　　确实不得不说，陈源今天的表现非常令人失望。
　　当然，rookie的强大实力也是很重要的一部分原因，给了陈源不小的压力。
　　陈源此时也有些懊恼，这种刀确实不应该漏的。

第三十六章 这波啊，这波叫五包四！
　　虽然被压归被压，但陈源这边倒也完全能接受，因为卡牌这个英雄选出来就是被压的。这把的战术核心也不是他，而是下路。
　　前期的节奏就需要香锅去带动了，香锅操作的是蜘蛛，一个刷野很快的英雄，起码比对面的猪妹要快得多了。
　　蓝开的蜘蛛按照顺序刷完了下野区三只野怪，然后朝着上野区走去，走的是一个速四的路线。
　　而宁王的猪妹却很嚣张，刷完了双BUFF和魔沼蛙控下了上路的河蟹，然后就蹲在了中路的草丛里，打算抓一波中单的卡牌。
　　此时，香锅的蜘蛛刷完了红，同时也来到了中路的草丛。
　　一场中路的2V2一触即发。
　　但由于猪妹站在草丛里，占据了一个先手优势，于是宁王狂点信号，示意rookie过来，想将愣头青蜘蛛直接秒掉。
　　但陈源看到蛇女莫名其妙的放弃了手下的兵线，开始往河道处走，并结合周围的情景，顿时猜到了些许不对。
　　陈源急忙在语音里说道：“香锅慢点，宁王可能就在这个草里。”
　　没有犹豫，按下W抽牌，头顶的卡牌旋转一周后，定格在了金牌的位置。
　　香锅此时说道：“不用你提醒，这我还能看不出来吗？”
　　蜘蛛没有停留，大胆的朝着草丛走去，宁王看了心里大喜，Q技能一按，猪妹就朝着蜘蛛冲撞过去。
　　对面着猪妹的冲撞，蜘蛛轻松一个升天躲过，然后竟直接落到了蛇女的身边，W开启以后AQ咬在了蛇女身上。
　　然后蜘蛛迅速切换成人形态，对着蛇女就是一发结茧。
　　rookie看到蜘蛛抬手动作，急忙按下闪现，想躲避。
　　但没想到香锅是个老蜘蛛，结茧预判闪现都是家常便饭了，E技能完美预判了rookie闪现的位置，将其强行定住。
　　顶住以后，人形态的WQ再往蛇女身上丢了一套，这一套输出下来，直接将蛇女的血量去了半管。
　　紧接着陈源再适时地飞出了一张黄牌，续上了结茧的控制。
　　这时陈源的输出还没有结束，陈源平A接Q打出，触发了电刑，恶意中伤，焦灼，并且顺便给上了引燃...
　　陈源此时脸上挂着冷笑，嘿嘿，就你会带恶意中伤和焦灼是不，爷也会！并且爷还带引燃！
　　在多项天赋的合力输出下，卡牌打出了非常规的高伤害，配合着引燃收下了蛇女的半血人头。
　　rookie此时都傻了，我一个满血蛇女就这么被秒了？
　　眼看蛇女被秒，向来都是敢打敢拼的香锅毫不犹豫丢出闪现，配合着红BUFF，粘住了身后的猪妹。
　　孤军奋战的宁王见势不妙，直接也一个闪现溜了。
　　这波啊，这波是节奏带师。
　　陈源一血到手，笑开了花，离他的目标更近了一步，面对着压在自己塔前的兵线，他没有去推，而是直接选择了回城。
　　回家后，陈源手握800块钱，如果是常规的卡牌，一般就选择一个红水晶一个蓝水晶就出门了。
　　但陈源没有如此，他先是掏出了一个杀人戒，然后又买了一本小黄书。
　　随后就马不停蹄的朝着线上跑去。
　　他之所以没有选择推线再回家，因为他看到有一波炮车线正在线上，而且都堆积在自己的塔前却又没进塔。
　　这种情况下他是推不动的，而且有对方这个炮车在，能抗很多下塔，即使是对方推进塔，自己也漏不了太多兵。
　　果然如他预想的那样，等他上线后，防御塔还在猛烈的射击那个炮车。
　　陈源遥遥的一发万能牌，在极限距离将残血炮车手下，然后上线安心的补塔刀。
　　这波还不错，补刀节奏与E技能配合的很好，将远程兵全部收了下来...
　　陈源甚至感觉自己额头上冒出了一丝冷汗...
　　因为他知道，LOL的导播就有这样一种恶趣味，没事就喜欢切到中路看选手补塔刀。
　　如果出现漏车之类的情况，肯定节奏又要起来了。
　　但所幸，自己这波还不错...
　　面对着满屏的“好补”导播又将镜头，出人意料的是，青钢影对线奥恩，竟然出现了极大的劣势。
　　此时长毛疑惑地说道：“咦？奥恩这个英雄能打过青钢影的吗？我看其他选手们用过，好像也没这么厉害啊？”
　　泽元说道：“这个英雄上个版本在排位中一度是胜率垫底的，不过在这个版本加强了一波。”
　　“但能打出这种效果，可能是来自于letme这位选手对于奥恩的独特理解吧！”
　　时间继续流逝，比赛很快来到了七分钟。
　　这是一个关键的时间节点，上中野此时都来到了六级，陈源他们的战术在此时正式启动。
　　letme的奥恩提前半分钟就已经开始推线，将线推到青钢影塔下后，便开始回城。
　　回城后，奥恩便笔直朝着下路走去。
　　“我到了，冲冲冲兄弟们！”letme在语音里大吼。
　　陈源听到指令后，毫不犹豫的开启了大招：命运！
　　大招照亮了敌方五人的视野，陈源大致扫了一眼，发现敌方打野果然在上野区，确认无误后便直接飞到了对面一塔后。
　　此时蜘蛛也从一塔后的草丛里走了出来，下路兵线这时也正好来到了塔下，时机简直完美。
　　这就是他们的战术了，风哥敏锐的观察到，这支新IG的打野ning，是从来不会去抓下的，甚至下半区都懒得去。
　　针对这个特点，风哥设计了一套新颖的四包二打法，他们将无限针对下路，与杀狗战术相反，这就是极度的养狗战术。
　　rookie此时也是忍不住一惊，但他的TP在上一波上线时就已经用过了，现在是没有的，不过即便如此，他还是操作着蛇女朝着下路走去。
　　随着兵线进塔，下路二人顿时变得岌岌可危，塔前一道TP的光芒亮起，是TheShy的。
　　既然队友开始T了，那就更要快点打了，为了避免失误，先手这个工作落到了卡牌这个点控头上。
　　陈源当仁不让，从裤裆里抽出一张黄牌，一个闪现直接甩在了德莱文的脸上。
　　趁着眩晕，另一边的莫甘娜和烬都纷纷跟上了他们的Q和W。
　　baolan急忙操作着锤石顶上，挡下了这两个技能。
　　但挡了一边，挡不了另一边，蜘蛛的结茧射出，一团白色物质精准的糊住了眩晕的德莱文。
　　卡牌和蜘蛛的技能全部跟上，将德莱文直接秒掉，人头由卡牌收下。
　　这时rookie终于赶到，出现在蜘蛛和卡牌的后面，并且这时TheShy也TP了下来。
　　青钢影一出现，便快速钩墙，朝着卡牌踢去。
　　“呜呜。”
　　一只巨大的羊头出现在青钢影的身边，奥恩终于赶到了战场。
　　到这时候，RNG的队员们纷纷笑开了花，这两个人，才是他们的真正目标。
　　这波啊，这波叫五包四！

第三十七章 这真的是卡牌？
　　青钢影二段E踢出，就要秒掉卡牌，香锅的蜘蛛轻轻扭身，主动将这一脚给挡了下来，挡下来后迅速E升天。
　　升天的原因是因为rookie也来到了卡牌身后，只要rookie不傻的话，是一定会丢大的，石不石化都无所谓。
　　蛇女如同预想中的那样，丢出大招石化凝视，但这时，一层魔法盾出现在了卡牌的身上，一个“无视控制”的字样出现。
　　是小明的莫甘娜到了，他精准的预判到了蛇女的大招，将卡牌给保了下来！
　　羊叫声还在继续，二段羊头在奥恩的顶撞下，精准的击飞了锤石，青钢影和蛇女三人。
　　小明的莫甘娜也进场，大招跟上，Uzi的烬也在原地架狙。
　　IG剩下的三人毫无办法，全部被收割。
　　“double kill！”
　　“double kill！”
　　这两个双杀分别被卡牌和烬拿下。
　　rookie看着灰白的屏幕，又看了看正在打先锋的ning，不禁叹了一口气。
　　打法被研究透了啊...
　　像ning这种极端的保上中打法，最怕的就是对面无脑包下了，就算他们支援到了，也要亏TP。
　　这波以后，双方经济差直接来到了2000，IG全队血炸。
　　而陈源，则是正式起飞，回家以后，陈源直接做出了杀人书，六层的杀人书在背包中褶褶生辉。
　　解说此时忍不住说道：“这卡牌的装备...有点嚣张啊？关键是卡牌出杀人书，这有必要吗？”
　　卡牌这个英雄，输出能力属实匮乏，即使是杀人书满了，也很难秒人，其实意义并不大，还不如早点做出时光，撑一些坦度。
　　rookie看着这个装备也是一阵皱眉，但他很快又放下心来，卡牌非要出杀人书给他们机会，那它当然是愿意的。
　　再次期间，ning想要做事，但却难以下手，上路奥恩太肉，凭借青钢影和猪妹的输出根本打不死。
　　而中路的陈源，更是怂到了极点，手握杀人书的他直接塔都不出，完全没有机会。
　　郁闷的ning只能钻回野区。
　　时间来到十分钟，拿下三个助攻的奥恩此时似乎也有了底气，他现在领先青钢影一级，优势不小，于是手上捏了个不灭，E技能一头朝着青钢影撞了过去。
　　奥恩撞我青钢影？
　　TheShy哪里受得了这种委屈，W丢出，并且E技能向后钩，使得W完美命中外圈，然后E二段快速朝着奥恩踢过去。
　　letme开始操作，原地丢出W，利用W的霸体时间强行顶掉了青钢影E的控制。
　　泽元此时猛然一惊：“噢哟，原来奥恩W还有这种用法，我还是第一次见。”
　　长毛也忍不住点头：“看来letme对于奥恩确实有独到的理解，在我映像中，从来没有其他选手用出过这种手法。”
　　并且事情还没有这么简单，由于青钢影是正面踢向奥恩W的，于是W的伤害直接被吃满了，身上也挂着一个易碎效果。
　　letme看见这一幕，直接叫羊，竟然已经动了单杀的心思。
　　叫了一段羊后，奥恩这才抬起锤子，对着青钢影锤了一下，打出易碎效果。
　　这是羊已经叫到脸上，奥恩迅速一顶，就要将青钢影击飞。
　　TheShy何等反应，大招海克斯最后通牒丢出，利用击飞的无敌时间完美的规避了二段羊。
　　此时奥恩还是接近满血，但青钢影已经半血，想要打肯定是打不过的，TheShy已经动了想跑的念头。
　　这时，青钢影头顶出现了一只眼睛。
　　青钢影没闪没E没大，还只有半血，这种送人头的机会他哪能放过。
　　大招开启，出人意料的是，宁王的猪妹此时竟然也正在附近。
　　但这阻止不了陈源，卡牌大师迅速传送，出现在青钢影身后。
　　黄牌万能牌引燃一股脑全部给上，配合着奥恩的伤害轻松收割了青钢影的最后半血。
　　战绩来到4-0-2，杀人书此时也涨到了十层。
　　ning的猪妹走过来远远地丢了一个大招，但并没有救下TheShy只得灰溜溜的回去继续寻找机会。
　　时间来到十五分钟，RNG上中野再度消失。
　　就在IG这边以为对面又要打五包二的时候，火龙却被敌方悄无声息的拿下。
　　火龙拿下后，RNG这边还没有结束，五包二虽迟但到，卡牌和蜘蛛再度出现在一塔后。
　　这次IG众人也懒得支援了，谁去谁死...宁王适时出现在上路，放出了刚刚打的先锋。
　　rookie也在中路玩了命的推线，想推掉还剩半血的中一塔。
　　下路二人再度被包围，含恨而亡，陈源的杀人书也涨到了16层。
　　作为代价，上中的一塔全部被拿下，并且上二塔也被先锋撞了一头。
　　但这都是无关紧要的，因为RNG这边最擅长的，就是推塔。
　　三个人头在手的Uzi开启了他的推塔节奏。
　　RNG五人抱团出现在上路，将上路一塔拿下以后又抱团来到中路，中一塔也没有意外的拔掉。
　　此时，经济差距已经来到了4000。
　　二十六分钟。
　　双方在小龙坑汇聚，正在准备着这场小龙团。
　　此时正是第三条小龙的刷新时间，若是让EDG这种稳重的战队来，这条小龙一定是会让掉的。
　　毕竟他们有蛇女和青钢影，有拖后期的资格，在这波小龙团拼输了，那游戏就真的没悬念了。
　　但IG不会如此，他们的打法就是无脑的莽，如果他们选择了让，那他们战队的灵魂就丢了。
　　小龙刷新了，但双方却谁都没动。
　　这时香锅的杀心也起来了，找了一个机会，主动一个E闪上去，想禁锢住站在前面的蛇女。
　　但rookie多精明的人啊，哪会中这种招，蛇女一个扭身，轻轻扭开结茧。
　　身边的ning抓住了这个机会，操作着猪妹一Q顶上去，将蜘蛛控在原地。
　　青钢影的E，奥恩的羊，蛇女的W，卡牌的Q，锤石的Q，德莱文的R。
　　战斗一触即发，各种乱七八糟的技能全部出现在战场内，场面一顿混乱。
　　陈源的卡牌却趁着这个机会，偷偷开启大招命运，落点选择在了德莱文的身后。
　　IG辅助baolan看到了地上的印记，回到了德莱文的身边，掐准了卡牌落地的时间，提前一发Q钩了出去。
　　如果卡牌不采取行动的话，那落地就会吃钩，带着杀人书和赏金的大人头就将送掉。
　　读条结束，卡牌落地。
　　“叮！”
　　落地金身！卡牌的老招数了。
　　但JackeyLove看到卡牌头顶悬着的牌时，却又忍不住嗤笑了一声：“这哥们是不是紧张了？头上顶个蓝牌就飞过来？这不是送吗？”
　　2.5秒很快过去，金身结束。
　　德莱文一发E提前丢出，将卡牌短暂击飞，并且丢出了一发飞斧。
　　陈源眼神炙热，他可不是什么失误捏出的蓝牌，他是故意的！
　　现在是二十六分钟，卡牌大师带着杀人书，卢登，巫妖，帽子，法穿鞋，经济极度超前。
　　超前到什么程度呢，接下来德莱文的血条给你答案。
　　卡牌大师此时的E技能也是蓄满的，一圈卡牌在自己身边盘旋。
　　蓝牌带着E技能被动，巫妖，和本身的超高伤害，全部灌在了德莱文身上。
　　“1783！”
　　一个恐怖的蓝色数字出现，德莱文血条瞬间归零，被满血秒杀！
　　少了一个C位以后，IG瞬间失去支柱，RNG乘胜追击，打了一波完美的五换一。
　　“芜湖！！！”
　　此时躺在泉水的香锅舒服的大叫道：“陈源你这卡牌真**的无敌了！一波一波！冲！”
　　解说台上的二人也傻了，长毛说道：“这你吗真的是卡牌？”

第三十八章 再度晋级！
　　出巫妖的卡牌拆塔速度是很恐怖的，抽出一张蓝牌，一甩出去，防御塔便直接掉了半血。
　　配合上戏命师的高攻击，二十秒便直接从高地推到了水晶。
　　最后IG众人即使是已经复活，却也无能为力，只能看着水晶也被强行拆掉。
　　比赛结束，陈源以6-0-6的战绩提前锁定MVP，让Uzi都成为了陪衬。
　　尤其是卡牌瞬秒德莱文的场景，更是瞬间爬上了微博热搜，引起的轰动甚至不亚于第一局的纳尔如来神掌。
　　又是赛后采访环节，这次出来接受采访的是陈源与letme。
　　他们两个站在广告牌前，等着主持人过来，letme此时一脸的猥琐，凑近说道：“兄弟，我听说今天来的那个新主持人贼漂亮，而且还是我们的粉丝！”
　　陈源一听也来了精神，说道：“真的吗？那我们不是舒服了？”
　　letme一脸正色：“兄弟我们说好了，等会你让我多说两句，让我与那个新主持人亲近亲近！”
　　“...”陈源真一拳头想把这个人的头锤爆，但他也没去争，说道：“行行行，随便你...”
　　这时，他们注意到地下的观众突然有些变化，他们二人就知道，那个新主持人来了。
　　新主持人江秋身着裙装，将凹凸有致的身材勾勒的清清楚楚，但又穿的很严实，看的陈源一阵心痒痒。
　　仅仅露出雪白的肩膀和脖子，玲珑的线条让人不由得深陷其中，配合上精致的五官和柔美的声音。
　　江秋比起之前的那几位女解说，有过之而无不及，或许是因为男人都是喜新厌旧的动物8...
　　不光是letme傻了，陈源也跟着一起傻了。
　　江秋笑着走上前，抬起话筒问道：“今天你们二比一赢下IG，你们有什么想法呢？”
　　她提出了问题，但两人却都没有回复他。
　　陈源现在已经傻完了，清醒了过来，但他之前与letme约好了，让他多说两句，所以他一直在等letme开口。
　　但等了一会，letme却还是那副痴汉脸。
　　这时弹幕都乐了。
　　“letme和陈源都傻了，哈哈哈”
　　“没见过女人是吧？”
　　“兄弟们把丢人给我刷在公屏上。”
　　“丢人丢人丢人丢人”
　　陈源也看不下去了，手肘抬起，顶了letme一下。
　　letme这时才醒转过来，赶忙说道：“其实也没什么感想，只是发挥我们最大的力量罢了。”
　　看着letme半天憋出一句话，陈源也忍不住一阵扶额。
　　江秋听着回答，美眸忍不住一眨，转头又对陈源问道：“hero选手，我这边想要问一下，你在最后一把，瞬秒德莱文的时候，甚至都自信的没有跟Q，已经计算好伤害了吗？”
　　“是的。”陈源点了点头：“我是一名经常玩卡牌的玩家，而且我的出装是卢登巫妖和帽子，并且我还特意蓄满了E，所以我知道自己这一张蓝牌有多高的伤害，一切尽在掌握中...”
　　陈源耐心的解释着，他没注意到，江秋此时正在目不转睛的看着他，双眼中有着一丝别样的神采。
　　采访时间结束，letme虽然与陈源商量好了让他多讲几句，但不知道为什么，主持人却一直盯着陈源采访，搞的letme一阵抱怨。
　　回到休息室，队员们已经在庆祝这场胜利了。
　　没有休息太久，风哥便招呼着队员们打道回府。
　　他们一行人登上了大巴车，在车上，Uzi坐到了陈源的身边，说道：“厉害啊兄弟！”
　　陈源还以为他是在夸自己打得好，说道：“没什么，应该做的。”
　　Uzi摇了摇头：“谁跟你说这个啊，给你看个东西。”
　　说着举起了手机。
　　陈源定睛一看，居然是Uzi与江秋的聊天。
　　“Uzi：我通过了你的验证请求，现在我们可以开始聊天了！”
　　“Uzi：你是那个新主持人吗？加我有什么事？”
　　Uzi是有女朋友的人，所以对于这方面他还挺注意的。
　　“江秋：是这样的，我是从余霜姐姐那里要的你微信，我想找你拜托一件事。”
　　“Uzi：什么事。”
　　“江秋：能不能吧hero的微信推给我？”
　　“Uzi：？？？”
　　看到这，陈源也傻了，他听说过，这个江秋是RNG某位队员的粉丝，但所有人都以为是Uzi的。
　　没想到，这个人是自己的粉丝？
　　Uzi此时朝着陈源眨眼：“兄弟，你有艳福了啊！微信要我推给他吗？”
　　“兄弟，这还用说吗？”陈源说道：“推推推！赶紧的！”
　　letme在一旁幽怨的说道：“难怪江秋刚刚都不理我来着，原来是你的粉！给爷恶心到了！”
　　陈源冷笑：“兄弟，这就叫人格魅力，你是不会懂的！”
　　说着，陈源便快速起身，坐到了大巴车的角落，等待江秋的好友邀请。
　　“叮咚！”
　　很快，一位名叫秋的微信号向陈源发起了好友邀请。
　　陈源快速点了同意。
　　秋：哈喽，我是江秋，我们刚刚见过。
　　陈源笑了笑，回复道：“嗯嗯，我记得你，恕我直接一点，斗胆问一下，你是我的粉丝吗？”
　　秋：是呀，我是当时看你直播的时候开始成为你粉丝的，要不是你的话，我估计还不会到这里来做主持人呢。
　　这么说来，爷还算江秋的半个领路人，陈源心想着，心里更开心了，双手在手机上快速扣字。
　　这时其他几名队员们坐在一起，纷纷鄙视的看着在角落里淫笑的陈源。
　　香锅说道：“你看这个B的痴汉脸，啧啧啧。”
　　风哥此时也忍不住点评：“平时还挺一表人才的，怎么到了这时候，看上去就这么猥琐呢。”
　　在欢乐的气氛中，大巴车回到了赛事方安排的酒店。
　　陈源此时也正在与江秋告别。
　　江秋：不说了，马上就上台了，拜拜！(๑•̀ㅂ•́)و✧
　　hero：嗯，我也要训练了，拜拜。
　　两人相互告别，陈源这才抬起头，跟随队员们下了车。
　　回到酒店，各位选手们休息的休息，看比赛的看比赛，打排位的打排位，总之各有自己的事做。
　　而陈源，直接将自己关在了房间里，队友们都以为他是跟江秋聊微信去了。
　　实际上并没有，陈源躺在床上，再度进入了操作试炼。

第三十九章 迎战EDG
　　陈源躲在房间里又打了两**作特训，毫不例外，全部失败，而且似乎是因为最近训练量有点少，感觉离胜利越来越遥远了...
　　在此之后陈源也不再执着，走出了房间。
　　大厅中，教练正与队员们商讨着明天的事宜。
　　风哥看了一眼走过来的陈源，笑着说道：“陈源，注意点，你可是个职业选手嗷，别耽误了训练。”
　　“？？？”陈源有些摸不着头脑：“我刚刚就是累了，想休息休息...”
　　“哦哦哦~”风哥也不再多纠缠，招呼陈源坐下，继续说道：“明天的对手已经出来了，是EDG。”
　　说到这，队友们的神情都不禁沉重了一分。
　　这是LPL联赛中可以说是最为大头的豪强战队，每年稳定占据一个世界赛的名额。
　　当年厂长的两级抓下，给Uzi抓的梦里都是厂长的影子。
　　好在现在厂长已经年事已高，退为替补了。
　　怀念当年的鬼脚七...
　　他们正在参与的德玛西亚杯，夺冠次数最多的，正是EDG，拥有恐怖的五冠，这里甚至可以说是他们的主场。
　　风哥缓缓说道：“这个战队一直到胜者组决赛，一个小局都没输过，明天将是一场硬战，这局上单就不需要抗压了，明天我打算让小虎上，没问题吧。”
　　最后这个问题是问给letme的。
　　letme点了点头，对上EDG这种运营队，就是需要一个具有单带能力的上单站出来，在后期撕扯对方的阵容，而这正是他欠缺的。
　　风哥就着EDG的比赛视频跟众人分析了很久，提了一些需要注意的东西，随后便吩咐众人去休息了。
　　临时抱佛脚是不现实的，还不如让众人保持一个良好的精神。
　　第二天
　　1月6日
　　RNG对阵EDG的时候到了。
　　钻石体育馆中，无数的观众们都在铺天盖地的呼喊着EDG的名字。
　　“EDG！EDG！”
　　虽然这支战队的世界赛成绩并不理想，但多年以来的粉丝积累，几乎是碾压了Uzi所在的RNG。
　　经过两位解说简单的圆场后，选手们便回到比赛座位，开始了比赛。
　　BP结束，阵容很快确定。
　　EDG阵容：慎，皇子，瑞兹，烬，牛头
　　RNG阵容：纳尔，猪妹，沙皇，滑板鞋，布隆
　　比赛开始，陈源操作着沙皇在中路站定，心里有些忐忑。
　　沙皇这个英雄他本来是一窍不通的，甚至熟练度只有三十出头。
　　但教练却又强势要求他练会沙皇。
　　好在他有操作特训，这段时间他每隔一段时间就在特训里开一把沙皇，在巨大的压力训练下，英雄熟练度突飞猛进，从三十出头涨到了七十。
　　即便如此，七十的熟练度也仅仅就是勉强一用的水平..对上顶级中单scout，心里还是不禁犯怵。
　　他这把对线的是流浪，可以说是小优。
　　兵线到来后，陈源秒召出一只沙兵，对着流浪法师就是一顿猛戳，彗星和焦灼同时触发，消耗了一丝血量。
　　在此之后只要彗星转好了，陈源拼了命都要操作着沙兵上去QA一下。
　　“？？？”scout有些疑惑，这人的沙皇这么凶的吗？有点野啊！
　　这就是特训练英雄的后遗症了，陈源在特训中练会的英雄，打法都是满脑子想着单杀...
　　在陈源凶暴的对线打法下，scout反而猥琐了起来，让陈源打出了一些优势
　　上路的ray和xiaohu就不说了，一边纳尔一边慎，纳尔虽然能小压，但想要单杀那是不可能的。
　　顿时打开局面的压力就来到了打野haro身上。
　　到了七分钟时，haro的皇子升到六级，来到中路想搞一波沙皇。
　　EDG中野心有灵犀，流浪法师闪现上去W定住沙皇，皇子此时也闪现EQ二连戳出，势要将沙皇拿下。
　　陈源此时满脑子都是问号，这两个人是傻了吗？他轻轻按下R，一道禁军之墙出现，推开了闪现上来的中野二人。
　　交出大招的沙皇然后转身直接溜了，别的啥技能都没交。
　　这下陈源终于忍不住了，右手摸上键盘，在所有人里发了一句话。
　　“RNG丶hero：...？”
　　scout和haro此时也有些尴尬。
　　“EDG丶scout：duibuqi...”
　　同时下路战争爆发。
　　小明趁着敌方打野在中，抓住了一个机会，操作着布隆一发Q闪上去打到了敌方戏命师。
　　Uzi顿时抓住了机会，滑板鞋直接开滑，三根长矛扎在戏命师身上，打出了眩晕。
　　对方牛头相救，一个WQ二连顶上来，却又被Uzi一个极限的追击闪现躲开，红色长矛继续输出。
　　在滑板鞋的多段位移下，戏命师即使是交出双招也没用，还是被追上。
　　这时戏命师身上出现一层紫色的护盾，是上单暮光之眼的大招。
　　Uzi看着这层护盾，内心微微叹气，但护盾并未持续多久，却离奇消失。
　　是小虎出手了，他闪现接E，越过一塔的范围，用纳尔的大招强行打断了慎。
　　“NICE！”
　　Uzi大叫着，滑板鞋继续跟上。
　　又A了几下，Uzi此时感觉应该差不多了，轻轻A了一下牛头，然后果断拔矛。
　　高额伤害下，戏命师直接暴毙，牛头身上最后是被插了一根长矛的，所以也受到少量伤害并减速。
　　此时小明又上来，对着牛头轻轻一A，被动挂上。
　　滑板鞋继续滑，牛头最后也没能跑掉。
　　“first blood！”
　　“double kill！”
　　双杀的消息传出，振奋了RNG这边的众人。
　　接下来，香锅也不多说啥了，猪妹直接在下路开始当狗，在Uzi的配合下，拿龙，越塔，予取予求。
　　视角切回到中路，此时已经是十五分钟。
　　陈源一按Tab，看了一眼流浪的出装。
　　深渊面具，女神之泪，水银孩。
　　好家伙，遮住ID我还以为你是小虎！
　　陈源自己都没想到，自己的沙皇竟然这么容易就压制了scout的流浪，难道是自己前两场的表现给他压力了？
　　事实上他还真没猜错，scout此时心里也有点犯怵，在他心中，hero是能压制rookie的人！自己是无论如何也打不过的，所以他也忍不住怂了几分。
　　随后香锅又借着中路的优势，拿下了先锋。
　　先锋在下路一放，拆掉一塔，RNG节奏起飞，Uzi再次带着四个队友化身拆迁办，拆塔，控野区，控大小龙，游戏直接平平无奇的就结束了。
　　第一局，RNG胜。

第四十章 再战EDG
　　此时解说席上的多多和淑仪都有些呆滞。
　　这场比赛新王对旧王，他们本以为会像昨天那样，发生一场旷世卓绝的精彩BO3。
　　但没想到，这第一局毫无波澜的就结束了？
　　除了下路那波双杀以外，其他路就是无尽的你推线，我补塔刀。
　　到了中期，你推一塔，我守二塔，你拿小龙，我就让...
　　到了三十分钟，一万的经济差直接就把EDG的水晶给推平了。
　　甚至最后一波都只死了两个人！
　　让人不得不感叹，这就是EDG的运营啊...
　　优势情况下，那才叫运营，劣势情况，那就是慢性死亡。
　　多多笑着说道：“第一局比赛，确实是稍显烦闷了一些，但我相信第二局的EDG，一定会及时的醒转过来，观众们敬请期待。”
　　淑仪：“是的。”
　　...
　　第二局比赛开始。
　　“EDG！EDG！”
　　地下的观众们大声高喊着EDG的名字，期待他们第二局的王者归来。
　　正当所有人都以为EDG要发力的时候，EDG再一次三十分钟被平推了...
　　还是如同往常那样，下路Uzi稳定优势，中上小优。
　　香锅定时控下先锋，拿下下路一塔，Uzi化身拆迁队长，反哺队友。
　　到了中后期，小虎开始带线牵制，EDG招架不及，直接败下阵来。
　　没有厂长的EDG，是打不过RNG的...
　　haro并没有继承到7之意志。
　　最终RNG兵不血刃2-0淘汰EDG，拿下胜者组冠军。
　　直到这时候，所有人才发现，RNG已经真正的成长起来了。
　　以Uzi为核心的推塔打法，让所有战队都招架不及。
　　赢下比赛后，RNG队员们没有走，选择留下来看败者组的半决赛，IG对阵蛇队。
　　出人意料的是，IG竟然以一比二败下阵来，蛇队晋级，明天将与今天的败者EDG争夺总决赛名额。
　　此时的陈源浑身舒畅，不管是蛇队还是EDG，都是被他们2-0的手下败将，他都有绝对的自信取得胜利。
　　在返程的大巴车上，陈源打开手机，看到了江秋发来的微信。
　　秋：今天表现不错，有信心明天拿下冠军吗。
　　陈源笑着回复道：简简单单啦，我今年可是立志要拿S冠的人！
　　秋：w(ﾟДﾟ)w，加油加油！
　　陈源：啥时候轮到你再主持啊。
　　秋：明天就轮到我啦！明天见！
　　陈源心满意足的收起手机，回到酒店，队员们相视一眼，都忍不住笑出了声。
　　可能是与IG打多了，他们一直都忍不住觉得，自己的战队实力好像也就这样。
　　但今天与EDG打过以后才明白，原来他们已经这么强了。
　　...
　　第二天
　　今天便是德杯总决赛的日子，
　　陈源一行人先是来到场上，观看了EDG对阵蛇队的比赛。
　　EDG今天似乎不太一样了，打法变得凶悍了一些，以二比一赢下，晋级德杯总决赛。
　　过了半个小时，RNG队员们上场，进行最后的决赛。
　　决赛的赛制是BO5，五局三胜。
　　今天负责的解说又是米勒和娃娃，这两天经验老道，配合默契，一般总决赛他们都会出场。
　　但有一个人出人意料，新主持人江秋竟然也被委以重任，出现在总决赛的舞台。
　　江秋今天身着旗袍，站在台上落落大方，在与观众们互动。
　　“好腿”
　　“老婆老婆！”
　　“到处喊老婆的能不能爬啊！”
　　“差不多得了嗷。”
　　“我乌兹哥的女人你也敢碰？”
　　弹幕围绕着这个主持人展开了激烈的讨论。
　　时间临近，双方选手登台。
　　江秋简单介绍了一下双方的队员后，便退下场，将舞台留给比赛。
　　陈源坐在椅子上，此时系统任务降临。
　　【新任务：这只是你大满贯的第一步：德杯冠军】
　　【任务奖励：全属性+3，积分+3！】
　　看着这久违的任务降临，陈源此时还挺高兴的，毕竟他已经挺久没提升过了。
　　BP环节开始。
　　EDG前三ban给到了昨天给他们很大压力的青钢影，滑板鞋和沙皇。
　　RNG则是ban掉了佐伊，马尔扎哈和暮光之眼。
　　看着EDGban掉沙皇，陈源反而出了一口气。
　　沙皇这版本很强，如果放出来的话双方就要抢。
　　人家抢到的话，自己这边难处理，自己这边抢到了，他又不太会，总不能把把想着乌兹带躺吧...
　　开始选人，RNG第一手选，锁定了强势AD小炮。
　　EDG这边则是拿下了牛头和瑞兹。
　　因为小炮加牛头是一个很凶悍的组合，所以EDG这边以抢代ban，然后再选下瑞兹进行摇摆。
　　RNG二三手不用说，选下上单纳尔和辅助布隆。
　　你来我往之间，BP来到了最后一手，这个最后的康特位依然留给陈源的中单。
　　这时对方已经选出了大树，螳螂，瑞兹，维鲁斯，牛头的组合。
　　然后己方则是纳尔，猪妹，小炮，布隆。
　　需要最后的一个中单来补强。
　　这时陈源此时抛出一个大胆的选择：“要不玩吸血鬼吧？”
　　“不行，”风哥不假思索：“这英雄打瑞兹不好打的。”
　　虽然吸血鬼不怕维鲁斯的大招，但是对线打瑞兹是完全打不了的，对线崩了还谈何后期。
　　“不怕的，”陈源一件的神秘，：“就吸血鬼吧，看我乱杀就行了。”
　　教练有些无语：“你真的会吗？我都没看你玩过。”
　　陈源一脸的自信：“我吸血鬼绝活，放心吧。”
　　队友们经过确认，还是给了陈源一次机会，为他拿下吸血鬼。
　　大屏幕一阵变幻，吸血鬼的头像出现在最后的一个空位上。
　　解说米勒有些惊奇，说道：“hero这位选手还会吸血鬼的吗？他是不是得到了小虎的真传呢？”
　　小虎的招牌英雄，正是吸血鬼，基本上是选出来必C的那种，不过自从他转上单后，从来没拿过。
　　娃娃也不禁称赞：“看来这把以后，为RNG准备的ban位又要多一个了。”
　　江秋此时也坐在台下，双眸有神，盯着大屏幕。
　　比赛开始。
　　随着一声全军出击，双方英雄出现在线上。
　　看着陈源的出门装，解说们不禁啧啧称奇：“真不愧是hero啊，吸血鬼的出门装都如此的与众不同。”
　　陈源的吸血鬼就是典型的代练出装，黑暗封印加小药瓶出门。
　　而且他的对于吸血鬼的理解，还不止如此。
　　别家的吸血鬼都是点出超然，星界洞悉，然后首出CD鞋，火箭腰带，法穿棒尽量堆满45CD，加上相位猛冲，在团战中主打生存。
　　就像吸血鬼玩的很好的小虎，TheShy也都是这种打法·。
　　而陈源却完全不一样，他虽然天赋里也同样点超然，但他的主天赋是点的电刑。
　　并且首做缚法宝珠，然后出法穿鞋，接着直接做帽子！
　　打的就是一个爆发！
　　凭借着这套出装，陈源在自己还没获得系统的时候，在钻石段位大杀特杀，但他确实对吸血鬼不怎么感兴趣，所以才没玩了。

第四十一章 这真的是吸血鬼？
　　比赛开始。
　　由于陈源最近已经对线了太多瑞兹。
　　虽然他这个英雄熟练度并不高，但他对于怎么对线这个英雄，已经有了深刻的理解。
　　兵线上线后，scout操作着瑞兹走了上来，身边有彗星在环绕，想上来用W消耗。
　　显然是rookie那套消耗流瑞兹打法已经流传出来了。
　　不过陈源这次不怕了，他这次玩的可不是卡牌。
　　瑞兹走上来，打了一个WA，作为回报，吸血鬼也回敬了一个AQ。
　　虽然吸血鬼的Q带回复，但其实这波换血陈源还是亏的，毕竟天赋为瑞兹增加了不少伤害。
　　或许是总决赛的原因，今天scout的对线增添了几分火药味。
　　只要W一好，瑞兹便强行上来换血，陈源也不甘示弱，回敬伤害。
　　到达两级时，双方就统统来到了半血。
　　两人此时小药瓶都磕掉了一层，血量在缓缓地回复。
　　两分半钟，炮车兵来到了线上。
　　这时陈源却忽然开始推起了线。
　　因为瑞兹一级学W的话，两级再学E的情况下，他是推不动线的。
　　吸血鬼E技能开始蓄力，同时靠近瑞兹。
　　瑞兹回头一个W将其顶住，吸血鬼E爆开，带走了瑞兹一部分血量。
　　同时E还打到了炮车和两只近战兵。
　　近战兵全部死亡，此时吸血鬼升到三级，Q了一下小兵，即将红怒。
　　陈源此时开始前压，吸血鬼带着红怒Q的加速冲到了瑞兹的附近，QA接一发秒E。
　　“轰隆！”
　　一发红色闪电落在瑞兹头上，将其刚刚回复的两百血又重新打了回去。
　　瑞兹此时也是三级，自然也是一套技能跟上，吸血鬼也同样来到半血。
　　此时双方都没有药瓶了，但吸血鬼是带着回复能力的。
　　一波新的兵线到来，陈源略微吸引了一下仇恨，将兵线控制在了塔前，但又没进塔的位置。
　　这下半血的瑞兹就只能在后方看着了。
　　陈源贪婪的Q小兵，回复血量的同时将兵线压进了塔。
　　此时电刑，引燃在手，红怒Q也即将刷新，看着半血的瑞兹，陈源露出了獠牙。
　　scout也感应到了吸血鬼的杀机，但他不是很慌，因为自己闪现在手，就算跑不掉，也能换掉。
　　并且他带了传送，一换一的话，他是愿意的。
　　陈源此时紧紧的盯着塔，在防御塔打出攻击的一瞬间，吸血鬼也抬手，一发平A打在了瑞兹身上。
　　此时防御塔转换目标，锁定了吸血鬼，但塔刚刚才A了一下小兵，所以打向吸血鬼的攻击也稍稍的晚了一些。
　　瑞兹此时也开始还手，W定住以后打了一个EQ，一层薄薄的盾出现在身上。
　　吸血鬼手再度抬起，又是一发平A打向瑞兹，此时防御塔的攻击也堪堪射出，即将打在吸血鬼身上。
　　陈源适时的释放出EW二连，遁入血池躲过了防御塔的攻击，也躲过了瑞兹的Q，并且一发满蓄的E反打在瑞兹身上。
　　等吸血鬼从血池中恢复时，防御塔的仇恨已经被转移到了小兵身上。
　　陈源故技重释，又卡了一次防御塔的攻击，并且给上了红怒Q和引燃。
　　被戏耍了多次的防御塔，此时终于出手，打了一下吸血鬼，将吸血鬼的血量降到了两百点。
　　陈源此时微微一笑，右手轻抬，最后一发平A打出，然后光速闪出了防御塔范围。
　　此时的scout，还剩五十血，身上挂着引燃，并且还有一发平A即将打过来，他有些欲哭无泪。
　　这防御塔，你究竟是哪边的？
　　他丢了四个平A加一个Q，你就打他一下？？
　　“First blood！”
　　这波越塔单杀，堪称教科书级别。
　　所有人都为之震撼。
　　陈源虽然反应慢，操作也不强，但这歪门邪道的细节，那是拿捏的死死的。
　　此时敌方打野haro适时出现，将没闪没W的残血吸血鬼收掉。
　　但这无关紧要，因为对面瑞兹此时已经失去对线的权利了。
　　拿下一血的陈源五百块钱回家，没啥好买的，果断一本增幅典籍做出来，朝着中路走去。
　　此时的吸血鬼已经四级，而瑞兹即使是TP上线，但离四级还是差了一点点。
　　陈源学下两级Q，直接越过了兵线，开始压人。
　　香锅在语音频道里抱怨道：“兄弟，你压人好歹做个眼啊！”
　　陈源一脸的无所谓，说道：“螳螂怎么可能抓死我，再说了不是有你在反蹲吗？”
　　香锅深深地明白谁是大爹，自从陈源打出单杀后，香锅就在中路没走过。
　　六分半，陈源来到了六级，香锅的四级猪妹也开着扫描蹲在了草丛里。
　　陈源心领神会，往后退了一步，给了瑞兹一些前进的空间。
　　scout感到有些奇怪，为了保险，他还是前进了一步，走向草丛，打算做个眼。
　　但这一个做眼，就做出问题了。
　　一只黄橙橙的假眼插草丛，照亮了里面的视野，也照亮了蹲在里面的猪妹。
　　“给爷死！”
　　猪妹伴随着猪叫，直接一头撞在流浪法师瘦弱的身躯上。
　　陈源此时也上来，大招给上，配合着EQ，轻松收掉了瑞兹的人头。
　　此时的战绩来到2-1，陈源叫上香锅，将兵线推进塔以后心满意足的按下的回城。
　　等吸血鬼再上线时，身上的装备已经变成了无用大棒和以太精魄，豪华到了极点。
　　现在是七分半钟，闪现引燃都转好了，这也就意味着，吸血鬼的斩杀线来到了满血。
　　上线后，陈源照例再度前压，不给瑞兹推线的机会，直接将兵线推到了塔下。
　　此时也不整什么卡红怒Q了，陈源直接带着一层被动进入了防御塔范围。
　　面对着瑟瑟发抖的瑞兹，陈源直接RQA起手，然后EW黏在了瑞兹的脸上。
　　小学弟此时一个激灵，赶紧按下闪现，躲开了这个E的伤害。
　　但其实这个E躲不躲都是一样的，反正只有一级，伤害高不到哪去。
　　吸血鬼从血池中恢复，陈源又预谋的没有给引燃，所以防御塔并没有理他，然后他在塔下追着闪现跑开的瑞兹跑了一会。
　　Q技能终于转好，由于他是带着一层被动进塔的，此时的Q已经变成了红怒状态。
　　闪现接Q，最后给上了引燃。
　　最终在引燃的伤害下，瑞兹再度被越塔。
　　此时的观众们都惊呆了，这是在打什么局呢？职业比赛你拿一个前期羸弱的吸血鬼能这么玩？
　　娃娃此时大声道：“哇，这是什么伤害啊！？这真的是我们认识的吸血鬼吗？”
　　米勒也倒吸一口凉气：“观众们赶紧学好了，这是全新的爆发流吸血鬼打法，如果不出意外的话，以后的吸血鬼，将没有CD流！”
　　在他们不远处，江秋坐在椅子上，神情激动的看着大屏幕，仿佛打出单杀的是她一样。

第四十二章 老读书人了
　　放任一个七分钟3-1的吸血鬼发育的结果会怎样？
　　接下来的EDG给了你答案。
　　有吸血鬼在中路坐镇，EDG想打小龙，打先锋的想法全部变为了泡影。
　　而且在吸血鬼强大的越塔能力下，螳螂还得一直分心来中路帮瑞兹守塔。
　　比赛进行到十八分钟，此时陈源的补刀已经突破了一百九，手握三个人头，正在下路二塔处带线。
　　脚踏法穿鞋，左手缚法宝珠，右手无用大棒，装备可以说是豪华到了无以复加。
　　这时吸血鬼的身边出现一阵诡异的波动，一只红色的螳螂凭空出现，对着孤立无援的吸血鬼打了一套QA。
　　螳螂此时手上也有人头，装备还不错，高额的伤害灌在吸血鬼身上，血条瞬间下去三分之一。
　　打完一套后，螳螂按下R，再度隐身。
　　这下陈源也被吓得一激灵，虽然螳螂伤害很高，但想打过他的吸血鬼，那是不现实的，螳螂身边一定有队友。
　　果然不出他所料，身边的草丛中出现了大树，维鲁斯和瑞兹的身影。
　　这是一波四抓一！
　　陈源此时的脑海开始迅速计算，然后他灵机一动，先是操作着吸血鬼走到了小兵旁边。
　　此时螳螂正好现身，但吸血鬼已经脱离了孤立无援效果，螳螂伤害大打折扣，一套下去，将吸血鬼压到了半血。
　　吸血鬼此时轻轻抬手，对着现身的螳螂嘬了一口。
　　Q技能为其恢复了一丝血量，并且叠满了怒气，下一发Q，将会是红怒。
　　陈源开始了他的操作。
　　E技能开始蓄力，同时手指一动，释放了满层的缚法宝珠。
　　吸血鬼身上腾起了耀眼的紫色光芒，法强同时也猛涨一截。
　　陈源心一狠，操作着半血吸血鬼直接闪到了绕后的三人脸上。
　　R技能铺下，撒中三人，E技能紧接着爆开，红怒Q再对着维鲁斯猛的一抽！
　　1558！
　　由于两段伤害太过接近，所以系统将其统计在了一起。
　　上一秒还是满血的ADC瞬间被秒，手中刚刚丢出的大招也变成了绝唱。
　　陈源再轻点W，躲过了大树的捆绑和维鲁斯的R。
　　此时缚法宝珠提供的移速还未消失。
　　趁着这个高移速，吸血鬼直接溜之大吉了。
　　螳螂此时再度出现，W打在吸血鬼身上，想将其留下。
　　这时候吸血鬼之前的大招正好爆开，血量直接回满。
　　“...”
　　haro有些人都麻了，哪还有这么回血的，再追下去他们都得死。
　　无奈只得放弃了这次追击。
　　“一打四杀一个还跑了！”米勒惊呼：“没见过这么玩游戏的！”
　　正在看直播的观众们也炸了，简直是过年，弹幕刷满了屏幕。
　　“四打一被反杀，会不会玩？”
　　“JackeyLove：iboy，感受过血条消失术的恐惧吗？”
　　“这伤害就NMB离谱！”
　　“学了hero的吸血鬼，我成功的从黄金俯冲到了白银，谢谢你hero！”
　　无论是这无情嘲讽的弹幕，还是现场RNG粉丝们的尖叫，都深深地戳痛了EDG粉丝的心。
　　他们此时不禁怀念起了从前，那个pawn和clearlove都在的日子。
　　起码他们两个在的话，hero不会过得这么舒服。
　　回城后的陈源，看着自己六层的杀人戒沉默了许久，最后心一狠，直接将其合成了杀人书。
　　我排位但凡有一个人头就出杀人书的，现在四个人头才出，已经很克制了吧？
　　陈源如是想着。
　　娃娃此时说道：“陈源这位选手，一看就挺有文化的。”
　　“嗯？”米勒有些疑惑，：“怎么说？”
　　“你看他的出装啊，这么喜欢出杀人书，一看就是老读书人了！”
　　“...”米勒额头冒出冷汗，你搁这讲冷笑话呢？
　　但出于专业，他还是将这个包袱给接了下来，说道：“他读书一直可以的...”
　　弹幕此时也乐了。
　　“哈哈哈哈，娃娃又开始了。”
　　这时候观众们不禁回想起娃娃在去年的经典名言：你有没有发现，ADC在领先一把无尽的时候伤害特别高。
　　不得不说，娃娃讲尬笑话一直可以的。
　　回到比赛，这一波四抓一失败后，EDG这把基本上就彻底走远了。
　　虽然流浪法师通过刷野带线补回了发育。
　　但这个血都是从队友身上吸的，取而代之的是螳螂和维鲁斯的发育开始不良了。
　　在发育良好的陈源和乌兹面前，敌方基本上是一碰就碎，很快就被推平了水晶。
　　比赛结束，双方队员们回到了休息室，风哥此时也过来，对陈源的吸血鬼啧啧称奇。
　　风哥开心地表示，你的吸血鬼，以后基本上是别想玩到了，在吸血鬼削弱前，基本上永远都得坐在ban位上，而且是首ban的那种。
　　但好处在于，为整个队伍的BP也做出了不小的贡献，毕竟最开始的ban位就那三个嘛。
　　...
　　EDG休息室中。
　　阿布看着自己手下垂头丧气的队员们，此时也忍不住摇了摇头。
　　昨天被干净利落2-0以后，今天第一局又被如此宰猪，这搁谁来也受不了啊。
　　其中心态最差的还属中单scout，如果昨天被压制，是他心态有问题，但今天，七分钟被越两次塔，就是实力不济了。
　　小学弟此时陷入了深深的自我怀疑。
　　这时一双白净的手拍在他的肩膀上。
　　scout抬头，是厂长。
　　clearlove神情严肃，他对着教练说道：“第二局，让我上，阔以不。”
　　阿布不禁扶额，虽然厂长是他们EDG的灵魂，让他上场确实能挽救这低迷的气氛。
　　但他毕竟年龄不小了，而且很久没有上场打过比赛，不知道能否应付这总结赛规格的对局。
　　但除此之外，也没有别的选择了。
　　阿布轻轻点头。
　　厂长在EDG的地位是显而易见的，其他队员们看到他能上场，都纷纷打起了精神，迎战接下来第二局比赛。
　　阿布看着已经恢复起来的队伍氛围，笑着说道：“走吧走吧，第二局比赛开始了，我得去吧名单交上去。”
　　厂长听了此话后一马当先走在了最前面，其他的队员们也纷纷跟上。
　　...
　　解说席上，娃娃和米勒正在聊着刚才的比赛，这时两人的耳机里听到了导播的通告。
　　米勒听完后说道：“诶观众们，劲爆的东西来了！刚刚导播已经给了我这局比赛的换人情况。”
　　娃娃此时接话道：“RNG这边与上一场还是一样，但EDG这边打野位有所变化！”
　　说到这，观众们也明白是怎么回事了，开始尖叫了起来。
　　米勒道：“看来你们都懂了，那来吧，让我们用掌声，尖叫声，欢迎双方的队员们！”

第四十三章 起飞！
　　clearlove带着EDG的其余四名队员们站在台上，底下的尖叫声此起彼伏。
　　观众们仿佛回到了S5，那个EDG称霸的时代，厂长在关键局掏出一手不败寡妇，碰撞上Faker的不败妖姬。
　　最终厂长赢得胜利，打破了Faker的不败金身，同时延续了自己的神话，拿下MSI冠军，这也是LPL的第一个世界赛冠军！
　　现在厂长又站出来了，他将再一次带领EDG打破RNG的不败神话吗？
　　在欢呼声中，十名选手纷纷就位，开始了BP。
　　由于上一把的胜利，RNG拥有选边权，所以他们选择了红色方。
　　（PS：红蓝方在BP上的区别是，蓝色方拥有第一手选人权，而红色方拥有第十手的康特位。当然，还有别的区别，就不细说了。）
　　毫不例外，阿布教练将第一ban直接给了吸血鬼，然后又ban掉了妖姬和杰斯。
　　两位解说又是好一顿震惊，娃娃：“噢哟，三ban中单，EDG这是给了hero足够的尊重啊！”
　　陈源看着这个ban位，无奈的笑了笑。
　　说实话，这三个英雄，他还真不喜欢玩，ban就ban了吧。
　　RNG这边，前三ban给到沙皇，佐伊和慎。
　　米勒笑了笑，说道：“RNG这边也挺有意思的啊，对方三ban中单，自己这边再ban两个，到最后谁都没英雄玩！”
　　娃娃：“有没有可能是hero这名选手不会玩沙皇和佐伊啊？毕竟EDG有第一手选人的权利，怕被抢。”
　　米勒此时恍然大悟：“还真有可能！hero从来没玩过佐伊，而且昨天的沙皇玩的也很一般。”
　　陈源听着两位解说的话，脸色一黑，瞎说什么大实话呢？
　　轮到EDG选人，版本强势中单都给ban完了，阿布也就懒得抢中单了，于是为下路的iboy拿下了版本最强的ADC滑板鞋。
　　RNG这边以抢代ban选下牛头，然后再选出上中皆可打的摇摆英雄瑞兹。
　　EDG二三手选下辅助布隆和打野皇子，RNG最后一手则是补了一个经典打野盲僧。
　　BP还在进行，米勒嘴不停，疯狂的为观众们解说着：“好的，来到四五手BP。”
　　“EDG这边先ban掉了卡牌，还ban中单吗？EDG就不怕对方的瑞兹是中单？”
　　一般来说，在前三手选出瑞兹，杰斯这种中上皆可打的英雄，目的就在于干扰对方的BP。
　　但这EDG就跟不信邪一样，在瑞兹已经选出来的情况下，还在这铁头ban中单。
　　“轮到RNG这边ban人，对面还剩上中没选，所以他们ban掉了....青钢影和马尔扎哈。”
　　“还剩EDG最后一ban，ban掉了加里奥！我的天！EDG头这么铁的吗？他们这是咬死了hero不会瑞兹啊！”
　　RNG这边，陈源和风哥都是眉头紧锁。
　　因为EDG这边还真是猜对了，虽然陈源英雄池很深，各种花里胡哨的英雄都会，但这个版本强势的佐伊，沙皇，瑞兹，他都不太熟练。
　　轮到RNG选人了，风哥犹豫再三，还是选择把中单再放一手，先为Uzi选出了EZ。
　　EDG语音频道中。
　　阿布笑着说道：“我没说错吧，这个hero绝对是不会瑞兹的。我观察过他的季前赛排位数据，他最近这个英雄玩的很多，可越是这样，越是说明他不熟练！”
　　经过商讨以后，最后的上中两手，EDG拿出了大树加发条的组合。
　　大树在上路抗住瑞兹的压，然后发条在中路打出压制。
　　在中路被ban了八个英雄的情况下，还能拿出发条，其实scout已经很容易了...
　　最后的压力，则是给到了中单hero。
　　“这...”娃娃有些口吃了，“这hero还有什么英雄可以选吗？发条对线本来就不弱的啊！”
　　米勒神秘一笑，说道：“你忘了吗？hero还有一个招牌英雄的啊。”
　　“你是说...亚索？”
　　直到现在，所有人都还没忘记，hero在两个月前，还是一个知名的亚索鬼见愁。
　　轮到RNG最后一手选人了，风哥在队员的后门来回踱步，想不到还有什么英雄可以选。
　　陈源此时试探性的说道：“要不...玩亚索？”
　　“别别别！”Uzi大声喝止了陈源的可怕行为。
　　hero的亚索，他是有数的，不是1-5就是2-10！
　　更何况，亚索打发条也不好打啊！
　　风哥此时竟然真的在考虑亚索这个选择，队友已经选择了盲僧和牛头，亚索说不定还真有可为！
　　想到这，他也就不再思索了：“就亚索吧！”
　　陈源此时内心一喜，督促着小明快点确定。
　　“死亡如风，常伴吾身！”
　　一个浪人图案出现在大屏幕上，底下的观众顿时一阵欢呼。
　　“爷的青春回来了，呜呜呜！”
　　“hero：没想到爷还有这一招吧！”
　　“hero：芜湖~起飞！”
　　“舒服了舒服了，RNG这局走远了。”
　　弹幕们也纷纷表示舒服了，不会真以为亚索选出来了还能赢8？
　　最后三十秒时间，陈源换好英雄后开始快速点天赋。
　　如果是年轻的亚索，就选出征服者被发条吊着打了。
　　陈源毫不犹豫，选出了迅捷步伐，并且天赋中点出了血之滋味。
　　比赛开始，又买了一个多兰盾，就是这么的稳健。
　　两位解说对这个天赋和出装选择给予了高度评价。
　　“迅捷亚索，加多兰盾，hero这个也太稳健了吧！”
　　“没办法的啊，”米勒看着手上的数据：“发条这个英雄很克制亚索的，这都属于是机制问题了。”
　　陈源此时一脸的不屑，发条克制的是亚索，跟我疾风剑豪有什么关系？
　　兵线上线，scout便直接操作着发条越过兵线开始了压制，不让亚索吃刀。
　　陈源却是不慌，在后面一动不动的站着，等着小兵残血。
　　过了几秒钟后，三只近战兵都来到了残血。
　　亚索这才移动脚步，上来一Q一A将三个兵全部收下。
　　但作为代价，被发条打了个AQA，扣除被动的盾后小掉一百滴血。
　　补了三刀后，亚索直接后撤，在后面来回走位刷盾和迅捷步伐。
　　后面的三个远程兵也是一样，靠着盾和迅捷步伐的回血上来强吃。
　　不过远程兵的位置比较深，被多A了一下，导致这次多掉了一点血。
　　第二波兵来临，这是一个关键的节点，因为第一只小兵死亡后，发条就两级了。
　　亚索再度化身怂逼，他的放纵要等到两级才能开始。
　　随着一直近战兵的死亡，亚索升到了两级。
　　陈源手指快速点击键盘，学下了E技能，踏前斩。

第四十四章 这就是军训吗？
　　升到两级后，亚索终于化身浪人，在兵线里开始穿梭起来。
　　陈源找到了一个角度，一个EQ进去，收兵的同时环形斩击顺便斩到了发条。
　　紧接着亚索长剑轻提，一刀划拉在发条身上，然后又是一发E撤离，竟然躲开了发条打过来的QW。
　　然后亚索又找了一个角度，再次E了上来，A了两下，然后接着一个Q，又E走了。
　　所有人就这么看着亚索在这滑来滑去，发条却是一动不动，站在原地一直平A。
　　但最后的结果是，亚索似乎掉血掉的更多...
　　毕竟亚索是顶着小兵在输出啊。
　　scout此时人都有些晕了，你搁这秀啥呢？顶着小兵跟我换血怎么可能赢呢？
　　不过好就好在，亚索与发条换完血后，凭借着天赋和装备的恢复能力，重新拥有了补刀的资格。
　　到了三级，在双方的快速推线下...兵线依然维持在中路没有进塔。
　　这时亚索已经学下了风墙。
　　陈源操作着亚索再度E了上去。
　　scout看着这个情况，对自己用出E技能，想将魔偶给召回。
　　亚索这时却突然转身，对着魔偶的方向放出了风墙。
　　风墙遇到发条的魔偶，虽然不能直接将魔偶吞掉，但是可以强行将魔偶给停下来。
　　发条的E技能被断，并且风墙依然还在，Q技能也放不回来，scout顿感不妙，赶紧操作着发条后撤。
　　亚索继续E小兵追击，一刀一刀砍在发条的身上。
　　这时，一枚军旗插在了亚索的后方。
　　巨龙撞击紧接着钩在了军旗上，带来了厂长的皇子。
　　陈源此时面如死灰，厂长你变了！你不再是那个两级抓下的厂长了！
　　在两人的追击下，陈源知道自己必死，也懒得闪现了，干脆的交出了一血。
　　“芜湖！！！！！”
　　观众们的尖叫声响起，真不愧是你啊厂子！给我把hero死死的办挺！
　　Uzi此时心里猛地一抽，开始了是吗？
　　心乱之下，漏了一个近战兵。
　　陈源在泉水中，手握三百多块钱，若是一般的亚索，都会买短剑。
　　但陈源是个熟练的亚索了，购买了一双鞋子。
　　来到线上，发条正好将线推了过来，随后跑到自己塔下选择回城。
　　陈源开始快乐的补塔刀，亚索补塔刀倒是没什么难度，毕竟技能CD短，一刀不漏全部收下。
　　七分钟，双方都到了七级。
　　发条再度将兵线压到了亚索塔下，看着亚索补塔刀。
　　陈源这次却是站在后面一动不动，因为他感觉到了一股杀气...
　　看着不远处已经残血的炮车，陈源的心中冒出了一丝贪婪。
　　“只补一个炮车，应该不会有事吧？”
　　陈源如是想着，操作着亚索上前戳了一下炮车，将其收入囊中。
　　这时，一只军旗再度插在了他的身边。
　　厂长又来了！
　　皇子一个果断的EQ闪，从F6处冲了出来，将塔下的亚索强行击飞。
　　发条此时趁着亚索被控，赶紧将球给上，并且大招什么乱七八糟的东西一股脑的全部灌在了亚索的身上。
　　亚索好不容易从空中落下，又被发条的大招绞到，配合着后续的皇子大招，直接呜呼一声回到了泉水。
　　陈源此时欲哭无泪，就盯着我搞是吧？
　　但自己这边也不是啥事都没做，香锅此时也抓了一波上路，帮小虎拿到了一个人头。
　　Uzi看着中路的惨状，也为他感到默哀，如果说第一波是因为陈源浪了，前压的太厉害导致被抓。
　　那这第二波，那就真的是没办法了..克里尔辣舞想要针对的人，没人能活的下来...
　　Uzi说道：“兄弟，稳住。”
　　陈源轻轻扶额，：“你快点推，推了下路给我补发育...”
　　“OKOK”
　　用EZ对线版本最强的滑板鞋，还要求你快点推塔，这个要求也只有乌兹敢答应了。
　　在排除了厂长这个威胁后，Uzi加大了压制的力度，想尽快将一塔拔掉。
　　压力反而来到了年轻的iboy身上。
　　接下来，陈源度过了煎熬的六分钟，时间来到十二分钟。
　　此时的亚索，艰难的做出了攻速鞋，和两把短剑，经济比辅助都差，补刀也只有七十出头，简直是把惨字写在了脸上。
　　但这时好消息传来，在香锅的帮助下，Uzi成功推掉了下路一塔，随后带着小明来到了中路。
　　“终于来了！”
　　陈源如释重负，操作着亚索一溜烟的就来到了下路。
　　这一局，RNG的想法就是拖后期，毕竟他们有瑞兹，亚索，和EZ，后期的战斗力还是相当可观的。
　　并且小明也很懂陈源，将视野做在了下半区，防止陈源再度被抓，让他安心补发育。
　　“说实话奥，hero打了这么多吧，一直都很C，突然看到他0-2，我还挺陌生的。”娃娃笑着说道。
　　米勒也点头：“其实hero对线打出的单杀也并不多，他能C主要还是靠与香锅的联动和下路的优势。”
　　“每次前期的中野小团战，RNG几乎就没输过，这主要还是每次香锅先手的好，而且还有一点，下路塔推得早，所以他每局很早就能去下路补发育，装备起来了以后，自然就C了。”
　　有下路双人组在中路，靠一个发条是守不住的，只能把滑板鞋和牛头也换去中，让发条也来到下路。
　　香锅此时也很暖心，他此时大方的说道：“兄弟，我的野怪随便你吃。”
　　陈源此时都要痛哭流涕了，来到下路，推完线便钻进野区，吃野怪，等着发条把线推回来，在回来吃兵线，刷的不亦乐乎。
　　很快，时间就来到了二十分钟，下路一塔在发条不遗余力的推线下已经被拔掉，但Uzi也推掉了对方的中塔。
　　接下来轮到小虎对线发条了，陈源的亚索又被换到了上路。
　　此时scout不知道对面已经换了线，还以为下路是亚索，自信的推线。
　　这时香锅从后方包了出来，即使眼位照到了盲僧，但在盲僧的多段位移下，还是没能跑掉，被一个大招踢了回来。
　　小虎也成长了，直接闪现接一套技能全部灌上去，将发条带走。
　　陈源的亚索此时已经补了一百五十刀，身上攻速鞋电刀加暴击斗篷在手，勉强跟上了发育。

第四十五章 拿个德杯有手就行
　　此时的RNG，一人带上，一人带下，EDG靠一个发条根本守不过来，厂长此时一阵皱眉。
　　他看出了RNG想拖后期的心思，他也知道，自己这边后期是赢不了的，必须得逼团。
　　“来，大龙！”厂长心生一计，带领着众人向着大龙坑走去。
　　Uzi见对面几人全部消失，感觉有些不对劲，远见改造朝着龙坑内照了一下。
　　一枚眼位照亮了龙坑的视野，发现里面他们竟然真的在动大龙！
　　“来来来！他们在大龙！”Uzi在语音中大吼。
　　因为对面有滑板鞋的关系，对方控龙的能力很强，在这时候用大龙逼团确实是一个不错的选择。
　　陈源见此情况，迅速朝着大龙处靠近，他本来就在上路带线，距离并不远。
　　娃娃此时说道：“亚索已经来了，而下路的瑞兹是带着TP的，所以也能及时赶到。”
　　“RNG竟然想接这波大龙团吗？”
　　RNG众人逐渐靠近，随着小明的一发真眼插下，大龙此时竟然已经只剩半血。
　　这时的小虎也是果断TP。
　　但时间已经来不及了，等到小虎T下来时，大龙已经只有三分之一血。
　　厂长面对着这种危急情况处变不惊，说道：“别慌，小昭你1500血直接拔矛！”
　　小昭指的是ADC选手iboy，这个年轻AD点了点头。
　　等到RNG众人逐渐包围上来时，大龙血量也来到了1500血，香锅果断一个摸眼从后方进场，想试试拼惩戒。
　　但EDG没有给他机会，1500血的大龙瞬间被秒。
　　紫色BUFF出现在五人的身上。
　　拿了龙BUFF，那接下来一场团战当然是无可避免了。
　　厂长一马当先，两百斤的肉皇子一个EQ就冲进了RNG的人群，天崩地裂朝着瑞兹就盖了过去。
　　发条此时也打出了Q，想将魔偶也跟过去，秒掉发育超前的瑞兹。
　　scout照着他设想的操作，QR连按。
　　但没想到的是，此时一直在一旁观战的亚索却突然黄光一闪，出现在魔偶的运行轨道上。
　　“哇咧咯！”
　　一道风之障壁出现，挡住了发条的魔偶。
　　scout此时一惊，但他的R技能已经按下，收不了手。
　　大招冲击波依然出现，由于魔偶被挡下，没有绞到流浪法师，但绞到了挡下魔偶的亚索。
　　“哇透，亚索用闪现挡下了发条的魔偶，用肉身保住了小虎的命！”娃娃在解说台上惊呼。
　　米勒也大声道：“发条的关键大招只打到一个发育不良的小虎，而且这个风墙还塞在了滑板鞋的脸上，那EDG这波没了。”
　　因为风墙的原因，滑板鞋绕了一小段路，才能正常输出，浪费了一些时间，但最后，一件防装都没出的亚索还是被打死。
　　小明趁着滑板鞋输出亚索的时间，WQ二连将其顶起，小虎紧接着跟上，直接撸了他一套，将其带走。
　　发条也是同样的结果，对着亚索输出一套后进入了短暂的技能空档期，乌兹的EZ直接跳脸，配合香锅的盲僧将其秒掉。
　　至于剩下的皇子大树布隆这三个大肉坨自然也就不足为惧了，在集中火力下逐渐归西，一个龙种都没有保存下来。
　　这团战胜利的原因，就在于陈源关键的那一个风墙，保住了大爹瑞兹的性命。
　　“hero这位选手真的骚啊！”米勒点头称赞：“就算你针对我又如何，0-2又如何，到了团战，我依然能发挥出自己的作用！”
　　这波团死了亚索一个人，但对面却死了五个人，本来紧紧咬住的经济被拉开2000。
　　还剩四人的RNG顺势就推上了中路的高地。
　　紧接着，破了一路高地以后，RNG优势更大了，在EDG野区予取予求，对面根本不敢露头。
　　到了二十五分钟，一波最终团结束，EDG的水晶被推平，RNG赢下比赛。
　　亚索的战绩永远的定格在了0-4-6，。
　　“哈哈哈，hero这个亚索，确实名不虚传。”
　　“得亏乌兹哥和小虎够猛，不然还真带不动这个亚索。”
　　“别瞎说，没有我hero哥的奉献，这两个人能这么C？”
　　“是啊，亚索这四个人头全部都是送给虎大将军的，没毛病。”
　　弹幕们可不管你打出了什么精彩操作，战绩说话，0-4的躺赢B就该挨喷。
　　...
　　休息室中，风哥拍了拍陈源的肩膀：“这把你抗压工作打的不错...”
　　此时的陈源还处于郁闷状态，没有理会他。
　　风哥笑着说道：“这一把虽然前期出了点问题，但总的来说还是有惊无险，接下来第三把的赛点，各位加点油。”
　　在娃娃米勒和江秋的过场之下，第三局比赛紧接着开始。
　　令人失望的是，第二局比赛上场的厂长被换下，打野又变成了haro。
　　其实上一局的厂长已经玩的很好了，前期有声音，抓穿了一路，并且中期决策也做得好，带领队伍拿下大龙。
　　他们之所以输，单纯的是因为硬实力不济罢了。
　　第三局比赛开始，乌兹还是如同往常那样站了出来，一手逆羽射穿了EDG的阵容。
　　陈源这把依旧是跟在后面混，该输出输出，该保护的保护，轻取第三局的胜利。
　　就在这一刻，BO5正式结束，RNG拿下了2017德玛西亚杯冬季赛的冠军！
　　RNG五人同时摘下耳机起身，陈源跟随着队伍起身，朝着对方的队伍走去，进行握手环节。
　　握手时，陈源看了一下与Uzi对位的iboy。
　　这个跟他同年龄的年轻人此时意识模糊，似乎已经被乌兹哥压的怀疑人生了。
　　陈源不禁感叹，这个抗压能力还是差了点，不是每个人都是JackeyLove啊...
　　此时漫天的灯光亮起，照亮了场地中央的奖杯。
　　队员们一同将奖杯举了起来。
　　虽然说德玛西亚杯其实只是一个小型赛事，但这是新RNG获得的第一个联赛奖杯，意义非凡。
　　此时系统消息再度传来。
　　【任务：德杯冠军，完成！】
　　【任务奖励：全属性+3，积分+3】
　　【注：已经超过90点的属性不会获得加成】
　　看到最后一条批注，陈源稍稍有些遗憾，但又很快适应，毕竟他现在其实也只有一条操作属性到达90了。
　　此时的陈源调动兑换界面，在琳琅满目的条目中浏览，在思考这三点积分怎么使用。
　　他现在的反应力，发育能力，和意识这三项目前都处于八十多点的样子，陈源思考了一下，在这三项属性上一样投资了一点积分。
　　不过有一点很遗憾，陈源的反应本来已经高达88了，一点积分投进去后，却只达到了90，看来系统还是不会给你投机取巧的机会啊。
　　兑换完成后，现在陈源的各项数值已经到了一个恐怖的地步。
　　反应力：90
　　操作：90
　　意识：86
　　补刀能力：79
　　发育能力：90
　　值得一提的是，陈源现在亚索，吸血鬼，妖姬等英雄的熟练度也已经达到了90。
　　同时，因为反应力和发育能力现在都已经到达90，特训界面也解锁了两个新项目。
　　采访环节开始，江秋身着白色裙装手持话筒走了上来。
　　RNG队员们见状纷纷挪动位置，将陈源推到了第一位。
　　这时直播上出现了满屏的问号。
　　“？？？”
　　“什么意思？”
　　这时解说米勒也笑着说道：“我之前说过的吧，江秋是一位RNG队员的粉丝，现在我可以告诉大家，那个人就是hero。”
　　“粉转黑了。”
　　“夺妻之恨，不共戴天！”
　　此时的江秋俏脸微微一红，但他作为主持人，专业素养还是有的，他将话筒举到了陈源面前，问道：“恭喜RNG夺得冠军，请问hero，你对于这个冠军有什么感想呢？”
　　陈源此时还沉浸在系统界面中，表情有些楞，他木讷的回答：“没什么感想，拿个德杯有手就行。”
　　这时他身后的Uzi狠狠的戳了他一下。
　　陈源及时醒转，赶忙说道：“哦哦哦，当然我们的对手也很强，我们今天运气比较好。”

第四十六章 你到底明白什么了？
　　繁琐的颁奖典礼终于结束，陈源此时满身的疲惫，他宁愿再打一个BO5，也不愿意搞这种颁奖活动。
　　最后，整个战队连同教练，替补等人一起合了一个影后，便登上了大巴回到了酒店。
　　酒店里，所有人都聚集在一起，打算去大吃一顿，庆祝庆祝。
　　这时Uzi走过来，一把勾住陈源的肩膀，邪笑道：“今天这个喜庆的时候，你不把江秋叫过来一起吃？反正不花钱！”
　　陈源有些迟疑道：“这不好吧？”
　　这时letme也出来，无情的反对了这个提议：“是的，这不好，别叫，别让我看见！”
　　陈源被他逗乐了，从身后将他一把抱住：“肯定不叫啊，你才是我的小宝贝！”
　　“口区！恶心！”letme挣脱了陈源的怀抱，赶紧跑开。
　　这次夺冠后，老板亲自出资，带着他们前往之前就订好了的火锅店。
　　浩浩荡荡十几号人一起走进了店子里，六个队员们坐了一个大桌，而其他的则是四个一桌，总共坐了四个桌子。
　　风哥还有一些分析师正在一旁的桌子上拼酒。
　　Uzi此时夹起一片牛肚，对着陈源问道：“陈源，我们都是第一次来青岛，所以明天我们打算出去玩会，你要来不。”
　　陈源犹豫了一会，说道：“我明天有事...
　　听到这话，Uzi的脸顿时变得有些猥琐：“有什么事啊？”
　　“还能有什么事。”身边的letme大口吃了一块羊肉卷：“肯定是跟某主持人约好了呗！”
　　顿时一桌人都哄笑起来，各种阴阳怪气的咿呀声此起彼伏。
　　风哥此时在一旁插嘴道：“陈源，可不要影响训练啊~”
　　陈源有些不好意思了，急忙说道：“不会的风哥。”
　　吃完火锅后，队员们都心满意足的走出点子，各个都拍着肚子，感叹当下。
　　回到酒店，陈源又掏出手机，上面显示着无数条未读微信。
　　打开一看，第一条是江秋的。
　　秋：明天别忘了哦！
　　陈源笑着回复道：不见不散！
　　第二条，竟然是自己的母亲。
　　这位中年女人虽然不懂什么电竞，但是微博头条他还是能看到的。
　　看到自己的儿子登上微博头条，她才知道，原来自己的儿子是真的已经出人头地了。
　　还有各种玩伴，好友发来的祝贺，陈源都一一回复。
　　这时的陈源才发现，自己仿佛已经不是普通人了，一举一动都登上了公众视野。
　　带着这种感叹，陈源沉沉进入了睡眠。
　　1月8号，陈源起床时已经是中午，与江秋约定的时间竟然已经到了。
　　穿好衣服一开门，发现门口的大厅竟然已经站了不少人。
　　乌兹此时靠过来，：“兄弟，你也睡太迟了，人姑娘都亲自赶过来了”
　　“啊？”陈源额头冒出一丝冷汗，他最近确实是有些累了，拿下冠军后多日的疲倦得到释放，才一觉睡到中午。
　　陈源探头一看，一眼就看到了人群中的江秋。
　　姑娘一米七的个头，属实是不矮，即使是在人数众多的大厅中，也不至于被淹没。
　　或许是之前每次看到江秋都是盛装打扮的原因，今天看到穿便服的她，反倒是有些陌生，不过那颜值还是杠杠的。
　　江秋看到陈源出现，兴高采烈的跑了过来，看着陈源说道：“刚起床饿不饿，走吧，吃饭去！”
　　看到江秋跑过来，平时还阴阳怪气的队友们此时都十分默契的散开，将空间留给他们二人。
　　陈源挠了挠头，他没想到这姑娘竟然这么大方，他说道：“走呗，看你的意思，你已经看好店了吧。”
　　“当然了！我早就预定了一家烤肉店了，霜姐推荐的！”江秋重重的点了点头，拉起陈源就走。
　　“诶诶，太快了太快了！”陈源嘴上说着，但身体还是很诚实，迅速跟上了江秋的动作。
　　等二人走后，其余的队员们才重新聚集。
　　香锅看着陈源离去的背影，忧郁的说道：“希望他今晚能赶得上队伍的大巴车，不然他就得一个人回上海了。”
　　letme倒是一脸的不忿：“赶不上最好！”
　　...
　　陈源与江秋一起乘车来到了一家烤肉店。
　　这家店客源很满，但好在江秋提前叫了号，所以他们到了以后没等多久便直接入场了。
　　两人对坐在桌子两边，陈源下意识拿起手机，想看看有什么消息。
　　“咳咳！”面前传来一阵清脆的咳嗽声。
　　陈源抬起头一看，是江秋在看自己。
　　“...”陈源略带抱歉的收起手机，与江秋闲聊起来。
　　“你为什么想要来当主持啊？”陈源拿起一杯水，随口问道。
　　“不为啥啊。”江秋说道：“就是对游戏比较感兴趣，而且我正好学的是播音主持专业，所以就来这边先试一试咯。”
　　“你现在也是十八岁，那你是大一？”官网上有注册主持人的资料，所以陈源知道江秋的年龄。
　　“看来你还注意过我嘛！”江秋美眸弯曲，带着笑意说道：“是啊，今年才大一，刚读完上学期，现在是寒假。”
　　陈源此时内心暗自惊叹，LPL官方主持人，虽然不是个什么出人头地的工作，但好歹也是顶级联赛，曝光量可不少，这姑娘才大一就能轻松加进来，估计来头不小。
　　“那你是什么大学啊？”
　　江秋随口答道：“上海戏剧学院。”
　　陈源差点一口水把自己噎死，不过想想也释然了。
　　这姑娘气质这么出众，并且主持的专业素养也不错，一看就是科班出身。
　　服务员把烤肉端了上来，两人就着烤肉一边吃一边聊。
　　这一问不打紧一问吓一跳，江秋竟然还是一个钻石段位的LOL玩家，可谓是极其稀有。
　　两人正吃着，忽然有一人站在了他们二人的桌前。
　　陈源此时正在埋头对付烤肉，眼角瞟到了一个白色衣角。
　　“谁啊？”陈源疑惑地抬头，看到了一张微胖的脸，身边还跟着一个漂亮的妹子。
　　说巧不巧，这两个人他都认识。
　　陈源惊呼出声：“rookie，小钰？你们怎么也在这。”
　　江秋也抬起头：“啊，小钰姐！”
　　小钰此时低头，笑着说道：“你应该也是听了余霜的建议来这家烤肉店的吧？”
　　四人之间并不熟络，所以只是简短的聊了几句。
　　最后rookie对着陈源说了一句：“期待以后继续与你交手。”说完后那一对便去往自己的座位。
　　都是双人桌，所以他们之间并不远，陈源抬头还能看见他们之间亲密的举动。
　　好家伙，rookie这是已经把小钰追到手了吧！
　　吃完烤肉后，两人走出了烤肉店，由于下午还要跟队伍一起回上海的原因，剩下的时间其实已经不多了，于是二人打算去附近的影院看看电影。
　　江秋和陈源走在街上，两人的身高，颜值都不低，特别是江秋，简直是条件拉满，使得无数人都频频回头。
　　更是有许多年轻人都认出了他俩，在远处拍照。
　　陈源此时苦笑道：“这就是带明星吗？”
　　江秋此时不以为然：“放心，相信这种情况你以后会遇见更多的。”
　　看完电影，已经是下午六点，现在得回到酒店了。
　　此时江秋掏出手机，打了个电话，没过多久，小钰和rookie竟然也赶了过来。
　　因为选手和主持人都分别住在不同的酒店。
　　于是rookie和陈源一组，小钰和江秋一组，两组人分别回到了自己的酒店。
　　来到酒店门口，各队的大巴车都一排排的列在这。
　　几个队伍的选手们此时正在一起闲聊。
　　他们此时看到rookie和陈源一起从车上走了下来，神情顿时有些怪异。
　　蛇队的水晶哥kRYST4L此时怪异的说道：“你们说hero今天出去约会了是吧？”
　　RNG那边的人此时点点头。
　　水晶哥又问道IG的人：“你们也说rookie今天出去约会了是吧？”
　　IG的人也点点头。
　　水晶哥此时一副我明白了的样子，没有多说什么，看向陈源和rookie的眼神中也多了一丝祝福。
　　“？？？”陈源一脸的疑问，你到底明白什么了？

第四十七章 春季赛开幕（推荐票！！！！）
　　1月8号
　　德杯夺冠第二天，队伍里来了一个新成员，是原来WW赛区的第一打野，karsa。
　　这个人的到来是陈源完全没想到的。
　　他以前经常看这个人的视频，与香锅的莽夫风哥不同，karsa打野风格细腻，对于控图反蹲这两项做到了极致。
　　karsa曾经率领着闪电狼连续多年打入世界赛八强，被称为世界赛门票...
　　虽然这个称号有些诡异，但确实能一定程度上说明他的实力。
　　“大家好哦。”，“请多多关照喔。”
　　这个新打野操着一口浓郁的WW腔对着RNG的众人打招呼。
　　karsa住进了陈源所在的宿舍，搬进来后，陈源终于有了室友，还挺开心的，毕竟晚上一个人睡觉，多少有点孤独寂寞...
　　队伍里又来了一人后，新增了许多变化，这段时间风哥又开始忙了起来，与分析师之类的天天交头接耳，手中的小笔记本都不知翻了多少页。
　　陈源这段时间也是忙得很，在白天，他忙着训练，到了晚上，他还得躺在床上进行三项特训。
　　他先是打开了最新的反应特训。
　　这个特训内容倒是没什么复杂的，就是让你操作鼠标，去点击屏幕上凭空出现的小点，点击的越快，反应力就越强。
　　陈源目前的反应力也就刚到90点的水平，属性到达90以后，一级一个门槛，他现在距离91还远得很。
　　但不得不说，这个特训是有效果的，在玩了一个小时以后，成绩确实在逐渐地提高。
　　然后陈源又打开了发育特训，这个特训有些特殊。
　　系统直接给你设置了一个情景，在优势对局下，系统会给你一个要求，让你在规定时间内到达怎样的经济。
　　这个陈源倒是挺感兴趣的，毕竟发育这一项，他自认为是强项。
　　在半个小时后，陈源轻松地第一次完成了系统特训，发育能力涨到了91。
　　同时，第二级发育特训开放，陈源又进去试了试，发现大优对局此时变成了小优，但要求的经济却不变。
　　这下陈源就难以完成了，等到他多在比赛中锻炼锻炼，或许还有机会去完成。
　　发育特训结束，他又打开了最先解锁的操作特训，经过全属性+3后，他现在的亚索熟练度已经到达了90点，陈源现在对于这个第一级的操作特训，已经有了一些把握。
　　果然，这一次，特训被他轻松完成，操作属性涨到了91。
　　第二级特训同时也再次开放，同样的，从大优对局变成了小优对局。
　　同样的，，，陈源又过不去了，还是得以后多练练。
　　1月9号
　　陈源又忙了起来。
　　因为春季赛马上就要开幕了，所以RNG全队都受邀去LPL官方总部去拍摄宣传片。
　　到了总部后，发现总共十四只战队的人全部都汇聚在这里。
　　今年的宣传片似乎有些宣扬英雄主义的意思，各个队伍的核心选手镜头都很多。
　　陈源虽然是一个新人，并且在队伍里也就勉强算是一个二把手，但官方显然对他极为看重，虽然在RNG战队的部分是核心依然是Uzi，但在宣传片的末尾，给了他一个单独的镜头。
　　镜头中陈源从天而降，对着镜头邪魅一笑，然后说道：“我的时代，开始了！”
　　颇有几分英雄降世的风格，中二气十足。
　　官方的动作很快，第二天，宣传片便发到了网络上，LPL观众们对此议论纷纷。
　　“不是我说，这源子哥还真挺帅的。”
　　由于陈源在德杯上的亮眼表现，抗锅网友们给陈源取了个亲切的外号：源子哥。
　　“把宣传片的整体颜值拉高了一档啊！”
　　“我的时代，开始了！哈哈哈哈好中二。”
　　“官方亲自下场吹源子哥，到时候春季赛可别拉了胯啊！”
　　“放心不会的，就算拉了，乌兹也能C嘛！”
　　“0-4的亚索都能赢，还有什么事不能赢的呢？”
　　抗锅网友现在都转变了风向，不再黑喷，竟然都开始统一的吹起了陈源。
　　但可以预料的是，如果哪天陈源真的拉胯了，到时候喷他的人也不会少的。
　　...
　　1月16号
　　今天是地球之巅S8赛季重启的日子。同时，也是2018LPL春季赛开幕的日子。
　　这紧凑的时间安排导致陈源不得不放弃了冲分的念头。
　　不过现在的陈源已经没有了道具卡，现在再让他去与那些rank狂魔去比上分速度，还真不一定比得过。
　　春季赛常规赛的分组早在一个星期前就已经抽签决定好了。
　　A组：RNG、SNG、IG、JDG、LGD、TOP、RW
　　B组：EDG、OMG、WE、Snake、BLG、VG、FPX
　　赛制决定，每个队伍将与同组所有战队打两场，与异组所有战队打一场，总共19场比赛，通过积分决定季后赛名额。
　　此时，陈源正跟随着RNG的队伍正在休息室中准备着。
　　今天是开幕式第一天，所有的战队成员全部都在场，并且今天的第一场比赛也备受瞩目。
　　RNG作为今年最为热门的战队，理所应当的被安排在了第一场比赛，对阵另一只新星战队IG。
　　是的，又是IG。
　　休息室中，Uzi并没有穿队服，而是身着便装，在一旁鼓励着队员们。
　　是的，Uzi并不会上场，因为旧伤复发的原因，Uzi在医生的建议下不得不放弃了春季赛的常规赛部分，由年轻选手noob担任常规赛首发。
　　今天RNG的首发阵容是letme，karsa，hero，noob和ming。
　　此时的陈源坐在休息室中，正在感叹着这个休息室的高级。
　　LPL官方设立的比赛场地就是不一样，休息室中都摆好了几台电脑，供选手和教练使用，不用再自带了。
　　时间很快就到了下午五点，比赛时间到了。
　　陈源跟随着队伍来到了大舞台上，另一边IG的队员们已经纷纷就位，定睛一看才发现，IG那边的TheShy今天竟然也没出场，不知是什么原因。
　　今天IG上单由曾经的冠军上单duke担任。
　　karsa此时站在台上，双眼炯炯有神的看着对方，这还是他在LPL的第一场正式比赛，自然是兴奋极了。
　　解说席上，因为是揭幕战，所以解说依然是娃娃，米勒这对老搭档。米勒开口活跃气氛：“欢迎大家来到春季赛的比赛现场，我是你们的老朋友米勒。”
　　“我是娃娃。”
　　“今天这第一场比赛可就好看了啊，今年最受瞩目的两支战队的对战。”
　　娃娃此时摇头道：“但很可惜的是，今天的两支战队都不是完全体啊，终究还是少了一丝味道。”
　　米勒说道：“但这正好可以看看hero和JackeyLove这两位选手的带队能力了，不是吗？好的，BP已经开始！”

第四十八章 背锅（推荐推荐~~~）
　　RNG这次是红色方。
　　因为两队已经有一两个月没有打过训练赛了，所以在ban人方面没什么好注意的。
　　RNGban掉佐伊，滑板鞋，沙皇，IGban掉吸血鬼，盲僧，青钢影。
　　然后IG这边一抢了现在的T0上单奥恩。
　　这个英雄自从letme在德杯上秀过一次后，各个职业队也理解到了这个英雄的强大。
　　而且在上个补丁中，奥恩再一次获得加强，顺理成章的来到了T0位置。
　　“唉，怎么又抢奥恩啊。”letme在语音中抱怨着。
　　风哥此时说道：“还不是你上次玩的太好了，用奥恩能压制住TheShy的青钢影。那我给你拿个大树吧，你们两个上路混去。”
　　由于这只是常规赛，所以一场bo3的比赛结果并不会影响太多，双方都没有拿出什么大招。
　　BP很快结束，RNG这边选出大树，皇子，瑞兹，女枪，牛头的组合。
　　IG这边则是奥恩，螳螂，发条，EZ和塔姆的组合。
　　“好的，阵容确定！”娃娃看了看双方的比赛阵容，说道：“hero终于拿瑞兹了啊，这到还挺令人期待的。”
　　米勒也点头：“是的，版本三个强势中单瑞兹，佐伊，沙皇，hero在德杯中只拿了一次沙皇，这还挺令人匪夷的。”
　　“毕竟作为一个职业中单，英雄池这一项，是最基本的要求。”
　　娃娃说道：“但hero毕竟是一个新人嘛，从他这一把拿瑞兹来看，估计是已经练会了，看来hero在这方面没少下功夫。”
　　正如两位解说所说的，陈源这段时间的中单，就是这三个英雄。
　　其实有系统加全属性的原因，他其实每个英雄的熟练度都不低的，但想在职业比赛上掏出来，熟练度必须要高达85以上才行。
　　这段时间，陈源在训练赛和特训的双重夹击下，正好将这三个英雄的熟练度全部推到了85。
　　比赛开始！
　　陈源操作着瑞兹站在中路，一级学习了E技能。
　　rookie打的很凶，在双方兵线还未汇聚的时候，便走上来，一发Q同时打到了四个小兵，想通过推线来限制陈源的游走。
　　一级的瑞兹可以说是煞笔，所以陈源也不抵抗，任由rookie推，静候两级。
　　随着第二波兵出现死亡情况，陈源升到两级，学到Q技能后同样也开始推线，将兵线推回了中路河道。
　　两份三十秒，炮车兵到来。
　　陈源见此情况，直接溜进了敌方野区，与karsa汇合。
　　RNG中野在野区相视一眼然后同时走向了对方的F6，然后两人开始刷鸟...
　　等到中路的小兵即将出现死亡时，陈源又赶紧回到了中路，以免漏兵线。
　　此时F6才刷了三只，karsa的皇子见陈源走了，也赶紧溜溜球，还剩下三只小鸟也不管了，任由ning去刷。
　　这波啊，这波就叫控图...
　　此时两位解说都陷入了沉默，娃娃说道：“这...只能说蚊子再小也是肉啊。”
　　六分钟，陈源回家做出了时光杖加女神泪，主打一个究极发育路线。
　　说来倒也奇怪，RNG和IG都是出了名的打架队，尤其是中野，一般三分钟必死一个。
　　但这一局，陈源拿了瑞兹以后，竟然双方的中单就开始了默契的刷钱，想拼发育能力。
　　比赛到达了10分钟。
　　双方的中单此时竟然都已经达到了110刀！二人与一百刀都没到的其他队员们显得格格不入。
　　陈源此时还在暗自庆幸，还好前段时间把发育能力拉到了91，不然这一局还非得被拉开差距不可...
　　下路的情况就不容乐观了，替补ADCable终究还是经验不足，被JackeyLove全面压制，此时下路的一塔竟然马上就要告破。
　　宁王此时也忍不住了，借着下路的优势，对着小龙开始动手。
　　陈源和karsa想要阻止，却是无能为力，只能看着对方拿下火龙。
　　同时，JackeyLove的EZ也单吃了下路的一血塔。
　　此时仅靠下路的对线优势，双方的经济差距就已经拉开了一千。
　　此时下路已经告破，noob的女枪回城后没有去下路，而是直接来到了陈源所在的中路。
　　此时陈源正在收一波炮车线，noob跑过来，三下两下，不留情面的将炮车收下，然后将三个后排兵也收入囊中。
　　什么意思？
　　陈源疑惑的看了一眼noob，却看到这个年轻AD一脸的沉重，没有理会陈源。
　　“算了，中路给他吧，我去下路发育。”
　　陈源如是想着，毕竟这是比赛，劣势AD想补发育也无可厚非，于是他原地按下回城，往下路跑去。
　　但没想到的是，noob收完中路线后，竟是借着女枪的高额移速，马不停蹄的跑向了下路。将下路兵也吃了个干净。
　　这下陈源终于忍不住了，在语音里说道：“别抢兵啊，都给你吃了我吃什么？”
　　noob还是没有理他。
　　队员们见此一幕，当然明白这是谁的问题，但他们也不好说什么，只好对陈源说算了算了。
　　见此一幕，陈源叹了口气。
　　这个新AD是从二队临时提上来的，以前训练赛也从未跟他打过，没想到竟是这样一个性格。
　　如果是以前他打排位的时候，遇到这种队友，他已经挂机了。
　　比赛很快来到二十五分钟，此时的IG已经手握了三条火龙，并且rookie在狂暴刷钱之下，补刀到达了恐怖的300刀。
　　而陈源受到影响，只有两百五十刀出头，勉强跟上时间。
　　IG五人团此时开始对着大龙动手，虽然人头不多，他们却还是手握八千经济优势，大龙被轻松收入囊中。
　　随后IG五人波团，RNG直接被一波推平。
　　赛后数据，ADCnoob的伤害全队第二，远低于陈源的瑞兹。
　　基地爆炸后，陈源第一个起身，摘下耳机，面无表情的回到了休息室。
　　休息室中，风哥注意到了此时有些诡异的队伍气氛，但他以为是输了比赛的原因，在前面讲着上一局比赛的问题。
　　第二局比赛开始，陈源收拾好了心情，再度开始认真对线，依然是瑞兹打发条。
　　游戏进行到中期时，noob又来了，还是如同上一把一样，一人吃三路，完全置队友于不顾。
　　理所当然的，第二局，再一次输了。
　　开幕赛IG对RNG的BO3中，以IG2-0取得胜利。
　　看到陈源输比赛，各大贴吧论坛已经纷纷开始议论起来。
　　“没了Uzi，hero就开始隐身了，哈哈哈！”
　　“吹了这么久，原来就这点水平啊。”
　　“躺赢中单，我真的笑了。”
　　“Uzi：RNG都是我在carry。”
　　“这还怪hero？ADC一人吃三路还伤害第二，你们看不见？”
　　“又来了又来了，打不过就怪队友。”
　　虽然陈源这两把虽无功，却也绝对是无过，但观众们都将锅扣到了他的身上。

第四十九章 我来打AD！（求点推荐票！！）
　　陈源此时终于忍不住了，他可不是任人宰割的人。
　　noob在比赛结束后就一言不发的离开了比赛馆，趁着noob不在，陈源说道：“风哥，这个比赛我打不了了。”
　　“嗯？怎么了？”风哥心一慌，虽然他不知道发生了什么，但他知道队伍里一定是出现什么矛盾了。
　　这对于职业战队来说，是一件极为可怕的事情，去年，QG战队的中野就是因为出现矛盾，导致最后比赛都打不了，从而造就了一分钟BO5的经典。
　　陈源沉声说道：“这个adc，每次下路被打穿以后，就来中午吃我兵，我每次一开始都忍了，主动换去下路，但是我去下路以后，他又过来抢，一个人吃三路兵线，让我们怎么玩？”
　　风哥听了此话，微微皱眉。
　　ADC吃三路，其实也算是他们战队的传统打法了...
　　但人家Uzi，都是打穿了对面下路，然后带着队友推塔，吃兵那都是顺便的事，毕竟人家能C。
　　但这个noob，每次下路被别人推，还反过来吃队友兵线，确实说不过去...
　　但常规赛的队员名单已经交上去了，想改变人员已经是不可能了。
　　风哥皱眉说道：“那我试着跟noob沟通一下，看看有没有什么解决方法。”
　　“不必了。”陈源摇头，“接下来的比赛，我来打AD，让小虎回去打中单吧。”
　　陈源当然也知道人员已经无法更改了，所以这是他在上一局时想到的办法，他的发育能力和操作都不弱，AD英雄他也会的挺多，打ADC完全没问题。
　　“打AD？”Uzi此时在一边都惊到了“这可不是一个简单的位置啊！”
　　“...”风哥有些无语，这可是职业联赛，你中单换到上单我都还能理解，你这直接换到ADC，这不是胡闹吗？
　　你跟小明配合过吗？对于下路的兵线控制你有心得吗？AD英雄你会玩吗？
　　陈源此时认真的说道：“风哥相信我，我玩得了AD，我再差，也不会比那个noob差的。”
　　风哥头有些痛，但他也不得不答应了下来，因为他看到了陈源的决心：“这样吧，下一场比赛，你就去打AD试试，如果不行的话，就老老实实回来打中单。”
　　...
　　比赛结束后，RNG队伍的众人回到了基地，陈源直接拉上小明，开始了双排训练。
　　下一场比赛在五天后的1月20号，趁着这段时间，将热门AD的熟练度全部练到85，完全来得及！
　　陈源再一次回到了十一月那段冲分时光，一天20把的高强度排位，一直在练ADC。
　　至于网上的那些言论，陈源都没有去理会，自己会用实际数据证明的。
　　Uzi也给予了他许多帮助，一直在一旁观战，并且指出了陈源存在的一些问题。
　　至于noob，这个性格古怪的替补AD哪里比得上宝贝中单hero，直接被俱乐部请退，没有再出现。
　　终于，在1月20号，比赛开始的前夕，将霞，滑板鞋和EZ的熟练度都练到了85以上。
　　特别是本来熟练度就不低的EZ，此时甚至接近了90。
　　同时，他也完成了最近获得的一次心态积累机会。
　　【开始抽奖】
　　【恭喜宿主获得：全属性+1】
　　【注：已超过90的属性将不会获得加成。】
　　全属性+1，不好也不坏，毕竟蚊子腿也是肉嘛！
　　陈源摩拳擦掌，准备开始春季赛第二局的比赛。
　　今天的对手，是TOP，一只实力并不算顶尖的战队，目前两战两败，分别输给了SNG和RW。
　　来到主舞台，RNG这边的粉丝数量可以说是全面碾压TOP的，地下的观众们正在大声呼喊着RNG的名字。
　　今天的解说，是记得与长毛，两位同样来自WW的解说，说话腔调与karsa很像。
　　“今天的比赛，那可真是有意思了。”记得笑着说道：“根据我们获得的信息，今天RNG的中单是xiaohu，上单是letme。”
　　长毛此时配合着他一唱一和：“那观众们可能就要问了，RNG的新人中单hero去哪了？难道被换下了？”
　　记得：“hero今天将代替上一场的noob，出任AD位置！”
　　“哈哈哈，noob实在太菜了，给源子哥惹急了。”
　　“但源子哥也太自信了吧，直接让自己去打AD，他能行吗？”
　　“不会吧不会吧，不会真以为hero能玩得好ADC吧？”
　　弹幕们也纷纷在议论着这个情况。
　　“我也就实话实说吧。”长毛不怕得罪人，大胆说道：“上一局对阵IG的比赛中，noob选手正是最大的突破口，十分钟被破塔，然后吃三路，或许已经引起了hero的不满，所以决定亲自来打AD。”
　　记得点头：“你说的很有道理，但hero打ADC的效果如何，那还得看今天的比赛结果，BP开始了！”
　　“RNG是蓝色方，TOP是红色方，RNGban掉了沙皇，皇子和牛头。TOP这边则是ban掉了瑞兹，盲僧和奥恩。这些都是RNG上中野的拿手英雄啊，看来TOP这局也是想打上中野的。”
　　“但是滑板鞋放出来了，不出意外的话RNG将会一抢滑板鞋！”
　　“果然，RNG为hero拿下了版本最强AD滑板鞋，TOP那边则是选出了，塔姆和维鲁斯？想抗压吗？”长毛笑道：“没想到TOP这边还比较忌惮hero的。”
　　“RNG这边又选择了青钢影进行摇摆，然后选出辅助布隆，没什么问题，TOP则是最后补出了上单船长，噢哟，当前版本这个英雄可不多见！”
　　四五手，RNGban掉了狮子狗和佐伊，TOP则是ban掉了小虎的吸血鬼，然后又ban了皇子。
　　最后两手很快选完，康特位则是给到了TOP的打野xx，为他选出了打野猪妹。
　　最终双方阵容确定。
　　蓝色方RNG：兰博青钢影辛德拉滑板鞋布隆
　　红色方TOP：船长猪妹发条维鲁斯塔姆
　　看着这个阵容，陈源心里有些紧张，队伍用蓝色方第一手的特权为他抢下的滑板鞋，如果他不能打开局势，那他就是稳稳地将这个锅给背在身上了。
　　帮助karsa拿红后，陈源直接操作着滑板鞋上前开始压制，不给维鲁斯吃那三个刀的权利。
　　TOP的ADqiuqiu是一个对线风格偏软的AD，你不让我补刀，我就不补...
　　维鲁斯远远地站在后方，手中的Q开始蓄力。
　　陈源此时站在一旁，躲都懒得躲，因为他知道这个Q不是射向自己的。
　　穿刺之箭射出，角度很精准，将三个近战兵全部收下，但作为代价，远程兵也掉了一部分血量。
　　这也意味着这个兵线被维鲁斯这一Q推了过去，短时间是回不来了。
　　紧接着，小明的布隆卡了一个升二的时机开始前压，对方的下路也是急忙后撤，你来我往之间，下路的主导权被完全握在了陈源手中。

第五十章 四杀！（求推荐！）
　　“hero打的好凶啊，他就不怕对方打野两级抓下吗？”记得在解说台上说道。
　　长毛笑道：“不是每个人都是clearlove的，再说了，就算猪妹来了，他们敢打吗？”
　　确实，现在下路差距太大，就算是二打三，滑板鞋说不定还真打得过。
　　导播将镜头给到中路，重新回到中单位的小虎此时操作着辛德拉正在跟对方发条对混。
　　又切到上路，前期换血强悍的兰博已经压制住了对方的船长，占据了优势。
　　也就是说，接下来，敌方猪妹在上下两条压线的路中一定是会选一路抓的。
　　果然不出所料，三分三十秒，四级猪妹出现在上路，打算对压线的兰博动手。
　　但RNG这边的打野可不是吃素的。
　　以控图和反蹲闻名的karsa怎么可能想不到这一点，早早地就反蹲在了上路。
　　愣头青XX一头撞在兰博的身上，草丛里却蹦出了karsa的青钢影。
　　在红温兰博和青钢影的拳打脚踢之下，猪妹很快回到了泉水，而TOP的船长，却是一动不动的在塔下补刀，根本没有来的想法...
　　敌方打野XX死后，陈源便更加的肆无忌惮了，干脆直接将兵线推到了敌方塔下，趁着敌方补塔刀的时间，要么磨人，要么磨塔，打的嚣张无比。
　　比赛进行到六分五十秒，BUFF刷新的时间到了。
　　陈源操作着滑板鞋将兵线推进了塔，然后朝着对方的蓝区走去。
　　“来来来都来！”陈源在语音频道里指挥着，：“小虎你也来！”
　　队伍里的人对于陈源还是很信服的，小虎听到陈源指挥后，竟然直接放弃了兵线，开始压向对方蓝区。
　　此时XX的猪妹正在刷上面的三狼，在队友的提醒下，他已经知道了敌方四人入侵的信息，他先是一发惩戒收下三狼，等级升到五级，然后朝着蓝BUFF走去，想做个视野。
　　这个决定显然是太年轻了，敌方四人根本就没打蓝，是直接朝着三狼处压过来的，猪妹这一转角，正好看见了敌方四人。
　　青钢影一马当先，一脚踢在了猪妹身上，辛德拉也同时跟出控制，滑板鞋输出跟上，将五级猪妹直接带走。
　　这时，敌方七级的发条和五级的下路二人也压了过来。
　　在这种狭窄的野区地形下，发条和维鲁斯都是大有可为的英雄，TOP想接下这一波三打四！
　　上路船长大招落下，同时减速到RNG四人，并且发条一发精准的Q，将球运到了RNG四人中间。
　　冲击波！
　　如果不做出反应的话，RNG四人将被同时绞杀到。
　　但陈源怎么可能不做出反应，闪现逃开了冲击波的范围。
　　RNG三人全部被绞到，加上维鲁斯的穿刺一箭，血线全部压到了半血，但也仅仅如此了。
　　陈源滑板鞋的致命节奏再度启动，开始滑了起来。
　　一矛，两矛，三矛，全部插在了敌方辅助塔姆的身上，塔姆舌头一伸，想回击一发Q，但滑板鞋却是精妙的一跳，躲开了这个Q。
　　四矛，五矛，六矛！配合着队友的伤害，塔姆已经到了残血。
　　陈源一看血量似乎差不多了，再往前一跳，一根矛插在维鲁斯身上，然后果断拔矛。
　　塔姆即使是有盾也没用，瞬间暴毙，同时维鲁斯也被减速。
　　小明的布隆此时跳了出来，跟在滑板鞋身上，对着维鲁斯打了一个Q技能，寒冬之咬。
　　这个Q技能放的很刁钻，维鲁斯走位不及，被减速到，并且身上被挂了一层被动。
　　陈源的滑板鞋此时也被敌方双C打到了半血，但他却越战越勇，对着维鲁斯又是三矛。
　　布隆被动触发，维鲁斯被晕在原地。
　　滑板鞋又是两矛，将维鲁斯打残，然后如法炮制，一发平A打在发条身上，然后瞬间拔矛。
　　维鲁斯再度被收割，敌方仅剩发条一人。
　　发条感觉情况不妙，EW自己给到加速，然后直接闪现就想跑。
　　但跑不掉了，因为陈源升到了六级。
　　大招命运的召唤释放，被契约签订的布隆跟随着召唤而去，重重的撞在了发条身上。
　　此时队友也跟上，在多重控制之下，发条也被围剿而亡。
　　“Quadra kill！”
　　陈源收下四杀，长矛在河道闪耀，令所有人胆寒。
　　游戏，已经结束。
　　“真就一个技能没吃？无敌了！”
　　“这就是滑板鞋这个英雄的魅力啊！”
　　“还有谁说源子哥玩不了AD的？”
　　“我的时代，开始了！”
　　“乌兹，不行，源子哥，行！”
　　弹幕议论纷纷。
　　随后队员们一起拿下了第一条小龙，剩下四人一起回城。
　　时间来到十分钟，上路兰博在获得一血的情况下已经做出了小面具，并且小压船长十刀。
　　中路拿到四个助攻的小鱼则是与发条继续对混，补刀同样也是小压十几刀。
　　但下路就不一样了，滑板鞋不仅四个人头在手，并且直接狂暴压制了维鲁斯接近三十刀！并且防御塔也只剩下一丝血。
　　或许TOP最大的失误就是让他们的下路来打抗压。
　　因为陈源，就是一个以打发激进闻名的选手啊。
　　只要占据了一点点的优势，就疯狗似的扑上来，直接不给你补刀的资格。
　　又过了一分钟，滑板鞋便直接点掉了下路的一血塔。
　　RNG的推塔节奏又发动了起来，只不过这次的发动机由Uzi变成了hero。
　　陈源来到上路，又配合打野拿下了峡谷先锋，不过并没有在上路丢，因为letme本来优势就不小，敌方上塔只有半血。
　　三下五除二，上外塔也直接被拔掉。然后karsa将先锋放在了中路，中路的满血外塔也随之告破。
　　虽然在拔中塔时，小明的布隆躲避不及，被猪妹开到，留下了人头，但这一波依旧是赚的。
　　陈源的滑板鞋为全队带来了肉眼可见的经济提升！
　　十七分钟，RNG再度收下了第二条土龙，此时的经济优势也到达了六千。
　　此时的滑板鞋已经做出了破败飓风两件套，装备极度的豪华，
　　TOP这下只能做一些无谓的抵抗了，被RNG的人封锁在高地出不来，不过是慢性死亡罢了。
　　二十二分钟，拿到大龙BUFF的RNG众人一鼓作气，直接推平了TOP的水晶，拿下第一局胜利。

第五十一章 源子哥又整活了！
　　比赛结束，两位解说在台上对陈源的这个滑板鞋赞不绝口。
　　记得：“第一局结束，我们不得不说，源子哥真的是一个天赋型选手！”
　　“我刚刚专门查过他的rank记录，在上个赛季，他一盘滑板鞋都没玩过。但这个赛季才开始五天，他却玩了三十多盘滑板鞋！”
　　“这也意味着源子哥就是在这三十多盘中，将这个英雄练到了这种境界，你不服不行！”
　　但记得不知道的是，陈源所付出的努力，远远不止这三十多盘排位，还有惨无人道的二级操作试炼。
　　长毛此时笑着说道：“我也看过源子哥的排位记录，他这五天只玩霞，滑板鞋，EZ这三个英雄，虽然熟练度是不低了，但英雄池是否太浅？是否会受到教练的针对呢？”
　　“这倒确实有可能！”记得点头：“如果我是教练，我会在下一把将这三个AD全部ban掉，这下一来，等于废了RNG的一臂。”
　　第二局比赛的BP开始。
　　RNG属于红色方，TOP蓝色方。
　　还真不出记得所料，TOP的教练也观察了陈源的rank记录，开局直接连ban了三个AD。
　　记得惊呼道：“真的来了！源子哥练会的三个AD全部被ban，那接下来，RNG将如何应对呢？”
　　RNG这边，所有人都不禁皱眉，毕竟这是职业比赛啊，只会三个英雄是打不了的。
　　风哥说道：“陈源，有什么想法没，要么就让小虎来打AD混，你去打中。”
　　我到哪都混是吧？？？
　　小虎此时斜睨了风哥一眼，但没有多说啥。
　　陈源沉下头思考了一会，似乎想到了什么，抬起手说道：“风哥，你相信我吗？”
　　风哥点点头：“我还能不相信你吗？你说要打ADC我都让你打了，有什么想法尽管说吧。”
　　听闻这话后，陈源将自己的想法说了个大概。
　　“...这能行吗？”
　　“肯定行！”陈源重重的点头。
　　“OK，那就按照你说的。”
　　随后，RNG选下了亚索和牛头。
　　看到亚索选出来，底下的观众们顿时欢呼声一片。
　　“芜湖~”记得大叫着：“这个亚索肯定是为hero选的，难道RNG这局打算让hero临时回到中路吗？”
　　长毛问道：“有没有一丝丝的可能，这个亚索是为小虎选的？”
　　“不可能的，mid虎不可能玩近战刺客的，这个你要懂。”记得老懂哥了，自信的说着。
　　BP继续进行，TOP之前已经选了一个瑞兹，然后他们二三手又选择了螳螂和船长。
　　RNG第三手则是为上单选了一个奥恩。
　　来到四五手ban位，RNG这边还剩AD和打野没选，于是对面果断针对karsa，ban掉了两个打野，盲僧和青钢影。
　　RNG则是ban了布隆和塔姆。
　　来到四五手选择，解说还在台上滔滔不绝的讲着。
　　“来到关键的四五手了。”长毛看着大屏幕，也有些期待：“这一把，源子哥将如何应对呢？”
　　“RNG先选出了皇子，好多击飞啊！这是在全队为亚索服务吗？”
　　“TOP这边选出了维鲁斯和锤石，在ban了两手辅助的情况下，锤石确实是不错的选择。轮到RNG最后一手了，他们会选什么呢？”
　　陈源和风哥此时微微一笑，露出了他们的獠牙。
　　一个猩红的吸血鬼图案出现在大屏幕上。
　　“这是什么？”记得忍不住惊呼：“为什么同时选出亚索和吸血鬼两个中单，我的天，亚索被换到了下路！这是要亚索打AD位吗？”
　　“由最后一手的吸血鬼来克制瑞兹，然后由亚索来克制维鲁斯和锤石，这个BP，赢太多了！”
　　“源子哥又整活了啊！”长毛在一旁感叹着。
　　直到这一刻，阵容正式确定，所有人才明白RNG葫芦里卖的什么药。
　　蓝色方RNG：奥恩，皇子，吸血鬼，亚索，牛头。
　　红色方TOP：船长，螳螂，瑞兹，维鲁斯，锤石。
　　RNG这边选出了完美的三路康特，并且三个击飞与亚索也有足够的联动，阵容极其完美。
　　唯一的问题就是，hero的亚索，能否承担起后期的输出任务。
　　比赛开始。
　　自从之前打EDG时，陈源用吸血鬼给全世界的人上了一课以后，现在所有的吸血鬼都带起了电刑，小虎也不例外。
　　正好，这一局对方的英雄也是瑞兹，当时hero三级越塔单杀的情景还历历在目，小虎能否抓住这种机会，就得看他能力了。
　　下路，牛头和亚索都做出了工资装，一起在后面挂机吃经验。
　　一级的亚索肯定是不敢在锤石面前补刀的，只能在后面看着。
　　“小明，手里的圣物之盾别A，等第二波兵，我们速二，打一波，不然拼补刀的话肯定是要被压的。”陈源在语音里不断指挥着。
　　很快，第二波兵到来，兵线往他们这边挪了一些，靠近塔下的亚索终于是有了补刀的资格。
　　牛头和亚索此时很默契，同时一拥而上，迅速将手上的两层圣物之盾给A掉。
　　四只小兵死亡，吃到巨量经验的二人竟然与对面同时升到了二级。
　　TOP的辅助cat显然没想到对面还有这一招，本来想趁着二级打一波的他不得不收起了想法。
　　不过你这边收起想法，我这边可不答应！
　　“冲冲冲！”陈源大吼。
　　亚索升到两级，学习E技能【踏前斩】后，迅速的滑了起来。
　　EQ小兵，E，再E！连续三段位移，快速冲到了维鲁斯的身边，然后又是一Q，【斩钢闪】猛戳了维鲁斯一下，两段Q之下，身上已经有飓风环绕，下一段Q将是一道龙卷。
　　小明的牛头此时响应到号召，更是直接一发Q闪，将维鲁斯顶起，然后W将其顶了回来。
　　对方辅助cat此时也急了，因为他之前想打架，所以是没有学W的，情急之下他也闪现进了三人群中，想将二人E开。
　　在锤石闪过来的瞬间，陈源眼疾手快，一个E位移，躲开了锤石的【厄运钟摆】。
　　看到锤石抬手，陈源知道对方要丢Q了，他又是一个E，冲向维鲁斯，顺便躲开了锤石的【死亡判决】。
　　在源子哥亚索的两段E之下，辅助cat被秀成了笨比。
　　再度E到维鲁斯身边时，亚索的Q已经转好。
　　ADqiuqiu知道自己如果再不闪现，那就得交代在这。
　　维鲁斯不仅按了闪现，治疗也老老实实交了出来，不过由于引燃还挂在身上，治疗并没有加多少血，但加速效果还是有的。
　　但陈源是不可能让他跑的，闪现EQ，环形【斩钢闪】吹出一道大龙卷，击飞了维鲁斯，亚索配合着牛头的平A输出，收掉了维鲁斯的残血人头。
　　锤石见维鲁斯死亡，也脚底抹油赶紧开溜，勉强残血逃回了塔下。

第五十二章 五杀！（求点推荐票~~）
　　一血拿下，此时底下观众们的呼声一波接一波。
　　不得不说，陈源拿出亚索这个英雄的时候确实很有梗，与乌兹拿VN倒是有些类似，一举一动都能引起观众的欢呼。
　　不过人乌兹是因为玩得好，陈源就纯粹是因为节目效果好了...
　　因为本来维鲁斯那边就是压线的状态，于是拿下一血后，陈源将兵线控制了一下，做出了一波回推线，然后就选择了回城。
　　再到线上时，手中已经多了一把多兰剑。
　　没办法，毕竟是短手打长手，即使是你拿下了一血，劣势也是依旧的，只能在塔下补刀，出把多兰剑撑些血量和攻击，是个不错的选择。
　　比赛到达七分钟时，karsa的皇子来抓了一波下路。
　　此时下路四人都是没闪的状态，六级的皇子过来自然是一抓一个准，天崩地裂之下，球皇和猫皇二人双双阵亡。
　　不过这两个人头被辅助和打野分别收下，亚索则喜提两个助攻。
　　到达二十分钟，此时的亚索已经有电刀无尽攻速鞋在手，输出装几乎已经做到头了，伤害爆炸，与mid虎先后推掉了对手一塔。
　　但不过对方有船长的存在，经济咬的很死，才领先一千多。
　　不过陈源这边倒是不怎么担心，因为他们知道，对面会给机会的。
　　RNG众人在karsa的呼唤下在小龙汇聚，此时正是第一条龙，双方在龙坑口你来我往，摩擦摩擦。
　　此时cat的锤石一发精准的钩子，钩到了...牛头！
　　对方顿时来了劲，维鲁斯手握破败，半把羊刀，嚣张至极，对着牛头就A。
　　看到这一幕，陈源心中微微一定，对方果然给机会了。
　　小明面无表情，轻轻按下大招，解除了控制，然后一头朝着维鲁斯撞了过去。
　　维鲁斯被二连锤起，头上的击飞二字已经预告了他的死亡。
　　陈源此时连大招都懒得接，上去轻轻一戳便戳掉了他半条血，队友的输出此时也跟上了，将维鲁斯直接秒掉。
　　到手的人头跑了，陈源心里那个急，暗恨自己Q按早了。
　　RNG这边的人拿下人头后开始乘胜追击。
　　karsa手下的皇子高喊着“德玛西亚！”然后便EQ接天崩地裂跳进了对方人群中，盖住了敌方三人。
　　letme此时心领神会，远处一只山羊开天门而来，然后再一撞，被盖住的三人全部起飞。
　　“阿托里亚尅痛！”
　　“起飞！”
　　陈源此时键盘上的R键都要按穿了，终于接了过去，腥红之月皮肤化身嗜血的恶魔，瞬间出现在三人身后，手中太刀如同屠戮之刃。
　　太刀重重斩下，亚索与敌方三人同时落地。
　　落地瞬间，【斩钢闪】再度刺出，同时刺中三人。
　　三个四百多的数字出现在三人的身上。
　　一个二十分钟电刀无尽的亚索伤害是极其恐怖的，三人断然是没有任何的活路，全部阵亡当场。
　　“Triple kill！”
　　三杀！不过，这个三杀是小虎的。
　　这波小龙团后，亚索的战绩从开始的1-0-2变成了1-0-6。
　　“跟哥们给几个人头啊！”陈源在语音里抱怨着。“六个助攻了！”
　　小虎手下三杀，此时笑呵呵的说道：“我的我的，下波给你头。”
　　二十五分钟，亚索的装备再度更新，手中已经多了一把饮血剑。
　　此时的TOP玩拉扯，想偷一波大龙，却被小虎的远见改造照到。
　　letme此时化身战神，羊开天门而来，一头撞起了敌方四人，这波陈源稍稍来晚了一些，没有接到这个大。
　　但后续karsa皇子的EQ还是给了亚索一个入场条件。
　　【狂风绝息斩】后，亚索手中长剑开刃，获得五十护穿。
　　太刀砍瓜切菜，先是一发QA砍在维鲁斯身上，将其直接秒掉，然后又用E找到瑞兹，三刀又是一个。
　　“double kill！”
　　此时的战斗还没有结束。
　　第三个人是猫皇的锤石，此时的锤石正触发余震，比较肉，不过在亚索面前还是脆皮一个，同样是被三刀手下。
　　第四个是XX的螳螂，这个英雄很灵活，见大事不妙想要用E逃跑，结果小明却忽然神兵天降，WQ二连将空中的螳螂强行给锤了下来。
　　这次队友都手下留了情，将人头留给了亚索。
　　“quadra kill！”
　　最后还剩一个船长，自然躲不过RNG如狼似虎一般的追击，karsa一直藏了一手大招，在此时释放，将船长盖住，没有位移的船长只能等死。
　　亚索站在墙边，看着皇子在大招的圈内与船长solo，并且眼看船长就要被A死，但他却进不去，E都要按烂了都E不到。
　　眼看已经四杀，并且最后一个人头也在劫难逃，观众们已经开始欢呼起来，声浪一波接一波，选手们带着耳机都能听到。
　　“别！”陈源在语音里大吼着：“五杀五杀！”
　　此时karsa邪笑道：“你懂得。”
　　陈源贵为职业选手，反映属实是快，大声叫道：“爹！”
　　这声“爹”犹如芝麻开门，石墙应声倒塌，露出了里面的残血船长。
　　“哈赛！”
　　【斩钢闪】刺出，收下了最后一个人头。
　　“penta kill！”
　　无情的播报员声音响起，随之而来的，就是更为热烈的欢呼。
　　“五杀！”此时解说记得的情绪也被引燃，“这是hero选手的第一次五杀，也是职业赛场上的第一次亚索五杀！”
　　长毛大声道：“是的，这是一个历史性的时刻，今天来看比赛的观众们可以说是值回票价！”
　　虽然两名解说很激动，但更为激动的观众们此时已经听不到他们二人的说话了，自顾自的狂欢着。
　　“hero！hero！hero！”
　　赢下团战的RNG五人没有拿小龙，而是直接选择了一波。
　　这个一波的选择很冒险，因为现在复活的时间其实并不长。
　　但TOP那边的人似乎已经放弃了，复活后慢悠悠的走出来，这边丢个Q，那边丢个E，完全没有要守家的想法，就差把“基地”二字打在公屏里了。
　　在双方的配合下，RNG顺利拿下比赛，春季赛总比分来到了1-1。
　　而再度喜提一负的TOP则来到了0-3，这种开局基本上就是与季后赛无缘了。

第五十三章 野王的威力（求点推荐！！）
　　比赛结束，队员们一起走过去跟TOP战队的人握手。
　　陈源过去一看，他们那边倒是没什么负面情绪，表情还是很淡定。
　　毕竟是0-3的战队啊...心态确实好...
　　此时赛后数据也出来了，亚索由于在每一波团都打出了爆炸伤害，输出自然领跑全场，一柱擎天。
　　比赛的MVP自然也就落到了亚索的头上。
　　“666！”
　　“还有谁敢说源子哥是亚索鬼见愁的？”
　　“源宝妈妈爱你！”
　　赛后采访环节，这次陈源也不等工作人员通知了，直接留在了台上，与他一同接受采访的是小虎。
　　今天的主持人是江秋，她靠近陈源，脸上挤满了笑容，感觉拿到五杀的是她一样。
　　江秋笑着问道：“请问陈源，今天拿到第一场五杀，你的感觉是如何的呢？”
　　陈源没有回答，他的脑海正在飞速旋转，考虑到对手的面子问题，他总不能说一句“有手就行”这种话吧。
　　他又想说这个五杀是他叫了一声“爹”之后换来的，但是仔细一想，这么说好像就是不给自己面子。
　　权衡之下，陈源说道：“感觉挺开心的，能拿到五杀，完全是因为队友给我让了很多人头。我以后会努力拿到更多五杀的，谢谢大家。”
　　“加油！”
　　江秋似乎真的认为陈源以后能拿很多五杀一样，右手握成拳，给陈源打了个气。
　　“...”在一旁的mid虎忍不住翻了个白眼，陈源就是装个逼，你在边上打什么气啊？
　　等以后乌兹回来了，在人家的输出下，你陈源还能拿五杀就有鬼了...
　　“那请问第一局，你滑板鞋四杀的那波集体入侵，是谁指挥的呢？”
　　“当然是我指挥的！”
　　“好厉害！”
　　接下来的采访，问题更是全部问到了陈源，一边的小虎就像是不存在一般，只能在边上看着。
　　“给爷虎大将军都整麻了！”
　　“恶心恶心，兄弟们把恶心刷在公屏上！”
　　“555，陈源我跟你不共戴天！”
　　弹幕们此时纷纷开酸，底下的观众们此时也是嘘声一片。
　　他们早就听闻了江秋与陈源有一腿的消息，此时更是一个铁的佐证。
　　电子竞技怎么能有爱情？粉丝们纷纷将诚挚的嘘声献给了他们二人。
　　采访结束，其余队员们竟然没有走，在通道里等他们，几人将陈源围成一团，纷纷要求他请客搓一顿。
　　陈源的心里那是一个舒服啊，当即就请着队员们出去搓了一顿火锅。
　　回到基地后，队员们又回到状态，开始备战下一场比赛了。
　　...
　　不得不说，RNG现在的阵容深度真的很深...
　　上单位，有letme和小虎，陈源也算半个。
　　打野位，有karsa和mlxg。
　　中单位，有小虎和陈源。
　　AD为，有Uzi和陈源...
　　选择实在太多，导致他们每一把的训练赛，几乎都有人员变动，整的对手都摸不着头脑。
　　下一场比赛在三天后，于杭州LGD基地对阵LGD...
　　LGD的核心是S4的冠军ADC，除此之外还有一个实力强劲的上单，剑仙jinoo。
　　但从整体实力来说，这支战队算不上厉害...
　　总的来说队员们还是挺放松的，甚至还打算在这局BO3上试试阵容。
　　不过在比赛当天，出了点问题，游戏一度被拖到第三局，差点输了。
　　第一局，陈源面对成熟的ADCimp，没有讨到任何好处。
　　但上路的letme却出现了操作失误，被单杀了一次，敌方打野又将先锋放在上路，帮助剑仙滚起雪球。
　　剑仙的剑姬装备起飞后完美发挥了韩式上单的特点，就是带线无敌，一人便带穿了全场，直接拿下了第一局的胜利。
　　第二局，风哥思考了一下LGD打野的风格后，换上了打野mlxg。
　　香锅的上场成功激发了虎大将军的斗志，中野开始联动，一手沙皇和螳螂直接打穿了对面三路。
　　下路hero与imp的对局还是那样平淡如水，虽然hero没能起飞，但作为代价，imp也是一样的。
　　在虎大将军的发挥下，第二局取得了胜利。
　　第三局，RNG彻底觉醒，陈源终于拿到了强势AD滑板鞋，letme也拿到了奥恩。
　　上中两路在英雄加持下，竟同时拿到了优势。
　　再加上香锅的稳定carry，第三局再度呈现碾压的局势，二十分钟便推平了LGD基地。
　　...
　　这次比赛过后，风哥将所有人留在了基地的训练室，探讨着比赛中出现的问题。
　　赛后总结问题，一般都是找一些决策上的失误，那些操作问题，风哥是不管的，毕竟人不是机器，总有失误的时候。
　　风哥指着屏幕上的盲僧，质问道：“karsa，你第一局选了盲僧，而别人是扎克，你为什么不去反野。”
　　karsa解释道：“因为第一局我们中上都没有线权，入侵容易亏，所以我本来的想法是打反蹲，但是对面这个扎克一直在刷，我每次都没蹲到。”
　　风哥点点头，这个倒是能理解，他就是想问问队员的想法而已。然后他又问道：“那你明知对方拿了先锋，为什么不去试图阻止他拿一塔。”
　　karsa低下头：“我当时也是判断出问题了，因为如果是我的话，我会帮助中路拿一塔，所以我就去中路反蹲了，谁知道他在上路放先锋...”
　　纵观全局，其实打野将第一个先锋放在中路显然是更好的选择，帮助中路拿下一塔，联动也会更方便。
　　但对方打野Eimy，就要死抓上路，你找谁说理去，而且最骚的事，这个人在上一轮bo3中，是死抓中路的。
　　风哥不禁扶额，虽然第一局karsa被压制了，但这还真怪不到他头上去。
　　反蹲作为打野必备技能之一，是一名打野的基础内功，意识属性的极致体现。
　　通过精确地计算野怪刷新的时间、敌方打野的移动速度以及分析场上局势，在判断敌方打野的动向。
　　不过这种打法只对高手有效，当karsa面对上野王Eimy，就不起作用了。
　　因为Eimy自己都不知道自己要干嘛，你karsa还能知道？
　　我野王蓝开从下刷到上，刷完石头人就回家，然后再刷一圈，此时卡萨还在上路苦苦的反蹲呢，反而浪费了自己的时间。
　　我拿了先锋以后第一时间不放，先回城更新装备刷一圈再说，你karsa还能猜到我的位置？
　　这就是所谓典型的煞笔克高手。
　　到了第二局，换上mlxg后，效果就好多了。
　　这名著名的绝食派打野不管三七二十一，刷完双BUFF就往你野区冲，逮到你就干，反而效果还不错，打的野王晕头转向。
　　风哥分析着今天的比赛，对于两名打野该如何正确使用，心里已经差不多有了定数。

第五十四章 迎战RW（来点推荐吧，求求了~）
　　1月27日
　　RNG对阵JDG
　　本赛季的JDG也是一支劲旅，纸面实力极强，上单zoom个人实力强大，除了TheShy以外，他应该就是最强的上单。
　　而打野cild作为一名外援，实力自然也不会弱。
　　比赛开始，面对上这种顶级打野，风哥选择让karsa上场。
　　BP快速进行，阵容敲定。
　　红色方RNG：船长猪妹瑞兹 EZ 布隆。
　　蓝色方JDG：奥恩瞎子佐伊 VN 宝石。
　　比赛进行到三分钟时，猪妹第一次抓人，来到中路想抓一波佐伊。
　　猪妹从草丛出现，Q闪撞在佐伊身上，小虎的瑞兹急忙一套技能跟上。
　　佐伊此时手握闪现和治疗，并且还捡了一个猪妹的闪。
　　两段闪现加治疗之下，直接跑回了塔下。
　　虎大将军闪现跟上，想一套带走还剩三分之一血的佐伊，却出现了一个小失误，最后一个Q空掉，导致佐伊空血逃跑。
　　第一波抓人未果，karsa无奈，只能去河道收河蟹。
　　不过此时cild抓到了机会，埋伏在暗处蹲了一波猪妹。
　　但clid显然低估了前期猪妹的战斗力，karsa操作很细腻，并没有第一时间触发余震，而是等到小虎的瑞兹支援过来以后，才将手上的两个控制丢出来。
　　残血的猪妹触发余震，此时的盲仔已经丢空了技能，竟然硬是收不掉这个人头。
　　小虎又是一套技能灌在盲仔身上，配合着猪妹的输出将其打残。
　　cild见势不妙，也一个摸眼溜了。
　　此时戏剧性的一幕出现了，中路的佐伊不知从哪里捡到了一个救赎，遥遥的丢在了正在回程的karsa身上。
　　现在才到游戏初期，没有出鞋子移速很慢，竟然硬是走不出这个救赎，被隔着万里收掉一血。
　　解说王多多此时惊叹：“这是从小兵的身上掉下来的气球，并且不偏不倚的丢到了猪妹那里，不得不说，JDG这波运气很好！”
　　六分钟，cild趁着上路先六级的这个时间点，又越了一波上路。
　　奥恩大招加E技能的击飞，控的letme生活不能自理，又送出二血，karsa再一次姗姗来迟。
　　比赛来到十分钟时，RNG这边终于有了好消息，karsa和小虎联动，抓死了压线过深的奥恩。
　　并且陈源也乌兹附体，EZ裸出了一把耀光，压制住了loken的VN，十分钟足足压了二十刀。
　　cild的盲僧带着大招来到下路想抓一波，这次karsa终于是反蹲到了，盲僧被留在当场，下路二人则借着宝石大招撤退。
　　十一分钟，cild再次出现在上路，他已经明白了，跟着zoom爹混才是硬道理。
　　zoom奥恩远程叫羊，精准顶起塔下的船长，盲僧跟上去将其一脚从塔下踢出来，两人合击之下，船长再度丧命，一塔也被zoom拿下。
　　比赛来到三十分钟，在大龙团中，陈源的EZ终于站了出来，EZ在战地中反复横跳，装备领先之下输出无解。
　　奥恩羊和佐伊的Q又被布隆全部没收，JDG团战无以为继，最终艰难完成一场翻盘局。
　　虽然赢是赢了，但观众们都看出了如今RNG的实力上限。
　　没了Uzi的RNG，仅靠陈源，RNG也就是一直中上水平的战队而已，如果Uzi季后赛还不归来的话，那冠军基本上是无望了。
　　第二局，陈源这次失手了，在下路对线上没有讨到好处，cild却还是如同上一局那样，三路发威，RNG第二局毫无悬念的败下阵来。
　　第三局，教练将战术重心大胆的放在了小虎身上，在康特位给小虎选出了招牌吸血鬼。
　　沉寂了两局的虎大将军终于发力，配合着陈源的EZ，终于是有惊无险的拿下了第三局的胜利。
　　RNG再次以2-1战胜对手，总比分来到3-1，斩获三连胜。
　　此时陈源的ADC也终于度过了新人保护期，英雄池浅的问题被放大，RNG已经越来越难了。
　　此战之后，陈源再度给自己加大了训练量，誓要在下一场比赛前多练会几个AD。
　　风哥此时在一旁有些不忍心，毕竟陈源的本职工作是中单，他担心陈源放太多心思在AD上，最后影响了自己中单的实力。
　　陈源这边倒是不怎么担心，毕竟他有系统，属性只会升不会掉，不担心中单会退步之类的。
　　再过两天，又是一场硬仗了，他们将要对战今年风头正盛的RW！
　　这支拥有doinb和smlz这两个顶级双C的队伍，今年几乎是已经半只脚踏进了S赛。
　　没有人会质疑他们的实力，这场比赛吸引了极大的关注，尤其是hero与smlz的对决，是这场比赛的重点。
　　1月29号，比赛当天。
　　队员们坐在休息室中，与教练正在讨论着BP。
　　“smlz可不好打啊！”小明想着接下来的对手，也是不禁胆寒，“要不教练，我们首ban三个AD吧！”
　　风哥此时都气笑了：“我们ban三个AD，然后对面再ban一两个，把热门AD全部ban掉，你这是要让陈源死是吧。”
　　“哈哈哈。”队员们都笑了起来。
　　风哥翻了一下笔记本：“我这局打算让香锅上，BP以中野为主，至于下路，我也会尽量为你们抢到强势AD，就看你们发挥了。”
　　“至于上路，那就需要letme牺牲一下了。”
　　letme点了点头，他来到RNG这支战队的时候，其实就已经做好了抗一辈子压的准备，没什么好怨念的，能赢就行。
　　随着时间的流逝，比赛时间临近，双方队员入场。
　　站在主舞台上，陈源的对面，便是RW的AD，smlz。
　　这个不苟言笑的男人正冷着脸站在台上，一动不动的看着陈源。看的他心里直发毛。
　　今天的解说是王多多和一比姐，这一男一女正在台上相互逗捧。
　　“这可是当之无愧的巅峰对决了。”王多多在台上说道：“两名战队如今都是三胜一负，谁赢，谁就是B组第二。”
　　一比姐带着冷静的嗓音开口道：“是的，但可惜的是RNG这边的Uzi选手是不在场的，让比赛少了几分精彩。”
　　“这边BP已经开始了！”王多多加大了音量，开始激情解说。
　　“红色方是RNG，蓝色方是RW！”
　　“RWban掉了吸血鬼，滑板鞋和布隆。”
　　“RNGban掉了青钢影，沙皇，和大嘴，看来RNG这边还是很忌惮smlz的大嘴啊！”
　　不忌惮也不行啊，毕竟去年smlz大嘴瞬间融化五个的名场面，所有人都还历历在目呢...

第五十五章 经典犯病（来点推荐吧兄弟们！）
　　“RW首拿维鲁斯，因为春季赛版本刚刚更新过的原因，维鲁斯现在已经跃至T1AD，抢下来没什么问题。”
　　“RNG这边拿下了奥恩和瑞兹，奥恩又出来了，看来这把RNG上路是稳住了。”一比姐对于letme的奥恩有着绝对的自信。
　　毕竟这个英雄现在确实强，而且letme对于这个英雄的理解也是独一档。
　　“RW这边第二三手是...盲僧和塔姆！用塔姆来保护没有位移的维鲁斯。RNG的第三手则是秒锁牛头！”
　　这三手BP基本就已经确定了双方的侧重点。
　　第四手，RNG选出了EZ，不过出人意料的是，RW这边竟然大胆的选出了卡萨丁和船长，两个极其容易被军训的英雄。
　　“卡萨丁这个英雄就有点意思了！不过对面的中单是瑞兹，AD是EZ，卡萨丁这个选择确实不错！”王多多对于这个原则有些惊奇，毕竟在他的认知中，doinb很少玩这个英雄。
　　“卡萨丁？”风哥微微皱眉，既然这个英雄选出来，那必然是会成为打野针对的目标，：“猪妹肯定是不能选了，拿皇子吧，针对一下卡萨丁。”
　　皇子这个选择确实不错，前期高额的AD爆发卡萨丁是受不了的，小明直接秒锁。
　　很快，阵容敲定。
　　红色方RNG：奥恩，皇子，瑞兹，EZ和牛头。
　　蓝色方RW：船长，瞎子，卡萨丁，维鲁斯和塔姆。
　　比赛开始。
　　小虎带上了战术目镜，正式化身春之虎帝，开始了与doinb的对线。
　　瑞兹一级直接越过了兵线，不让卡萨丁补刀，这都是对线卡萨丁的基本操作了，基本上是个英雄都能这么玩。
　　不过doinb的英雄理解很高，他的卡萨丁点出了迅捷步伐，配合着饼干的恢复，能赖在线上很长时间。
　　出装方面，卡萨丁却很嚣张，直接选择了黑暗封印，加药水治疗的效果配合着150的复用性药水，赖线能力其实也不弱。
　　游戏常规开局，到了三分钟时，小虎一波灵性游走，配合着卡萨的皇子和上路的奥恩，三级便越塔击杀了一波上路的船长。
　　奥恩站在脸上直接顶起，皇子接EQ，瑞兹只需要负责打伤害，一切都是这么的水到渠成。
　　这就叫职业比赛的上中野，三分钟就能来越你塔。
　　此时上路的letme已经补了20刀，而mouse的船长只补了七刀，简直是把惨字写在了大腿上。
　　不过不知道是RNG的三人拿下一血后飘了还是怎么的，上中野三人开始了他们的死亡联动。
　　击杀船长后，mlxg和小虎开始追杀瞎子，香锅先是一个抠脚的原地EQ闪，把残血瞎子放跑了。
　　这时，船长复活后直接TP上线，此时兵线仍然还在塔下，皇子和瑞兹立马回头，打算来一波经典复刻，再越一波船长。
　　但这次就不好使了，毕竟我阿光（mouse）可不是傻瓜！
　　小虎先是一个W定住TP下来的两级船长，想利用着手长的优势先抗两下塔，到时出塔也方便。
　　奥恩和皇子此时也跟上控制，正当小虎想打出关键致命输出的时候，出问题了。
　　一只近战兵此时被小虎的攻击吸引到了仇恨，走到了小虎的脸上，将关键性的两个Q全部挡下。
　　近战兵：休伤我儿！
　　在小兵爹的保护下，阿光的船长捡回了一条狗命，此时之前被打残赶跑的敌方打野盲僧也来了，一层保鲜膜套在船长的身上，然后再一个Q击杀了抗塔三下的小虎。
　　此时阿光吃到人头经验以后，升到了三级。
　　【败血疗法】！
　　船长秒速学下W，一口橘子吞下，回了一大口血，接着letme和香锅分别开始犯病。
　　本来已经出塔的皇子莫名其妙的EQ回去，想杀了船长。
　　奥恩也是一个迷之闪现，想杀掉血量本就不多盲僧。
　　结果是，两个都没杀掉，在防御塔爷爷的疯狂输出下，船长笑着拿下了双杀。
　　防御塔：休伤吾孙！
　　本来0-1-0，三分钟只有七刀的船长，这下直接起飞，飞到了九霄云外。
　　阿光此时嘴巴都要笑歪了，在语音中大叫着：“这三个B，是不是脑子出问题了？”
　　RNG这边，小虎，karsa，letme三人同时开始挠头...
　　小虎：“那个B小兵，挡了我两个Q，不然奥恩直接秒了。”
　　mlxg：“我的我的，EQ闪失误了。”
　　队伍氛围倒还不错，都在找自己的问题。
　　上路本来惨中惨的船长拿到耀光，有了对线的资本，而中路本应该也被压制的卡萨丁，也安安稳稳的补了三十刀，而小虎的瑞兹的补刀还停留在十五刀。
　　“那怎么说？”小虎问道：“下波还打不打？”
　　“打打打！GTMD！”香锅毫不犹豫的回答，要是因为一波失误就畏手畏脚，那就别玩游戏了。
　　RNG这边，主打上中野的心思不但没有破碎，反而变本加厉起来。
　　七分三十秒，BUFF刷新，上中野再度入侵对方野区。
　　敌方上波打赢了，这波当然是要接的，一波小团战一触即发。
　　香锅是个出了名的莽夫，本来还在打BUFF的他看到敌方盲僧后，直接就一个EQ冲了上去。
　　不过EQ稍稍短了一些，没有挑飞任何人，此时船长和卡萨丁同时出现，将伤害全部灌在了上头的皇子身上。
　　香锅也知道自己已经跑不掉了，干脆一个大招丢出，盖住了集火他的三人，随后成为了这波混战第一个倒下的英雄。
　　小明的宝石带的是启封的秘籍，可以随意切换召唤师技能，看到这一幕的他，反手一个TP丢在皇子的棋子上。
　　此时的奥恩化身战神，二段大招和E技能的击飞轮流来，敌方三人硬是就在空中下不来。
　　宝石此时也TP下来了，E技能一丢，又续上了一个眩晕。
　　在这长久的控制下，小虎再杀不死人就真的是对不起队友了，流浪法师原地尬舞，能量球一个接一个的往外丢。
　　最后，除了卡萨丁借着闪现和大招逃跑了以外，船长和瞎子全部被留下。
　　“牛逼牛逼！”此时正在二塔下挂机的陈源双手离开键盘，啪啪啪的为他们鼓掌。
　　敌方的下路二人此时正在一塔后断兵线，经验都不让他吃。

第五十六章 又输了（推荐推荐~）
　　“怎么说兄弟们，下拨继续打？”letme大声叫道。
　　“还说毛，给爷打，对面船长卡萨丁维鲁斯，拖后期必输的！”
　　十分钟，因为小明游走了一波的关系，维鲁斯推掉了一血塔，并且叫来打野盲僧控到了第一条小龙。
　　“现在十二分钟，smlz的维鲁斯已经做出羊刀了！”一比姐惊呼道：“好肥啊！那这下RNG还怎么接团呢？”
　　王多多也点头：“RNG太专注于上中两路了，结果完全放弃了下路的对线，维鲁斯早早的拿下一塔，经济领先太多了！这下RNG难了。”
　　难？RNG的人其实并不会这么想。
　　一塔被拆了以后，陈源干脆也不呆在下路坐牢了，跟随着大部队来到了上路，继续越这个船长的塔...
　　奥恩在线上推线，剩下四人则是一起站在塔后的草丛里，等着线推过来。
　　此时，一只无辜的盲仔走了过来，一只真眼插在了草丛里，照亮了蹲在一个小小草丛里的四个人。
　　“...对不起！”
　　盲仔转头就想摸眼溜，但为时已晚。
　　一只假眼才刚刚插出来，就已经被皇子挑飞了，四人输出下，盲仔瞬间回到泉水。
　　正在塔下等兵线的船长看到了这一幕，脸色一变，也想跑，但已经来不及了。
　　letme的大招叫出，超远距离的一段大将船长减速到，RNG五人一拥而上，一直追到了二塔将船长追死。
　　在船长死的一瞬间，从敌方高地处遥遥的射来了维鲁斯的一根箭，射在了香锅身上。
　　“敢射老子脸上？小虎，开车！！！！”香锅大吼着。
　　小虎响应到号召，一发大招直接指向了对方的高地。
　　RNG五人全部上车，几秒后出现在了高地上，此时的维鲁斯想跑，但已经来不及了，香锅EQ闪现接R，将维鲁斯留住。
　　辅助塔姆及时的将维鲁斯吞进肚子里想跑，此时小虎也闪现上来，用W将塔姆定住。
　　前一秒还在被解说狂吹的司马老贼，下一秒就倒在了自家的高地上。
　　“RNG这波太凶了！”王多多正在激情解说：“管你维鲁斯无解肥又如何！我自有一招乱拳打死老师傅，连越三个塔将你抓死！”
　　杀了维鲁斯和塔姆后，RNG五人在奥恩的掩护下安然撤退，并顺手拿下先锋，在一旁一直观战的doinb瑟瑟发抖，找不到任何机会。
　　拿下这波胜利的RNG，此时信心满满，觉得这一局的胜利已经不远了。
　　游戏来到三十分钟。
　　“Defeat！”
　　一个失败的字样出现在他们五人的屏幕上。
　　事实证明，一个十二分钟羊刀攻速鞋的维鲁斯确实很恐怖...
　　在smlz后续又补出智慧末刃和飓风以后，没人能抗住他的输出，并且RNG这边奥恩，瑞兹，EZ，都奈何不了他。
　　并且在维鲁斯的carry下，卡萨丁也升到了16级，双C彻底成型，RNG这边完全对抗不了，最终还是败下阵来。
　　第二局，风哥及时调整重心，将战局关键放在了陈源的身上，得到了资源的陈源不负众望，完美的压制了smlz，满天飞雨刺穿了对面的水晶，拿下第二局的胜利。
　　第三局，风哥也是如法炮制，继续将宝压在陈源身上，但没想到的是，RW这下也学乖了，反而学习起了第一局RNG的打法。
　　让smlz在下路抗压，然后辅助去跟打野，进行联动。
　　在这种级别的游走下，小虎的中单瑞兹直接被军训成了一个废人，上路拿不到奥恩的letme也没有讨到优势。
　　并且smlz的抗压能力也是一绝，到了后期虽然声音没有陈源的大，但作用还是在的。
　　最终，在doinb的反哺下，smlz也混起来了。
　　陈源依旧很C，但架不住对面两个人都起来了，最终还是输掉了比赛。
　　这就是成熟的双C体系，第一把smlz起飞，带动了doinb的经济，最终取得胜利。
　　第三局，doinb起飞，也会反哺给smlz，随后双C发威，一样能赢。
　　但反观RNG，陈源虽然有carry的能力，但要他反哺队友，就很难做到了，他第二局算是勉强做到了这点，但第三局却是没做到。
　　还有小虎，他连自己C都做不到，更别提反哺队友了....小虎可以说是一个完美的二把手，但若让他来当战术核心，他承担不起。
　　这时候，RNG的粉丝们再度想起了一个月前的RNG，那时候RNG刚刚夺得德杯，hero和Uzi举起奖杯合影，意气风发，那时候的RNG，才是最强的。
　　输掉比赛后，自然是没有被采访的资格的，陈源跟随着队伍直接坐上了大巴车。
　　手机微信上，江秋发来了一条消息。
　　秋：输了比赛也不要气馁哦！下一局加油！
　　陈源看着这条消息笑了笑，往上翻了翻记录，因为这段时间两人都比较忙，所以交流并不多，但每次打完比赛，江秋都是一定会发一条消息的。
　　赢了祝贺，输了就加油打气。
　　陈源回复道：“放心吧！下把一定赢！”
　　回到基地后，风哥再次拉着大家在训练室复盘，一直从下午五点讲到了晚上九点，晚饭都是基地阿姨送过来的。
　　这次风哥连陈源都没有放过，每个人都进行了从头到尾的批评，特别是第一波的那波三人犯病，更是被大讲特讲。
　　虽然风哥语气很重，但确实都是句句在理，所以队员们和只能接受，复盘结束后，陈源一直单排到凌晨三点。
　　为了避免之前排位记录暴露英雄池的问题，陈源最近一直在打小号，直到今天，他才将小号打到大师段位，然后他才沉沉的去睡觉。
　　第二天中午，陈源迷迷糊糊的起床，来到训练室，发现所有人竟然都已经就位了。
　　平时那些玩DNF，玩CSGO的人也都不见了，全部开始认真的练习起了LOL。
　　陈源点点头，走过去将自己的电脑开启，然后就走向楼下，打算先去吃个东西。
　　正走到基地门口时，看到Uzi正好过来，陈源一过去，闻到了一股浓浓的药膏味，他问道：“你是刚从医院回来？”
　　Uzi点点头，然后反手问陈源：“吃了吗？”
　　陈源摇摇头，Uzi大手一招：“走，吃饭去！”
　　两人走出基地，找了一个附近的馆子，坐下随意点了两个菜才开始闲聊起来。
　　陈源这才问道：“你啥时候才能回来比赛啊？我这AD打的累死了都。”
　　Uzi笑了笑：“我这个疗程也快结束了，再过一个星期吧，等你们第一轮比赛打完，我差不多就能回来了。”
　　常规赛分三轮，同组第一轮，异组第一轮和同组第二轮。
　　陈源这才放心的点了点头，再要这么打下去，RNG恐怕进季后赛都是问题。

第五十七章 我真的艾希啊！（求推荐）
　　1月31日
　　RNG对阵SNG。
　　SNG这支队伍在联盟中属于中游水平，比赛至今总比分是2-3，比RNG要多输一场。
　　他们的主要核心是中单的knight（左手）和上单的xiaoAL（如今的狼行），下路完全就是凑数开游戏的。
　　第一局knight一手无敌妖姬直接裸出了杀人书，随后杀穿了全场，陈源的AD虽然肥，但完全没有输出的空间，打团必定被秒。
　　第二局，knight没有上把那么变态了，但xiaoAL却又起来了，青钢影一带一路，无人能挡。
　　RNG出乎所有人的意料，被0-2零封，总战绩也变成了3-3。
　　赢了没人吹，输了一大堆人喷，无数的喷子再度将火力全部聚集到了RNG身上，特别是AD位的陈源，更是被集中火力的目标。
　　“hero比起Uzi还是差了点啊，带不起这支队伍。”
　　“难道Uzi就很厉害？还不是一个四强。”
　　“我早就说了hero打AD是不行的，上中都太弱了，hero还是回去打中单吧，让y4上来替补AD。”
　　“hero，不行，乌兹，行！”
　　陈源面对着这些指责，倒是一副虚心的样子，毕竟在RNG打AD，就是要承担这些的，毕竟无数人都在拿他与Uzi作比较，而自己，确实是差了一些。
　　毕竟他吃了最多的资源，不能带领队伍走向胜利，就是他的问题。
　　...
　　至此，春季赛常规赛第一轮的比赛正式结束，在几天后将会开始异组第一轮的比赛，正式开始AB组混战。
　　同时，RNG这边也放出了一个重磅消息：Uzi，回来了，同时，hero也将重新回归中单位。
　　这下RNG粉丝就如同过年了一般，因为他们那个最强的RNG终于回来了！
　　“乌兹回来辣！芜湖起飞！”
　　“起飞个毛，他都一两个月没打了，能不能适应都是个问题。”
　　“就算乌兹能适应。源子哥也不一定能适应啊..”
　　许多粉丝们也在担心，hero打了这么久的AD，那重新回到中单位，是否会有所生疏。
　　解说记得在网上发表评论道：“hero选手是我见过最为天才的选手，没有之一！与其担心他能否适应中单，还不如去担心小虎，再一次换到上单，他能否适应！”
　　这个言论得到了大量的粉丝支持，甚至在小虎的直播间，无数的粉丝都纷纷刷起了弹幕。
　　“还搁这玩中单呢？”
　　“源子哥都回来了，快给爷老老实实去打上路！”
　　小虎操着他的鸭嗓，笑着说道：“别急别急，下一把就换上路。”
　　下一场比赛在五天之后，所以他们都有足够的时间。
　　...
　　2月1号
　　一个名为“hero”的直播间出现在鲨鱼平台。
　　因为俱乐部与平台之间签了协议，作为选手他不得不来平台直播。
　　之前因为他转到AD后要秘密练英雄的关系，所以平台方特批他短期内不用直播，现在他转回中单了，自然就跑不掉了。
　　并且他已经与香锅约好了，打算在今天双排一波，直播上分的，此时他已经登陆了账号，就等香锅上号了。
　　“哦！看我发现了什么！”
　　“来辣来辣！”
　　“源子哥终于想起自己鲨鱼平台密码了。”
　　“源宝妈妈爱你！”
　　“又是男妈妈？又是男妈妈？又是男妈妈？”
　　陈源虽然不会像女主播那样，直播需要精心打扮，但他的颜值属实不低，吸引了许多颜粉进来。
　　他此时对着摄像头笑道：“兄弟们，终于能直播了，看我屠杀嗷！”
　　“主播把摄像头调大一点，我要开始了。”
　　“击剑队来了？”
　　“源子哥冲冲冲！”
　　这时，陈源的手机响了，一看，是江秋发来的微信。
　　秋：你在直播吗？要来一起排位吗！
　　以往陈源在训练的时候，江秋怕打扰到他训练，所以从来不会提出这种要求，但现在是直播，相对来说比较放松，所以江秋这才发来邀请。
　　并且江秋也是鲨鱼平台的主播，自从他注册成为LPL官方主持人后，也开始了直播之路。
　　因为人美声甜，并且游戏技术也不错的关系，粉丝数量极速上涨，现在已经是一个大主播了。
　　所以并不存在什么蹭热度的情况。
　　陈源笑了笑，回复道：“来！”
　　发着消息，反手就关闭了地球之巅的账号，开始登陆一区艾欧尼亚。
　　秋：嗯嗯，等你！
　　此时正坐在他身旁的香锅当然看到了这一幕，双眼略带幽怨的看着他。
　　陈源正襟危坐，对于身边的眼神熟视无睹，然后他又对着观众们说道：“兄弟们，今天就不打地球之巅了，咱们去打打一区，定位赛都还没打呢。”
　　“？？？”
　　“打一区干嘛？”
　　观众们纷纷发出疑问，但很快，他们就明白了原因。
　　一区登录上以后，一个名叫“秋”的人，向他发起了双排邀请。
　　陈源此时笑道：“兄弟们，你们这下明白了吧。”
　　在场的观众们当然知道这个“秋”是谁，也明白了这是怎么回事。
　　“口区！我退了！”
　　“开局就虐狗是吧，爷走了！”
　　“呜呜呜h，hero竟然喜欢女人，我梦碎了。”
　　“击剑人能不能速爬啊！”
　　陈源的直播间人数以肉眼可见的速度迅速减少，但不过过一会，那些溜出去的观众们又老老实实的点了回来。
　　嘴上说着退了，但身体还是老老实实的回来了嘛。
　　江秋的定位赛已经打完了，目前在钻石三，陈源一区号上赛季也就是个大师两三百点的样子，是可以双排的。
　　第一局比赛开始，江秋是打辅助的，为了两人能有互动，陈源还是决定去下路打AD。
　　进入BP阶段，因为是排位赛，选人进度就快多了。
　　轮到他们两个选人时，陈源正在思考玩什么英雄。
　　玩亚索？不太稳！最近受了他比赛的影响，亚索AD特别多，玩家们最近都有经验了，玩亚索容易翻车。
　　这时，江秋在语音中说道：“你玩什么英雄。”
　　“随便啊。”陈源回答道。
　　“你艾希我奶妈？”
　　“可...”陈源刚想同意这个想法，然后忽然意识到一些不对，迅速说道：“爱！”
　　“？？？”
　　“这就是职业选手的反应吗？”
　　“6666源子哥真是吾辈楷模！”
　　“爱？什么意思...”江秋一开始还没太明白，随后，他迅速反应了过来，满脸通红的说道：“陈源，你好恶心啊！”
　　“哈哈哈哈！”陈源在直播间里笑的停不下来，随后赶紧说道：“我的我的，不好意思。”
　　“哼！”江秋稍微好了一些，轮到她选人，没有选奶妈，而是选了另一个软辅，露露。
　　轮到陈源选人，毫不犹豫，选择了寒冰射手。
　　江秋诧异道：“你怎么真艾希啊？”
　　陈源笑着说道：“是啊，我真的艾希！”
　　江秋的脸更红了。

第五十八章 青钢影VS剑姬（求推荐~）
　　陈源贵为职业选手，配合上一个钻石本土辅助，在钻石段位自然是乱杀的。
　　虽然中途也遇到过队友乱送的情况，但好在陈源玩的是ADC。
　　在当今下路强势的版本，ADC推掉一塔基本就等于游戏胜利。
　　有惊无险，两人很轻松的拿下了十连胜。
　　如果说一个男人最大的成绩是什么，莫过于带妹十连胜了吧。
　　江秋本来是钻三，在各种高额加分和跳段之下，竟然直接晋级了大师。
　　陈源此时心满意足的看着游戏界面，定位赛结束，他的段位也出来了，被定到了白金一。
　　这是定位赛规则决定的，就算你上赛季是王者第一，最高也只能定到这个段位。
　　“...”陈源看着这个段位，陷入了沉默。
　　因为这意味着，陈源已经没有资格跟江秋双排了...
　　“哈哈哈哈，源子哥白金仔，段位太低啦！”
　　“回去打地球之巅吧，艾欧尼亚的人太菜了，玩多了人会变笨的。”
　　江秋此时也发现了这个情况，试探性的说道：“要不我去借一个大师号吧？”
　　陈源摇了摇头，他是职业选手，不能随意借别人号打，不然会有代练炸鱼嫌疑。
　　“那...今天就这样？以后再玩吧！”江秋也明白这个情况，只能无奈的跟陈源说88。
　　“那行吧，我回去打地球之巅了，你反正也已经上大师了，申请个地球之巅的号吧，以后一起打也方便。”
　　“(๑‾ꇴ‾๑)好哒！”江秋回复的很快。
　　此时弹幕也开始刷起来了。
　　“(๑‾ꇴ‾๑)好哒！”
　　“(๑‾ꇴ‾๑)好哒！(๑‾ꇴ‾๑)好哒！”
　　陈源黑脸，说道：“兄弟们，不会真有人没见过女人，在这酸主播吧？”
　　“是啊，不会真有人没见过女人吧？”
　　“快回去打地球之巅，香锅还等着你呢！”
　　陈源笑了笑，将账号切到地球之巅。
　　这个号他这一个月来可没少玩，不过他AD在大师王者段位并不能做到统治，所以目前也就三百多分的样子。
　　一上号，香锅便发来了组队邀请。
　　陈源看向身旁，看到了香锅那幽怨的眼神，笑道：“兄弟，你怎么还等着我呢？”
　　“神TM等你，我刚刚打完一把而已，快进！”
　　进入房间，选择了阔别已久的中上两个位置，香锅迅速开启了排位。
　　香锅今天单排输了一下午，眼看就要掉下钻石了，急需陈源这个大腿来拯救。
　　耳机里传来嘭的一声，陈源关闭了斗地主，开始BP阶段。
　　...
　　“我怎么第一局就补位啊？”陈源看着自己的位置，有些难受。
　　在当前版本的大师段，补位最高几率补到的就是上单。
　　因为现在AD位强势，伤害极高，曾经的上单爸爸在他们面前也是瞬间融化，属于是狗都不玩的位置，在比赛中，也经常就是大树奥恩塞恩几个英雄相互混。
　　所以现在的地球之巅，玩上单的人很少，就造成了经常会出现补位上单的情况。
　　陈源思考了一会，考虑是上单位，于是他ban掉了杰斯。
　　当前版本的艾黎杰斯可以说是所有上单的公敌，让中期本来就玩不了的上单玩家变得前期也玩不了，所以ban率极高...
　　最终，陈源想了想，还是没有玩奥恩这种笨比英雄，选择了青钢影。
　　“源子哥还会整青钢影？”观众们都有些惊讶，毕竟陈源在去年登顶路上，没少玩上单，但确实没玩过青钢影。
　　陈源笑了笑：“兄弟们，我英雄池可深了去了，你们看着吧。”
　　比赛进入加载界面，跟他对位的英雄是剑姬，玩家ID叫love camille。
　　看着这个ID，陈源有些陌生，没有映像。
　　但观众们倒是来劲了。
　　“对面陈泽彬。”
　　“这个人世界第一青钢影，主播这把没了。”
　　“世界第一青钢影？”陈源有些诧异，这么狠吗？于是他切出去查了一下这个人的战绩。
　　青钢影156场，胜率62。
　　除此之外，剑姬81场，胜率更是到达了恐怖的66！
　　陈源顿时就是倒吸一大口凉气，不会第一把就翻车吧？
　　“还好我是跟香锅双排的，等会让他住上路帮我。”陈源心想着，于是他看了一眼对面打野的ID。
　　GRF Tarzan。
　　上赛季的地球之巅第三，陈源的心更凉了。
　　...
　　比赛开始。
　　兵线上线后，第一个破绽刷在了背后，陈源趁着这个时间直接上去A兵。
　　剑姬也走上来，第一时间同样也没有对青钢影动手，也是同样开始A兵。
　　因为两人都带的是不灭，所以对拼的第一波就在不灭刷新后。
　　果然，当剑姬手中亮起绿色的光芒时，手中刺剑立刻朝着青钢影砍了下来。
　　陈源也急忙按下S，停止了手中的A兵动作，反手也是一脚踢在了剑姬身上。
　　双方的不灭之握同时触发。
　　剑姬动作不停，Q【破空斩】刺出，朝着青钢影后方的弱点处刺去，动作很快，陈源没有任何办法。
　　但此时的青钢影身上是带着被动黄盾的，陈源勇敢的换血，对着剑姬也打了个Q技能。
　　弱点刺破，剑姬点到为止，接着加速拉开距离，不给青钢影打出二段Q的机会。
　　一小波对拼结束，总的来说，陈源这波还是小赚，毕竟是带着盾的。
　　接下来陈源就不好受了，因为打破了背后的弱点，那下一个弱点就一定在剑姬的脸上。
　　对面当然也知道这点，直接操作着剑姬压了上来，等到被动刷新后，又是一发AQ，然后借着位移和加速快速撤离。
　　而这一下，陈源竟然是一个平A都没打出来。
　　“我透！他的AQ怎么这么快啊！”
　　陈源虽然也是一个高熟练度的剑姬使用者，但这个AQ，他还真不会。
　　现在双方的血量重新回到同一水平线，双方同时磕下小药瓶。
　　此时的剑姬A了几下小兵，再一次走上来，站在平A打不到的距离又是一发原地Q戳了一下青钢影，不灭之握再度触发了一次。
　　此时已经是剑姬第三次触发不灭了，而陈源的青钢影，才触发了一次。

第五十九章 青钢影E闪E！（求推荐~）
　　2分12秒，双方同时升到两级。
　　此时剑姬的不灭再度刷新，又一次刺在了青钢影的身上。
　　陈源的血压顿时上升，欺人太甚！
　　手指连续按下ctrl+W，学习了W技能【战术横扫】。
　　青钢影W技能丢出，剑姬此时是没有Q的，被扫中外圈，青钢影也借着技能回复了一些血量。
　　不过奈何，剑姬打青钢影是优势，而且在这种熟练度的剑姬面前，英雄差距就更大了，被无限Q白嫖不灭，陈源没有任何办法。
　　2分35秒，剑姬再一次压了上来，Q技能又是一戳，又是戳完就跑。
　　还是老一套，陈源按下W，想还一个技能回去。
　　不过这一次，剑姬就不会老实接受了，W【劳伦特心眼刀】丢出，架出一个防御姿态，格挡技能的同时，减速到了青钢影。
　　减速之后，剑姬直接压了上来。
　　陈源感觉有些不妙，对着压上来的剑姬打了一个平A，触发被动的黄盾以后就往塔下跑。
　　但谁知对面的青钢影熟练度很高，已经算到了他要打被动盾，压根A都不A他，而是一起跟着他往塔下跑。
　　等到盾消失后，剑姬又闪电出手，AQ戳破背后弱点，再一个猝不及防的闪现A，收掉人头。
　　陈源怕交出死亡闪现，所以没有选择闪现跑。
　　“First blood！”
　　陈源此时不禁扶额，这打法，有点野啊！
　　“哈哈哈，被单杀，源子哥你也有今天！”
　　“阿bin的成绩太过理想！”
　　“就这水平？断腿青钢影是吧？”
　　看着这些弹幕，陈源坐直了身体，收起了自己游戏的心态，对着屏幕说道：“兄弟们，看好了，接下来我认真了。”
　　“认真有个毛用，都被拿一血了，英雄也被克制。”
　　“再送一波大的是吧？”
　　陈源购买了一把长剑上线，看到对面拿了一血以后，同样也是买了一把长剑，不过比他多了一个治疗宝珠。
　　毕竟青钢影一直在补刀挨打，而剑姬却一直在换血走位，补刀是落后的。
　　这么算下来，对面这个一血其实也等于没拿，装备差不太多。
　　香锅在一旁问道：“怎么样，要我来抓吗？”
　　陈源摇头：“不用，你来了tarzan也会来，让我一个人跟他打就行，打得过，你做好反蹲就行。”
　　“OK。”
　　此时的双方已经升到了三级。
　　陈源现在也认真起来了，看到剑姬就是一发W扫堂腿给上。
　　不过这次他留了个心眼，面前站着一只小兵，剑姬即使丢出W也戳不到他，这样一来，对面大概率是舍不得丢W的，只能老老实实的吃技能。
　　果然，这次剑姬没舍得丢W，被老老实实刮中外圈。
　　这下陈源残忍的笑了起来，操作着青钢影主动走了上去。
　　A接一段Q先手打在了剑姬的身上，同时一层黄盾覆盖在身上。
　　打完以后，瞬间拉开距离，不给剑姬换血的机会。
　　此时黄盾结束，剑姬开始反打，一发远距离的【破空斩】刺出，朝着青钢影刺过来。
　　陈源再度回头，操作着青钢影又是一发平A踢在剑姬身上，此时二段Q已经读条完毕，下一脚将会是真伤。
　　真伤一脚踢出，如果这一脚踢中，剑姬就将直接残血，那就没办法对线了。
　　不过阿bin经验很老道，看到青钢影身上发光的一瞬间便丢出了W，青钢影的真伤一脚被完美格挡。
　　陈源不禁皱眉，这个人对于青钢影太过于了解了，无论是护盾的时间，还是真伤刷新的时间，都被掐的死死的。
　　陈源无奈，对方没了W，他也能安心丢E了，一发E钩在身边的墙上，二段E踢了剑姬一脚，趁着控制再打了一个不灭，然后拉开了距离。
　　剑姬没了W，陈源自然也就打的更凶了，毕竟他【战术横扫】的CD更快。
　　陈源没有急，先去河道做了一个眼，这才回到线上，这时他的W已经CD，而剑姬的W还没好。
　　扫堂腿果断丢出，剑姬则是一发灵性的Q，主动钻进了横扫的内圈，并且反戳了青钢影一下。
　　两个人都是敢打敢拼的性格，上路一直到现在，换血就没停过，毕竟只有活着的人，才有资格补刀。
　　双方再度对A起来，一边走一边A，此时两个人的血量，同时掉到了四分之一。
　　【钩索】！
　　陈源释放出了一直捏在手上的E，钩索伸出，将青钢影挂在了近距离的墙壁上，同时，他的双眼死死的盯着屏幕。
　　他没有急着踢出去，因为他知道，剑姬的W技能已经好了。
　　如果是低段位的剑姬，看到青钢影挂墙上，就已经老老实实的把W交了，然后被一脚踢死。
　　他在看对面会不会失误，交出W。
　　不过对面也是王者组了，都不是傻子，不可能这么平白无故的就交出W的。
　　不过即便是剑姬不交W，青钢影想跑，也是能跑的。
　　但陈源是谁，他会跑吗？看到剑姬不愿意交W，手指开始连点键盘。
　　正挂在墙上的青钢影释放出了上一波没交的闪，将挂墙姿态的青钢影给闪现到了剑姬的脸上。
　　然后二段E迅速踢了出去。
　　从挂在墙边，到踢在剑姬脸上，整个过程不足0.3秒，剑姬反应不及，被老老实实踢中，青钢影A接Q，轻松带走其最后一丝血量。
　　“66666”
　　“这是什么，EE闪？”
　　“这哪是EE闪啊，这是E闪E！”
　　“学到了学到了！”
　　弹幕在纷纷的刷着，陈源看着摄像头解释道：“近距离中，E闪E是比EE闪要快的，观众们学着点嗷！”
　　另一边，阿彬坐在网吧里，身后一堆小伙伴正在看着他的操作，其中一人说道：“彬哥，这个操作，你会吗？”
　　出人意料的是，即使是世界第一青钢影的他，竟然也是摇了摇头：“我也不会，这波我算是学到了。”
　　abin按下ctrl，在上路发了几个请求协助的信息，他知道，青钢影拿了这个人头以后，剑姬就已经打不过了，需要打野的帮助。
　　此时陈源也对着身边的香锅说道：“下波你来一下上路，对面一定会叫打野的。”
　　“行！”

第六十章 一脚一千
　　再度上线，双方依然还是那样，充满了火药味。
　　除了出门带的多兰剑外，此时的青钢影身上，是一把死刑宣告，和一个复用性药水，而剑姬身上则是两把长剑，一个治疗宝珠，和一个复用性药水。
　　两人再度开始频繁的换血，到达六级时，双方都已经只有小半血，并且药水也磕完了。
　　陈源操作着青钢影使用W技能，同时钩索朝着后方的墙钩去，剑姬没有注意到隐藏在身后的钩索，架出了防御姿态，挡下了扫堂腿，同时一道剑光直冲青钢影而去。
　　但此时青钢影的钩索也钩到了墙，带着她离开了W的攻击范围，剑姬的减速攻击落空。
　　“完了！”阿彬看着这一幕，内心一跳。
　　二段E飞快踢出，朝着剑姬冲了过来，这下阿彬是骑虎难下了，他按下大招，【无双挑战】挂在了空中的青钢影身上。
　　此时，从剑姬背后，冒出了一个喝着酒的大胖子。
　　tarzan来了。
　　酒桶猛灌着烈酒，然后一发【肉弹冲击】朝着青钢影撞了过来，陈源似乎早有准备，大招【海克斯最后通牒】对着酒桶丢出，竟然巧妙地躲过了这个肉弹冲击。
　　tarzan都来了，香锅怎么可能不在，身后的草丛中，盲僧也是一发【金钟罩】摸到了青钢影身上，给其上了一个薄薄的套子。
　　“对面打野什么时候蹲在草丛里的？”阿彬此时大惊失色，因为他们二人一直就在这个草丛附近对拼，但盲僧却一直没出来。
　　难道说，从一开始，他们就计划好了，要等酒桶出现，打反蹲？
　　他们就这么自信？知道青钢影一定打得过剑姬，也知道酒桶一定会来？
　　盲僧的爆发可比酒桶要高多了，【天音波】【回音击】两个技能光速丢出，再接一个【天雷破】，盲僧猛拍地板，将四分之一血的剑姬直接秒掉。
　　此时陈源也已经只有丝血，但他丝毫不慌，青钢影右腿抬起，一脚踢在酒桶身上，一层蓝色护盾出现，挡下了致命的Q技能。
　　青钢影左腿再抬起，一发不灭平A又踢在酒桶身上，回复了一丝丝的血量，再一次抵消了酒桶的一次平A。
　　在连续两次医学奇迹之下，青钢影竟然是强行活了下来，收掉了酒桶的人头。
　　“牛逼牛逼”香锅此时大喊着。
　　这波纯粹就是因为陈源指挥的好，之前两人对拼的时候香锅就想出来了，但陈源一直让他在里面等着，没想到最后真的等来了酒桶。
　　“666”
　　“这波太狠了。”
　　“医学奇迹，最后一丝血硬是收不掉，tarzan急死了。”
　　弹幕也在狂吹陈源，因为这波实在是太自信了，就算自己要死了，也不让香锅出来，敢打敢拼的性格体现的淋漓尽致。
　　陈源笑了笑：“这波啊，这波就叫计算，计算你们懂吗？”
　　这话出自马老师的经典语录，不过这句话从陈源嘴里说出来，反而是别有一番趣味，直播效果拉满。
　　自从这一波对拼结束，双方上单彻底拉开差距，陈源回家，手握巨款，直接全款提了一双布甲孩。
　　“布甲孩加死刑？源子哥被虎化了？”
　　“hero你让开，让桌子底下的小虎出来。”
　　不过不得不说，布甲鞋就是打剑姬的最好武器，再上线以后，剑姬就彻底失去了对拼的资本，被陈源开始单方面的蹂躏。
　　七分钟，双方双召都在，不过现在阿彬已经不敢对拼了，毕竟布甲鞋加死刑的装备已经可以说是把剑姬打入牢里了。
　　十分钟，香锅的盲僧又来了，他趁着兵线压在塔下，带着新鲜的峡谷先锋来到了上路。
　　若是常规王者打野，都会防一手剑姬W挡自己大招，但香锅不会。
　　他此时手握先锋，是不能摸眼的，他干脆也懒得摸，直接走到了剑姬的脸上，上去就是一招【猛龙摆尾】。
　　显然阿彬也没想到这个人这么直接，竟然也没丢出W，被老老实实的踢飞。
　　陈源看到这一幕也有些乐了，不过操作上还是不含糊，青钢影二段E成功接球，一脚真伤配合着瞎子的Q技能将其强杀。
　　随后先锋放出，上路一塔被陈源拿下。
　　回家以后，直接掏出了耀光和小木锤，三项已出两项。
　　随后陈源又TP抓了一波下路，在大招的强留人之下，对面根本跑不了，再一个人头进账，此时战绩已经来到了4-1-1。
　　抓了下路以后，陈源干脆也赖在下路不走了，让下路二人去中路推塔，然后让中单去上路带线。
　　从来都是AD把上单赶走，哪有上单把AD和辅助一起赶走的道理？
　　这一刻，所有人都感觉到，当年的那个上单爸爸回来了。
　　很快，游戏到达了三十分钟。
　　青钢影身上的已经有了三项，贪欲，血手加复活甲四件装备，豪华到了骨子里。
　　而剑姬这边，才刚刚作出三项和贪欲，血手还差一点。
　　两人正在下路对着带线，而香锅已经带领着其他队友们动起了大龙的主意。
　　陈源对于队友举动视若不见，看到剑姬的第一时间就直接一脚踢了过去。
　　阿彬架出防御姿态，将青钢影晕住，并且套上大招【无双挑战】。
　　四个弱点出现在青钢影周边，剑姬快速移动，AEQA，一秒四破快速打出，然后...打了青钢影半条血，一层血手护盾的出现为其吸收了大部分的伤害。
　　接下来轮到陈源出手了，AQ打出第一次三项被动，带走了剑姬五分之一血量，然后再接上W战术横扫，减速剑姬的同时又接了一发不灭A。
　　等到Q技能转出真伤，此时E技能CD也好了，钩索再一次钩墙，一脚踢在剑姬脸上，这次他没有AQ，而是直接一脚二段真伤Q打出。
　　1083！
　　一个恐怖的白色数字出现，青钢影一脚踢出了恐怖的四位数真伤，将剑姬直接秒掉。
　　这也是属于青钢影的另外一个细节了，二段真伤Q之间不要打平A，要将三项的伤害加到Q里面去，真伤更高。
　　再一次单杀剑姬以后，青钢影马不停蹄，TP到了龙坑。
　　即使青钢影是半血，但对面所有人看到这个TP的光芒亮起，竟纷纷选择了撤退。
　　大龙安稳拿下，随后敌方果断选择了投降。
　　陈源躺在电竞椅上，喘了一口气，这把他前期对线还真打的挺累的，就算之前打春季赛的时候，也远没有这么累。
　　这个陈泽彬，前期给他的压力太大了，不过说到底，这个人还是游戏经验差了一些，被陈源指挥的那波反蹲给打崩了。
　　“太强了源子哥！”
　　“就是前期那波反蹲，直接给对面上野直接集体愉悦送走了。”
　　“有什么好吹的，青钢影克制剑姬的，还被拿一血不丢人吗？”
　　“你**吧，剑姬克制青钢影的！”
　　“别理那个煞笔，云玩家而已。”

第六十一章 反向五厘米金身传送
　　比赛结束，在比赛结束的结算界面中，陈源看到了一条消息。
　　love Camille：源哥，能加个好友吗？
　　陈源的好友早就满了，阿彬加不上，所以他只能发出这条消息。
　　陈源倒也不是什么孤傲的人，于是当即就删了几个不认识的好友，然后主动给阿彬发去了好友申请。
　　“主播删我干嘛？”
　　“删我是吧？”
　　“源子哥装杯？”
　　这时弹幕也开始玩起了梗。
　　下一秒，阿彬的账号出现在好友栏。
　　love Camille：“源哥，你的青钢影，玩的好厉害。”
　　公认的第一青钢影夸自己青钢影玩得好，陈源都有些不好意思了，打字道：“运气。”
　　这把能打出优势，其实并不是他英雄玩的有多好，而是他猜到了对面打野的意图而已，真要打SOLO的话，他还真不一定打得过。
　　毕竟不是每一次都有这种E闪E打突击的机会的。
　　阿彬又打字道：“双排吗？”
　　“我在跟香锅双排呢，下次吧。”
　　“好的。”
　　简单聊了几句以后，两人便没有再交流，并且同时加入排位队列。
　　第二局，陈源终于回归了中单位，而且说巧不巧，他再一次排到了阿彬，不过这一次他们是一队的。
　　当阿彬，麻辣香锅，和陈源三人包揽上中野的时候会出现一个怎样的局面？
　　结果就是，二十分钟后，对面爽快的选择了投降，陈源此时有些无奈，他甚至都还没发力呢。
　　游戏结束后，陈源一看时间，已经是晚上十二点了，于是他打了个哈欠，对着观众说拜拜。
　　“源子哥再见，明天还播吗？”
　　弹幕都在热诚的问着，毕竟陈源这次和上次开播的时间足足间隔了一个多月，他们生怕下一次看见陈源直播又是两个月后了
　　陈源此时笑着说道：“我以后有时间都会播的，毕竟要恰饭的嘛！你们就放心好了。”
　　“OKOK！”
　　“886886”
　　第二天，陈源再次开播，如同往常一样，每次开播时都有一大批的观众涌进来。
　　如果说陈源只是单纯打得好的话，其实是不可能有这么多观众的。
　　还是RNG的中单身份和去年世界之巅第一名的成绩为他吸了很多粉。
　　今天晚上有训练赛，所以他没打多久，单排了五把，拿了四胜一负后便下了播。
　　就这样，陈源是有空余时间就直播玩玩，有训练赛就打训练赛，RANK稳步前进，分数来到了354分。
　　五天的空余时间很快过去，时间很快来到了2月5日。
　　RNG对阵BLG的日子。
　　这是年前的最后一场比赛，这时RNG官方又发出消息，因为突发身体状况，UZI的复出时间将顺延一场，出场要等到年后了。
　　无数满怀期待的粉丝们有些遗憾，但考虑到Uzi的身体，却也没有办法，只能静静等待。
　　因此，这场RNG对阵BLG的比赛顿时变得索然无味起来。
　　不过值得一提的是，这一场的比赛，陈源打的是中单，小虎打的是上单，AD则由二队的ADy4代替。
　　BLG这支战队倒是与上一场的SNG有些类似，处于联盟中游，与现在的RNG实力其实差不太多。
　　这支队伍的大哥是AmazingJ，一个主玩肉抗局势的上单，一向欺软怕硬的小虎此时笑开了花，打算在这场比赛上试试自己的新打法。
　　比赛开始。
　　双方的BP很快结束。
　　RNG身为蓝色方，选出了：发条，螳螂，卢锡安，EZ和布隆的组合。
　　是的，发条上单，卢锡安中单，充满了rank味。
　　而BLG这边则是正常多了：大虫子，狮子狗，佐伊，滑板鞋和慎。
　　正当弹幕们以为RNG是集体整活的时候，结果却令他们大惊失色。
　　小虎的发条上单竟然完美的压制了AJ的大虫子，并且陈源的中单卢仙也把对面的佐伊打爆了。
　　没办法，毕竟这两组对线，单从英雄方面来说，确实都是单方面的吊打。
　　这就是小虎和陈源的特殊性了。
　　毕竟他们是为数不多打过两个位置的人...
　　陈源将下路AD带到了中路，而小虎则将中路法师带到了上路...
　　第二局，BLG那边竟然ban掉了卢锡安和发条，并且最后又补ban了一个RNG中上都很会玩的吸血鬼。
　　对面平白浪费了两个ban位，BP自然也更好做了，于是，小虎和陈源回归正常，玩起了该玩的英雄。
　　阵容很快敲定。
　　蓝色方RNG：瑞兹岩雀杰斯小炮牛头。
　　红色方BLG：奥恩狮子狗沙皇 EZ 布隆。
　　上路瑞兹打奥恩，好打。
　　中路杰斯打沙皇，不算好打。
　　不过陈源的杰斯是游走流，压根就不跟你沙皇对线。五速鞋一出就叫上karsa的岩雀到处跑。
　　并且岩雀的游走能力本来就强，加上牛头二连的稳定控制，他们五分钟开始便开始下路四包二，一直包到十分钟，将对面下路jinjiao抓的苦不堪言，十分钟才补了二十多刀。
　　并且上路的瑞兹面对着敌方狮子狗的越塔，也成功顶住了压力，保住了自己的发育。
　　不过小虎中期有一波还是犯了病，他当时正在下路带线，当兵线带到二塔时受到了敌方三人的包围。
　　当时的小虎有大招，有金身，可以直接利用金身大招这套无解的组合逃跑，解说都直呼小虎这波是不可能死的。
　　但top虎的操作永远超乎你的想象，一波原地五厘米的反向金身大招惊呆了所有人。（注意，不仅仅只传送了五厘米，还是反向的...）
　　连娃娃米勒这种级别的专业解说都被强行喂了一大口饭，嘴里塞得满满的，一句话都说不出来...
　　这波天神下饭逗的陈源那是一个前仰后合，连操作都玩不利索了，
　　不过这仅仅是一个小插曲，一个人头并不能影响他们整局游戏的输赢，最终RNG还是拿下了比赛，总比分来到4-3，拿下了异组第一局的胜利。
　　比赛结束，陈源此时还沉浸在那波惊为天人的操作中，不停地拍着小虎的肩膀，整的虎大将军那是一个尴尬，不过他也仅仅是觉得尴尬，也没啥其他情绪。
　　接下来，今天小虎才是那个最靓的仔，所以被叫去采访了。
　　没啥事的陈源回到了休息室，感到浑身放松。
　　因为这场比赛打完后，下一场比赛就得等到春节之后了，所以他将有二十天的假期。
　　陈源的心里已经开始规划了起来。

第六十二章 过年啦（求推荐~~）
　　2月15日。
　　今天是除夕，RNG基地早就已经放假。
　　像湖北的乌兹，海南的letme，更是早早地就回去了，只剩下一些工作人员在基地进行日常的维护。
　　陈源这边倒是不急，因为他本身就是上海的本地人，回家就是一趟地铁的事，这段时间他一直窝在基地里直播。
　　他此时一个人待在训练室里，闭着眼睛，正在进行冥想训练。
　　【恭喜宿主，完成第一级反应特训！】
　　【目前反应力：91，解锁第二级反应特训。】
　　终于完成了！
　　提升的不算慢，等他彻底适应了这91的反应力，或许完成第二级特训也不遥远了。
　　陈源起身，回到自己的房间收拾行李。
　　其实也没啥好收拾的，就是把几件贴身衣物往包里一塞，然后直接就出发了。
　　毕竟基地离自己家并不远，要是漏了什么东西的话随时回来拿就是、
　　现在陈源还算是有点小钱，当然不至于去坐地铁，他叫了一辆车，直奔自己家。
　　回到小区门口，看到了自己的父母。
　　这对夫妇已经挺长时间没见过自己的儿子了，所以一听说儿子要回来的消息，立马就一起来到小区门口接应。
　　陈源背着包下车，母亲林年走过来，上下打量了一下儿子，说道：“你怎么过年回来都不提个箱子啊？一点年味都没有。”
　　这话说得陈源满头黑线：“提着行李箱就叫有年味？”
　　父亲陈广大笑着走过来，拍了拍陈源的肩膀说道：“走吧，家里的人都等着呢。”
　　“人？家里还有什么人吗？”陈源有些不解。
　　“你姑姑在家，你懂了吧？”父亲一副意味深长的样子。
　　陈源听着姑姑这个词，瞬间就明白了父亲的意思。
　　因为姑姑的儿子和陈源是同年出生，所以一直以来，他们二人就经常拿来作比较。
　　不过小学和初中时候，那时的陈源还没接触英雄联盟，学习成绩一直比对方好，这也使得姑姑那边没少对自己儿子加压力。
　　不过后来上了高中就不一样了，陈源自打接触了游戏以后，成绩一落千丈，加上表弟那边也越发的努力，成绩也是越来越好。
　　到了高考那年，陈源为了青训，干脆放弃了高考，而表弟却运气爆棚，超常发挥考上了一个不错的985院校，所以姑姑那边就更得意了。
　　姑姑选择除夕夜过来串门，多半也是带着装比的心思来的。
　　此时的陈源不禁摇头，长辈之间的攀比还真是可怕。
　　...
　　回到家后，父母打开家门，就看到了满脸堆着笑的姑姑，和站后面满脸愁容的表弟。
　　姑姑笑着说道：“小源回来啦，最近过得怎么样啊？找到工作了吗？”
　　好家伙，这是开门见山啊！陈源内心暗自惊叹。
　　若不是自己有了系统，已经加入了职业战队，那今天非得被羞辱一波不可。
　　不过现在陈源也算是有了底气，自信的说道：“还行吧，工作挺稳定的。”
　　姑姑点了点头，他可不认为一个网瘾少年能找到什么好工作，继续说道：“找到就好，找到就好，一个月能赚多少钱啊？”
　　一个月能赚多少钱？这个陈源还真没仔细算过，随口说道：“不太清楚，一个月应该能弄个五十万吧。”
　　“五十万？”小姑满脸的不信，吹牛逼也要好好吹啊，他转头又开始吹自己的儿子：“小源你可能是遇到骗子了，可以让你弟弟帮你看看，你弟弟学社会学的！”
　　表弟此时更难堪了，对着姑姑说道：“妈，源哥说的是真的...”
　　“什么？”姑姑有些诧异，在他的心里，陈源就是一个只会玩游戏的废物，凭什么还能赚这么多钱？
　　表弟继续说道：“我都跟你说了好多次了，源哥现在玩游戏很厉害，一年能赚几百万！偏不信，我也没办法。”
　　在姑姑呆滞的目光中，表弟从包里掏出几张陈源的照片，走到陈源面前：“源哥，能给我签几个名吗？我跟室友打过包票的。”
　　“没问题！”
　　陈源没想到这个表弟这么给力，欣欣然的接过照片，同意了这个要求。
　　三两下签完了名，然后他转头看了一眼脸色铁青的姑姑，意味深长的说道：“姑姑，您来这，就是想看看我吧~放心，我过得很好，谢谢您的关照~”
　　姑姑强堆出一个笑容，拉着表弟就离开了，隐约之间，陈源还看到表弟回头向他点了点头。
　　看来这个表弟也挺乐意看着自己老妈吃瘪的，毕竟在两家人的攀比中，这个表弟也一直是受害者....
　　毕竟这个拿出照片让陈源签名这个做法，还真的挺厉害的...阴阳味十足，请托都请不出这个手法...
　　“厉害！”
　　姑姑走后，父亲陈广也对陈源竖了一个大拇指。
　　随后母亲拉着他又闲聊了很久，时间很快到了晚上，因为上海城市化比较早，亲戚朋友们通常住的并不近，所以像陈源他们这一代人其实已经不讲究什么春节了。
　　他们一家三口坐在饭桌前，随便整几个肉菜，八宝饭，汤圆，随便应付一下就过去了。
　　深夜，父母正在沙发上看着春晚，陈源拿起手机，看着99+的微信消息。
　　首先是RNG队员群里的。
　　Uzi：新年快乐嗷铁汁们~
　　随后土豪乌兹发了一个五百块钱的大红包，在这十几个人的群里引起了不小的波澜。
　　ming：新年快乐！
　　陈源也加入进去闲聊了几句，随后便退出来看看其他消息。
　　秋：新年快乐！
　　是江秋发来的，陈源笑着回复：“同乐同乐。”
　　两人的聊天频率很频繁，似乎有说不完的话一般。
　　春节结束，接下来的几天，陈源又跟着父母到处走了几波亲戚，给陈源好一顿折磨。
　　...
　　2月20日，过完春节的陈源返回俱乐部，他是最后一个走的，却是第一个回来的。
　　百无聊赖的陈源又喊着同为上海本地人的江秋出来玩了玩。
　　两人在基地旁边看了场电影，吃了一顿海底捞，感情正在逐渐地升温。
　　2月21日，今天是俱乐部规定返程的日子，所有人都陆续的提着大包小包回来，各自都带了一些家乡的特产与队员们分享。
　　2月22日，训练赛重启，队员们再度投入了紧张的训练，陈源也回到了直播，训练，睡觉的三点一线生活。
　　2月25日，RNG对阵WE的日子到了。

第六十三章 我不吃兵，你不吃经验
　　英雄联盟LPL竞技场
　　比赛前一小时，许多的观众已经提前入场，举着应援物，RNG和WE双方的粉丝们正在努力地为自己的战队加油打气。
　　不过不得不说，WE的粉丝不愧60E这个称号，仅仅从粉丝数量上看，竟然能与风头正盛的RNG相媲美。
　　...
　　场馆外，陈源下了战队的大巴，看到了不少举着WE牌子的人，不禁咂舌：“WE粉丝真多...”
　　“当然了。”香锅解释道：“WE去年跟我们一样也是四强啊，不弱的。”
　　陈源点点头，确实，这支战队外战成绩其实也不错。
　　在粉丝们的欢呼声中，他们教练队员一系列的人走进了队员通道。
　　休息室中，风哥开始分析起了今天的对手：“WE这支战队也不用我说太多，你们的老对手了，这支战队以双C为核心，这点倒是与我们有些类似，我们也是主打双C的。”
　　风哥说到这，大家都明白他要说什么了。
　　要拼双C，谁拼得过我们RNG？
　　更何况，我们还有两名世界级的打野！
　　风哥说道：“今天比赛的关键，就看陈源能否限制兮夜的发育了。”
　　“兮夜？”陈源笑着说道：“包在我身上！”
　　...
　　比赛即将开始，两队的粉丝们都捧着爆米花，奶茶一类的东西陆续入场，陆续坐满了剩余的空位。
　　此时双方选手也已经就位，坐到了电脑前开始调试设备。
　　镜头一转，切到了解说席。
　　今天的解说是记得和长毛。
　　记得率先道：“各位观众朋友们大家好，欢迎来到今天RNG对阵WE的比赛现场，我是记得。”
　　“我是长毛。”
　　长毛接话道：“来看，双方的选手们已经陆续就位，今天的这场比赛，可以说是备受瞩目啊！”
　　“是的。”记得说道：“众所周知，RNG的首发阵容一直是一个迷，来让我们看一下双方阵容。”
　　“WE战队，今天的首发为：957，Magic，Xiye，Mystic和Celestial。”
　　“重头戏来咯，RNG战队，今天的首发为：小虎，香锅，hero，Uzi和明。”
　　记得控场能力相当一流，简单几句话一出，底下的观众便掀起了一阵阵的欢呼。
　　“长毛，你觉得今天的比赛，哪边会赢呢？”记得向着身边的人问道。
　　长毛说道：“我老实说啊，虽然这两支战队都是去年四强，但是我个人认为，现在有了hero的RNG，要比现在的WE强得多，我支持RNG。”
　　“其实我也是这么想的。”记得点头，然后又道：“但我还是跟你站在对立面好了，我支持WE，因为他们也是一支很有韧性的队伍。”
　　“好的，收到消息，选手设备已经调试完毕，比赛开始！”记得高呼。
　　大屏幕再度一变，切换到了比赛界面。
　　BP开始！
　　WE前三ban竟然直接ban掉了女警，大嘴，小炮，三个AD！
　　RNG这边则是很常规，ban掉了沙皇，瑞兹，青钢影。
　　“喔喔三banAD，看来Uzi回归给了WE这边不小的压力啊！”长毛惊呼道。
　　前三手选人开始。
　　RNG是蓝色方，第一手选人，他们毫不犹豫的抢下了吸血鬼。
　　这个英雄可上可中，最关键的是他们上中两名选手都很会玩，所以一定是会选的。
　　最终前三手敲定，RNG选择了吸血鬼，猪妹，和卢锡安三名英雄。
　　WE则是选择了奥恩，皇子，布隆三个。
　　“在ban了三名AD的情况下，卢锡安其实也是一个不错的选择。”记得啧啧称赞。
　　来到四五手ban位，因为卢锡安已经选出来了，WE便没有再banAD，ban掉了辛德拉和佐伊。
　　RNG这边则是ban了发条和岩雀。
　　在当今版本，岩雀中单非常强势，是一个不错的选择。
　　“双方ban了四个中单？又开始考验中单的英雄池了吗？”
　　总得算下来，这把双方总共ban了六个中单，三个AD，最后一个则是留给了上野摇摆的青钢影。
　　WE选人，兮夜的英雄池还算深厚，在第四手掏出了中单加里奥。
　　在加里奥选出来的瞬间，RNG这边的人相视一笑，对面已经掉入他们的陷阱。
　　轮到RNG选人了，四五手，他们很快选择了维鲁斯，和塔姆的组合。
　　WE比赛席上，看到对方维鲁斯加塔姆亮出来的那一刻，表情不由得一僵，卢锡安是中单！
　　阵容敲定。
　　蓝色方RNG：吸血鬼，猪妹，卢锡安，维鲁斯，塔姆。
　　红色方WE：奥恩，皇子，加里奥，霞和牛头。
　　“这个卢锡安是中单位！”记得瞬间明白了RNG的布局：“用吸血鬼来打奥恩，用卢锡安来打加里奥，RNG这波BP做的很厉害！”
　　不过有趣的是，中单卢锡安这个打法，其实是兮夜最先拿来用，而且用出名了的打法。
　　去年，兮夜正是用卢锡安，在MSI上单杀了faker的发条，留下了卢兮夜的美称，不过今天，被卢锡安折磨的，竟是自己...
　　...
　　进入游戏。
　　陈源买了一把多兰剑，直接上线。
　　双方都没有打一级团，卢锡安在中路露了个头以后便缩了回去。
　　等到兵线上线时，卢锡安竟又出现在了上路，而中路，是小虎的吸血鬼。
　　“我的天！”记得又傻了：“hero和小虎换线了！让压制力强的卢锡安去压制奥恩，让小虎在中路发育！”
　　这下观众们也傻了，你们RNG究竟在搞什么名堂？一直换线换的累不累？关键是，这波换线还真的有点吊...
　　经典长手打短手，陈源此时嘴都要笑歪了，一级走上前吸引了一下小兵的仇恨，这是一个兵线的小技巧。
　　开局你去吸引一下仇恨，就能造成一个对方小兵集火我方小兵的情况，从而做出一波回推线。
　　简单处理了一下兵线以后，卢锡安更是直接站在敌方兵线后边，不仅将奥恩赶出经验区，更是直接赶回了塔下！
　　想吃经验？先被我打个强攻再说！
　　每当有小兵死亡时，卢锡安就撤退一步，吃个经验，然后继续前压。
　　记得看着这一幕，说道：“这是想用血来换经验都没得换啊，看来957这把要惨了。”
　　陈源这把做的更绝，他为了不让奥恩吃经验，自己兵线都不吃了，任由小兵去对打，自己只需要站在敌方塔下挡住奥恩就行。
　　我不吃兵，你不吃经验，这不过分吧？
　　就这样，上路的二人开始了原地挂机。

第六十四章 这个人，厉害！厉害！厉害！
　　很快，随着第二波兵线的第一个近战兵死亡，陈源的卢锡安升到两级，反观957的奥恩，此时还是一级零经验，奇惨无比。
　　此时双方上单的补刀还都是零。
　　“这...”记得不知如何评价这一幕：“两分钟了，双方补刀还是零刀，这种情况还真是少见...”
　　这别说是少见了，所有的观众这辈子都没见过...
　　不过好在957是一名合格的蓝领团队型上单，心态还算不错，如果是theshy来，现在估计已经死了一次了。
　　957此时不骄不躁，操作着奥恩站在塔下，他知道，卢锡安压线这么深，打野不可能不来的。
　　时间很快到达三分钟，这时957的奥恩似乎知道怎么克制这个方法了，他操作着奥恩上前走了两步。
　　卢锡安毫不留情，AEAAQAA，打了奥恩半血，但相应的，也吸引到了小兵的仇恨，兵线之间的脆弱平衡被打破，开始朝着奥恩的塔下挪去。
　　陈源笑了笑，现在才醒悟到这一幕，是不是太晚了一些，如果是老练的抗压上单，比如金贡，letme这种，一级的时候就会主动挨打来控制小兵仇恨做出回推线了。
　　很快，随着第三波炮车线的来临，线推过去已经是无可避免，不过等级差这一块，陈源还是拿捏的死死的。
　　当兵线到达塔下时，卢锡安已经到达了三级半，而奥恩，却还是一级，而且血也不满。
　　防御塔只能给予他吃经验的资格，并不能让他补刀，奥恩此时依旧在边上看着，炮车兵快死了，上来丢个Q，将残血炮车收掉。
　　至于其他的近战兵和远程兵，那是休想吃到的。
　　此时，敌方打野皇子出现在河道，朝着上路赶来。
　　皇子是红色方蓝开，所以刷野刷的很全，足足刷了五组野怪，所以三分钟才来到上路。
　　“终于来了。”陈源心想着，你再不来，爷都要崩了。
　　是的，因为香锅一直蹲在上路的草丛分经验，如果皇子再不来，自己这经验差就白压了。
　　皇子似乎有些愣头，扛着军旗一路小跑就来到了卢锡安的身后，黄金圣盾展开，配合着红BUFF粘住了卢锡安。
　　奥恩此时也放弃了塔下的兵线，前压了过来。
　　“我E躲皇子EQ，你用Q打断奥恩的E。”陈源在语音中商量着。
　　其实想贴脸用位移躲开皇子的EQ是很难的，毕竟职业比赛的皇子都会使用FNC的皇子皮肤，这个皮肤的EQ，是没有E的抬手动作的，进一步的减少了反应时间。
　　不过陈源现在91的反应在手，他有这个自信，他此时正死死的盯着屏幕，并且手指也放在了E上。
　　忽然，他看到皇子的右手一动，朝着前方戳去，并且天上也有一枚军旗掉了下来。
　　！！！
　　陈源眼疾手快，【冷酷追击】丢出，卢锡安飞快的朝着斜角方向滑步，完美的躲开了这个EQ。
　　奥恩此时也升到了两级，学习了E技能朝着卢锡安撞了过来，
　　这是，草丛里调出了一只猪妹，一头撞在了正在前顶的奥恩身上，强行打断了奥恩的突进。
　　然后两人开始合力输出已经没了EQ的皇子，很快将其斩于马下，卢锡安拿到一血。
　　“这波hero的反应好快啊！贴脸躲皇子EQ”记得惊呼道：“这就是十八岁的反应吗？”
　　长毛也说道：“说实话，我宁愿相信这是一波炸胡，毕竟这确实太不可思议了。”
　　击杀掉皇子后，香锅的猪妹不依不饶，又追着奥恩赶了一段路，这才回到草丛回城，陈源此时忍不住怀疑这个B是不是想多吃几个兵的经验。
　　拿到一血，陈源甚至没有选择回城，反正他是带的TP，不是很急，于是他继续压线，不让奥恩吃刀，直到奥恩被消耗的终于受不了了，选择回城的时候，陈源这才跟着他一起回城。
　　然后两人同时TP上线，等待奥恩的，就是继续的折磨。
　　这把香锅干脆也不走了，直接就在上路硬反蹲，其他路任你抓，抓到了是你的本事，但上路的爹，你是休想抓到了。
　　此时，卢锡安已经到达了六级，这时陈源再一次露出了邪恶的笑容，与香锅交流过后，香锅绕到了塔后。
　　一波兵线压到塔下，四级的奥恩此时贪婪的看着小兵，但确实不敢吃，这时，一只猪妹出现在塔后，并且毫不犹豫的就朝他撞了过来。
　　957此时急忙往塔下一个闪现，躲开了猪妹的撞击，但同时也闪到了卢锡安的攻击范围内。
　　E点点W点点Q点点，夺夺夺夺夺夺夺夺夺，无数发子弹迎风乱射，全部射到了奥恩脸上，配合着猪妹的最后一丝伤害，奥恩再一次被强杀，等级停留在了四级。
　　此时时间是六分钟，卢锡安的补刀为42，而奥恩的补刀，只有惨淡的6刀。
　　...
　　另一边，IG休息室中，他们在一个小时前才与蛇队打完，收获了他们的第八场连胜，而后在教练的建议下，他们留了下来，想看看RNG的比赛。
　　不看不知道，一看那是吓一跳，没想到RNG直接给他们上了一个大东西，一手卢锡安上单，能打出这种压制力，他们真是闻所未闻。
　　所有人都将目光投向目不转睛盯着屏幕的TheShy，rookie问道：“如果是你的话，你能打出这种压制力吗？”
　　“不能！”TheShy转过头，双目发光，激动地说道：“这个人，厉害！厉害！厉害！”
　　TheShy用他匮乏的词汇量连说了三个厉害，以表他的诧异。
　　今天回去，练十把卢锡安上单！
　　TheShy的内心坚定地想着。
　　...
　　正在场上比赛的陈源丝毫不知自己的行为给TheShy造成了多大的影响，还在上路尽心尽力的压制着奥恩。
　　事实上比赛打到这个地步，基本上已经可以宣布WE第一局的死刑了。
　　比赛还在继续进行，等比赛进行到十分钟的时候，香锅的反蹲已经不好使了。
　　因为对面就像是疯了比一样，打野，中单，辅助，三人集体抓上，将压线的陈源直接给逮死了一次。
　　在皇子，加里奥，牛头的连环控制下，陈源纵使是有各种花里胡哨的操作，也只能原地被秒。
　　在上路草丛蹲着的香锅也不敢动了，看着陈源的卢锡安被三人围殴，默默地在一旁按下了回城...

第六十五章 上单滑板鞋之见面半血
　　不过事实证明，WE的这个举动绝对是错误的。
　　牛头游走到上路，无疑是对下路大舅子的一种放养，纵使他们抓死了一次卢锡安又如何，下路的霞就玩不了了。
　　小虎此时也是一不做二不休，为了止损，他也游走到下路，将塔下的AD直接强杀。
　　并且强杀了以后，小虎的吸血鬼没有走，而是陪着Uzi推掉了下路的一塔，并且又跟随着回城后赶过来的香锅拿到了第一条小龙。
　　这就是一个强大的上单为队伍带来的好处了，你不抓我，我就打穿一路，你抓我，你就得丢小龙。
　　到了中期团战，面对着巨肥无比的陈源，小虎，Uzi三C，WE这边根本就无法招架。
　　WE这边的五人被锁在高地内，根本出不来，如果是IG，这时候估计早就一波团冲进去把对面基地直接平了。
　　不过RNG这支队伍的打法还是有点运营的意思的，他们开始了无限的夺资源，控野区。
　　游戏到达二十五分钟时，经济差便已经来到了恐怖的一万，并且三C都已经做出了三件套，奔着四件套就直接去了。
　　到了这时候，WE才终于是放弃了抵抗，样式性的丢几个技能，就任由RNG这边的人推平了基地。
　　解说席上，两位解说正在分析着这场比赛。
　　“这一局，我说直白一点，就是真正的人机局。”记得丝毫不给60E面子，直白的说着。
　　“是啊。”长毛也点头：“不知道是现在的RNG实在太强，还是WE比起去年变弱了，我也没想到两队会有这么大的区别！”
　　记得又道：“不过我可以为WE找个理由，就是他们没想到卢锡安是上单，被打了个猝不及防，但这下他们已经有了准备，希望第二局，WE能给我们惊喜吧。”
　　...
　　休息室中。
　　风哥正在表扬队员：“你们的换线决策，很不错，是谁提出来的？”
　　所有人都指向陈源。
　　是的，这个上中换线的决策并不是教练想好的，而是陈源在开始比赛之后与小虎临时决定的。
　　不过事实证明，这个换线非常完美，卢锡安打奥恩这种笨比上单，拥有无解的压制力。
　　“你还有什么想法，可以尽管提出来。”风哥问道身边的陈源：“这是Uzi回归的第一场比赛，我们必须要赢的漂亮。”
　　陈源想了想，刚刚他用卢锡安上单完美的压制了对面，但不过在ADC中，论起对线压制力，最强的其实并不是卢锡安，而是....
　　他将自己的想法说了出来，说着说着，风哥眼前一亮，点头道：“可以！下把你去试试，如果能打出效果，你这个英雄应该就永远也放不出来了。”
　　...
　　第二场比赛开始。
　　陈源看向WE那边的选手席，几位选手们似乎刚被教练痛批了一顿，脸色都不太好。
　　“这把，RNG主动选择了蓝色方？这可真是少见！”记得说道。
　　“RNGban了佐伊，青钢影，沙皇，不知道观众们有没有注意到，RNG这边的ban位其实已经很久没有变过了，一直是这几个。”
　　“WE这边，则是ban了...卢锡安，吸血鬼和塔姆！这是将上场棘手的三个英雄全ban了啊！”
　　上一场的塔姆表现其实也不错，无解的保人能力，让皇子加里奥的入场组合有力无处使。
　　长毛继续解说：“开始选人了！蓝色方的RNG一手选下了，滑板鞋卡莉斯塔！这个版本滑板鞋已经不强了啊，为什么要一手抢？”
　　“可能是打上单的...”记得在一旁幽幽的说着。
　　“不太可能吧...”长毛摇头：“滑板鞋上单，那W和R不都废了吗？”
　　WE那边似乎也是抱着同样的想法，只以为Uzi是太久没打比赛，已经不熟悉版本了，所以选择了前几个版本强势的滑板鞋，他们一二手选择了瑞兹和好打滑板鞋的维鲁斯。
　　RNG这边二三手又拿下了加里奥和老鼠。
　　这个老鼠一选出来，基本上就是锁定了卡莉斯塔是上单了，也就意味着RNG这把的上单依然是hero。
　　“这...”记得有些无奈：“这WE怎么在一个地方上两次当啊！”
　　老鼠这个英雄是血克维鲁斯的，同时，加里奥也相当的克制瑞兹，可以说，WE这一次的BP，又烂成一坨屎了。
　　WE教练Homme眉头紧皱，面对着上单滑板鞋和中单加里奥，自己队先手选出的摇摆位瑞兹成了一个笑话，因为无论摇摆到哪一路，都不会好打。
　　homme在语音频道中说道：“957，给你杰斯，你能压制住滑板鞋吗？”
　　957此时受宠若惊，在WE，他一直都是抗压位，练英雄也一直练的是奥恩，大树这种。
　　现在突然给他拿杰斯，他怎么可能玩得了，他立马在语音中表示不行。
　　教练无奈的摇了摇头，说道：“那这把你得继续抗压了。”
　　957沉默了一会，但最终还是没有拿杰斯的勇气，最后拿下了奥恩。
　　BP继续进行，双方阵容很快敲定。
　　蓝色方RNG：滑板鞋，盲僧，加里奥，老鼠和宝石。
　　红色方WE：奥恩，挖掘机，瑞兹，女警和慎。
　　陈源脸上露出了残忍的笑容。
　　这个英雄是他前段时间着重练习的英雄，熟练度已经达到了90，不过由于版本更替，在下路已经出不了场了，他当时还觉得挺遗憾来着。
　　不过现在，居然在上路派上了用场，也算是不负他的练习。
　　至于解说所说的那些，什么W和R没用，导致滑板鞋打上单不厉害，那纯属是外行言论。
　　这个英雄，即使是有Q和E，在上路也是无敌的。
　　陈源这次更狂妄了，直接购买了一把萃取和一个红瓶，就直奔上路。
　　兵线汇聚，跟上一把一样，陈源直接越过兵线，将敌方奥恩压出了经验区。
　　不过这一次他就没有控线了，陈源A了三下远程兵，并且跳到奥恩附近，一矛扎在奥恩身上，快速拔矛。
　　远程兵被拔矛击杀，E技能刷新，并且奥恩也被减速。
　　此时致命节奏触发，滑板鞋获得了大量攻速，追着奥恩就是一顿插，直到奥恩跑回塔后，滑板鞋这才恋恋不舍的返回，将奥恩身上的四根矛拔出。
　　（此时丛刃还没有出，所以我就带个致命节奏好了...）
　　就这样，滑板鞋以被防御塔打一下的代价，刚见面就打了对方半条血，并且一级就直接将其压回了塔下。

第六十六章 卖源战术？（求推荐~~~）
　　这一局957学乖了，没有出多兰盾，而是选择了抗压能力更强的布甲四红出门，但谁知道，上下便被打了半血，使得他不得不一次性磕了两瓶红。
　　两分半钟，炮车兵还没来，兵线就已经被压到了奥恩的塔下，属于陈源的欢乐时光现在才开始。
　　奥恩开始补塔刀的时候，才是被压的最惨的时候。
　　还是跟刚才的一样，A四下刚过来的近战兵，然后反手A一下奥恩，迅速拔矛，减速奥恩的同时触发致命节奏，然后开始顶着塔狂A。
　　陈源这一次还熟练地使用了卡防御塔平A的技巧，当他A了三下奥恩，防御塔的第一次攻击才可堪堪落下来。
　　拔矛，出塔，以被防御塔攻击一次的代价再一次把奥恩打了半血。
　　这下对面直接连塔下刀都吃不了了，不得不站在塔后补血。
　　防御塔将剩下的小兵全部收下，兵线又被推了出来，滑板鞋手中长矛不停，继续推线进塔，加大力度折磨。
　　此时，香锅刷野刷了上来，因为他是盲僧，刷野不怎么掉血，所以他出门没有买红瓶，而是买了两个真眼，他反手一枚真眼插在了上路的河道，保证上路爹的安全。
　　然后他继续在上路三角草丛蹲了一会，没有蹲到敌方打野，这才选择回城补装备。
　　四分半钟，滑板鞋的补刀已经涨到了35，而奥恩的补刀还是可怜的个位数。
　　四瓶红全部吃完的957终于受不了了，选择了回城，带着可怜的四百五十块钱又买了一件布甲，加上一瓶复用性药水。
　　957买完装备，血都没补满，就赶紧TP上了线，吃到了炮车兵的经验...
　　又推了一波线，陈源此时也安心的选择回城，一刀没漏的他手上1100块钱，买了一把吸血鬼节杖，和一双草鞋。
　　买完装备，直接TP上线，不能给对方上单一丝喘息的机会，此时，敌方打野终于露头了，出现在河道，开始A香锅之前插下的那个真眼。
　　“对面打野在上，快来。”陈源在语音中说道。
　　“来了来了！”香锅此时正在下野区打六鸟，听到陈源说的话，立马放弃了手中残血的野怪，开始往上路跑去。
　　区区打野，并不能阻止陈源的压制之心，他对于河道正在A眼的挖掘机视若不见，继续愣头打压制。
　　此时滑板鞋六级，学了三级Q三级E，经典六级两技能，打的五级奥恩生活不能自理。
　　“这个B怎么不走？”WE打野magic有些疑惑，但对面这么给面子，自己如果不去抓，那就是傻子了。
　　挖掘机钻下地面，朝着上路走去。
　　此时香锅才刚刚走到蓝BUFF处，大叫道：“兄弟慢点，我赶不及的！”
　　陈源听了这句话后，操作着滑板鞋后退了一段距离。
　　此时挖掘机继续前进，已经走出了河道，出现在滑板鞋的视野里，一发隧道挖出，突进了一段距离，此时距离正在后撤的滑板鞋还有300码。
　　“他要闪顶！”陈源瞬间便预判到了接下来要发生的事，于是他毫不犹豫的按下了D。
　　这波陈源预判的没错，挖掘机与滑板鞋同时闪现，挖掘机的闪顶落了个空。
　　“哇，好狠的反应！”记得大喊着。
　　长毛有些无奈：“....反应个毛啊，这明显是预判。”
　　上路的交战还在继续，挖掘机此时只有五级，没有学大招，隧道和闪现都用了以后，就已经没有任何突进手段了，只能用脚追。
　　但想要追上滑板鞋，那是不可能的。
　　magic试着追了一段距离，结果被致命节奏状态下的滑板鞋扎了满身的长毛，当他想跑时，也已经来不及了。
　　你进我退，你退我进，陈源将滑板鞋理解的淋漓尽致，两位英雄的距离就一直保持在三百码范围。
　　此时香锅的盲僧终于过来了，挖掘机也到了斩杀线。
　　“别急别急，给我摸一下！”香锅大喊着。
　　陈源停止了自己的攻击动作，等到香锅用W摸到自己身上以后，这才按下E技能。
　　【撕裂】！
　　挖掘机身上长矛爆开，直接被单杀！
　　哦不，其实也不算单杀，毕竟香锅用W摸了个助攻...
　　“NICE！白捡一个助攻，舒服了。”香锅舒舒服服的叫着，然后屁颠屁颠的走进了对方野区。
　　比起一个助攻，更让香锅兴奋的，应该是能刷对面的野怪吧....
　　老NTR了...
　　十二分钟，敌方打野这次学聪明了，再也不来上路，成功控到第一条小龙，香锅则是拿下先锋止损。
　　此时上路一塔已经被陈源单人拆掉，于是香锅将先锋放在了中路，让滑板鞋去中路继续拆，小虎则是去上路守塔。
　　此时957看着对手从滑板鞋换成了加里奥，双眼中不禁流淌出了一丝热泪。
　　十二分钟啊！你们知道我这十二分钟是怎么过的吗？你体验过十二分钟只补20刀是什么感受吗？
　　十三分钟，中路一塔告破，同时，在小虎之前勤劳的帮助下，下路的Uzi也凭借着优势拿下了一塔。
　　在RNG众人的眼中，这一局游戏已经是结束了。
　　中期团战，陈源因为走位太过靠前，被敌方瑞兹闪现W定住，直接被秒。
　　“最肥的hero被秒了，RNG这把危险了！”记得在解说台上大喊着。
　　不过RNG的语音中，队员们倒是丝毫不觉得危险。
　　“冲冲冲，可以打！”Uzi大声咆哮着。
　　香锅得了指令，一发精准的【天音波】打到敌方瑞兹，然后【回音击】毫不犹豫的跟了进去。
　　等香锅进了人群后，小虎的加里奥也迅速跟上，【英雄登场】给到入场的盲仔，击飞了敌方三人。
　　此时，乌兹从隐身状态现身，狂笑的老鼠开启了大招，破败飓风同时发力，开始疯狂输出。
　　对面想要反打，但宝石大招此时正好落下，四名队员全部变成无敌状态，断绝了对方的反打心思。
　　最终一换四，ADC女警凭借着靠后的站位勉强活了下来。
　　“哈哈哈，原来源子哥是诱饵！”
　　“这就是卖狗战术的升级版，卖源战术？”
　　弹幕开始玩梗了。
　　“精彩精彩。”躺在泉水里的陈源大力鼓掌。
　　此时RNG的经济领先已经到达了6000.
　　并且仅仅是滑板鞋与奥恩之间的经济差，就已经到达了近3000。
　　“那这把，WE已经没希望了啊。”记得有些遗憾，：“刚刚那波讲道理其实开的还可以，秒掉了一个敌方最肥的，但RNG并不是单核队伍，倒了一个hero，还有一个Uzi！”
　　“是啊，他们忘了注意老鼠的位置了，实在是可惜。”长毛也说着。

第六十七章 迎战A组第一！（求推荐~~）
　　毫无疑问，RNG以2-0零封WE，拿下第二轮第二场的胜利。
　　无论是解说，还是弹幕，都对今天的陈源赞赏有加，一场卢锡安上单和一场滑板鞋上单，刷新了大家的游戏理解。
　　赛后采访环节，今天负责采访的是rookie的地下女朋友小钰，小钰和江秋挺熟的，经常一起出来玩，所以他们见过几面。
　　小钰举着话筒问道：“今天你拿出了两场ADC上单，是不是因为前段时间在打AD位的关系？”
　　陈源点头道：“确实是这样，因为我前段时间一直在练ADC，但现在又打回中单了嘛，之前练会的几个AD就用不上了，我觉得有点亏，然后就有了ADC打上路的想法，不过效果还不错。”
　　两人有说有笑，很快结束了采访环节。
　　...
　　IG休息室中。
　　Rookie正目不转睛的盯着屏幕，看着小钰和陈源的聊天。
　　另一边，TheShy双眼炯炯有神，正在看陈源这场比赛的精彩回放。
　　滑板鞋上单，斯国一思密达！太强了源sensei！
　　shy哥被陈源传染，此时他的内心正在翻涌着滔天巨浪。
　　...
　　下一场比赛在三天后，对阵VG，时间还是比较紧的，不过好在VG本赛季只是一只垫底战队，截止目前，VG战队已经豪取八连败，所以他们给陈源的压力并不大。
　　2月28日
　　RNG对阵VG。
　　对于这场比赛，所有人都是兴致缺缺。
　　一边现在隐约的联盟最强战队，而另一边，是当之无愧的联盟最弱...
　　这场比赛唯一的看点，就是看源子哥会不会整什么新活...
　　不过很遗憾，这场比赛中，陈源回归老本行，老老实实的打了两场中单。
　　不过即便如此，比赛结果也如同大家所预料的一样，两场25分钟平推局，拿下第三场胜利。
　　一场BO3一个小时就打完了，RNG众人都觉得有些意犹未尽，于是队员们都没急着走，而是选择留下来看看比赛。
　　在他们之后对战的队伍是RW和EDG。
　　这是A组第一(EDG)和B组第二(RW)的比拼。
　　不过结果还是有些出人意料，拥有doinb和smlz的RW竟然也为观众们展示了一波人机局。
　　同样两场25分钟的比赛直接2-0零封了EDG。
　　这个结果令休息室的众人大跌眼镜。
　　EDG的核心中单scout被doinb一手中单维克托的推线打法直接锁死。
　　而下路的iboy面对上老练的smlz也占不到任何便宜。
　　没想到，在A组还能呼风唤雨的EDG，面对上B组战队时，如此的不堪一击。
　　“这A组，，有点弱啊...”陈源摸着下巴自语着。
　　看完比赛，RNG一伙人也一起打道回府，途中风哥为了庆祝三连胜，还特意请大家吃了一顿烤肉。
　　3月5号。
　　RNG对阵FPX。
　　这场比赛陈源申请了休息，毕竟这段时间，所有队员都在轮换，只有自己，是从未休息过，他也感觉有些累了。
　　不过这次风哥也同意了他的请求，毕竟陈源是从德杯线上预选赛一直打到现在的，想要休息一下也是无可厚非。
　　于是工具人top虎又重新变回了mid虎，然后由letme打上单。
　　不过RNG有着Uzi兜底，实力不会差到哪去的。
　　许久未上场的letme手感火热，使用兰博连C两把，RNG2-0战胜FPX，取得四连胜。
　　截止目前，A组七支战队已经被他们屠戮大半，下一场，他们将迎战A组第一的EDG。
　　...
　　在于EDG的比赛前夕，比赛服版本更新，眼打野刀被移除，从此以后，打野刀只有红蓝两种。
　　这个改动，无疑是对运营队伍的一种削弱，LPL中最出名的运营队，正是EDG。
　　“当前版本的EDG...毫不客气的说，即使是陈源不上场，我们也能赢。”风哥看着手中的本子，带着玩笑的语气说着。
　　因为在此之前，B组另外两兄弟：IG和RW，都跟EDG打过，结果都是2-0直接吊打，风哥认为自家的RNG可不比B组的另外两兄弟弱，理所应当的，他们应该也会2-0吊打EDG。
　　而且在德杯，EDG分别在半决赛和总决赛输给他们两次，他们也还是历历在目的。
　　3月11号。
　　英雄联盟官方竞技场。
　　休息室中的陈源正坐在电脑前，开自定义在练英雄，玩的是剑姬，他在练习一个昨天视频上看到的操作。
　　他今天依然是不上场的，所以他并不需要准备什么东西，甚至想开一把排位玩玩。
　　这时香锅把头凑过来，这个兄弟今天也不上场...
　　香锅坐上了身边另一台电脑，说道：“哇，你这是什么东西？好快的四破！”
　　“这是A闪，先A在闪，打破绽。”陈源解释着，这是昨天他看视频时学到的新操作，从来没看人用过。
　　这个操作单独拿出来倒是不难，不过想将其融入进大招四破里，难度就有些高了，所以陈源正在练习。
　　比赛时间到，此时其他队员们已经收拾好了鼠标键盘，准备上场比赛了。
　　“加油嗷。”分析师和经理们都起身送他们一截。
　　香锅和陈源也没有把这场比赛放心上，百无聊赖的香锅甚至当场打开了DNF，开始刷深渊。
　　陈源则是关闭了自定义，等到风哥做完BP回来后，一起坐到了场下的观众席，开始看比赛。
　　来到观众席，导播此时适时的给了场下的二人一个镜头，陈源看到后也举起手挥了挥。
　　RNG的粉丝们顿时尖叫起来，陈源颇高的颜值和花里胡哨的游戏风格，吸粉能力属实强，粉丝数现在隐隐已经能与Uzi相对比了。
　　双方的对线已经开始了。
　　这局蓝色方RNG：纳尔，猪妹，瑞兹，小炮，慎。
　　红色方EDG：大树，奥拉夫，沙皇，大嘴，牛头。
　　BP做的还不错，除了打野的猪妹对上奥拉夫有点吃亏以外，其他的三路对线都挺优的，而且后期也丝毫不虚。
　　对方下路二人没有帮打野，选择了直接上线进行抢二，希望通过这种方式取得对线优势，毕竟Uzi给他们的压力还是挺大的。
　　脑子型打野karsa注意到了这个信息，他知道单开的奥拉夫肯定是刷不过自己的。
　　于是他凭借着上中两路的线权优势，三级便入侵了奥拉夫的红区，配合着纳尔和瑞兹的支援，反到了奥拉夫的红。
　　当游戏到达四分半时，karsa又来到下路，抓死了成功抢二并压线的下路二人。
　　奥拉夫虽然意识到了这个抓人，但依旧支援不及，最后与猪妹打了个一换一。
　　karsa这波抓人，为Uzi贡献了两个人头，游戏结束四个大字似乎已经写在了众人的屏幕上。
　　比赛到达九分钟，karsa又做事了，配合着小虎的瑞兹，再一次入侵敌方野区，这次奥拉夫六级，想要叫上中单沙皇一起反击，但没想到小明的慎这次也一个大招支援了过来。
　　二打二变成了二打三。
　　虽然奥拉夫和沙皇击杀了顶在前面的猪妹，但他们二人也没一个能跑掉，纷纷交出自己的三百块。
　　二十分钟，此时人头比是二比五。
　　但手握两个人头，240个刀的的Uzi，已经掏出了电刀无尽。
　　接下来连续的几波团，Uzi都活了下来，贡献了极高的伤害。
　　最终，第一小局的胜利就这样被RNG拿下。

第六十八章 玩剑姬吧！（推荐推荐~）
　　来到中场休息时间，江秋盛装出场，站在舞台中央，开始中场的一些抽奖主持环节。
　　这时导播开始调皮了，将陈源的脸放到了大屏幕上，与江秋放在一起。
　　“咦~”现场的观众们顿时发出了整齐的嘘声。
　　陈源此时挠了挠头，你这个导播，不讲武德啊！
　　江秋俏脸微红，但任务在身，她还是坚持完成了主持。
　　中场环节结束后，短暂的五分钟休息，第二场比赛便开始了，陈源身边的风哥早就走了，去场上布置BP去了。
　　这时江秋走了过来，这姑娘也挺大方的，无视了身边众多粉丝的眼神，大方的坐在了陈源的身边。
　　“...”
　　陈源有些无奈，心想你这姑娘也太开放，给爷都整不好意思了。
　　此时导播又给了他们二人一个镜头，现场观众们的嘘声更大了。
　　这时风哥已经做完了BP，正打算往观众席走来着，结果看到了坐在自己位置上的江秋。
　　好家伙，当这么多人的面秀恩爱呢？
　　风哥老远的给陈源竖了个大拇指，然后直接走回了休息室。
　　第二局比赛开始，江秋与陈源一边闲聊着一边看比赛。
　　不过看着看着，比赛的味就不对了。
　　下路二人组首先是在对拼中没拼过，小明送出了一血。
　　这局EDG也明白，没了hero的RNG，只需要针对下路就够了。
　　于是中路的scout和打野的haro开始了无限的四包二，下路在这种强度的针对下直接崩盘。
　　并且以前只会玩大树的ray，还奇迹般的掏出了上单瑞文，并且成功单杀了letme的吸血鬼。
　　EDG正是经典的运营队，让这样的队伍在前期拿到优势，那是极为可怕的。
　　RNG这次感受到了韩式运营恐怖的压制力。
　　即使是现在没有了眼打野刀，压制力有所削弱，但RNG这边却依然被压制的喘不过气，Uzi根本就没有发育的机会，野区资源被控的死死的。
　　控小龙，控大龙，控河蟹，控BUFF...
　　就这样，RNG直接输掉了第二局，将比赛拉到决胜局。
　　正在看比赛的陈源此时皱眉，对着身边的江秋道：“我可能要先回休息室了。”
　　“加油！期待你的表现！”江秋此时也起身，她也要去开始中场主持了。
　　观众们都注意到了这二人的起身，所有人都知道，hero已经坐不住了，他要上场了！
　　“hero！给爷冲！”一道嘹亮的应援声，引燃了所有观众的热情。
　　“源子哥加油！”
　　“第三把靠你了源子哥！”
　　所有的粉丝们都在大声叫着，陈源此时汗毛都竖起来了，他回头对着观众们挥了挥手，又拍了拍自己胸膛。
　　交给爷吧！
　　...
　　休息室中。
　　风哥表情严肃的看着队员们。
　　“小虎。”风哥率先对着小虎说道：“你已经发现了对面要四包二，为什么不提前去支援？”
　　小虎低下头，没有说话，这一把他确实有问题，前期没有足够的支援，并且自己也因为防gank意识不够，被抓了一次。
　　“还有，letme，吸血鬼打瑞文不说好打吧，起码是不难打的，结果你直接被单杀？”
　　风哥也有些难以置信，他甚至都觉得letme是玩奥恩玩傻了，玩个吸血鬼都往对面脸上冲。
　　letme也低下头，他确实是玩奥恩玩傻了...角色还没转换过来呢...
　　“为了保证能赢，下一场，陈源和香锅上。”风哥指着坐在一旁看戏的两人说道。
　　临危受命的二人点了点头，坐在电脑旁开始热身。
　　...
　　解说席。
　　金牌搭档娃娃和米勒正在分析着上一局的比赛。
　　“哎呀，EDG终于赢了，我这个老猪仔留下了激动的泪水啊！”米勒正在台上玩梗。
　　不过说实话，EDG确实挺久没赢过了...
　　“不过好景可不长啊，我们从后台得到消息，第三局比赛，hero和mlxg将会上场！”
　　娃娃笑着说道：“第三局，才是真正有意思的地方啊！”
　　“好的，BP开始了！蓝色方EDGban掉了卡莉斯塔，皇子和猪妹！红色方RNGban了青钢影，奥拉夫和牛头。”
　　“首ban滑板鞋，哈哈哈，EDG还挺聪明的！”米勒笑着说道。
　　娃娃继续解说：“EDG这边一选小炮，这是要放吸血鬼吗？RNG这边吸血鬼已经很久没有选到过了，这一局他们会抢吗？”
　　“果然，RNG拿下了吸血鬼，然后又抢了盲僧！”娃娃分析道：“这两手还算是意料之中，那EDG这边会怎么应对呢？会继续用上一把的瑞文来打吸血鬼吗？”
　　“瑞文加沙皇，这两个英雄吸血鬼都不好打的，EDG这个BP还是老辣啊，无惧你的摇摆！”
　　米勒此时笑呵呵的接话道：“这不就考验RNG选手的英雄池了吗？RNG这边再掏出一手鳄鱼上单之类的，打瑞文就好打了，不过我们甚至都还不知道这一局RNG的上单是谁！”
　　这时，EDG又选择了布隆和扎克，阵容已经确定。
　　轮到RNG这边选最后一手了。
　　“你说这个吸血鬼给小虎玩，然后让hero选个青钢影之类的英雄去上路跟Ray硬碰硬，是不是个好选择。”娃娃猜道。
　　“其实我也是这么想的！”米勒点头道：“如果这样，这局比赛就好看了啊！”
　　RNG的语音频道中，风哥也是这么想的，此时他正端着小本本，说道：“怎么样，要玩什么英雄？鳄鱼，青钢影？实在不行，吸血鬼给小虎去上路，这把你打中。”
　　什么英雄打瑞文好打？
　　陈源此时正在思索，突然，他想到了刚刚自己一直在训练室中练习的英雄，开口道：“玩剑姬吧！”
　　“玩什么？”风哥有些诧异，“哦剑姬啊...也行，那就剑姬吧！”
　　...
　　“我渴望，有价值的对手！”
　　一个无双剑姬的图案出现在大屏幕上，并且直接锁定。
　　双方阵容正式确定。
　　红色方RNG：剑姬，盲僧，吸血鬼，维鲁斯，塔姆。
　　蓝色方EDG：瑞文，扎克，沙皇，小炮，布隆。
　　“哦，精彩的东西来了！”米勒大叫道：“剑姬打瑞文，但问题是：hero会玩剑姬吗？”
　　风哥此时轻轻一笑，这是什么问题，hero的剑姬，可是能打赢TheShy瑞文的啊！
　　陈源此时有些兴奋，摩拳擦掌，直接购买了一把多兰剑加一瓶红以后，走向了上路。

第六十九章 什么叫预判啊？
　　“源子哥还会玩剑姬？”
　　“十年老粉不请自来，源子哥原来还是那个鬼见愁的时候就经常玩剑姬的。”
　　“你是说那个经常被钻石杀穿的剑姬吗？”
　　“是的...”
　　弹幕们议论纷纷。
　　此时抗压吧的吧友们也开始了，把陈源五个月前被钻石瑞文杀成1-8的战绩给翻了出来。
　　“钻石瑞文都打不过，还想打过Ray？立帖为证，源子哥这把必被杀穿。”
　　底下的人回复道：“你拿还没出院的源子哥跟现在比？你多少也有点病。”
　　“确实，现在源子哥康复了，就算拿星妈上单我也相信他能C。”
　　“内部消息，源子哥的剑姬是在训练赛里单杀过TheShy瑞文的。”
　　“真的假的？这么狠？”
　　因为陈源之前一直在钻一浮沉，又忽然开窍直接打到第一，吧友们都戏称陈源当时是出院了。
　　...
　　全军出击！
　　兵线在上路汇聚，陈源也从草丛里出来，开始打压制。
　　面对着TheShy，陈源都敢一级直接上去压，更别提是面对Ray了。
　　虽然Ray也是跟TheShy齐名的三大瑞文之一，但两人的上限终究还是差了一些。
　　这次运气还不错，破绽直接刷在了正面。
　　直接一个【破空斩】刺中破绽，然后借着加速开始追着A。
　　瑞文没办法，只能后撤，一边往后Q一边A这个剑姬，然后最后一段Q拍在剑姬身上，两人这才分开。
　　这一波，双方就是相互打个招呼而已，并没有打太深。
　　在此之后，陈源只要找到机会，就必定会上去用Q戳一下瑞文，抓住一切换血的机会。
　　...
　　三级。
　　“喝啊！”
　　【破空斩】再度刺出，不过因为这次破绽在侧面，戳不到，所以并没有刺掉多少血。
　　瑞文此时开始反击了，AQAQA，一套连招快速打出，剑姬顶着瑞文的QA，也在疯狂的平A换血。
　　瑞文一套连招打到最后，一手W【镇魂怒吼】放出，然后快速跟上第三段Q。
　　不过前文也提到过，W接三段Q是接不上的，剑姬还是可以放出W。
　　陈源的中指疯狂的按W，终于在三段Q即将落下前将其放了出来，挡住了击飞，并且一段眩晕攻击向前戳去。
　　Ray当然不会这么简单的被眩晕，这个老练的瑞文早有准备，一发E技能向着左边位移，躲开了这个W的控制。
　　“OK，他习惯往左E。”陈源内心自语着。
　　虽然这个W被躲开，但陈源也并不是毫无收获，他已经捕获到了敌人的行为习惯，下一次对战，这个习惯就是敌人的致命弱点。
　　四分钟，双方都已经升到了四级。
　　双方此时都是半血，一波兵线推到了瑞文塔下，陈源站在塔外，一直在寻找消耗的机会。
　　过了几秒，进塔的近战兵已经死光，瑞文开始补远程兵。
　　机会终于来了，陈源站在远程兵身旁，趁着瑞文补塔刀的时间，快速打了个AQ，并且借着Q的位移出塔。
　　Ray也自认为抓到了机会，Q位移秒接W直接晕住剑姬，然后二段Q继续粘着打。
　　“上路这一波，大概率会死一个！”解说米勒此时挺有精神的，大声说道。
　　陈源看到瑞文追上来反打，不慌不忙，按下E技能，刺剑上闪耀出白色光芒，砍在瑞文身上，将其减速。
　　然后直接朝着下方的破绽走去。
　　双方此时都是三分之一血，剑姬还剩一个W，瑞文还剩一个三段Q和E，总的看来，还是瑞文占优。
　　瑞文用三段Q和E换了剑姬的W以后，身上还带着三层被动，平A换血的话是优势。
　　Ray也是这么想的，丝毫没有撤退的想法，瑞文凌空跃起，三段Q朝着剑姬砸了过去，并同时，手指已经开始向着左边丢E。
　　陈源死死的盯着屏幕中高高跃起的瑞文，手指轻轻地按在了W上。
　　瑞文的剑刃从空中落下，拍在防御姿态的剑姬身上，一个格挡的字样出现，同时E技能【勇往直前】也开始释放，朝着左边冲去。
　　此时的Ray，却看到了一副令他肝胆俱裂的景象，剑姬W的方向，竟然是朝着他E技能的位置丢的！
　　正在此时，【劳伦特心眼刀】刺出，不偏不倚的刺在了往左位移的瑞文身上。
　　一个“招架”的字样出现在瑞文头顶。
　　“完了！”Ray脸色巨变。
　　剑姬此时化身优雅的剑士，不慌不忙的小脚步轻移，走到下方破绽处，刺剑一挥。
　　然后原地A一下等待破绽刷新，此时Q技能转好，再一个Q刺穿新的破绽。
　　瑞文，死！
　　“First blood！”
　　“剑姬竟然成功的预判了瑞文的这个E，将其晕住了！哇，厉害！”娃娃解说道。
　　米勒也点头：“这可以说是剑姬打瑞文的教科书了啊，前期换血压制，中期对拼，都挺细节的！”
　　“666”
　　“好狠的预判！”
　　“这TMD是智商碾压啊！”
　　“就你上把单杀了letme是不？”
　　“经典四级单杀！”
　　“...”
　　弹幕都乐了，没想到hero一来，就给上路带来了这么大的改变，相比于上一把瑞文和吸血鬼的和平补刀，要精彩得多。
　　只要是有hero在的比赛，必定是节目效果拉满，四级单杀都算慢的了。
　　观众席，身着盛装的江秋此时披着一件棉袄，双眸正目不转睛的盯着屏幕，笑容灿烂，如同满天星斗。
　　...
　　此时的Ray看着眼前的黑白屏幕，脸色有些沉重。
　　他此时正在自责，自己对线的可是hero！已经不是上一把的letme了！为什么自己还如此的轻敌？
　　击杀了瑞文后，陈源选择贪一波，没有立刻回城，而是将塔外的兵线推进去。
　　显然敌方打野也没意识到这个B胆子这么大，第一时间没有往上路赶，当他开始往上路走的时候，剑姬已经推完线躲草丛回城了。
　　“唉，我的！”haro此时有些自责，到嘴里的人头自己没把握住，自己如果第一时间赶过去，这个残血剑姬肯定是跑不掉的。
　　回家后，陈源又买了一把多兰剑，再加一把长剑，再带一个复用性药水，开始往线上走。
　　因为他拼了命将线推进去了，所以省下了这个TP。
　　此时的剑姬手上双多兰加一把长剑，如果是打排位的话，剑姬就直接两把长剑了，不过陈源这次追求稳健，所以买了第二把多兰。
　　因为这一把，他是要杀穿上路的。

第七十章 什么叫反应啊？
　　上路，ray此时也怂了，他虽然是TP上线，经验和经济其实并没落下多少，不过他的心态已经已经发生了一些微妙的转变。
　　他手握着仅剩的四百五十块，果断购买了一件布甲，加一瓶复用性药水，老老实实的苟在后面。
　　其实这也算是正确的打法，因为此时手握两把多兰加一把长剑的剑姬，让任何一个上单来都是打不过的。
　　陈源这边，进攻欲望依旧。
　　不管你在线上，还是在塔下，逮到机会就是Q，毕竟双多兰的恢复能力也不错，被塔打个一两下也无所谓。
　　反观瑞文这边，是没有任何恢复手段的。
　　“香锅，准备来越塔吧，这个人开始稳健起来了。”陈源在语音里说道。
　　“好的，不过你要等会。”香锅说道。
　　此时时间正是六分钟，BUFF刷新的时候，他需要先刷一圈野怪补等级。
　　“OK！”
　　这时，EDG的打野开始有动作了，haro玩的英雄是扎克，抓人能力在打野里面能排上前几。
　　一手视野外的远距离E直接扑到了中单吸血鬼的身上，虽然吸血鬼有血池，但在扎克的闪现抓捕下，但最终还是没能跑掉，人头被沙皇拿下。
　　香锅此时也还以颜色，盲僧出现在瑞文的塔后，想强行越塔，瑞文果断开启大招，想将小兵直接清掉，不给对面越塔机会。
　　不过mid虎的小奶袋瓜发挥作用了，吸血鬼一手TP直接保住了塔下的小兵，香锅摸眼到瑞文后面，一脚将其踢了出来，小虎和陈源跟上伤害，人头被小虎吸血鬼拿下。
　　也算对得起他这个TP了。
　　“唉，西八...”
　　EDG语音频道，Ray有苦说不出，死了两次，闪现都没机会用，这可给他难受死了。
　　“你T去中路守塔吧，先换一拨线，等会再还回来。”小虎看着中路进塔的兵线说道。
　　陈源也点了点头，将省出来的TP用在了中一塔。
　　游戏时间来到十一分钟，在中路混了很久的陈源已经打空了蓝条，沙皇的消耗能力还是很强的，短手的剑姬还是有些顶不住，与小虎同时回城，将线换回来。
　　再回到上路时，剑姬的手上已经一把贪欲九头蛇在手了。
　　此时还是布甲鞋加死刑宣告的瑞文这下是有苦说不出。
　　手握贪欲的剑姬推线极快，三两下便将一大波兵线推到了塔下。
　　而且这一次，陈源是带着杀心来的。
　　进塔后的剑姬毫不留情，直接AE打在了瑞文的身上，并且一个Q朝着身后的破绽戳去。
　　我布甲孩，你满血越我塔？
　　Ray此时满脸的问号，一个E与剑姬同时位移，没让他戳到破绽。
　　陈源看这情况，立马撤退出塔。
　　Ray没想到这个剑姬如此果断，说走就走，导致他原地丢的一个W竟然空了...
　　“W没了，那可别怪我咯！”陈源笑道。
　　这波剑姬被防御塔打了两下，稍微有些伤，就在所有人都以为剑姬要放弃这次越塔的时候，他又折返了回来。
　　并且大招【无双挑战】直接挂在了瑞文身上。
　　四片花瓣出现在瑞文周身，剑姬手中刺剑联动，先是一发普攻破掉第一个破绽。
　　然后脚步轻移，一个一厘米的小走位走到了另一个破绽面前，E技能重置普攻又是一刀砍下，同时减速了瑞文。
　　这时瑞文身上还剩两个破绽，Ray果断也开启大招，并且朝着墙壁走去，想将左边的破绽贴墙，不给对方机会。
　　但陈源早有准备，紧接着一发【破空斩】，剑姬划出一条对角线，在瑞文靠墙之前刺中了那个破绽。
　　一秒不到，三个破绽。
　　四个破绽还剩下最下方的一个，瑞文此时急了，赶紧朝着下方闪现，不给剑姬打的机会。
　　但陈源其实压根就没打算全破，因为三个破绽的伤害就够了。
　　闪现跟上，继续追着打，瑞文为了避免被打出回血阵，不得不跑出塔。
　　这反而给了剑姬继续追的机会。
　　剑姬又扛了两下塔，此时已经是残血，瑞文终于忍不住了，此时他的E和W也转好了。
　　ERW连放，想打一个猝不及防，将剑姬反杀。
　　“叮！”
　　一道明亮的剑气刺出。
　　“招架”的字样再度出现。
　　陈源高达91的反应再度发威，在有所准备的情况下挡住了Ray这一波猝不及防的反击，同时挡住了二段R和W。
　　瑞文再度被眩晕，减速AEQ三剑连出，在秒接一个贪欲。
　　四段伤害打出，收割了瑞文的最后一截血量。
　　“卧槽，好快的反应！”
　　“可惜最后一个破绽没打出来。”
　　“可能源子哥就没想着打最后一个破绽，就想着把瑞文逼出塔。”
　　“真，用脑子玩游戏。”
　　赛事直播间，弹幕又开始猛涨起来。
　　同时，解说席上的二人也开始高潮。
　　“他这个剑姬玩的是真好啊！”米勒赞叹道。
　　“确实。”娃娃也点头：“从这三破就能看出来，这个熟练度不是一般的高，伤害计算也挺准的，满血就敢越塔。”
　　“Ray这把，可以说是难了啊。”
　　米勒现在是十足的“源吹”，他笑着说道：“谁让他上把用瑞文这么风光的，给hero惹急了，亲自上场干他。”
　　...
　　再次单杀瑞文后，剑姬安心的拿下了一塔，与此同时，下路的乌兹也与陈源同步，将一塔拔掉。
　　陈源看了一眼乌兹的，好家伙，十二分钟130刀，反观对面的Iboy，补刀只有可怜的90出头。
　　此时香锅也走过来，配合着乌兹控到了第二条小龙。
　　形势一片大好！
　　上下一塔全破，RNG这边临时变阵，让乌兹去中路推塔，然后让陈源的剑姬继续去下路带线。
　　剑姬这个英雄本来打团就稍有发力，这个战术他还是没意见的，只是可怜了小虎的吸血鬼，在本该补发育的阶段不得不跟着团队去推塔，白白亏了经济。
　　时间很快来到十八分钟。
　　剑姬出了贪欲以外，身上又多了一把三相之力，17分钟两件套的剑姬，伤害已经到了一个极端。
　　毕竟在往后的话，剑姬就要稍微做一些肉装了，输出提升并不大。
　　不过缺点也是有的，那就是现在的剑姬极度的脆，来三个人抓的话，只要控制给上，就能直接秒掉。
　　剑姬正在拆敌方二塔，而瑞文手握黑切死刑和布甲孩，正在塔后看着。
　　此时，敌方布隆和小炮从后面包围了过来。

第七十一章 A闪0.5秒四破？（小高潮结束，求一波推荐~）
　　“EDG这边想要对剑姬动手了吗？”米勒高喊着：“剑姬现在很脆的，如果被控到就直接秒了！”
　　陈源看到包围在后方的众人，眉头微皱，小炮虽然被压制，发育不良，但怎么说也是一个手握无尽的ADC，打自己一个一件肉装都没出的剑姬，也就是几个平A的事。
　　此时，敌方瑞文此时也是来了劲，直接开启了大招，朝着剑姬冲了过来。
　　布隆在远处直接一个R闪过来，猝不及防之下陈源被击飞。
　　瑞文此时也生怕错过了机会，闪现第三段Q拍在剑姬身上，再接上W。
　　小炮则是在一边套上E【爆炸火花】以后，开启Q技能【急速射击】疯狂输出。
　　剑姬的血线顿时狂降，瞬间来到残血。
　　这时候，瑞文的控制终于结束，剑姬醒了过来。
　　同时，身上还挂着三层布隆的被动，如果再被A到一下，那剑姬就将再度被眩晕，这样的话，等待着剑姬的，只有一个死。
　　陈源醒来后没有急着放W，而是第一时间为身边的瑞文套上了大招【无双挑战】。
　　同时，W技能丢出，剑姬摆出防御姿态，格挡住了接下来0.75秒的所有伤害。
　　到这里观众有些焦急，源子哥，你糊涂啊，剑姬的W是不能格挡布隆被动的！
　　陈源当然知道，布隆的被动剑姬W是无法抵挡的。布隆的普攻或者Q技能打中对手后就会在对手身上形成一层【震荡猛击】。
　　此后布隆或者队友的普攻都会增加一层被动震荡猛击，当达到四层时会使目标眩晕最多1.75秒并且受到额外的魔法伤害。
　　这个技能的关键是叠加满四层直接触发，剑姬在叠加到三层震荡猛击后，如果面对第四次普攻或者技能时是可以开W抵挡的，但是这次抵挡等同于抵消了一次攻击，并不会让之前累积的三层被动也随之取消。
　　因而剑姬即使开W抵挡掉一次攻击，只要下一次普攻打在身上依然可以触发布隆被动眩晕，因而客观来讲布隆的被动剑姬W是无法抵挡掉的。
　　但对于陈源来说，这个W，只是用来戳破绽的。
　　【劳伦特心眼刀】刺出，戳破了瑞文身上的第一层被动，为剑姬恢复了一部分血量。
　　随后玉剑仙剑姬便化身为一抹白光，在战场上穿梭起来。
　　陈源的手在键盘上连按，手速拉满。
　　叮！！
　　咻！！
　　哗！！
　　各种技能的音效几乎同时触发，剑姬的身上也闪烁出各种光芒。
　　没人看清剑姬做出了什么操作，只知道几个闪动间，瑞文的四个破绽便已经全部破开。
　　一朵巨大的玫瑰出现在战场上，这是四破之后出现的回血阵，而玫瑰的中央，躺着瑞文的尸体。
　　【无双剑姬击杀了放逐之刃】
　　征服者加血统加凯旋加回血阵加贪欲的共同加持，剑姬即使是残血，并且还被挂上了死刑宣告，却依旧化身不死战神。
　　小炮一发平A打掉剑姬100，剑姬一刀下去打到破绽直接能回200！
　　就这样，剑姬凭借着回血，极限反杀了剩下的小炮和布隆二人。
　　【Tiple kill！】
　　...
　　“？？？”
　　“卧槽这是什么东西？”
　　“你确定这是改版后的剑姬？刚刚源子哥的操作我怎么隐约间看到有一种老剑姬大招的味了？”
　　“这究竟是什么？0.5秒打破四个破绽？爷0.5秒一个Q还没打完呢！”
　　“我知道，这是A闪，可以先A再闪，快速打破绽。”
　　“有没有吊大的解释一下这波操作。”
　　“@十四剑姬，进来学操作。”
　　弹幕简直都要疯了，他们此时甚至在怀疑自己与陈源玩的不是一款游戏。
　　不过有趣的事情发生了，知名剑姬高玩十四剑姬竟然真的说话了，他在弹幕里打字道：“源子哥的这波操作是A闪的进阶，名叫AE闪，先W打破一个破绽起手，然后再AE闪Q瞬间打破剩下三个，很难的，我也不会。”
　　十四剑姬的出现掀起了观众们的新一轮热情。
　　知名国服第一剑姬都承认自己不会这个操作了，既然如此，那国服第一剑姬的名号是不是该换人了？
　　甚至，世界第一剑姬？
　　...
　　解说席上，米勒已经彻底疯了，弃专业素养于不顾，在台上大喊大叫：“源子哥这波，利刃华尔兹，剑开天门，我愿称其为剑仙！”
　　娃娃也有些激动，说道：“这波确实是让我见识到了剑姬的天花板操作是什么样，我现在说源子哥就是世界第一剑姬，应该没人会反对吧？”
　　...
　　RNG语音频道。
　　“芜湖~”香锅和Uzi同时发出了龙吟，他们都知道，这个AE闪四破是陈源刚刚还在休息室练习的操作，但没想到陈源这么快就将其运用到了赛场上。
　　“你真TM的绝了！”
　　小虎此时站在塔下，刀都忘了补了，他这段时间一直在练习上单英雄，像剑姬这种经典上单他当然是没有错过的。
　　不过很遗憾的是，这种英雄似乎并不是他的菜，一直练不好，但他这时看到了陈源的这波惊世操作，内心五味杂陈。
　　你凭什么一个打中单的，能把上单英雄玩的这么好啊？
　　可能，这就是天才吧...
　　陈源此时笑着摇了摇头，说道：“这波，运气好...”
　　这波确实是他运气好，因为之前他在休息室中练着玩的时候，其实成功率并不高，经常会失误。
　　不过刚刚在赛场上，危机来临，他的操作反而更稳定了，成功将其使用了出来。
　　队员们对于陈源的话都有些不屑，只当他是在装逼，不过这波以后，队伍的气氛都不由得高涨了起来。
　　回家休整一波以后，RNG将41战术执行到了极致，四人在上路抱团，由陈源在下路带线。
　　拿下三杀之后的剑姬已经做出了血手，装备实在太过豪华，三个人都不一定打得过，得来四个才行。
　　并且最关键的是，由Uzi和小虎领头的RNG四人，正面作战也是丝毫不虚的。
　　EDG这下连运营拖后的资格都没有了，很快被破两路高地。
　　随后RNG五人集合，一举拿下大龙以后轻取比赛胜利。
　　RNG以2-1战胜EDG，拿下五连胜！

第七十二章 B组三杰，横扫A组！
　　打完EDG后，与A组的对抗中，RNG将不再有敌手。
　　下一个挑战者，是在A组排倒数第二的OMG。
　　这支曾经制霸LPL的暗黑势力如今已经彻底颓废，在完全体RNG面前，完全不堪一击。
　　对线RNG更强，野区RNG更强，团战RNG也更强！
　　两场比赛中，陈源和Uzi一人C一把，轻轻松松取得2-0，拿下六连胜
　　经历了短暂的三天休息，再下一位，则是德杯的老对手，实力强劲的蛇队。
　　在Sofm的稳定发挥下，蛇队目前位居A组第二，与EDG仅差一个胜场。
　　不过与EDG一样，他们在异组对抗中，输的有些惨，已经轮流被IG和RW剃光头了。
　　比赛开始。
　　第一局，香锅的莽夫入侵打法被玩脑子的sofm反成了憨批，陈源想帮都帮不了，比赛结束后直接自闭。
　　香锅打一些中游打野确实有一手，经常能几通乱拳打的对面神志不清，但他对上顶级打野sofm，还是显得有些乏力。
　　风哥虽然预料到了这个结局，不过也没想到输得这么没悬念，无奈之下换上了另一名打野Karsa。
　　第二局，karsa对上sofm，比赛就变成了两名玩脑子的打野之间的比拼。
　　不过可惜的是，RNG这边的线上实力更强，在陈源的辅助下，karsa轻松的就取得了野区优势，sofm甚至一整局都没有碰过他的大鸟。
　　面对着对面吸血鬼加瑞兹的双AP组合，小虎直接祭出一手新练的大虫子上单，以无敌的坦度抗住了局势，随后Uzi站出来收割了比赛。
　　第三局，蛇队AD水晶哥不知因为什么原因被换了下去，不过这对RNG来说是好事，这样一来，蛇队无疑是自废一臂。
　　并且这个临时换上来的light，是与Uzi有渊源的。
　　之前提到过，蛇队整队都是狗粉，但不过每次遇到Uzi，都是下手一个比一个猛，但这个light却不一样。
　　light是一位知名的高分段AD，经常跟Uzi排到一起，不过两人都是AD位置，所以他们一般都是对手，但light每次遇到Uzi，都是被吊打...
　　而这个B可能是有什么斯德哥尔摩综合症之类的东西吧，反正被吊打的多了，反而被打出感情，越来越喜欢Uzi了....
　　可以说这个人，就是SS队的狗粉头子。
　　当粉丝头子遇到偶像，完美的复刻了排位中的情况，十分钟便被拔了一塔。
　　至此，RNG让一追二，以2-1拿下比赛，以全胜战绩结束了第二轮的异组对抗。
　　...
　　当初在春季赛分组抽签结果出来时，所有解说一致认为AB两个组实力刚好均衡。
　　A组有内战皇帝的EDG和老牌强队WE，B组有实力强劲的RNG和完全体的IG。
　　所有人都认为这次AB对抗一定能碰撞出激烈的火花！没想到这次东西对抗的成绩却令人大跌眼镜。
　　B组除了RNG以外，IG和RW两只战队也纷纷取得了七连胜，看热闹的观众们纷纷叫起了“B组三杰通关A组”之类的言论。
　　值得一提的是，IG战队本身就是带着六连胜来的第二轮，加上最近的七连胜，这支队伍已经达成了恐怖的十三连胜！
　　不过B组还有一只战队独树一帜，那就是以乐观著称的LGD，这支战队看着自己的兄弟们一个比一个猛，反而对A组的战队起了怜惜之心，在第二轮比赛中，豪取七连败，完成反向横扫。
　　将LGD的反向精神体现的淋漓尽致...
　　“B组三杰通关A组副本，这就是完全体IG和RNG吗？”
　　“恭喜DGL，完成反向横扫，劫富济贫UPUP！”
　　“LGD：同组我重拳出击，异组我唯唯诺诺！”
　　抗压背锅吧的网友们此时都有些乐了，都在那玩梗。
　　...
　　RNG这边，队员们又抱团出去恰了一波海底捞，庆祝最近取得的七连胜。
　　正在吃着，陈源却看到Uzi一直在看手机，他探过头去一看，手机上是关于新英雄的介绍。
　　3月16日，拳头正式推出了8.5版本，同时更新了一位ADC英雄，名为虚空之女卡莎。
　　这是一个集混伤，百分比，位移，护盾，隐身于一身的ADC，与VN倒是有些相似，不过显而易见的更强。
　　这些天陈源在打排位的时候没少遇到这个英雄，即使是这个英雄刚出，所有人都还不太会玩的情况下，依旧是把把都能C，所以最近在高分段中的ban率也是极高。
　　陈源笑着问道：“这个英雄你练的怎么样。”
　　“还行吧，基本上选出来就能超神。”Uzi夹了一片牛肚入锅烫着，说道：“不过我也就玩了四五把。再后来，对面知道是我，就直接ban了，没给我选的机会。”
　　“这倒也正常。”陈源点点头：“我最近打排位也是ban的，不过有一说一，这种类型的ADC还挺适合你的。”
　　风哥此时也探过头来：“你们是不是在说那个新英雄？”
　　陈源点点头。
　　风哥听了以后正色道：“这个英雄估计一个月后就能上比赛了，小狗你这次可一定得练会了！这个英雄的到来，最大的受益者，就是我们队！”
　　小狗沉重的点点头，他知道风哥是什么意思，去年正是因为他的懈怠，没有练会霞导致四强出局，今年是他最有希望的一年，他一定不会再犯错误了。
　　吃完火锅，风哥为队员们叫好车，几个队员一股脑的钻上车，然后就闭上眼开始补觉。
　　现在是高峰期，按照上海的堵车程度，想回到俱乐部，起码都得一个小时。
　　陈源倒是不困，打开手机回了几句微信。
　　自从他成为职业选手，微信上的消息就络绎不绝，各种初高中同学都一个接一个的来套近乎。
　　陈源倒也没有直接拉黑，随便应付几句就过去了。
　　随后他又开始跟江秋聊天，他得知江秋的假期已经结束，最近她将以学业为主，所以担任主持的场次将会大幅缩减。
　　陈源稍微觉得有些遗憾，毕竟最近LPL联赛中又冒出几位新主持，浓妆艳抹的，跟江秋完全不能比。
　　...
　　回到训练室，队员们又迅速投入到了训练中。
　　因为版本更新的原因，上个版本的强势中单，例如瑞兹，沙皇这种都得到了一定程度的削弱，所以陈源又得重新熟悉熟悉。
　　RNG的面子还是挺大的，想跟其他战队约训练赛的话，基本上都能约到，毕竟所有人都想跟强队碰一碰。
　　不过太强也不行...像IG最近都已经约不到训练赛了，毕竟永远都是被吊打，其他战队也受不了，再打下去怕影响队员自信心...

第七十三章 这姑娘，是你女朋友？
　　看着战术板上清一色的胜利，风哥满意的点了点头。
　　在第三轮比赛开始前，风哥与除了IG以外的每个站队都约了训练赛，在提前约好不ban卡莎的情况下，结果都是RNG赢，这让风哥信心大增。
　　卡莎的到来，确实为RNG增色许多。
　　一个全新的四保一体系正在风哥的脑海中渐渐成型。
　　...
　　3月20日。
　　比赛来到第三轮，又重回同组对抗，第一场比赛便是RNG对抗JDG。
　　这支队伍虽然没有A组三杰那么耀眼，但也算是紧随其后了，以两个胜场的差距排在第三名的RW后面，算是一个强劲的对手。
　　第一场比赛，一级时JDG的辅助Lvmao使用牛头在中路敲钟整活，RNG众人藏在草丛里看到了这个信息，于是偷偷跑到下路的三角草丛直接把对面的ADC给抓到，直接拿下一血。
　　RNG众人直接嘴都笑歪了。
　　这一局，陈源为了队伍考虑，玩了一个混子英雄塞恩，不过即使是塞恩，在陈源的手上，也玩出花来了。
　　面对着yagao的瑞兹，陈源直接裸出了一把号令之旗，等炮车线来临后，顶着瑞兹的伤害把兵线一清，然后号令之旗往跑车上一套，随后便直接开始往下路跑。
　　老司机的引擎轰鸣声响彻了召唤师峡谷，对面的ADC晚上做梦的时候都能听到老司机的吼叫声。
　　第二局，陈源似乎玩棋子玩爽了，即使他第二局拿到了卡牌大师，依然是裸出一个号令之旗。
　　对面中单yagao即使是拿到了自己的招牌英雄佐伊，也依然还是被一手魔免炮车直接封印在了中路。
　　连续两局，比赛到达十分钟，陈源必定会叫上karsa出现在下路一塔后，然后进行强行的四包二，随后拿一塔，控小龙，一套体系流转自如。
　　陈源的卡牌这把似乎是玩嗨了，第一件出号令之旗之后，第二件直接出了疾射火炮，这两手迷幻出装，让网友们直呼绝活。
　　不过这两手出装的效果那是出奇的好，在陈源的帮助下，Uzi直接舒舒服服的发育了起来，到后期直接接管了比赛，卡牌出什么装备都显得不重要了，因为Uzi的伤害已经足够。
　　这次比赛正是风哥新战术的雏形，通过号令之旗这件装备将对方中单锁在中路，随后再与karsa配合进行下路的四包二。
　　这是一个真正将四包二体系搬上台面的打法，并且恐怖的地方在于，JDG的第二把其实已经有所防范了，但他们就是阻止不了！
　　中单yagao被一手炮车直接封印，而打野更不用说了，陈源在进行四包二之前，都会先找到打野的位置，将其赶走，甚至直接击杀，随后再进行包下。
　　此时能支援到的，只有带着TP的上单，第二局上单zoom确实T下来了，不过依然没起到作用，在RNG雷霆般的行动面前，只能T下来看着自己的ADC被越。
　　但zoom又不能提前T，你这么做的话，RNG众人就直接溜了，你血亏一个TP，上路对线也炸了。
　　“yagao跟炮车对线了整整两局，哈哈哈！”
　　“谁让你玩AP英雄的，魔免炮车给你治的明明白白！”
　　“yagao晚上掀开被子里面都是一个紫色大炮车。”
　　贴吧此时正在热议这场比赛，声称这个打法将会形成一股潮流。
　　...
　　3月25号。
　　今天是一场关键比赛，RNG对阵IG。
　　B组第一和B组第二之间的对战，虽然RNG这把赢了也不能升到第一，但却可以终结IG的十四连胜，同样意义非凡。
　　但就在前一天晚上，陈源倒了...
　　3月24号夜晚，陈源突然感到肚子剧痛，被紧急送往医院，风哥紧张的要死，生怕自己这个宝贝中单出了什么问题。
　　急诊医生随便开了几个检查一看，淡定的说道：“急性阑尾炎，需要手术。”
　　问题不大，风哥这才出了一口气，打电话叫来陈源的家属，当即就签字把陈源送进了手术室。
　　第二天早上，陈源躺在床上悠悠醒来，看着周围围成一圈的队员们：“风哥，今天是不是打IG啊？”
　　风哥阴沉着脸点了点头。
　　“唉。”陈源叹了一口气，他本来信心满满，决定在这场比赛里终结IG的连胜，没想到却出了这档子事。
　　不过归根结底，可能是因为自己最近火锅恰多了...怪不得别人...
　　风哥笑了笑说道：“你人没事就行，反正我们现在也稳进季后赛了，接下来的比赛输赢都是无所谓的。”
　　一旁的Uzi翻了个白眼：“谁说没有陈源我们就一定输啊？？看我发挥就完事了！”
　　其余的队员们也给陈源投放了一个自信的眼神。
　　“不说了。”风哥看了一眼表：“我们得赶去场地了，不说了，你好好养着，俱乐部这边已经商量好了，允许你季后赛再回来。”
　　陈源笑着点了点头。
　　随后风哥便带着队员们离开了。
　　等队员们走后，母亲林年这才搬着椅子坐到床边，为陈源削起苹果，一边削一边说道：“你看你，一有钱了就瞎搞！胡吃海塞的，不得病就有鬼了！”
　　陈源听着母亲的教导，无奈的点了点头。
　　不过这次住院倒是给了母子二人一次难得的交流机会，陈源拿起手机翻看着，然后与母亲闲聊。
　　这时，门外走过来一道身影，陈源探头一看，有些意外，竟然是江秋，这姑娘消息还真灵通...
　　江秋提着一袋子香蕉，笑着走进病房。
　　母亲张月看到这一幕，又默默的起身，把床边的椅子让了出来...
　　然后又轻轻走出了病房，将房间留给了他们二人，走出病房时，还留给了自己儿子一个赞赏的表情。
　　“...”陈源被老妈搞的还有些脸红，侧头问道：“你从哪得的消息啊？”
　　“Uzi告诉我的。”江秋坐在椅子上，笑吟吟的看着陈源。
　　陈源被她盯的有些不好意思，说道：“咋了？”
　　江秋说道：“你知道你这个住院引起了多大的关注吗？”
　　“我知道。”陈源给她看了看自己的手机，他此时正在翻抗压吧。
　　“呜呜呜，RNG的最大对手竟是阑尾炎！”
　　“还我源子哥！”
　　里面的吧友们今天一改往日的风格，开始怀念起他们的源子哥。
　　两人志趣相投，有着说不完的话，他们又叽叽喳喳的聊了很久，江秋这才起身告别。
　　“我先走咯，等你回来，应该就是季后赛了吧？”
　　陈源点了点头。
　　“那我在季后赛等你。”江秋留下最后一句话，便是施施然的离开了，留给陈源一个倩丽的背影。
　　在外边刷了半小时抖音的老妈这才回到病房，收起手机继续与儿子聊天。
　　“儿子，这姑娘，是你女朋友？”

第七十四章 电竞春晚？(来点推荐吧兄弟萌！！！)
　　“我哪能找到这么漂亮的女朋友啊...不说了。”陈源不想在这方面讨论太多，端起手机继续看贴吧。
　　“好好好。”老妈张月摇了摇头，将已经搁置了半个小时的苹果削光了皮，然后老妈直接塞进了自己嘴里。
　　但陈源这边，内心却开始蠢蠢欲动了起来。
　　他此时也没想到，江秋竟然会在得知自己住院后，第一时间便赶过来看望自己。
　　虽然两人的关系确实不错，也经常会约出来一起玩，可以说离男女朋友只差最后一步，但陈源一直没有捅破那最后一层窗户纸。
　　因为他不自信，江秋实在太优秀了，优秀到陈源觉得自己配不上她，陈源害怕一开口，这层关系就会丢失。
　　但今天江秋的这份热情，让陈源不禁开始怀疑了：她是不是真的喜欢我？
　　...
　　时间很快到达下午两点。
　　今天一个大比赛日，总共有三场比赛，分别是EDG对阵OMG，蛇队对阵VG，和RNG对阵IG。
　　前两场比赛..陈源是一点兴趣都没有。
　　A组第一打倒数第一，A组第二打倒数第二，这有什么看头...
　　不过躺在病床上着实是无聊，陈源还是强行将这两场比赛看完了。
　　没有爆冷，没有意外，EDG和蛇队纷纷2-0拿下比赛。
　　下午七点。
　　RNG对阵IG的比赛时间到了。
　　双方的粉丝热情高涨，正在为自己的主队欢呼。
　　主持人小钰此时正在台上调节气氛，看到后面的十位选手们已经入场。
　　镜头切换到解说席。
　　像这种电竞春晚类型的对决，请到的解说一定是娃娃和米勒这一对搭档了。
　　“欢迎来到RNG对阵IG的比赛！”米勒开口道。“一边是十四连胜的王者IG，一边是在德杯战胜过他们并且如今也同样有七连胜的RNG，究竟谁会取得胜利？令人期待！”
　　娃娃开口说道：“好不容易再一次等到RNG对阵IG，还准备看看完全体RNG和完全体IG的对决的，但今天hero选手又缺阵了，真的好遗憾啊！”
　　“是啊！”米勒也点头：“第一轮的时候Uzi不在，现在到了第三轮，Uzi回来，hero却又不在了，真的是难受。”
　　娃娃此时意识到这么说似乎对台上的小虎不太尊重，赶紧改口道：“不过小虎也是一名极其优秀的中单，相信他能很好的顶替hero的作用，接下来就请期待这一场的对决吧！”
　　米勒也赶紧打圆场：“是的是的，敬请期待！”
　　同时两人心里还低语道：如果你小虎真的能打出hero的作用，那估计RNG也不会有hero这个人了...
　　双方BP开始。
　　IG这边mafa教练此时嘴都要笑歪了，他也是今天早上才得知hero无法上场的消息，他之前专门做的BP准备都化为了泡影。
　　不过这一切都是值得的，当中单重新换回小虎，上单重新换回letme，他的BP都变得好做了起来...
　　IG这边ban掉了猪妹，塞恩，加里奥，主要针对中野，自从陈源在比赛中掏出了号令之旗塞恩四包二体系以后，所有战队都将塞恩按在了ban位上，从来没放出来过。
　　不过值得一提的是，小虎在排位中使用这个打法还真的上了一波大分...
　　自带混子属性的他就是天生的号令之旗体系执行者...
　　不过这样一来，就更别想着对面放给你了。
　　RNG这边则是ban掉了挖掘机，猪妹和霞。
　　你来我往之间，BP很快结束，阵容敲定。
　　红色方RNG：船长，螳螂，瑞兹，EZ，塔姆。
　　蓝色方IG：奥恩，奥拉夫，蛇女，大嘴，布隆。
　　解说席上，娃娃此时疑惑地说道：“TheShy今天怎么用出了这么一个英雄？奥恩体现不出TheShy的线上能力啊！”
　　“可能是因为他们想要中期打团战吧，IG这个阵容中期小团战很猛的。”米勒一语中的。
　　娃娃点头：“有道理！IG这边应该是想中期就结束比赛吧！”
　　陈源此时正在看着比赛，感叹不愧是两位老牌解说，分析的确实还算是有点东西。
　　比赛开始。
　　兵线来临，双方三路开始了紧张的对线。
　　四分钟时，TheShy发挥其强大的对线能力，对船长进行了压制，将其打到三分之一血，并且一大波远程兵压到塔下，宁王此时适时的出现，想要越塔。
　　letme想要抵抗，但一个没W的残血船长其实也做不了什么，只能将身躯藏在塔后，希望对方能出A塔的低级失误。
　　不过他这招还真有效果，宁王的奥拉夫开着W上来，第一下就A在了塔上...
　　多了一个平A血量的船长也给了防御塔多输出一次的时间。
　　最终在防御塔的高额伤害下，奥拉夫被换掉。
　　“好家伙，真有你的啊严君泽...”陈源此时有些激动，没想到这波真给letme换了一个，不愧是抗压流上单...这波细节藏塔后完美的体现了其抗压本质...
　　激动之下，腹部的手术伤口被牵动，疼的陈源龇牙咧嘴。
　　“慢点！”身旁老妈张月投来一个责怪的眼神。
　　...
　　上路打成一换一后，karsa的螳螂此时才堪堪赶来，想要逮死残血的奥恩，却扑了个空。
　　一击不成的karsa此时又来到中路，小虎的瑞兹顿时会意，顶着蛇女的伤害上前一个W将其定住。
　　没想到rookie的蛇女竟然丝毫的不慌，净化按下秒解禁锢，同时相位猛冲触发，蛇女借着高额的移速不退反进，对着瑞兹继续吐毒牙。
　　在高额伤害下，瑞兹竟然直接被打到了三分之一血，不敢再打。
　　眼见瑞兹被打残，karsa也只能无奈撤退。
　　前两拨抓人都没有抓到，白白浪费刷野时间，亏了许多经验，karsa有些郁闷。
　　这把，RNG难了！
　　比赛到达六分半，宁王的奥拉夫提着两把斧子大摇大摆的走进RNG野区，正好看到了正在掏鸟窝的螳螂。
　　二话不说，铁哥们奥拉夫一斧头就丢了进去，憨批奥拉夫追着螳螂一顿猛打，从六鸟处一直追到了红BUFF。
　　karsa借着红BUFF处的爆炸果实炸到石头人营地，这才勉强逃生。
　　就在这时，karsa的身边出现一只蓝色的山羊。
　　TheShy来了！奥恩推完了线，直接赶向了野区，一手远距离羊来减速到了螳螂，然后又是一个精准的二段大招预判了螳螂的跳跃，强行将其击飞。
　　之前被爆炸果实炸开的奥拉夫此时正好赶到，想要配合奥恩抓死螳螂。
　　铁头娃奥恩更是直接一个闪现蹿到了螳螂脸上，吓得karsa只能老实换闪。
　　“这就是TheShy啊！”米勒大声道：“他明知道螳螂有闪，杀不掉，但就是要跟你换闪！”
　　娃娃也笑着说道：“用奥恩压船长十刀也就算了，还能支援野区。”
　　奥恩将螳螂赶走，宁王舒舒服服的吃下了螳螂的石头人。
　　游戏到了六分钟，宁王再度入侵野区，正好遇到了一只残血的红BUFF，一斧头加惩戒直接收掉，巨高的斩杀线甚至没给螳螂惩戒的机会。
　　此时奥拉夫正好升到了七级，而karsa的螳螂只有可怜的五级。

第七十五章 恐怖如斯的剑姬！
　　十分钟，宁王的奥拉夫精妙的把握住了对面插眼的位置，站在两枚假眼之间的盲区又抓死了一次小虎。
　　karsa虽然成功做到了反蹲，但过大的经济和等级差距也使得他做不了什么，只能看着小虎被抓死，不过还是配合着船长的大招击杀了蛇女。
　　并且于此同时，下路的对决也出了问题，JackeyLove的大嘴成功打出了对Uzi的压制，并且击杀了小明的塔姆。
　　三路线加打野都拿到了优势，要是换做其他队伍，可能就要跟你搞运营了。
　　但是IG不会，就要越塔，就要跟你硬换，别看IG这边打了这么多的架，其实一直在跟对面换人头，现在的人头比其实也就是三比二的样子。
　　比赛到达十四分钟，此时上路一塔已经被TheShy拔了，这个愣头奥恩直接将线压到了二塔处。
　　小虎的瑞兹此时来到上路，想要抓一波奥恩。
　　就在小虎露头的瞬间，一发TP的光芒亮起，原来IG这边早有准备，辅助布隆已经换好了TP随时支援。
　　布隆TP下来以后，配合着奥恩，两个壮汉对着绕后的瑞兹一堆猛打。
　　奥恩顶起，布隆挂被动，布隆给大招，奥恩给大招，被动触发，瑞兹被多重控制控的动都动不了。
　　但是两人打完了一整套以后，瑞兹还有三分之一血，此时瑞兹醒来，成功触发了相位和被动，带着护盾和加速跑开了。
　　“哇，这个瑞兹好肉啊！”米勒诧异道：“哦是小虎的瑞兹啊，那没事了。”
　　一般瑞兹都会第一件做时光杖，时光的法强，生命值，蓝量，都是很契合瑞兹的属性，可以为瑞兹提供不错的战斗力和后期的保障。
　　但小虎不一样，他的第一件，一定是深渊面具...
　　这件装备给瑞兹提供了高额的魔抗和生命值，抗住奥恩和布隆的伤害当然不是什么问题。
　　此时螳螂和rookie的蛇女也加入了战场。
　　众人见瑞兹打不死，干脆转火在身边一直砍人的船长。
　　此时手上只有一把三相的船长就好打多了，布隆一个Q挂上去，奥恩带着冰拳的两拳头直接给其按死。
　　宁王此时也没闲着，狼头和大招一开，奥拉夫直接冲到了下路Uzi的脸上，配合着大嘴的输出直接把EZ砍死。
　　这波以后，IG上下两开花，rookie的蛇女收上野区，奥拉夫收下野区，直接将资源吃了个干净。
　　二十一分钟，宁王带着队伍直接动大龙，被Uzi一个远距离的大招发现。
　　此时小虎正在下路带线，而且没有TP，想要打龙团是不现实的，只能让karsa试着去抢。
　　但rookie没有给他机会，在大龙残血的时候，蛇女一发精准的盲视野W隔墙铺在了karsa身上，断绝了他进龙坑的希望。
　　等karsa的螳螂走出W的范围，大龙已经被IG收掉。
　　永不加班的IG带着大龙BUFF和号令之旗，直接抱团走向了敌方高地。
　　这个版本的号令之旗有个恐怖的地方在于，这件装备提供的攻击力，跟大龙BUFF提供的攻击是叠加的，
　　带着大龙BUFF和号令之旗BUFF的炮车化身防御塔杀手，站在防御塔的射程之外不断的轰击着。
　　炮车此刻化身意大利炮，每一发炮弹下去，高地塔的血量就下去一大截。
　　Uzi走上前，想Q这个炮车，但辅助布隆却英勇上前，防盗门高高举起，保护炮车。
　　一炮。
　　两炮。
　　五炮！
　　在IG众人的五保一炮车之下，防御塔直接被炮车单杀。
　　“拿下高地，IG应该是要走了。”米勒此时在台上说道。“再不走容易出问题。”
　　娃娃道：“是的，这波拿了大龙又拿了高地，很赚了。”
　　...
　　IG的语音频道中。
　　rookie也是这么想的，在频道中说道：“退一波退一波！别给对面机会。”
　　“推？一波？别给对面机会？好的！”中文不好的TheShy此时显然会错了意思，奥恩立马大招开团，羊开天门而来，并且一头顶了进去。
　　“...”IG众人有些无奈，但此时不上也不行了，总不能看着TheShy送吧。
　　一场5V5团战一触即发，但RNG这边虽然整个阵容的伤害很高，但是整体缺前排，而且装备也差，竟然完全打不动这个进来送的奥恩。
　　这时JackeyLove的大嘴发力了，羊刀破败火力全开，两三下就点死了流浪和船长。
　　RNG这边顿时一泻千里，直接被推掉了水晶。
　　“...”
　　解说席上，两位解说有点无语，怎么不按照剧本来呢？
　　娃娃道：“第一局仅仅用了二十四分钟，IG便战胜了强大的RNG，不得不说，最近IG的状态，实在是太恐怖了！”
　　“是啊！”米勒赞叹道：“线上，野区，IG对RNG做到了全面压制。”
　　...
　　“唉。”陈源这边也是叹了一口气，他想过会输，但没想到会输的这么狠，这让他有些难以接受。
　　小虎其实这一把已经做得还不错了，面对rookie，没有被压制，而且也有一两波关键游走，但确实还是输了。
　　陈源此时不禁问自己：如果他去打中单，能保证取得胜利吗？
　　中场环节，小钰上场，IG赢了比赛，小钰自然是开心的，笑容灿烂的站在台上，使得整个场馆都多了几分温度。
　　此时，所有人都将希望放在了第二场身上，希望RNG能拿出他们的王者风范。
　　...
　　简单的中场环节过后，第二局比赛开始。
　　这局，rookie和TheShy都掏出了自己的拿手英雄。
　　一个拿出了发条魔灵，一个拿出了无双剑姬。
　　五分钟时，发条直接在塔下对小虎的加里奥完成了一次残忍的单杀。
　　并且与此同时，TheShy直接越过了一塔，将船长逼到了二塔处挂机...
　　此时一大波兵线被压到塔下，船长却经验都吃不到...这尼玛比杀了船长还难受。
　　“这是什么啊？”娃娃又开始大叫了：“这上中直接是被打爆了啊！”
　　镜头此时又来到下路，宁王绕到了Uzi的后面，想要抓一波人。
　　Uzi自知已经跑不掉了选择硬换维鲁斯。
　　最终Uzi与JackeyLove成功换掉，此时的人头比已经来到了二比一。
　　此时双方打野开始了自己的动作。
　　宁王的鞋子抓完下后又一路刷到了上路，“顺便”的就越了一波船长的塔...
　　真的就是顺便，因为当宁王来到上路时，一波兵线正好压到塔下，并且船长血量也不高，蝎子过来的作用就是帮TheShy抗几下塔而已...
　　karsa的扎克此时也来到中路，配合着加里奥的控制抓了一波发条。
　　此时的人头比是三比二，人头差距不大，但经济已经拉开了600。
　　八分钟，宁王蝎子又抓下路，karsa成功反蹲，最终Uzi又一次被抓死，但作为代价，辅助baolan也被留下。
　　比赛到达十二分钟，手握一把贪欲九头蛇的剑姬直接在塔下强杀了船长，赶来包围的rookie甚至连助攻都没吃到。
　　此时剑姬已经压了船长五十刀，rookie的发条稍微少一些，也就压了三十多刀吧...
　　看到IG上中两人都呈现出一种无解肥的状态，陈源知道，第二局RNG已经没了。
　　二十二分钟，RNG这边抓到了一波IG人不齐的机会，抓死了对面辅助塔姆，想要动大龙。
　　但这时TheShy来了，玉剑仙天仙下凡，大招【无双挑战】给Uzi挂上，然后直接三刀给Uzi砍死了。
　　唯一有伤害的大嘴倒下，RNG便再无一战之力，在高地塔还在的情况下，剑姬和发条直接杀进了RNG基地。
　　随后JackeyLove将兵线推过来，众人一鼓作气，直接拿下了RNG水晶。
　　...
　　解说席上。
　　“这个剑姬，我只能用四个字来形容。”米勒惊叹道。
　　娃娃捧哏：“怎么说？”
　　米勒开始玩梗道：“恐怖如斯！”
　　娃娃：“斯是谁？”
　　米勒：“...”

第七十六章 季后赛来了！（记得看本章说嗷~)
　　“还是输了呀...”陈源看着直播，有些遗憾。
　　如果RNG都赢不了，那IG可能真的就要以全胜战绩结束常规赛了。
　　打开微信，在RNG队员的微信群中，风哥给陈源发了个消息：“对不起，还是输了，我的BP没做好。”
　　风哥总是这样，输了比赛，会将锅揽在自己身上。
　　陈源打字道：“没事，常规赛输赢无所谓的，等到季后赛，我们亲手淘汰他们。”
　　“一定的！”回应陈源的是Uzi。
　　...
　　常规赛还剩最后四场比赛，将在接下来的两周内打完。
　　其实住院第三天陈源就已经出院了，本来切个阑尾也就是个小手术而已。
　　不过俱乐部那边考虑到需要修养的问题，还是给他放了两周的假。
　　接下来的比赛，陈源都一场不落的全部看了。
　　不得不说，现在以队员的身份再去看RNG的比赛，却又有一种别样的感觉。
　　3月28日 RNG对阵SNG，胜。
　　3月31日 RNG对阵LGD，胜。
　　4月2日 RNG对阵RW，胜。
　　4月7日 RNG对阵TOP，胜。
　　在IG战后，RNG再轻取四连胜，结束了他们的常规赛之旅。
　　IG也完美的保持住了他们那股子一往无前的劲，豪取了常规赛全胜的恐怖战绩，以19-0的成绩拿下第一。
　　而RNG则是稍逊一筹，以15-4的战绩位居第二。
　　根据赛制，A组和B组的前四将会进入季后赛。
　　季后赛采用AB组混合晋级赛制，以A组为例，首先是A组第三和B组第四名之间将会首先进行比赛，夺得一个晋级名额。
　　获得晋级的队伍将会迎战B组第二，这场比赛中产生的胜者再与A组第一进行比赛，这就相当于是半决赛了。
　　B组也是如此，B组第三与A组第四进行比赛，赢下来的队伍依次挑战A组第二和B组第一。
　　最终两个组各产生一个最终的胜者，进行总决赛。
　　以陈源的队伍为例，作为B组第二，RNG将会迎战BLG和JDG之间产生的胜者，如果他们赢了的话，将会继续挑战A组第一的EDG。
　　赢下EDG，就晋级总决赛，与另一组的冠军对决。（我会将常规赛积分表和季后赛对阵图上传到本章说，感兴趣的观众们可以看看...）
　　（PS：如果我还记得的话...因为这是存稿，可能到了发这一章的时候，我就忘了...）
　　...
　　“季后赛要开始了呀，你觉得自己能赢得这个春季赛冠军吗？”
　　说话的是江秋，他此时刚跟陈源吃完了饭，此时正在外滩散步。
　　陈源此时很想大放厥词，狂妄的说没有问题。
　　但他犹豫了一下，还是说道：“其实没有什么把握。”
　　江秋转过身，平静的看着他，双眸反射着路灯，格外明亮：“因为IG对吗？”
　　“是的，他们现在太强了。”
　　陈源实话实说，看到之前IG的恐怖表现，他确实有些没底。
　　江秋笑了笑，说道：“但是你刚加入RNG时，就在训练赛里赢过他们，不是吗？”
　　“但是...”
　　陈源欲言又止，他总不能说自己当时是有两张道具卡加持，所以才赢的吧，所以一时间他也有些哑口无言。
　　“没有什么但是！”江秋认真道：“我相信你，能赢。”
　　“我本来有些话想对你说，但你马上就要季后赛了，我还是等你比赛打完再说吧。”
　　陈源似乎隐约猜到她要说什么了，笑着说道：“放心，我会好好打的，等待我的好消息吧！”
　　两人又散了一会步，此时已经夜幕降临，陈源将江秋送到了小区门口，随后才又叫了一辆车回到基地。
　　回到基地后，队员们此时正在热火朝天的打排位，平时那些玩DNF的人也先暂停了，一切以季后赛为重。
　　其实现在才晚上十点，对于他们职业选手来说，这就像是中午一样，陈源看了一眼时间，所以也打开自己的电脑，想打打排位。
　　陈源一边排着，一边跟身边的香锅闲聊道：“香锅，你觉得季后赛我们能打得过IG吗？”
　　香锅斜睨了他一眼：“你怎么不直接选S赛冠军皮肤呢？我们想跟IG碰上，只能等到总决赛，你不如先想想怎么进总决赛吧...”
　　“是哦...”陈源恍然大悟，同组的第一和第二在总决赛之前是见不到面的...
　　陈源挠了挠头，开始了他的排位之旅。
　　...
　　常规赛结束是4月7号，由于他们要等到BLG与JDG的比赛结果，所以他们的季后赛第一场比赛将要等到4月15日。
　　季后赛的紧张时间到了，避免战术暴露，现在各个进入了季后赛的强队都不约训练赛了，RNG这边只能跟自己的二队，甚至是青训队伍打，强度属实是不高。
　　不过好在陈源有系统为自己进行特训，实力依然是在稳步上升。
　　八天的时间很快过去，在两天前，BLG对阵JDG的结果也出来了。
　　BLG出乎了所有人的意料，完成一次大爆冷，在没人看好的情况下3-1横扫JDG，晋级下一轮对抗RNG。
　　（PS：之所以是3-1横扫，是因为JDG是第三名，对阵第四名的BLG自带一胜。）
　　同时RW对阵WE也出现了结果，RW毫无悬念的同样3-0横扫WE，他们将要对抗A组第二的蛇队。
　　与此同时，LPL官方在季后赛第一场比赛当天公布了常规赛MVP的评选结果。
　　提名者有rookie，smlz，doinb，ning，sofm和陈源六人。
　　出道即获得MVP提名，这可以说是对陈源实力的一个极高认可。
　　不过也仅仅是个提名而已，几乎所有人都知道常规赛MVP是谁，那就是作为队长带领着IG拿下十九连胜的Rookie！
　　其他人也就是陪个跑罢了...
　　...
　　休息了接近一个月的陈源，这边也算是有所收获。
　　在接近一个月的高压训练下，陈源的能力再度得到突破，完成了第二级的操作和发育特训，操作和发育能力涨到了92。
　　陈源此时坐在队伍的大巴车上，抱着键盘，稍微有些紧张
　　虽然BLG并不是一支强大的队伍，但是这毕竟是陈源的第一次季后赛之旅，多少还是有些紧张的。
　　此时风哥正在一旁安抚心态：“BLG并不强，Uzi一个人C也够了，今天你就熟悉熟悉气氛，并不要求你C。”
　　“没问题的，想想咱们常规赛的战绩，BLG不可能打得过我们。”说话的是经理权哥，这个是RNG招来Uzi和karsa的最大功臣。
　　大巴车停在场馆旁边，陈源随着队伍下车，遥遥望去，BLG的车已经停在不远处，他们似乎已经来了。
　　不过除此之外，IG，EDG，RW等一众队伍的队车都在停在这里，即使今天不是他们的比赛日，他们也来了，想看看RNG真正的实力。
　　也想看看休息了接近一个月的hero，实力有没有长进。
　　陈源深吸了一口气，走进了队员通道。

第七十七章 中单岩雀！（求点推荐~~）
　　“RNG，准备比赛了。”工作人员敲响了休息室的门，进来通知。
　　经理权哥和一众分析师全部起身，权哥更是双手把住陈源的肩膀：“加油！”
　　陈源笑着点了点头，吊在队伍的最末尾，走向比赛场地。
　　“观众朋友们下午好，欢迎来到2018LPL春季赛季后赛六进四的比赛现场！我是今天的解说，长毛。”
　　“我是记得。”
　　“我是rita。”
　　因为是季后赛的关系，解说阵容豪华了一些，人员增加到三个。
　　长毛作为解说里的老人物，开始热场：“今天对战的两支队伍，分别是RNG和BLG。”
　　“根据RNG官方的消息，hero在修整了足足二十一天后，终于回到赛场，一直残缺的RNG在季后赛终于重圆，展现他们真正的实力。”
　　长毛的热场水平还不错，简单几句话，就调动起了RNG粉丝的情绪。
　　“是的，二十天过去，hero的水平究竟有没有长进，又或者说是有没有退步呢？这还是一个问号，需要在今天的比赛中去寻找答案。”
　　rita此时接话道：“但就我个人来说，我感觉RNG还是比BLG要强一些的，毕竟数据摆在这里，Uzi与hero同时在场的比赛中，RNG的胜率达到了百分之百，其实严格来说的话，是不比IG弱的。”
　　“是的。”记得点头道：“但不过BLG刚刚才爆冷战胜了JDG，此时队员们应该是自信心爆棚，说不定与RNG有一战之力。”
　　...
　　自信心爆棚？BLG的队员们可不是这么想的...
　　“怎么办啊AJ，今天这比赛怎么打...”ADC金角面如死灰，坐在椅子上唉声叹气的说道。
　　BLG上单AmazingJ此时也有些无奈：“问题不大，大不了就是一输嘛..反正有IG在，咱们也拿不了冠军，输给谁都一样。”
　　“确实。”中单Mole头点的像啄木鸟：“也只有RNG能跟IG碰一碰了，就让他们两队去总决赛上碰去吧，咱们早点输了回家休息。”
　　“快点打完吧，打了我们直接去吃饭，最近姿态告诉我这附近有一家川菜馆挺好吃的。”AJ的思绪已经飘到了不远处的川菜上，对这场比赛早就放开了...
　　金角有些迟疑：“...川菜吗，也行吧！”
　　...
　　BP已经开始，记得开始了激情解说：“因为RNG常规赛领先，所以他们拥有第一局的选边权，他们果断的选择了红色方，拿下康特位。”
　　“RNG这边先ban卡莎，作为红色方，没有第一手抢英雄的权利，所以ban掉目前版本无解的卡莎，不让对面拿到，没什么问题。”
　　“BLG则是ban掉了吸血鬼和瑞兹，两个上中摇摆的英雄。”记得开口说道：“在小虎和hero都在场的情况下，几乎所有的战队都会首ban吸血鬼，至于瑞兹那得看教练的想法，不过大概率也ban！”
　　“RNG这边又ban了青钢影和奥恩，他们这把是想针对AJ啊，连ban两个上路英雄！BLG这边，最后一ban则是给到了奥拉夫。”
　　轮到蓝色方的BLG第一手选人了，几乎没有考虑时间，他们直接秒锁了天启者卡尔玛。
　　“卡尔玛？”长毛有些疑惑：“这个英雄选出来，是要主打下路吗？”
　　当前版本，卡尔玛几乎都是中路，因为有AOE护盾和加速，如果要打四保一的话，这个英雄是最优解。
　　但BLG明显就不是主打下路的队伍，如果想打四保一，那上路的AJ不就残了吗？
　　RNG这边，没有理会对方的选择，自顾自的选下了霞洛组合。
　　又轮到BLG选人了，他们选择了女警和莫甘娜。因为对面已经把下路二人组选了，他们选一手好打的下路组合自然是没问题的。
　　又轮到RNG选人，第三手，他们选择了亡灵战神，塞恩。
　　你还真别说，这个英雄，其实也是个上中摇摆英雄...
　　BLG这边，教练微微皱眉，你RNG怎么上中英雄池这么深呢？
　　“怎么说，康特位给谁，小虎还是陈源？”风哥在语音里问道。
　　“给陈源吧，我拿塞恩打上。”小虎在语音里说道。
　　“OK。”风哥点了点头，在第四手指挥队员们选出了打野盲僧。
　　BLG这边，最后两手很快确定，蝎子加乌鸦，阵容确定，BLG拿出了他们以前从未玩过的四保一组合。
　　还剩最后一手，担子压到了陈源身上。
　　他们上单塞恩已经选出来了，并且打野也是瞎子，后期是比较缺输出的，而且对面正好也是四保一阵容，女警这个英雄也只有前期和大后期起来，中期相对疲软...
　　那么选出一个前中期打架英雄直接打崩对面是最优解。
　　陈源思考再三，决定选出一个他最近新练的英雄：“拿岩雀吧。”
　　“OK。”风哥对于陈源是无条件的信任，甚至都懒得问陈源会不会了，直接吩咐队员锁岩雀。
　　BP正式结束，双方阵容确定。
　　蓝色方BLG：乌鸦，蝎子，卡尔玛，女警，莫甘娜。
　　红色方RNG：塞恩，盲僧，岩雀，霞，洛。
　　载入界面，陈源看着双方的阵容，忽然脑子里有些疑惑，BLG这边，真的是职业比赛能选出来的阵容？
　　这尼玛也太缺伤害了，前期完全不打架的吗？
　　解说席上，几位解说也有些语塞，记得说道：“这把，RNG不是已经赢了吗？”
　　“好像，确实是！”长毛也赞同道。
　　“你们几个别TM奶！”
　　底下的观众不乐意了，大声的喊道，声音穿透了隔音室和耳机，传到了三位解说耳朵里。
　　“额...好的好的！”几位解说汗颜，终止了他们的毒奶行为。
　　...
　　比赛开始，双方各自五星站位守护野区，一分三十秒，双方各自在下野区开BUFF。
　　这时，陈源带着腐败药水上线，按下tab看了一眼对面装备，也是腐败药水。
　　陈源只得收起了他打消耗的想法，开始老实补刀。
　　不过岩雀一级推线能力属实是有点弱，想要一直用Q推也不现实，毕竟中路位置小，随便Q两下就到处都是圈了。
　　不仅如此，对面的卡尔玛就像是疯了比一样，疯狂的用Q推线，三两下就将兵线压到了陈源的塔下。
　　“karsa你小心点，我没线权，支援不了你的。”陈源在语音里说道。
　　“OK，没问题。”karsa的盲僧此时刚打完三狼，开始往上路走去。

第七十八章 李在赣神魔？
　　不得不说，卡尔玛这个英雄的对线能力很强。
　　毕竟这个老大妈可是能在上路跟那些重装战士硬拼的存在，陈源想用岩雀羸弱的对线去赢卡尔玛是不现实的。
　　不过好在他也不会被压。
　　四分钟，疯狂推线的卡尔玛终于用光了蓝，在推完最后一波线后选择了回城。
　　陈源这边，看到卡尔玛回城，自己也赶忙把这波推过来的线清掉，同时也选择回城。
　　回到泉水，陈源手握七百，购买了一双鞋和一枚杀人戒。
　　有鞋子和被动，岩雀的上线速度还是挺快的，所以几乎并没有怎么漏兵。
　　这时导播将双方的经济面板亮了出来，陈源的岩雀竟然还小压了卡尔玛一百块钱，但两人的补刀是一样的。
　　“mole这个卡尔玛怎么还被岩雀压啊？”长毛有些疑惑：“漏炮车了吗？”
　　“这只怕不止漏了一个炮车，我估计是漏了两个。”记得分析着这个经济面板。
　　事实上正是如此，mole这把游戏有些不在状态，目前为止刷新的两个炮车全漏了，使得本来就有些崩的心态更崩了。
　　...
　　升到四级，陈源终于学习了一级E技能，推线权重新回到了他的手上。
　　【撒石阵】对着小兵丢下，配合着Q技能【石穿】，几下就将小兵清理了个干净。
　　随后陈源便开始了他的游走工作。
　　因为刚刚对面蝎子在上路露头排过眼，所以现在这个蝎子大概率在上野区刷魔沼蛙。
　　陈源和karsa没有沟通，两人心照不宣的走向敌方蓝区魔沼蛙处。
　　此时mole发现对面岩雀不见了，急忙说道：“打野小心点，岩雀可能来抓你了。”
　　BLG打野chieftain此时浑身一抖，他此时的饰品已经换成了扫描，手上是没眼的，野区也没有任何视野，此时他感觉自己离死亡很近。
　　在恐慌之下，刷到一半的魔沼蛙他也不打了，直接往上路三角草丛溜去。
　　殊不知，这一行为，导致他离死亡更近了...
　　当蝎子的脸贴在三角草丛上的时候，草丛里的角落处出现了一道白色的光波，并且脚下也出现了一个红色的圈。
　　【天音波/回音击】，【岩突/撒石阵】！
　　早已蹲在三角草丛的二人各自交了两个技能，一人打了一个电刑，将蝎子直接满血秒杀。
　　“...”
　　蝎子此时人都麻了，你们这两个B，贱不贱啊？站在草丛里等我上钩是吧？
　　我要是愣头一点，往下跑，你们两个不是上笨比集锦了？
　　chieftain没有想到的是，在这种情况下，自己是不会往下跑的，只会往上跑，所以上笨比集锦的，只可能是他。
　　由于蝎子实在是死的太快，上路的AJ即使就在不远处，也完全来不及支援。
　　不过好在AJ玩的是乌鸦，线是推过去的，如果这个兵线在他的塔下，说不定他也得被越...
　　...
　　一个人头过后，对局再度进入了沉寂期，按照职业比赛的进度来说，下一次抓人，只能等到打野六级那一波了。
　　八分钟，双方打野纷纷到达了六级，率先出手的还是BLG这边的蝎子。
　　狼头一开，W一开，蝎子移速巨快，直接在中河道布置的视野里一路冲到了岩雀的脸上。
　　“救救救！”陈源大喊着。
　　此时他也只能喊了，蝎子已经用大招将他禁锢，并且朝着卡尔玛那边拉了过去。
　　karsa此时急忙说道：“我在我在，能打！”
　　说着，盲僧从另外一边的河道蹿了出来，与此同时，岩雀身边亮起了一道TP，是小虎的塞恩。
　　此时蝎子已经把岩雀拉到了卡尔玛的身边，BLG中野两人对着岩雀就是一顿毒打。
　　卡尔玛果断的一个RQ，一发强化后的【心灵烈焰】在岩雀身上炸开。
　　蝎子也是开始疯狂输出，EAAQAA，伤害拉满。
　　但搞笑的事情发生了，即使两人都已经费了老鼻子劲，但这个岩雀压根就不怎么掉血...
　　这时盲僧一个W【金钟罩】摸到了岩雀这边，一层保鲜膜套在身上，使两人本就贫瘠的伤害更加雪上加霜。
　　此时小虎也T了下来，老司机落地直接开车，霸天零式皮肤喷射着尾焰，直接一头撞在了蝎子身上。
　　盲仔此时也是各种伤害技能全部往蝎子脸上灌，AQAEAQ，配合着岩雀的【石穿】，蝎子再度回到泉水。
　　“这蝎子和卡尔玛两人的伤害也太低了！杀不死人啊！”记得伪装出一个焦急的情绪，在解说台上大喊着。
　　长毛也有些无语：“当然了，八分钟，卡尔玛身上一个女神之泪，一个腐败药水，一个军团圣盾，直接奔着号令之旗去的，一点法强都没有，哪来伤害...”
　　这尼玛，混也要有个限度吧...八分钟0法强的法师中单，还玩不玩了。
　　BLG打野此时幽怨的看了mole一眼，仿佛在说，李在赣神魔？
　　不过mole此时可没工夫理他，毕竟他此时还没脱离危险呢。
　　三人合力击杀了蝎子以后，开始追击卡尔玛。
　　一直追到了敌方塔下，此时瞎子的W【金钟罩】终于好了，karsa一个摸眼蹿到了卡尔玛脸上。
　　卡尔玛脸色一变，大感不妙，正要按下闪现逃跑，但是已经晚了。
　　“一库！”
　　盲仔化身神龙，R闪流畅丢出，直接将卡尔玛踢了回来。
　　陈源早有准备，早在盲仔摸眼的时候，【撒石阵】就已经铺了出去。
　　无数的碎石在地上形成，此时卡尔玛正好从这些碎石上略过。
　　碰碰碰碰碰！
　　塞恩此时也适时的爆开了身上的护盾，又打了卡尔玛一截血量。
　　配合着岩雀最后的石穿，收掉了卡尔玛的人头。
　　“double kill！”
　　陈源舒舒服服的拿下了双杀。
　　“喔喔，伤害这么高吗？出军团的卡尔玛都能秒。”长毛惊叹道：“盲僧加岩雀确实厉害啊！”
　　“这...”rita此时说道：“这把BLG没了啊...”
　　推完线回城以后，手握一千多巨款的陈源，果断将五层的杀人戒直接合成了杀人书。
　　“嘶...”
　　karsa猛吸一口凉气，即使是在比赛，他也忍不住点了两下陈源的装备。
　　盲僧：岩雀——梅贾的窃魂卷
　　盲僧：岩雀——梅贾的窃魂卷
　　“源子哥，你收敛一点行不行？”

第七十九章 陈源的顶级接球
　　“玩的好难受啊！”mole此时正在对于语音里哀嚎。
　　上路AJ此时斜睨了他一眼，要不是你搁这第一件出军团圣盾整活，能这么难打吗？
　　不过为了队伍的和谐，他还是说道：“别急，我这把很肥，等我后期C，对面后期缺伤害的。”
　　他对线塞恩本来优势就不小，再加上小虎又TP了一波中，使得他的优势更大了，乌鸦这个英雄如果肥的话确实厉害，所以这把他有信心能carry。
　　比赛到达十分钟，RNG下路强大的对线能力开始发挥，虽然莫甘娜的魔法盾克制洛的开团，但最多只能保一个。
　　小明开启大招【惊鸿过隙】，闪现躲过莫甘娜的Q技能，然后再一个【盛大登场】冲到了两人中间。
　　莫甘娜选择将魔法盾给到女警，自己则惨死当场，下路完成线杀。
　　当然，别以为这个女警就能跑了，对面的中单可是岩雀。
　　一道【墙幔】封锁了女警的后路，岩雀随后踏着墙幔而来，配合着小明的第二波控制，完成越塔击杀。
　　女警死后，karsa的瞎子这才赶过来，不过他为下路带来了一只新鲜的峡谷先锋。
　　先锋一头撞下，下路一塔随之告破，在RNG众人的保护下，先锋又撞了一下二塔，这才光荣归西。
　　这一波以后，双方经济差距彻底拉开，来到三千。
　　游戏来到二十分钟，此时的人头比是九比一，经济差距已经拉开到了五千。
　　不过BLG这边乌鸦装备还不错，在蝎子的帮助下，他手握全队唯一的一个人头，此时也已经做出了时光大面具两件套。
　　为了逼BLG打团，RNG这边选择了直接动大龙。
　　如果BLG这边不来接团，他们拿下大龙，再配合上当前版本号令之旗的无解推进，那这局游戏多半就能直接结束了。
　　显然对面也深知这一点，乌鸦一马当先，带着四名队友赶了过来。
　　RNG的阵容打龙并不快，对面人全部集齐后，他们也才勉强打了半血，不过他们的目的已经做到了，龙拿不拿都是无所谓的。
　　团战一触即发，洛的无解开团再现，【惊鸿过隙】接【轻舞成双】从龙坑内飞到了龙坑外的霞身上，然后【闪现】和【盛大登场】也紧随而上。
　　洛连续三个位移，跨越了龙坑和河道，一千码之外开到了乌鸦，蝎子，卡尔玛三人。
　　AJ的乌鸦赶紧按下大招，此时满层的时光杖加大面具，还有大招给予的血量，乌鸦的血量已经超过三千，坦度属实不低。
　　“怎么说，我去踢走乌鸦吗？”RNG语音频道，karsa淡定的与队友们交流着。
　　陈源想了想，脑海里闪过一个疯狂的念头，说道：“直接踢回来，我能秒。”
　　“OK。”karsa听了此话，二话不说，直接一道【天音波】打在了站桩输出的乌鸦身上。
　　二段Q，摸眼，大招。一套流畅的回旋踢打出，盲僧一脚将乌鸦踢到了RNG人群中。
　　“盲僧这是在干嘛？”记得大声道：“盲僧一脚把乌鸦送进了RNG人群，karsa这是在犯罪吗？”
　　接下来，RNG的举动却令他哑口无言。
　　乌鸦虽然被踢了过来，不过距离岩雀的伤害范围还有一小段距离，不过陈源早有准备，【岩突】预判好了位置提前放出，并同时按下了E技能。
　　乌鸦在瞎子大招的位移下，正好落在了预判好的【岩突】上，岩石顶起，又将乌鸦送了一段距离。
　　这时，【撒石阵】正好铺设完成。
　　现在游戏是二十分钟，陈源装备豪华，手握五个人头三个助攻，二十一层杀人书，法穿鞋，卢登，鬼书，装备只能用四个字形容。
　　乌鸦从石阵上划过，血条陡降了半管，头顶一道红色闪电落下，是岩雀的电刑，并且这还没完，岩雀双手连动，一颗又一颗的碎石从手中射出，全部射在乌鸦身上。
　　一套技能完整打完，再加上乌兹还在一旁随意点了几下，乌鸦血量直接归零。
　　“最肥的乌鸦被秒了！”记得瞬间高潮“源子哥这波，顶级接球，用岩突接住了盲僧传来的乌鸦，并且直接将其秒掉，这就是hero，最有灵性的中单！”
　　“karsa这波不是在犯罪，这脚回旋踢是RNG布置的阴谋！”
　　最肥的乌鸦倒下，BLG的阵容瞬间溃散，RNG这边轻而易举的拿下团战胜利。
　　karsa虽然一脚回旋踢后被BLG的四人集火秒了，不过BLG这边已经被团灭，剩下的四名队员们一鼓作气，直接推平了敌方水晶。
　　“恭喜RNG，拿下第一局胜利。”记得此时忍不住笑出了声，“二十二分钟便取得胜利，这场比赛还真是有够快的！”
　　长毛也说道：“这一局源子哥又拿出了一个从未玩过的中单，而且直接打出了8-0-5的超神战绩，这下其他队伍的教练组又要头痛了！”
　　“我透，这个岩雀怎么伤害这么高？一套技能打三千多，这科学吗？”
　　“你傻批吧，没看到乌兹一直在边上点吗？”
　　“不过有一说一，源子哥这个岩雀确实狠，前期节奏太好了，游戏结束时全队十四个人头，十三个跟他有关。”
　　“确实，下把估计放不出来了。”
　　弹幕正在兴致勃勃的讨论。
　　场下，因为是RNG的比赛，江秋特意申请了今天的主持工作，她此时正坐在台下，举着hero的灯牌，笑容灿烂。
　　随后他的耳机里传来了导播的通告，江秋急忙放下灯牌，拿起话筒急匆匆的跑向台上。
　　...
　　休息室中。
　　风哥略带抱怨的看着陈源，说道：“你岩雀熟练度这么高，怎么不早告诉我？打BLG没必要拿出大招的，应该留到IG战再用啊！”
　　陈源一脸的无所谓，笑着说道：“放心吧风哥，岩雀可算不上是我的大招。”
　　他可是足足休息了一个多月的，在残酷的三级操作特训下，他最近练会的英雄可不只有一个岩雀。
　　“那就行。”风哥点了点头，说道：“那你把你最近练的几个英雄跟我说一下，我也好做BP。”
　　“行。”陈源听了以后，随口报了几个英雄，风哥满意的点了点头。
　　看来这么长时间的休息，陈源已经成功的弥补了自己的弱点，将英雄池浅的这个缺点给完美的弥补，不会再限制队伍的BP了。
　　中场休息时间并不长，风哥赶紧开始布置战术，他拿着本子说道：“如果对方下场不ban岩雀的话，我们就一手拿，毕竟这个英雄是可以打野的，被针对了也不怕。”
　　“还有...”

第八十章 真男人碰瓷
　　休息时间转眼过去，陈源跟随着队伍再度登台。
　　第二场比赛，队伍人员略有调整，打野从karsa换成了mlxg，解说们为观众传递出这个消息后，惊起了粉丝们的连声尖叫。
　　人都是讲情怀的，在RNG老粉的眼中，香锅打野的RNG，才是真正的完全体。
　　“第二场是BLG选边，他们同样也选择了红色方。”长毛娓娓道来：“那拿到蓝色方的RNG有没有机会选到卡莎呢？”
　　“我们来猜测一下BLG这一局ban什么英雄吧？”记得开始调皮了：“rita，你来猜一猜。”
　　女主持Rita明媚的笑了笑：“这还用说吗？当然是岩雀，吸血鬼和卡莎了，这是百分之百的。”
　　长毛惊叹道：“不错哦！跟我想的一样。”
　　BP开始。
　　“RNG前三ban给到了青钢影，巨魔和慎，常规ban位。”
　　“BLG这边果然是不出所料，ban掉了岩雀，吸血鬼，卡莎，rita好理解！”
　　旁边被夸赞的rita略带羞涩，低头笑了笑。
　　“记得老舔狗了...”
　　“驼子姐：今晚单杀记得。”
　　“开奔驰，喝战马，电竞椅上...”
　　弹幕也在纷纷调侃几位解说。
　　记得继续解说：“轮到RNG选人了，拥有先手权利的他们会选什么呢？版本T0打野奥拉夫是放出来的，RNG会选吗？”
　　话音刚落，RNG这边秒选奥拉夫。
　　“BLG又选择了塞恩和烬，还不错，这塞恩算是以抢代ban吧，毕竟现在的棋子塞恩对阵AP英雄实在太过于无解。”
　　“怎么说，先选AD吗？”风哥在语音里询问意见。
　　Uzi此时点头：“继续霞洛吧，对面只要不ban，我们就一直拿。”
　　因为陈源恐怖的英雄池给对面带来了BP压制，使得对面根本就没有多余的ban位针对下路，Uzi可以说是如鱼得水。
　　RNG锁下霞洛。
　　“霞洛，没什么问题，BLG第三手，拿下挖掘机来对抗奥拉夫。”
　　很快来到第四手选位，BLG这边又锁下了辅助牛头，将第五手的悬念留给了中上的最后一个位置。
　　RNG这边，队员们经过商讨后，选择了纳尔和加里奥的双推线上中，这样塞恩无论是哪一路，他们都不怕。
　　随着BLG最后一手的锁定，阵容正式确定。
　　蓝色方RNG：纳尔，奥拉夫，加里奥，霞，洛。
　　红色方BLG：乌鸦，挖掘机，塞恩，烬，牛头。
　　经历了上局的失利，BLG这边还是不信邪，再一次拿了乌鸦。
　　AJ此时满胸的愤慨，你这把玩加里奥，总不能再秒爷了吧？
　　“这把的担子还是在源子哥身上了啊。”记得点头说道：“源子哥只要能飞起来，帮助RNG度过前期，那Uzi自然就会跳出来收割比赛的。”
　　“你这局玩的是塞恩，推线肯定是比加里奥快的，你就一直推，别让他游走起来，他如果飞了，你也大招跟。”
　　BLG教练在mole身后谆谆教导，毕竟上一把mole的犯罪出装属实是给他整头疼了，不叮嘱一下是真不行。
　　...
　　选英雄来到最后的读秒，RNG的众人调教好了天赋和技能，正在闲聊。
　　Uzi此时说道：“陈源，怎么说，还紧张吗？”
　　“紧张。”陈源笑着点点头：“不过紧张也能乱杀他们。”
　　“...你是真的能装”难得上场的香锅看了陈源一眼，然后又狠狠的一撸袖子：“源子哥，这把跟上我的节奏，咱们一起冲冲冲！”
　　“没问题！”陈源爽朗的回应。
　　比赛开始，双方英雄走出家门，在野区入口处站位。
　　如今的中路早已不是前两个版本那样，法师盛行了，如今各种旗子肉坦中单在中路站住了脚跟。
　　塞恩和加里奥就是其中的佼佼者，如今这两个英雄隔着河道相望，竟然有一种混子之间惺惺相惜的情感。
　　当然，这种情感仅仅只是观众和mole单方面的，陈源可不是这么想的。
　　兵线来临，陈源这一把点出了小兵去质器，但他并没有急着用。
　　加里奥走到一个特定的角度按下Q，【正义罡风】吹出，吹拂到了六个小兵，想要推线的心思很明显。
　　mole的塞恩也不甘示弱，一级学了推线最快的Q，开始对着小兵蓄力。
　　双方都是出的腐败药水，你也不打我，我也不打你，就恩推线。
　　两人给导播都整无语了，直接把镜头切到了下路。
　　虽然下路对局是稳定的单方面吊打，但是至少比你这中路挂机推线要好看得多吧？
　　结果镜头刚切到下路不久，中路便出现了击杀的消息。
　　“？？？”
　　弹幕顿时扣起了满屏的问号，你这导播在搞什么玩意？
　　导播顿时头大，赶紧让操作员快速制作了一个回放。
　　这时所有人才知道，原来是香锅的蓝开奥拉夫刷完上野区后就直接去挖掘机的红区了，结果被敌方打野逮了个正着。
　　敌方中单塞恩因为距离比较近的关系，提前支援了过来，导致香锅的死亡。
　　“香锅又莽出问题了呀。”记得说道：“在不知道对方打野开局的情况下，贸然入侵敌方F6是很不理智的行为。”
　　陈源只得叹了口气，如果自己有线权的话还好说，可以帮香锅兜底，但这波他是真没办法。
　　香锅此时也挠了挠头，似乎有些不好意思。
　　比赛到达七分钟，奥拉夫这英雄刷野很快，即使是死了一次的香锅此时也到达了六级，甚至还有一个蓝BUFF都没刷。
　　陈源过来安然的收下了这个BUFF，然后两人成群结队的往中路走去。
　　不把这个塞恩解决，陈源就无法游走，因为这个英雄推线实在太快了，而且不出意外的话，塞恩还带了爆破，兵线到了塔下，防御塔就得掉半血。
　　反正上半区也没野怪，所以香锅就呆在中路硬蹲，从七分半钟一直蹲到了八分半钟，这时中路来了一拨炮车线。
　　炮车血量比较厚，塞恩仅靠技能是清不动的，需要上来平A，而这八分钟的和平对线也成功的放下了这个塞恩的戒备心。
　　趁着塞恩上来A炮车的机会，陈源果断一个E上去将其顶起，被动的拳头秒接Q，然后开始W的蓄力。
　　奥拉夫此时也开了狼头大招从草丛里冲出来。
　　mole此时忍不住一惊，顿感不妙，在加里奥的W嘲讽结束后，直接对着自家开启大招，想要借着大招逃跑。
　　但香锅哪会给他这个机会，莽夫奥拉夫直接一个闪现碰瓷，主动撞在老司机的车头上，强行逼停，然后两个斧头对着塞恩猛砍。
　　一边砍，香锅还在语音里叫：“叫你TM刚刚杀我，老子砍死你！”
　　上一波若不是塞恩过来支援，他就把挖掘机反死了，所以香锅一直对这个塞恩怀恨在心。
　　大招被挡下，塞恩此时再交出闪现，但已经来不及了，前期的奥拉夫伤害实在太高，配合着Q技能的减速，奥拉夫一直追到了塔下，活生生将其砍死。

第八十一章 我的反野，是反打野！
　　击杀了塞恩，奥拉夫就被塔打了两下，压根就没掉多少血，状态还不错的香锅直接走进了敌方野区。
　　毕竟他后面是跟着一个加里奥的，就算跟对面打野碰上，对面也一定不敢打。
　　“？？”
　　“抓完人去对面野区？”
　　“你自家没野怪？”
　　弹幕显然对锅老师的打野风格极其欣赏，都在那玩梗。
　　再次来到F6，香锅再一次看到了正在打野的挖掘机。
　　几乎是下意识的，一发飞斧就丢到了挖掘机脸上，顺便还抢了两只小鸟。
　　BLG打野知道这波自己是打不了的，只能灰溜溜的撤退，于是香锅果断接盘，将剩下的F4全部收下。
　　这是陈源将兵线推到了塔下，香锅得理不饶人，直接从对面一塔后面过去，从对方上野区跑到了对方下野区，跑到三狼处继续反挖掘机的野。
　　挖掘机：？？？什么意思？
　　玩了这么久LOL，还真没见过直接从对面一塔后面走过去反野的人！
　　但塞恩此时才刚复活，帮不了他，没办法，挖掘机只能再退一步，退到魔沼蛙处去刷野。
　　但香锅的人生信条就是你退，我就进，于是奥拉夫再度入侵，三狼都不打了，直接跑到魔沼蛙去干挖掘机。
　　你不会真以为我香锅的反野是反野怪吧？我是反打野！我就是要干你！
　　挖掘机：欺人太甚！
　　他都已经靠近下路了，这个B还来反，这不是没死过？
　　“下路来来来，干死这个奥拉夫。”打野chieftain在语音频道里叫队友。
　　“额...”下路的金角有些迟疑，因为此时正好有一大波兵线压在塔下，如果他去帮忙的话，会亏很多兵。
　　如果是排位的话，他肯定是不会去的，但考虑到这是职业比赛，金角一咬牙，还是硬着头皮赶往野区。
　　但迎接他们的，是霞洛和加里奥。
　　Uzi他们早早的得到了消息，于是在推完线后就直接朝着敌方魔沼蛙走去，甚至比金角他们还要来的快一些，再加上加里奥无解的大招支援。
　　一波混战之下，BLG下野三人全部打包回到泉水，当然作为代价，香锅也没能跑掉，打了一波一换三。
　　最炸裂的还是下路，放弃了一大波兵线来的，结果只拿到一个助攻，自己还回了泉水。
　　ADC金角此时面如死灰，他知道自己下路的对线已经结束了。
　　陈源此时也是心满意足，这波对面死了三个，其中有两个都是落入了他的手中，手握巨款的他回家直接掏出了海克斯科技左轮枪和一枚杀人戒。
　　他的英雄熟练度都是在系统特训里练出来的，由于特训的要求是要做到单杀，所以他的出装都偏凶悍。
　　他的加里奥也与其他选手不同，他不会去做时光杖或者是幽魂面具，而是直接奔着火箭腰带去，并且下一件直接做鬼书。
　　这种加里奥中期伤害极高无比，对面着脆弱的ADC，甚至两个技能加火箭腰带就能直接秒。
　　不过值得一提的是，rookie的加里奥也是这套暴力秒人出装，只能说是英雄所见略同...
　　...
　　游戏到达了十二分钟，第二条小龙刷新。
　　这条龙刷新后，最先遭殃的当然不是小龙，而是下路的双人组。
　　毕竟香锅的人生信条就是：想控小龙，先把对面的打野和下路都杀了。
　　Uzi将线推到塔下，奥拉夫准时出现在一塔后，并且中路的加里奥也不见了。
　　这时中路的mole狂点信号加里奥不见踪影，并且他本人也赶紧往下路跑去。
　　不过RNG那边似乎并没有等加里奥来的意思，洛这个英雄拥有多段位移，本身开团就无解，再加上香锅已经死死的封锁住了后路，下路二人组无路可逃。
　　小明快速按动键盘，开启大招【惊鸿过隙】，朝着塔下的二人跑去。
　　BLG这边的辅助牛头赶紧往前走，想用W顶开洛。
　　不过小明还是挺有经验的，早就预料到会出现这个情景，操作着洛一个闪现，直接闪到了牛头的脸上将其魅惑，然后再接了一个【盛大登场】，配合着大招成功将金角的戏命师抬起。
　　“完了，又要被越了啊！”记得大声道：“RNG这边的准备实在是太充足了！”
　　洛开完团以后，又是一发E技能飞回到霞的身边，轻描淡写的出塔。
　　RNG这边早就商量好了，洛出塔以后，奥拉夫暂时停手，霞紧随其后，一发羽毛扎到了烬的身上，主动吸引防御塔仇恨。
　　奥拉夫此时再继续输出，一发【逆流投掷】，斧头飞出去，收割了烬的生命。
　　还剩下一个开启大招的小牛，巨肉无比，RNG这边直接管都不管，最后霞一招【暴风羽刃】丢出，整个人原地升天进入无敌状态，规避了塔的仇恨。
　　三人就这样扬长而去。
　　这时，又传来了一条击杀的消息。
　　“正义巨像击杀了亡灵战神！”
　　导播赶快将镜头切过去，看到加里奥站在中路靠近敌方塔下的位置，正在被塞恩的尸体追着锤。
　　“这是怎么杀的？”长毛疑惑道：“两边战斗同时进行，导播也切不过来，只能等会看回放了。”
　　“不会导就不要导！”
　　“三包一有什么好看的？不看单杀？导播早点下班吧！”
　　弹幕此时正在议论纷纷。
　　导播此时满脸的苦涩，我TM哪知道塞恩能被加里奥单杀啊？
　　过了一会，导播终于将回放制作出来了。
　　加里奥蹲在河道中间的那个草丛里，草里插了一枚真眼，确保这里没有对面的视野。
　　此时下路的越塔行动已经开始了，洛已经开启大招冲进了防御塔内，塞恩见此情况，赶忙从中路开启大招，开始朝下路跑去。
　　霸天零式皮肤化身喷气机，就要从加里奥蹲着的草丛旁边经过。
　　陈源老在就蹲在这里，就是在等待这一刻，当然不会放任塞恩就这么过去，加里奥走了几步，主动挡在塞恩的面前，将车强行停了下来。
　　此时的塞恩似乎还有些不明白发生了什么，正楞在原地，但加里奥此时却是重拳出击。
　　被动【巨像重击】锤在塞恩的身上，同时接上【战争罡风】，并且W【杜朗护盾】也开始蓄力。
　　此时的加里奥已经有了火箭腰带和法穿鞋在手，伤害很高，一个被动一个Q，瞬间打了塞恩四分之一血。
　　面对着正在蓄力的加里奥，此时mole有了动作，塞恩开启了W护盾，并且E技能吐在了加里奥的身上。
　　陈源这波是抱着杀心来的，如果塞恩第一时间选择闪现跑的话，其实是能跑的，但他选择了开盾反打，这其实就意味着他已经是个死人了。

第八十二章 谁说加里奥就秒不了人？
　　顶着塞恩的平A，陈源强行蓄满了W的读条，现在的加里奥都是副W的打法，蓄满以后伤害还是很高的。
　　W技能释放，将塞恩嘲讽，并且一条红色的闪电也劈了下来，带走了塞恩一大截血量，此时的陈源不慌不忙，一发平A打在塞恩身上，再一发平A，然后瞬接一个反向的E技能。
　　加里奥的E技能是有一段后退动作的，陈源利用着这一段后退动作，将两个英雄重合。
　　此时E技能开始前冲，加里奥直接将脸上的塞恩顶了起来，然后继续平A。
　　此时被动刷新，加里奥双手抬起，又一发【巨像重击】打在了塞恩的身上，一整套技能下来，将塞恩打到了小半血。
　　Mole此时意识到不对了，落地后赶紧开始朝塔下跑去。
　　前文早说过，现在再想跑，已经晚了。
　　火箭腰带前冲，又带走了塞恩一大截血量，此时加里奥继续追着A，等待技能CD。
　　mole看到自己直接被打到残血，顿时就急了，直接闪现过墙，从河道闪进了自己的下野区入口处。
　　你能闪现，我当然也能。
　　加里奥闪现跟上，此时Q技能也转好了，最后一发【战争罡风】吹出，带走了塞恩的最后一截血量。
　　记得看了以后恍然大悟：“哦，源子哥是把mole给埋伏了一波，并且mole是先手开着大招被蹲的，所以也无法用大招逃跑了，所以最终被单杀。”
　　长毛此时也笑着说道：“不得不说，源子哥这个脑子，确实是挺好使的，你以为你有闪有大我就杀不了你了吗？我就专门蹲你用大招的时机，让你先废掉一个逃跑手段，然后来对你进行单杀。”
　　“你这都能单杀，也是没谁了。”香锅此时惊叹道。
　　陈源这一波是没跟他们沟通过的，所以他们也有些意外。
　　“那不废话吗？塞恩想出号令之旗，第一件直接做了猛禽斗篷，没魔抗的。”陈源此时推完了线，正在回城。
　　这一波以后，这局游戏就跟上一局一样，提前进入了垃圾时间。
　　对面中下全部阵亡，状态良好的香锅选择SOLO小龙，让乌兹小明二人去推下一塔。
　　一塔拿下，第二条小龙也拿下，中下换线，陈源到下路补发育，乌兹去中路推塔。
　　时间来到十七分钟，RNG众人等到小龙即将刷新后，提前在龙坑站好了位置，本就劣势的BLG没有办法，只能放掉。
　　RNG众人控到第三条小龙，此时经济差已经拉到了四千。
　　二十三分钟，RNG众人集结，开始动大龙，最近RNG已经有了几分IG永不加班的样子了，反正就是优势二十分钟开大龙，无论你接不接，都是被一波...
　　BLG这边再一次硬着头皮来到大龙处，选择接团。
　　AJ的乌鸦一马当先，手握时光杖和大面具走在最前面，开启大招以后三千滴血的他坦度着实不低...
　　此时的AJ脑袋有些迷糊，感觉这一幕似乎在半小时前才刚刚见过，而当时的结局是他直接被岩雀给秒了。
　　“这一次，你总不能秒我了吧！”AJ在内心说道，同时他按了一下TAB，看了一眼加里奥的装备。
　　法穿鞋，七层的杀人戒，火箭腰带，鬼书，和一个无用大棒。
　　装备这么好吗...AJ此时心里开始有些犯嘀咕了...
　　此时大龙仅剩半条血，正在下路带线的塞恩也等不及了，一个T直接T在了龙坑内。
　　“BLG这边想接！”记得放大了音量：“并且挖掘机也来了，在一旁虎视眈眈！要拼惩戒吗？”
　　不过令所有人都没想到的是，RNG此时竟然直接放弃了已经仅剩四千血的龙，并且顶着大龙的debuff朝着BLG的阵容冲去。
　　Rita此时也解说道：“不是，他们想打团！”
　　香锅一声大叫，正义荣耀和大招同时开启，一马当先的冲了过去，【逆流投掷】丢出，遥遥的砸在了乌鸦的身上。
　　AJ此时也是果断开启了大招，如果要打团的话，他们其实还是有一丝机会的，毕竟RNG的队伍已经被大龙磨了一部分血量，而且每个人的站位都很明了。
　　不过AJ的这个可以打团的想法显然是错误的...因为他面对的是一个装备极度领先的加里奥和霞...
　　英雄登场！
　　加里奥大招对着冲进人群的奥拉夫丢出，顿时升天而起，然后重重的砸在了BLG的人群中。
　　在正面的乌鸦，牛头，挖掘机被同时顶起，烬因为手长的原因，位置比较安全，所以躲开了这个大。
　　加里奥落地后，陈源直接顶着伤害按下了W，开始蓄力。
　　虽然加里奥是全输出装，但W是有减伤效果的，所以BLG的人也不太打得动他。
　　W蓄力完成，陈源心一横，直接一个闪现，蹿进了敌方四人的群中，并且释放了W。
　　在正面的四人同时被嘲讽，血量全部下去一大管。
　　陈源也不去管这个最脆的烬，这个烬装备太差，属实无法勾引陈源的欲望，他直接对着最肥最肉的乌鸦下手。
　　【战争罡风】！【巨像重击】！【正义冲拳】！
　　因为这把乌鸦对线的是纳尔，并且Uzi的霞也比较肥，所以他出的是布甲鞋，加里奥每个技能都是四五百血的掉，再加上大招的落地伤害，电刑的伤害，火箭腰带的伤害。
　　空有三千血，一点魔抗都没有的乌鸦瞬间被秒...
　　看着自己的黑白屏，AJ愣住了，你TM玩加里奥也能秒我啊！
　　此时小虎的纳尔终于攒满了怒气，一发空中的如来神掌，直接将正在疯狂点人的烬拍到了墙上。
　　香锅陈源此时一拥而上，将剩下的几个人悉数收掉。
　　战场的另一边，TP下来的塞恩孤立无援，成了Uzi的活靶子。
　　无数的羽毛在他身上穿刺而过，在Uzi超前的装备下，很快就化为了尸体。
　　这一把几乎是跟上一把一模一样，团灭对手后，RNG这边大龙都懒得拿，直接冲向了敌方水晶，一举拿下比赛。
　　台下，身披棉袄的江秋举着应援牌，高兴的欢呼着，与那些狂热的粉丝一般无二。
　　这时导播开始搞事了，给了她一个特写。
　　这姑娘倒也不害羞，对着镜头比了一个大大的“耶！”
　　“爷酸了，你们呢。”
　　“你以为就你酸？爷也是，5555”
　　弹幕议论纷纷，并且他们不是开玩笑的，是真酸...
　　你陈源何德何能啊！
　　...
　　对此事毫不知情的陈源摘下耳机，与队员们相视一笑，起身回到了休息室。
　　另一边，AJ和mole都坐在椅子上，还沉浸在刚刚的对局中，久久不能释怀...
　　他们自问，身为LPL首发队员，实力理应是不弱的，但不知道为什么，今天面对上hero，每次都是被血虐。
　　并且他们两支战队是同组，常规赛时曾经遇到过两次，之前他们面对hero的时候，压力远没有这么大。
　　难道休息了二十八天后，hero再一次进化了？

上架感言以及感谢打赏
　　接到编辑通知，明天就要上架了
　　从来没写过这种东西，所以还迷茫的....
　　我写网文其实也写了挺久了，不过以前都是不管不顾一通乱写，连签约都签不上。
　　后来我根据各路大佬们所说，扫榜，多看，多学，积累了一丢丢经验，终于能签约上了，但讲道理来说，我依然算是一个新人吧...
　　这本书的成绩没有太出我的意料，试水直接扑，同期倒数第一，第一轮就直接pass。
　　不过这边先感谢一下编辑指针对这本书的帮助。
　　在我数据如此拉胯的情况下，针巨还是给了我一个小编力荐，让我数据稍微有了一点起色，应该有不少书友都是小编力荐来的吧。
　　明天我会发布第一个VIP章节。
　　上架后的首订还是挺重要的，小扑街在这里斗胆求一下首订吧。
　　如果有想养书的读者（我估计是没有），明天也劳烦给一个订阅。
　　平时都是两更，明天咱们就保底四更。
　　然后首订每100就加一更
　　总打赏每1000起点币就加一更
　　按照我的预算来说，首订多半是没有100的。
　　至于打赏，能有个1000起点币就谢天谢地了...因为手上没存稿，手速最多也只能支持我六更这样了...
　　当然，如果各位观众老爷们的输出超出了我的预期，我会在后期的更新中还上~
　　...
　　...
　　最后再感谢一下打赏吧~
　　感谢 backflip 1500起点币
　　感谢千书竼 500起点币
　　感谢楚家何曾有曦枫 500起点币
　　感谢书友141001001349907 500起点币
　　感谢花开花落一云卷云舒 500起点币
　　感谢太子爷保罗 100起点币
　　感谢书友20200129110248090 100起点币
　　感谢半梦浮生cy 100起点币
　　感谢打不开的一把锁 100起点币
　　感谢日子过得兵荒马乱 100起点币
　　感谢墨尘sky 100起点币
　　感谢伊之玉 100起点币
　　感谢本家小少爷 100起点币
　　感谢书友20181029175156998 2起点币...
　　月票我不知道在哪查询，我就不一一列出来了，总之还是感谢~~

第八十三章 晋级！ （第一更求首订！！！！）
　　RNG休息室中，几名队员们将陈源团团围住，正在仔细的观察他。
　　“你怎么突然变得这么厉害了？”Uzi此时诧异的看着他。
　　小虎此时上来，捏了捏陈源的屁股：“是本人没错！”
　　陈源此时看了他们一眼，笑而不语。
　　属性提升到90点后，每提升一点，都是一个巨大的增幅。
　　就像现在的陈源，通过第二级操作特训后，操作属性提升到了92，配合上灵活的脑子，就是当之无愧的顶级中单！
　　十分钟休息时间很快过去，陈源拿着水杯去饮水机那接了杯水。
　　其实挺多选手都喜欢往水杯里放一些花里胡哨的东西，有的是红牛，有的是可乐，甚至是放糖的都有。
　　若不是水杯口太小，陈源甚至都怀疑他们是不是会放槟榔...
　　不过陈源倒是没这习惯，接杯水就完了。
　　端起水杯，陈源与队员们有说有笑的赶往比赛场。
　　此时，BLG的队伍正好迎面走来，陈源偷偷瞟了一眼，这些人全部脸色阴沉，就连教练也不例外。
　　“他们是不是不太对劲啊？”陈源低声对身边的香锅说道。
　　香锅看了一眼：“正常，毕竟连续两局人机局，搁谁都受不了。”
　　陈源感慨的叹了一口气，还好落后的不是他们。
　　还好自己加入的是这支强大的RNG。
　　BP开始，BLG这边三ban依旧不变：吸血鬼，岩雀，卡莎。
　　“这BP就没法做啊！hero和uzi给对面太大压力了。”记得看到这一幕也不禁摇头：“如果我是BLG教练，我都得急死。”
　　双方你来我往，BP很快结束。
　　红色方RNG：青钢影，奥拉夫，加里奥，霞，洛。
　　几乎是跟上一把一模一样的阵容，因为这个阵容赢了，所以他们自然也没必要换。
　　蓝色方BLG：塞恩，挖掘机，佐伊，维鲁斯，牛头。
　　这把RNG的思路不变，还是那一套百试不厌的四包二打法。
　　毕竟乌兹的实力够硬，养他起来能赢。
　　不过在陈源来之前，RNG的打法一直是畸形的四保一打法，舍弃中野的经济去保下路，这种打法是陈旧且过时的。
　　许多人都说是陈源的到来改变了RNG，他才是RNG的真正核心，这种说法其实也没问题。
　　这一局还是没有意外，陈源与香锅准时包下，对面就算知道他们要四包二，但就是阻止不了。
　　到了中期，香锅退居幕后，陈源和Uzi接管比赛，一切都是这么的顺畅，自然。
　　这一局前期小虎就发威了，对面着塞恩，他重拳出击，完成了一次单杀，并且中期的一手无敌单带也让对面捉襟见肘，在两路之间来回奔波。
　　最后一波团战，小虎青钢影E闪开到敌方维鲁斯，陈源的加里奥【英雄登场】紧随而上，对面的阵容一碰就碎。
　　而且对面这个阵容，除了佐伊能摸摸奖以外，没有英雄能够威胁到Uzi的霞，所以这场游戏自然而然的就取得了胜利。
　　不过这一把BLG稍微多坚持了一会，直到三十分钟才被推平基地。
　　“让我们一起来恭喜RNG进入半决赛！”记得说道：“这场BO5，为我们展现了RNG恐怖的前期能力，他们在今天告诉我们，RNG不仅仅是一支只会等Uzi三件套的队伍！”
　　“是的。”长毛也点头：“今天hero的两场超神告诉我们，RNG，还有另外一个大C！”
　　陈源躺在电竞椅上，喝光了杯中的最后一口水，起身跟随着队员们去握手。
　　握手时，AJ勉强着对陈源挤出了一个笑容，然后说了一声“加油”。
　　陈源也笑着点点头，不过后面的mole，就没给陈源好脸色了，相信如果有一把刀的话，mole会要不犹豫的拿起到直接给陈源带走...
　　来到赛后采访环节，今天连拿三场MVP的陈源理应接受采访，与他一起的则是Uzi。
　　两人站在广告牌前，Uzi苦闷的说道：“今天是江秋采访，那就没我什么事了，我来干嘛？”
　　“额...”陈源有些不好意思：“我也没办法啊...”
　　江秋提着话筒缓缓走来，此时她已经脱下了棉袄，露出里面的旗袍，修身的旗袍将她有致的身材完美衬托。
　　她挂着笑容，上来问道：“请问hero，你今天拿到三场MVP，有没有什么感想呢？”
　　此时一旁的Uzi翻了个白眼，拿MVP还问感想，这么尬的问题，让人怎么回答？
　　不过陈源此时却不慌不忙，笑着回答道：“倒也没什么感想吧，我能拿MVP，与大家的支持和鼓励是离不开的。我以后会继续加油。”
　　“嗯！”江秋点了点头：“那谁给你的支持最大呢？是队友，教练，还是父母？”
　　陈源面带平静：“是一位名叫江秋的女主持给我的支持最大，她给了我信心，也让我认识到了自己有多强。”
　　“...兄弟你这么猛吗？”
　　身边的Uzi一脸震惊的看着陈源，他此时简直是傻了，秀恩爱秀到赛后采访来了？
　　江秋此时也愣住了，话筒悬在嘴边，却说不出话。
　　“？？？”
　　“还有王法吗？”
　　“我宣布，以后RNG的比赛我不看了。”
　　“同上”
　　“粉转黑”
　　“呜呜呜好甜，两人请原地结婚！”
　　“锁了锁了，钥匙我吞了！”
　　直播间的弹幕数量猛涨，直接铺满了这个屏幕。
　　江秋此时满脸羞红，但她还是及时的转移了话题：“下一场比赛，你们将要对阵A组第一的EDG，你们有什么想法呢？”
　　说完，她将目光投向了Uzi。
　　乌兹立马会意，救场道：“其实都差不多吧，EDG是我们的老对手了，而本赛季对阵EDG...我们还没输过。”
　　江秋此时人都有些麻了，还能不能正常采访了，正经的场面话不会说是吧？
　　不过为了主持气氛的和谐，她赶忙说道：“那我还是希望EDG在接下来的比赛中能一雪前耻，给大家一个惊喜。”
　　采访环节结束，乌兹一把揽着陈源的肩膀，走向队员通道，一边走一边说道：“哥们你是真的骚。”
　　陈源笑道：“咱也是有一说一嘛，又没骗人。”
　　“啧啧啧”乌兹摆出一副怪异的表情。
　　回到休息室，队员们进行了短暂的庆祝后便很快准备撤退。
　　毕竟现在已经接近八点钟，队员们已经都有些饿了，打算回基地附近去下馆子。
　　但陈源这边却没有跟随着队伍一起回基地，而是选择单独离开。
　　“去干嘛呀~”小虎一脸的猥琐。
　　“那还用问吗~~”回应小虎的是letme。
　　被阴阳的陈源斜睨了他们二人一眼，随后便套上外套离开了休息室。

第八十四章 今天要不要去我家？（第二更求订阅）
　　晚上八点，陈源一个人站在比赛场馆门口，引起了许多人的围观。
　　“源子哥？”一道声音从陈源身后传来，回头一看，不认识，应该是某个粉丝。
　　那人看到陈源回头，又仔细观摩了一下，确定是本人没错以后才上前说道：“能合个影吗？”
　　陈源笑道：“没问题。”
　　他主动上前，与凑到摄像头里，与那人一起合了个影。
　　那粉丝连忙道谢，又疑惑地问道:“源子哥怎么没直接回基地？”
　　陈源只是笑着说在等人。
　　有人开了个头，自然就会有许多人效仿，无数RNG的粉丝都围了上来，将陈源团团围住，要求合影签名。
　　陈源此时不禁感慨，自己不知不觉间还变成带明星了啊...
　　不过主要原因还是因为刚刚才打完比赛吧，现在这个场馆可以说就是一个大型的RNG粉丝聚集地。
　　好不容易才跟这些粉丝一一合完了影，陈源靠在场馆门口的柱子上，感觉比打了一场BO5还要累。
　　这时江秋从场馆里走了出来，作为主持人，在队员们打完比赛后她还有很多事情要做，所以出来的晚了一些。
　　白皙的手从背后拍了拍陈源的肩膀。
　　陈源回头，看到了换回便服的江秋，此时的她已经换下了那身典雅的旗袍，身着一件运动款的外套，脖子处露出了里面的毛衣。
　　现在已经是四月中旬，上海的温度已经逐渐地上来了，可这姑娘还是穿着厚厚的毛衣，看来还是挺怕冷的，之前冬天的时候这姑娘身着薄薄的长裙上台，不知道是承受了多大的苦....
　　“走，吃饭去！”江秋兴高采烈的说着，她似乎已经忘了刚刚采访时发生的尴尬。
　　陈源跟她已经约出来玩了挺多次了，已经了解到这姑娘就是一个实实在在的干饭人，每次到吃饭的时候，她的情绪都会高涨一些。
　　“走呗。”陈源也点点头，他也确实是饿了：“Uzi最近给我推荐了一家附近的川菜馆，挺好吃的，咱们去试试。”
　　“冲冲冲！”
　　粉丝们看到江秋和陈源离开了场馆，顿时就明白了陈源为什么没有跟随着队车回基地，刚刚手机里才拍的合影顿时就不香了....
　　许多人拿起手机，给他们二人拍了张照，打算发到贴吧水一波经验...
　　...
　　顺着导航一路走，陈源终于找到了这家备受好评的菜馆，这里的生意相当火爆，不过好在双人座还是有的，服务员领着二人坐到了位置上。
　　由于是两个人吃，所以也点不了几个菜，所以陈源干脆让江秋去点菜，而自己则闲得无聊看了看周围的环境。
　　这不看不知道，一看吓一跳。
　　这个川菜馆的面积并不大，所以座位的布置相当紧凑，二人座靠近墙壁，而六人座紧贴着二人座，而陈源惊奇的发现，BLG的众人，正坐在自己的身边...
　　特别是刚刚被自己连续暴打了三局的mole，此时正夹了一块麻婆豆腐正准备往嘴里送，但自从他看到陈源来了以后，这块豆腐就一直悬停在嘴边没有动过...
　　“怎么了？”江秋三两下点完了菜，将菜单交给服务员，然后就看到了目光略微呆滞的陈源。
　　顺着陈源的目光看去，就看到了目光同样呆滞的BLG队员。
　　“啊这...”江秋都有些傻了，这么巧的吗？然后她偷偷跟陈源说道：“我们要不要走？”
　　陈源不禁扶额：“额...应该不用吧。”
　　这时AJ起身，端着一杯肥宅快乐水走了过来，陈源顿时如临大敌，生怕他把这杯快乐水直接泼到自己头上。
　　不过他还是想多了，AJ过来以后端着可乐对陈源说道：“今天你打到很好，我们自愧不如。”
　　陈源此时也笑了笑：“没办法，既然我们是对手，那肯定是要全力以赴的。”
　　这时江秋也拧开可乐，给陈源倒上了一杯。
　　他拿起可乐，与AJ碰了一杯，然后对方就回到了自己的菜桌上，继续等候上菜。
　　在此之后，两边人就再无交集，你吃你的，我吃我的。
　　这顿饭很快进行到尾声，乌兹推荐的川菜馆确实不错，老板也是操着一口纯正的川渝口音，一听就知道正宗。
　　江秋此时坐在桌上，对着陈源小声说道：“今天要不要去我家？”
　　“啊！？”陈源有些诧异：“这不好吧？”
　　这确实不好，太快了！
　　“想什么呢！”江秋俏脸羞红：“我有事求你。”
　　有事？有什么事！？
　　陈源的思绪在此刻已经飘到了九霄云外，然后他又很快醒转过来，急忙说道：“可以，走吧！”
　　他自告奋勇起身结账，江秋这时掏出手机，开始叫车，随后二人便离开了川菜馆。
　　他们的聊天声音很小，但依旧被不远处的AJ敏锐捕捉，此时他的心里也翻起了滔天巨浪。
　　AJ此时不禁感叹：源子哥真是吾辈楷模啊，这么快就到姑娘家里去了。
　　作为BLG的当家选手，AJ的粉丝数量其实也不少，但他此时竟然也有些酸...
　　想到这，他拿起手机，发了一条微信出去。
　　...
　　出来以后，陈源呼吸了一下新鲜的空气，菜馆里一直关门开着空调，配合着菜的香味，说实话是有点闷的。
　　叫的车到了，他跟随着江秋上车，很快到达了小区楼下。
　　这个小区环境属实不错，在上海戏剧学院莲花路校区附近，是江秋为了上学租的房子，在寸土寸金的上海，能有这么多的绿植，并且离中心市区也不远，一看就不便宜。
　　即使是以现在陈源的赚钱能力，想要在这小区买到房子，那也是天方夜谭。
　　陈源此时又想到了自己之前在俱乐部旁租的那个破旧小单间，真是人比人气死人...
　　他跟随在江秋后面，来到一栋单元楼下，进入电梯，江秋按下了二十二楼的字样。
　　电梯里，陈源这才歪头问道：“你究竟要我来干嘛呀？”
　　“也没啥。”江秋有些不好意思：“有两件事，第一件事是我房间顶上的灯坏了，想找人帮忙修一修。”
　　“第二件事就是我马上可能要出任季后赛解说，所以我有些问题想请教你一下。”
　　陈源听了以后点了点头，看来是目前江秋的大师段位引起了官方的注意，觉得她做解说可能更合适。
　　从主持变成解说，这应该是算是一种升职，陈源还是挺为江秋高兴的。
　　同时他也有些失望，就这啊...
　　刚刚自己可是姿势都想好了...

第八十五章 去他家也没干啥，就看了看比赛（第三更求订阅~）
　　电梯门打开，陈源跟着来到一间房间前边，门牌号上写着2202，江秋掏出钥匙，打开了门。
　　“进来吧，我给你准备了棉拖鞋，在鞋柜里还没拆，你自己拆一下，袋子记得丢垃圾桶里。”江秋一进门就絮絮叨叨的说了很多，然后双脚一碰，快速脱下了自己的运动鞋，换上了棉拖。
　　低头打开鞋柜，里面除了满满当当的各种鞋以外，还摆着一副未拆封的棉拖鞋。
　　“准备这么充足吗？”陈源嘀咕着，但他还是手不停，将棉拖拆封以后换上，塑料袋顺手丢进了客厅的垃圾桶里。
　　他浏览了一下这个房间，跟自己父母所住的偏僻老小区不同，这里一看就是新修了没几年的，内饰华贵，两室一厅的房间还算空旷，不过另一间房里面空空荡荡的，没东西。
　　江秋引着陈源进入自己的房间，直接递给他一个灯泡，然后又用手指了指头顶。
　　作为家里最高的崽，换灯泡这种事在他十五岁以后属实是没少干，所以陈源还算是有经验。
　　他找来两个椅子，一上一下叠在一起，然后在江秋担心的目光中直接蹬了上去，三两下就拆下灯罩并换好了灯泡。
　　“厉害！”看着重新亮起的房间，江秋给陈源竖了一个大拇指。
　　换好灯泡以后，江秋把两个椅子拆开，摆在电脑前，然后拉着陈源坐在其中一个椅子上，开启电脑。
　　两人的距离很近，陈源此时甚至闻到了她的发香。
　　看了看眼前的电脑桌，除了电脑方面的东西以外，还摆了许多书和本子。
　　侧头一看，书的封面写着《播音语言通论》
　　“这都是你上学的课本吗？”陈源有兴趣的问道：“我能看吗？”
　　“看吧看吧。”
　　课本陈源当然是没兴趣的，他拿起了一旁的笔记。
　　打开一看，上面满满的都是各种文段和生僻字注音，还有一些难题的誊写。
　　陈源翻了个白眼，这都啥玩意啊。
　　江秋此时捂嘴轻笑道：“你能看的进去这些东西就有鬼了，你看看那个吧。”
　　说着，她伸出手，指了指另一个笔记。
　　陈源顺着手指，看到了一个绿色的本子，打开一看，好家伙，终于能看懂了。
　　首先本子的封面写着几个娟秀的小字：常规赛比赛数据
　　然后翻开一看，记录了从德杯开始一直到现在的比赛记录，各个队伍的胜负，以及几分钟一塔，几分钟小龙，几分钟远古龙，分均补刀，分均经济等。
　　其实这些东西队伍里的分析师都有做，但陈源此时还是微微一惊，这数据，其实比起分析师所做，也是不逞多让。
　　而且或许是专业性的缘故，江秋所制作的数据格式其实更为养眼，每个队伍之间的数据对比明显，更有利于分析优劣。
　　“不错啊！”陈源点头称赞。
　　“哼哼！”江秋得意的发出声音，然后说道：“我可是每场比赛都仔细的看了！好了好了，做正事吧！我今天找你过来是因为我有几个问题没明白，想找你请教。”
　　陈源点头回应道：“行，你把你不懂的地方指给我，我讲给你听。”
　　江秋点开一个文件夹，打开了第一个视频，陈源仔细一看，是之前常规赛RNG对阵RW，Uzi的第一视角。
　　这场比赛的时候陈源是在休息的，所以Uzi再次独挑大梁。
　　第一局，Uzi使用霞洛教育了smlz的EZ塔姆，第二局，Uzi又使用EZ塔姆压制了smlz的霞洛，这手正反手教学至今都还在被网友们津津乐道。
　　第一局霞洛压制EZ那都还算是正常，毕竟这属于英雄压制，但第二局的EZ塔姆压制霞洛，就令人匪夷所思了，所以江秋想请教一下陈源。
　　毕竟他也是一名大师段位的辅助玩家，而且马上要做解说了，她的专业性促使他想要了解这个东西。
　　陈源笑了笑，从江秋手中拿过了鼠标，开始为她讲解。
　　“劣势组合想要做到下路压制，最关键的当然就是兵线处理。”
　　陈源拖动进度条，来到了下路对线刚开始的节点。
　　“首先，你要注意到，小明的塔姆在刚开始，是没有A出手中的圣物之盾的。”
　　“所有人都知道，下路双人组在第二波小兵的近战兵全部死光时才能升到两级，所以如果辅助在第一波小兵就使用圣物之盾的层数，是非常愚蠢的。”
　　“你一定要把这个层数用在第二波兵的近战兵上，用来抢二，像你平时，就没有这个细节，当然，对面的辅助killua也没有。”
　　说到这，江秋的脸一红，她平时玩游戏确实没有注意这个东西。
　　“还有第二个细节，就是守护者的使用。”陈源再拖动进度条，继续说道：“看这里，EZ和塔姆一直站在一起，当对面的洛一个Q丢过来以后，守护者触发了加速效果。”
　　“然后Uzi的EZ借着这个加速拉近距离，直接走上去QA了一下对面的霞，反观对面，守护者触发后，只当一个抵消伤害的盾用掉了，并没有很好地利用这个加速效果。”
　　“哦。”江秋恍然大悟，点了点头。
　　“当然，这些都是小细节。”陈源无奈的说道：“最关键的，还是Uzi这个人，对线时的微操实在太恐怖了，而smlz，却是一个对线偏弱，打团强的AD，所以差距尤其明显。”
　　随后陈源又给她讲解了几个细节，比如兵线的控制，换血时辅助的做法等，都令江秋获益匪浅。
　　然后江秋又打开了几个视频，有陈源的，TheShy的，也有rookie的，陈源都耐心的跟他一一讲解。
　　讲解完了以后，陈源这才起身，现在已经不早了，打算撤退。
　　江秋此时也起身，笑道：“要不你就在这住一夜吧？反正还有一间房。”
　　真正到了这个时候，陈源反而怂了，他挠了挠头：“算了，反正俱乐部还没关门，我叫个车回去吧。”
　　江秋上下打量了一下陈源，笑着说道：“行吧，我送送你。”
　　两人乘坐电梯到了楼下，陈源转头说道：“就到这吧，晚上也挺危险的。”
　　“好的。”江秋抬起手挥了挥：“拜拜。”
　　陈源看了看手机，他是九点钟进去的，十一点钟出来，他不禁叹气道：“我还挺快的...”
　　对于人均夜猫子的职业选手来说，现在其实还挺早的，他打个车回到了俱乐部。
　　...
　　回到训练室，队员们果然都还在这里，热火朝天的打着排位。
　　看到陈源来了，Uzi邪恶的起身：“这么快啊源子哥？”
　　“？”陈源有些疑惑：“怎么了？”
　　Uzi将手机给陈源，上面是他与AJ的聊天记录。
　　AJ：乌兹，跟你透露一个小道消息，今天源子哥跟着江秋去她家了。
　　Uzi：？？？这么猛？
　　...
　　陈源看到这一幕，不禁扶额，说道：“说出来你可能不信，我去她家也没干啥，就看了看比赛。”
　　“这TM谁信啊！”一旁的香锅看了陈源一眼，一脸不屑的说着。
　　“爱信不信！”
　　陈源也很无奈，他其实自己也不愿意相信啊！

第八十六章 IG与RNG，世界巅峰的两支战队！（第四更求订阅~）
　　打完六进四的比赛，半决赛就得等到五天后的二十一号了。
　　队伍并没有将这五天看做一个小假期，反而是加大了训练量。
　　第二天中午，队员们纷纷醒来，一点钟准时到食堂来吃中饭
　　RNG基地的食堂大妈手艺属实不错，跟外边的饭馆师父都不相上下，而且菜品也多，陈源还挺喜欢吃的。
　　或许今天是个特殊的日子吧，今天吃饭时，绝地求生分部的队员们也都聚集在食堂，围绕着一个人在讨论。
　　陈源探头一看，这个人他也有所耳闻，他就是最近与俱乐部签订了合同的一个PUBG天才，XDD。
　　这个人陈源想不认识都不行，在绝地求生圈，除了从LOL转过去的韦神以外，XDD就是流量最高的选手。
　　其过硬的操作，经常被怀疑是外挂。
　　香锅似乎跟XDD很熟，主动起身，过去跟他打了个招呼。
　　“XDD来了以后，咱们基地的绝地分部总算是有点起色了，就剩一个DOTA2分部还有些萎靡咯，不知道俱乐部这边有没有什么动作。”乌兹扒了口饭，百无聊赖的说着。
　　“DOTA2分部？”陈源倒是有些兴趣，自己有最强选手系统，理论上说是不仅限于LOL这一个游戏的，如果可行的话，自己转行做PUBG职业选手，或者是DOTA2职业选手，倒是挺有意思的...
　　想到这，陈源赶紧摇了摇头，将自己这个想法抛开。
　　LOL这边才是重中之重，在LOL夺得S冠之前，其他的一切都是空谈。
　　吃完了饭，队员们回到了他们的训练室，再度投入训练。
　　今天风哥告诉他们，约到了一个特殊的训练赛对手，来自LCK的战队：KZ。
　　这支队伍来头可有点大了，KZ是在LCK常规赛中，以16-2的战绩达成统治的队伍。
　　他们拥有LCK第一上单khan，LCK第一打野peanut，和隐隐约约有LCK第一中单之势的BDD...反正银河战舰就完事了。
　　此时LCK也进入季后赛了，所以同赛区之间也停止了相互的训练赛，在都找不到训练赛目标的条件下，两个不同赛区的队伍一拍即合，相互约了一个BO5。
　　KZ战队那边创好了房，然后那边的人发了一串密码过来。
　　RNG这边将密码输出到客户端里，进入了一个隐藏房间。
　　世界之巅的好处就在这里，无论双方之间隔了多远，想约训练赛就随便约，不像以前，他们还得跑到韩服去。
　　一场缜密的BO5开始了。
　　比赛过程中，陈源明显感觉到了LPL与LCK之间的区别。
　　那边实在是太喜欢发育了，几乎从来不打架的，而陈源和香锅最擅长的就是找别人打架，两个赛区不同的比赛理念开始了激烈的碰撞。
　　两个小时很快过去，RNG这边干净利落，直接送给了KZ战队一个3-0。
　　陈源挠了挠头：“这KZ，好弱啊...”
　　“是啊。”香锅也说道：“完全跟我们打不了。”
　　风哥此时在一旁笑着说道：“现在知道自己有多强了吗？不过你们也别把这训练赛当真，对面肯定是没有认真打的。”
　　陈源也不禁摇了摇头，对面肯定是没认真打的，但他们难道认真了？
　　“还告诉你们一个秘密。”风哥高深的说道：“昨天，KZ战队与IG也约了一场BO5，你们猜结果如何？”
　　队员们都来了兴趣，纷纷问道：“如何？”
　　“同样是一个干净利落的3-0。”风哥此时笑的很开心：“这两个3-0告诉我，我们LPL，已经站起来了。”
　　...
　　四天后，4月21日。
　　今天是半决赛第一天，IG对阵RW的日子。
　　RNG这边虽然没有比赛，但也乘坐了大巴车赶往比赛会场，他们想亲眼看看IG的实力。
　　来到比赛场地，双方的队员们已经纷纷就位，开始了BP。
　　RW这支队伍身为B组第三，是从最底层开始打起的。
　　他们分别以3-0，和3-1的战绩先后淘汰了WE和蛇队，是一只极其强劲的队伍，拥有超强后期carry能力的smlz是他们胜利的保障。
　　最终阵容敲定。
　　蓝色方RW：塞恩，酒桶，瑞兹，卡莎，布隆。
　　红色方IG：纳尔，猪妹，沙皇，维鲁斯，牛头。
　　IG这边身为红色方，竟然将卡莎放了出来。
　　这也是卡莎第一次在职业赛场上出现，让所有人都满怀期待。
　　但结果却令人大跌眼镜，二十五分钟，IG众人直接推平了RW的基地，甚至连大龙都没打，跟RNG对阵BLG的情景一模一样。
　　第二局，TheShy再度展现了恐怖的压制力，一手连陈源的直呼内行的滑板鞋上单掏了出来，压的RW无法喘息，十二分钟便推掉了上路一塔。
　　十四分钟，中下一塔的相继告破，二十三分钟，直接推掉了水晶！
　　第三局，这次RW稍微撑得久了一些，smlz的大嘴也终于有机会做出他的三件套。
　　可是在IG3C面前，RW的双C体系显得有些不够看，TheShy，rookie，JackeyLove同时发力，doinb和smlz根本招架不及，三十分钟，再度败下阵来。
　　三场比赛，总共用时88分钟，创造了LPL的BO5最短时长记录！
　　这恐怖的压制力，令所有人都为之窒息。
　　就连陈源也不例外，在比赛结束后，RNG的队伍在训练室研究这三场比赛直到深夜两点。
　　因为第二天就是与EDG的比赛了，所以队员们不得不回去睡觉。
　　4月22日。
　　RNG对阵EDG。
　　这支队伍也算是老对手了，自从陈源打职业一来，总共与EDG打了两场BO3，一场BO5，不过结果挺喜闻乐见的，他直接打了EDG一个7-0，连一个小场都没输过。
　　今天，陈源当然也没打算输。
　　第一局比赛，EDG的打野haro明摆着是有些针对陈源的，野都不刷了，就硬在中路抓。
　　不过陈源想稳还是能稳得住，瑞兹化身老刷子，化身F6三狼猎杀者，开始顶着压力狂刷。
　　“你针对我中路，那我们其他路肯定是能打出优势的。”陈源如是想着。
　　队友们没有辜负陈源的重望，小虎在香锅的帮助下，占据了上路的主动权，下路就更不用说了，Uzi操刀寒冰对线女警，十二分钟便推掉了一塔。
　　这局比赛可以说是无惊无险，陈源虽然还是被抓死了一次，但他坐拥香锅无数的野区资源，以三十分钟三百四十刀的恐怖数据强行发育了起来，与Uzi一起结束了比赛。
　　第二局，EDG为了针对Uzi，放出了吸血鬼，RNG这边毫不犹豫的秒锁下来，被陈源拿到。
　　这一场给了LPL所有战队一个教训，那就是永远也不要放吸血鬼！陈源的吸血鬼不存在什么侥幸！
　　陈源直接超神，以8-0的战绩结束比赛，甚至都没给Uzi发挥的空间。
　　第三局，陈源就没有拿carry英雄了，而是掏出了一手老混子卡尔玛，直接炙热香炉接号令之旗，开始跟下路当狗。
　　Uzi当然也是有资格被陈源辅助的，待他做出三件套以后，直接射穿了对面基地。
　　干净利落，送给了EDG一个3-0，虽然比赛时间比IG要长，但懂比赛的人都知道，因为RNG需要ADC的输出，所以拖到中后期是难免的。
　　其实与昨天的RW一样，EDG那边也是没有任何胜算的。
　　“又一个3-0！让我们恭喜RNG进入决赛！”米勒此时忍不住头皮发麻：“万众瞩目的RNG对阵IG终于要开始了！”
　　娃娃也激动地说道：“今年，我们坐拥两支处于世界巅峰的无敌战队，在春季赛总决赛，这两支战队终于产生了碰撞，究竟是谁会取得最后的胜利，让我们拭目以待！”

第八十七章 决赛开始（第五更求订阅~）
　　4月28日
　　成都
　　他们的队伍在三天前就已经乘坐飞机抵达了这里，进行了一系列的活动与休整。
　　熟悉场馆，熟悉设备，拍摄宣传片垃圾话等等。
　　在今天，万众瞩目的RNG对阵IG的比赛，终于开始。
　　这次LPL官方也是大方的很，直接斥重金租下了成都最大的场馆，大魔方演艺中心，室内能够容纳12000人同时观看大型演出，可谓是给足了牌面。
　　下午两点半。
　　再过半个小时，比赛就开始了，在后台，陈源坐在椅子上，透过单向玻璃正在看着场馆中央的冠军奖杯。
　　不光是他，他身边的Uzi，也在目不转睛的盯着。
　　是的，即使是乌兹，打了六年比赛，却连一个LPL的比赛冠军都没拿到过。
　　陈源此时正拿着一块面包，吭哧吭哧的啃着。
　　这时，系统的任务发布。
　　【任务：获得春季赛冠军】
　　【任务奖励：全属性+3，积分+3】
　　【任务：获得FMVP】
　　【任务奖励：全属性+1，积分+1】
　　陈源看着新发布的任务，重重的啃了一口手中的面包。
　　“兄弟，你就不怕影响状态啊？”香锅此时正眼巴巴的看着陈源手中的面包，有些眼馋。
　　队里的营养师曾经着重提过，比赛临近的话就不能吃东西了，饥饿感有助于人类集中注意力，而饱腹感，反而会降低人的反应速度。
　　陈源身怀系统，反应力只会升不会降，自然是不用顾忌这些东西，所以他是无所谓的，他看了一眼香锅，说道：“我要是饿了状态反而更差，所以还是吃点吧。”
　　香锅从柜子里抽出一条巧克力蹲在陈源旁边，恶狠狠的咬了一口：“今天要是不拿下这个冠军，真的就是对不起我的努力啊！”
　　“你努力啥。”陈源斜睨了他一眼：“大多数比赛都是人家karsa打的。”
　　“闭嘴。”
　　...
　　场馆内，观众们已经纷纷落座，开始参与一些活动以及观看一些宣传视频。
　　江秋这次将作为解说登场，所以主持人并不是她，而是年纪轻轻却经验老道的余霜阿姨。
　　余霜卖力的在台上说了好久，才应付完了这开场的暖场环节
　　这时，大屏幕一动，开始播放前两天录制的宣传片以及垃圾话。
　　首先出现在屏幕里的是IG中单rookie：“RNG在常规赛里都已经连续两次输给我们了，为什么大家还要对这场比赛抱有期待啊？”
　　显然这个rookie不是什么好鸟，垃圾话说的那是一套一套的。
　　陈源作为对位者，显然要对他做出回应，他的帅脸紧接着出现，引起观众一阵尖叫：“大哥你心里没点B数吗，当初训练赛里，我和Uzi同时在场的时候，你们可是输的很惨的。”
　　“还有。”陈源脸色严肃：“rookie你抢走了我的常规赛mvp，我将在这个舞台上证明，谁才是LPL第一中单。”
　　在这个时候，陈源也没忘了鞭尸鬼脚七。
　　“IG其实也没什么好研究的。”Uzi的胖脸出现，轻蔑一笑道：“把他们下路打爆就完事了。”
　　JKL此时出现，说道：“打爆？你是指被我们塔下强杀的那种吗？”
　　常规赛中，在IG第二次对阵RNG的时候，JackeyLove的大嘴曾越塔击杀小明的塔姆。
　　小明的脸此时出现，但他却跟个傻子一样不停地笑，然后就这样过去了。
　　陈源的脸此时再度出现：“希望这一局ning能够多照顾一下中路，如果你不来的话，我打算单杀rookie三次。”
　　“你们的春季赛十九连胜创造了历史，我也没什么好送你们的，就送你们一个亚军吧。”
　　“......”
　　这个趣味垃圾话短片还是制作的挺有新意的，RNG垃圾话C位的陈源更是舌战群儒，一人力敌IG群雄，好不威风。
　　“源子哥又整活了hhh。”
　　“行走的垃圾话合集”
　　“一看就是老猪仔了”
　　弹幕此时都被逗乐了，正笑呵呵的评论着。
　　镜头此时切回到解说席。
　　“这波的垃圾话还挺有意思的嗷。”泽元笑呵呵的说道：“只不过这次没人提前研究MSI的对手了，稍微有点遗憾啊...”
　　身边的王多多笑着拍了一下他，然后继续说道：“比赛即将开始，让我们一起来看一下两支战队最近的数据。”
　　“双方在常规赛对战结束后，都分别取得了大场4-0，小场8-0的恐怖连胜。”
　　“并且在不久前的半决赛中，双方也都是3-0淘汰了对手。”
　　泽元接话道：“这里可以说一个膨胀的话，这两支战队在全世界，都可以说是独一档，包括LCK。”
　　“是的。”江秋说道：“这里给大家透露一个独家消息吧，在不久之前，LCK春季赛第一的KZ战队曾经先后与IG和RNG打过训练赛，你们猜结果如何？”
　　泽元和多多也来了兴趣，纷纷问道：“如何？”
　　“两个三比零完胜！”江秋有些激动，兴高采烈的说着。
　　“这样吗？”多多突然神秘一笑：“这个消息，是谁告诉你的啊？”
　　泽元此时也笑着说道：“这还用问吗？当然是场上的源子哥了！”
　　江秋的脸顿时有些红，嗔怒道：“不是！”听着她的狡辩，底下的观众们顿时一阵哄笑。
　　“好的，BP已经开始。”泽元忽然提高了音量：“万众瞩目的决赛，开始了！”
　　“让我们来看看，这两只世界巅峰的战队，究竟是谁能取得胜利！”
　　底下的观众们顿时疯狂的尖叫起来，纷纷举起了自己手中的应援牌。
　　多多开始了激情解说：“第一场，RNG蓝色方，IG红色方。”
　　“RNG这边开局首先ban掉了洛，岩雀和发条，首ban洛，看来他们很忌惮baolan啊！”
　　泽元此时笑道：“你倒不如说baolan被ban了洛以后，就没几个英雄可以玩了。”
　　“IG这边则是ban掉了吸血鬼，卡莎，奥拉夫。这个还是没什么太大的意外啊！吸血鬼和卡莎是雷打不动的。”
　　“第一手选人了！”泽元继续说道：“RNG这边会选择什么英雄呢？”
　　“巨魔之王吧！”江秋此时插话道：“RNG这一局派出的的打野是karsa，他在奥拉夫ban了的情况下，大概率会抢下巨魔之王，因为这个英雄各方面都很优秀，不怕康特。”
　　正说着，RNG这边一楼选下了巨魔之王。
　　江秋有着庞大的数据做支撑，这个BP预测还是挺准的，不过当她的数据遇上古怪的IG战队，就不起作用了。
　　IG这边，一二手先后锁下了卢锡安和酒桶。

第八十八章 连输两局，即将出局？
　　风哥看着对面一楼选出卢锡安，皱眉说道：“这个卢锡安，上中下都有可能，我们怎么选？”
　　这个问题其实就是在问队员，谁想抗压，毕竟先选的人大概率就要对上卢锡安了。
　　“我来吧。”小虎主动请缨：“我玩塞恩，这个英雄打卢锡安好打的，无论他是中还是上，我都能打。”
　　“可以，”风哥被小虎的奉献精神深深打动，塞恩打卢锡安好打，那是脑子被驴踢了才能说出来的话...
　　RNG这边随后选出了塞恩和布隆。
　　IG第三手则是补出了辅助塔姆。
　　“IG这边还是很鸡贼啊！到第四手了，都不知道卢锡安是哪条路，这是将摇摆进行到底啊！”解说分析道，“第四手，IG选出瑞兹，又是一个摇摆英雄，哎呀太难受了呀，RNG准备如何应对呢？”
　　RNG语音频道，风哥此时也是焦头烂额：“陈源，你会玩蛇女的吧？”
　　“会的。”陈源点头。
　　“那就选蛇女吧，瑞兹跟蛇女打不了的，这样可以把瑞兹赶到上路去跟小虎对线，然后把卢锡安推回中路来，游戏就比较好打了。”
　　风哥想办法的速度很快，在茫茫的中单英雄中，选出了一个优解。
　　随后，RNG四五手选择了蛇女和维鲁斯。
　　“蛇女和维鲁斯，RNG应对的很不错，如果不出意外的话，这把将是塞恩在上路对线瑞兹，然后中路蛇女对线卢锡安，还算是比较好打。”
　　解说这边分析的头头是道。
　　不过IG的第五手选择再一次打了他们的脸。
　　IG第五手选出了一个以往很少出现的中单：冰晶凤凰。
　　“啊！”江秋捂住嘴巴：“凤凰打蛇女，这是绝对的压制啊！然后上路瑞兹打塞恩，虽然做不到击杀，但发育是绝对没问题的。RNG被算计了！”
　　“这就是摇摆位的难受之处啊！”泽元大声道：“IG三C的英雄池太深了，通过卢锡安和瑞兹的连续摇摆，使得RNG根本做不了BP，只能去赌，不过这次他们没赌中。”
　　双方阵容正式确定。
　　蓝色方RNG：塞恩，巨魔，蛇女，维鲁斯，塔姆。
　　红色方IG：瑞兹，酒桶，凤凰，卢锡安，布隆。
　　最骚的地方来了，IG下路两个英雄的对线还很TM强...
　　这个BP，竟然奇妙的做出了三路优势。
　　小虎此时脸色凝重，主动说道：“怎么样陈源，要换线吗？”
　　RNG这边还有操作空间，他们可以让陈源的蛇女换到上路去打瑞兹，也是一个不错的选择。
　　“换吧。”陈源答应道：“只能换了，没办法。”
　　经过商量以后，RNG这边选择了换线，让蛇女去上路，塞恩则是到中路推线稳住局势。
　　但很遗憾，IG这边已经预判到了他们想要换线的意图，rookie此时正在语音频道里说道：“他们肯定会换线的，TheShy，我们也换一下。”
　　“OK。”TheShy的回答很简短，他对于自己的老大哥rookie是无理由的相信。
　　兵线上线后，观众们再一次傻眼。
　　“RNG和IG这边同时选择了换线！”王多多不禁惊叹道：“RNG这局是被摸透了啊！”
　　虽然冰鸟来到上路有些吃亏，但英雄压制这一层属性在，rookie无论如何都是好打的。
　　中路的塞恩瑞兹就更不用说了，对着推线就完了，谁也谈不上压制谁。
　　至于这场比赛的结果，我想已经是显而易见了，不仅上中打不出效果，并且下路的维鲁斯塔姆面对上IG的卢锡安布隆，也是讨不到太多便宜。
　　虽然karsa前期还是抓了几波人，但没有影响太多的结局，毕竟karsa能做到的，ning也能做到。
　　就这样，比赛到达了中期。
　　发育成型的IG3C究竟有多恐怖？RNG终于也是体会到了。
　　仅仅二十五分钟，水晶爆炸，比分1：0。
　　...
　　休息室中，风哥又开始了他老一套的主动揽锅环节，将这局比赛的失利归结在了自己的BP上。
　　不过不得不说，这一局的BP确实出了点问题。
　　第二局比赛很快开始。
　　这次风哥痛定思痛，将卢锡安给ban掉，不过取而代之的，岩雀被放了出来。
　　rookie拿到岩雀后将一门心思全部放在游走上，跟宁王化身连体婴儿，疯狂军训上路。
　　小虎手握奥恩，面对着TheShy的纳尔，本来就是经验都不敢吃，四分钟，一大波兵线到达塔下。
　　rookie和宁却来了，直接将其赶到了二塔边的自闭草丛里，不让他吃经验。
　　十分钟，又是一大波兵线到塔下，rookie和ning又来了，陈源想TP支援，但没有怒气的小纳尔是在太脆了，直接被秒，陈源无奈只能取消了TP。
　　IG这恐怖的上中野执行力直接打崩了小虎的奥恩，十分钟只补了二十刀，并且等级也落后了两级。
　　中期，一手破败黑切羊刀的纳尔伤害简直离谱，带线实在太无敌，没人敢跟他碰。
　　就这样，TheShy直接一人带穿了一整局游戏，拿下第二局比赛的胜利。
　　而比分，也来了2-0。
　　“两局比赛用时55分钟，我寻思这RNG跟RW也没区别啊？”
　　“这就是源子哥所说的，给IG一个亚军？”
　　“不看了，打排位去咯，这局游戏没了。”
　　“RNG确实让人失望。”
　　陈源默默地摘下耳机，起身等候队员们，回到了休息室。
　　他透过玻璃看着台下的观众，IG的粉丝们兴高采烈，RNG的粉丝们却是满脸的失望。
　　叹了口气，陈源与失魂落魄的队友们一起回到了休息室。
　　这时候，打野karsa和上单小虎已经有些魂不守舍了，乌兹这边还稍微好一些，但显然他的心里也是有些忐忑，一直在咬手指。
　　这里的工作人员还有一些管理微博的公关小姑娘此时也是面带忧色的看着队员们，不知道该说什么。
　　陈源此时手机响了，一道消息传来，打开一看，是江秋发来的。
　　秋：加油！即使0-2，我也相信你们能赢！
　　然后又跟了一个小猫的表情，为陈源加油打气。
　　江秋现在是解说，应该是不能带手机进解说席的，但她此时却给陈源发来了加油的消息，其实还是挺有心的。
　　陈源看这个消息，不自主的就笑了起来，身体里顿时涌出了无限的能量。
　　...
　　“教练。”说话的是karsa：“下一局我可能上不了了。”
　　这个顶级打野一边说着，双手一边颤抖，似乎心态已经炸了。
　　是啊，他加入了RNG，以为加入了光明的未来，结果遇上了IG后，直接0-2开局，这搁谁也受不了。
　　这两句，宁王的每次抓人他几乎都反蹲到了，但没用，因为对面的优势和操作实在太过硬，即使是他在，也改变不了东西，只能看着队友被抓。
　　这种无力感，令他绝望。
　　小虎此时也沉下头：“我也打不了了。”
　　他上一局一整局都没有任何的游戏体验，IG恐怖的上中野已经完全把他打怕了。

第八十九章 双方五个人抢卢锡安！
　　风哥此时眉头紧皱，但他还是无奈的抬起头：“行吧，下把letme和香锅上。”
　　即便如此，周围的气势也还是有些死气沉沉。
　　这时陈源终于忍不住了，站起身环顾了一圈，大声说道：“难道你们就这么放弃了吗？”
　　“一路以来的努力，就这么白费了？”
　　“我可没放弃。”此时说话的是香锅，他站起身将手放在了karsa的肩膀上：“放心，我会将比赛拖回2-2的，”
　　小明也笑嘻嘻的站起身，摸了摸小虎的屁股：“振作点李元昊，我们可还没输呢。”
　　Uzi此时也站起身，脸色肃杀：“下一局，一定要赢！”
　　陈源此时也笑了，说道：“放心，下一局我C。”
　　...
　　场馆现场，几位解说罗里吧嗦的讲了一大串广告，终于来到上局的复盘环节。
　　江秋是主持人出身，暖场能力相当优秀，简单几句便调动了粉丝们的热情。
　　当然，是IG的粉丝们。
　　“我还是有些无法接受，说真的。”王多多环抱双臂：“我不相信RNG会有这么弱。第三局，RNG将会派上letme上单和香锅打野，希望他们能带来改变吧。”
　　管泽元也笑道：“我可不认为这两人会比小虎和karsa强，相信第三局，IG会直接拿下这场系列赛的胜利，获得春季赛冠军。”
　　此时管泽元注意到了身旁面露忧色的江秋，主动递了个话：“江秋，你觉得第三局RNG会给大家一个惊喜吗？”
　　“会的！”江秋回答的很认真：“一定会的！”
　　她相信，陈源不会令她失望的。
　　在战队陷入困境的时候，总是需要一位hero。
　　“第三局比赛正式开始！”王多多大声说道：“不过出人意料的是，拥有优先选边权的RNG，这主动选择了蓝色方！”
　　在职业比赛中，因为红色方拥有第十手康特位的关系，所以拥有选边权的战队都会主动选红色方，BP会比较好做。
　　像RNG这种主动选蓝色方的，还是少数，不过有趣的是，主动选择蓝色方的队伍，胜率一般都挺高的，毕竟没点骚东西，不会这么做的。
　　IG这边，前三ban还是不变：吸血鬼，卡莎，奥拉夫。
　　而RNG则是结合上一局的情况，ban了纳尔，岩雀和洛。
　　卢锡安又被放出来了。
　　“没ban卢锡安吗？”王多多放大音量：“那这把IG战队会选吗？还是说RNG已经有了应对的方案？”
　　此时，拥有第一手选人权利的RNG没有丝毫犹豫，秒锁了卢锡安。
　　看到这一幕，管泽元也有些晕了：“就离谱，总决赛的两支队伍抢着玩卢锡安，这英雄现在也不强啊！”
　　江秋此时挨个数着：“TheShy能玩，rookie能玩，JackeyLove能玩，hero能玩，Uzi能玩，letme...他就算了，这局比赛十个人，五个人在抢卢锡安...”
　　王多多笑道：“不得不说，这两个队伍的人真是太能搞了。”
　　另一边，IG以抢代ban，第一手拿下了布隆，然后又拿了一个酒桶。
　　“RNG二三手选了巨魔和莫甘娜！”泽元感叹道：“RNG这一局，是来了一拨以眼还眼啊！”
　　风哥这局就像第一局的IG一样，先选卢锡安，然后锁了打野和辅助，让你直接傻眼。
　　IG第三四手选人，为TheShy拿下了万金油上单奥恩，然后又拿了AD维鲁斯，将最后的康特位留给了rookie。
　　“轮到RNG阵容确定的时候了，这个卢锡安是中还是下，在此刻将得到揭晓。”
　　“RNG最后两手选出了...石头人和亚索！这TM是在打排位吗？真的是亚索吗？他们锁了！！！”王多多此时简直要疯了，在LPL决赛玩亚索，也就hero独一份了。
　　RNG的粉丝们此时也难得开始尖叫了起来，就连不少IG粉丝也开始凑热闹，跟着一起尖叫。
　　毕竟亚索这个英雄实在是太有梗了。
　　这下反而给rookie给整不会了，教练让他拿出一个能打亚索的英雄，他的脑海竟然是一片空白。
　　此时rookie甚至很想拿出自己的本命英雄艾克，来跟对面这个亚索来一波决战紫禁之巅...
　　但一瞬间他就收起了这个想法，这个版本艾克简直拉胯的不能更拉胯了，不能上了对面的当...
　　“拿冰鸟吧，我跟他打发育。”rookie经过思考后，选择了第一局选过的一个英雄。
　　在低段位，冰鸟打亚索可能是劣势对局，因为风墙和E技能的频繁位移使得冰鸟的技能根本中不了。
　　但到了高段位，冰鸟熟练度起来以后，打亚索会好很多，除了三级到六级这段时间会比较难受以外，其他时间都有线权，而且冰鸟想刷的话，亚索也是阻止不了的。
　　看着对方选出冰鸟，陈源微微一笑。
　　至此，双方阵容正式确定。
　　蓝色方RNG：石头人，巨魔，亚索，卢锡安，莫甘娜。
　　红色方IG：奥恩，酒桶，冰鸟，维鲁斯，布隆。
　　调试符文，陈源熟练的点出迅捷步伐，血统，血之滋味，贪欲猎手等一系列赖线符文。
　　“亚索带的是引燃，而冰鸟带的是TP，这也就意味着这一局中路将是以亚索的进攻为主导。”王多多说着。
　　比赛开始，一个多兰盾背在身后，亚索开始走向中路。
　　“源子哥再拿亚索，爷的青春回来了。”
　　“这把RNG不是没了？”
　　“打冰鸟不好打的吧，更何况是对线rookie！”
　　这时，惊呼的同时，弹幕也在为陈源而感到担忧。
　　亚索这个英雄，虽然在rank里还算强势，但是在比赛里是真的算不上强。
　　作为一个近战全输出英雄，太脆了，在人均发育超前，伤害爆炸的比赛里，想用亚索打输出，那对操作有极高的要求。
　　不过陈源这边，却是信心满满，而且满的不能再满了。
　　他如今的操作属性是92，目前正在经受第三级的操作特训。
　　而当他使用亚索开启特训时，系统给他安排的敌人，正是冰鸟！
　　虽然他每次开启特训都是被吊打，但同时他也积累了丰厚的对线经验...
　　并且目前他的亚索熟练度高达94，豪不夸张的说，这个世界上，没有任何人的冰鸟能打过他的亚索。
　　毕竟你再强，还能强过属性全满的系统？

第九十章 奇迹般的躲技能（订阅加更）
　　兵线上线。
　　rookie控制着冰鸟直接前压，一级，不可能给亚索吃刀的。
　　陈源这边倒是也不急，就在后边站着，等着三个近战兵全部残血以后才走上来，一Q一A，将残血兵全收。
　　不过rookie这边也很鸡贼，趁着亚索补刀的停顿，丢出了一个Q，配合两发平A打出了电刑。
　　“别吃！别吃！”rookie一边大叫着，一边操作着冰鸟一路追着A亚索。
　　一级就是他最好打压制的时候，无脑A就完了，等到三级亚索学了E和风墙，难免就会有所顾忌。
　　...
　　很快，冰鸟这边抢先升到两级。
　　rookie快速学下E技能，然后直接对着亚索就是一个AEA，再打出一个电刑，同时Q技能一直捏在手里，防止亚索冲上来。
　　但陈源这边却是不慌不忙，完全不理会身边的冰鸟，朝着兵线走去。
　　“哈赛！”
　　【斩钢闪】刺出，收割掉一个近战兵的生命，同时亚索也升到两级。
　　手指快速按下ctrl+E，学习E技能，然后往后撤退一步，流畅的E了一下刚刚越过的一只小兵，回头朝着冰鸟冲了过去。
　　此时的亚索血量只有四分之三，而且被动的盾也掉了，而冰鸟，接近满血。
　　以小兵为踏板，亚索快速冲到了冰鸟的脸上，提剑一刀砍出。
　　天赋：血之滋味，触发，为亚索恢复了三十点血量。
　　rookie这边一边往后撤拉开距离，一边不停地平A，小冰渣子不停地砸在亚索身上。
　　他这边也没急着丢Q，而是在静静的等候E的CD。
　　冰鸟一级Q的CD是十一秒，一级E的CD是四秒。
　　Q的CD偏长，打架的时候也只能丢一个，早丢晚丢都一样，还不如等E转好，打双倍E的伤害。
　　“如果你继续追着我换血，你就死！”
　　陈源看到冰鸟一直把Q捏在手上，还是不禁对rookie多了几分赞叹。
　　在这波对拼的处理上，rookie与系统是一样。
　　但他倒也不慌，继续追着冰鸟砍。
　　【斩钢闪】刺出，触发天赋：迅捷步伐，又为亚索恢复了一丝血量，并且提供了一个加速效果。
　　rookie此时看了一眼自己E的CD，还剩两秒，此时亚索的血量还剩300，也就是三发平A和一个QE的事。
　　“他的E还剩两秒。”陈源此时内心里也在默念。
　　被系统吊打了这么长时间，对于冰鸟前期技能的CD，他是拿捏的死死的。
　　时间又过去一秒，双方英雄又对A了一下，冰鸟还剩420血，亚索还剩260。
　　再过去一秒，冰鸟E技能正式转好，rookie按下Q技能，一坨冰球朝着脸上的亚索冲去。
　　冰鸟的Q技能瞬发，技能宽，唯一的缺点就是技能飞行的速度慢，而在贴脸的情况下，Q刚放出来就爆了，速度因素直接被排除，所以说基本不可能躲掉。
　　但是，陈源能躲掉。
　　丰富的对线经验和高达91的反应值发挥了作用，陈源一直盯着冰鸟的翅膀，在其双翅往前合拢的一瞬间，陈源便对着冰鸟按下了E技能。
　　是的，他甚至连闪现都懒得用，亚索化身浪人，一发轻描淡写的【踏前斩】便躲过了这招贴脸Q。
　　“完了！”rookie此时内心一震，这个Q空了，连锁反应导致E技能也无法打出双倍，这么一来，他的伤害就不够了！
　　不过想跑的话他还是能跑的，意识到不对劲的rookie果断交出闪现，拉开距离，朝着塔下跑去。
　　这时，一根柱子出现，将其顶了回去，并且给了冰鸟一个减速。
　　“香锅来了！”王多多高呼：“冰鸟此时已经没闪了，那肯定是跑不掉了。”
　　亚索还是不交闪，继续以小兵为踏板，快速接近冰鸟，并且配合着冲上来的香锅，将其直接收掉。
　　而后在两人的输出下，凤凰的蛋也没能幸免，rookie送出一血。
　　“秀啊源子哥！”香锅在语音频道里说道。
　　作为眼观四路的打野，他当然是看到了刚刚陈源那一波E躲Q的，扪心自问，自己肯定是没这反应的。
　　“没什么，都是练出来的。”陈源笑了笑。
　　确实都是练出来的，你知道我被系统单杀了多少次吗？
　　“芜湖！！！！！”
　　场馆里顿时爆发出惊天的欢呼声。
　　“这波躲技能太强了，是炸胡吗？”
　　“你说你M呢，源子哥的操作还有炸胡？”
　　“真就闪现都懒得用呗？”
　　“闪现引燃都没用，他怎么敢的啊？”
　　观众席上，粉丝们也稍微松开了握紧的拳头，之前0-2的阴霾，似乎已经被扫净。
　　解说席，管泽元看着这一幕，也不禁赞叹：“这波源子哥的担子真的大，开局少别人一百点血硬上去拼，在一开始就想好了要躲开这个Q技能。”
　　“当然你可以说是因为香锅在不远处，但有一点你要注意，如果源子哥躲不开这个Q，那他是坚持不到香锅来的。”
　　...
　　“对面兵多，回推的线。”
　　击杀完冰鸟后，手握一血的陈源没有动兵线，因为这波线他是推不过去的，直接原地回城。
　　毫不犹豫，手握600经济的他购买了一双鞋和一把短剑，直接奔着攻速鞋就去了。
　　他的亚索打法是不可能出第二把多兰的，太拖节奏了，天赋加多兰盾的续航已经完全足够了。
　　香锅这边倒也没亏啥，毕竟他来中路抓，完全是陈源为他创造好了足够的机会，走过来放个柱子就完了，根本没浪费时间，该拿的BUFF还是一个不少。
　　双方再度回线，亚索此时已经拿回了一些话语权，此时双方到达三级，冰鸟彻底失去线权，开始在后方龟缩。
　　陈源此时手握风墙，E上去想打一波消耗，但冰鸟却直接头也不回的跑回了塔下，最骚的是当他E回去的时候，冰鸟还回头A了他一下，破掉了被动盾。
　　“rookie的对线还是强，直接不给机会了呀。”陈源此时不禁感叹。
　　“你小心点，现在你推线，对面酒桶肯定会抓你的。”香锅在一旁提醒。
　　“抓呗，玩亚索就应该被抓。”陈源此时乐呵呵的说道：“你来反蹲不就完了。”
　　香锅此时也很无奈，反蹲可不是他的风格，不过队友都说话了，他还是挺给面子了，来反蹲了一波。
　　但蹲了十几秒，对面酒桶却还是没来，香锅只得灰溜溜的撤了，同时暗道晦气，浪费抓人时间，因为对面TheShy也一直在推线，他本来想去上路抓一波的。
　　同时，在上路做反蹲的宁王，也是这么想的...
　　此时解说席上，泽元看着同时在做反蹲的双方打野，不禁笑出了声：“香锅和宁王，一个在上反蹲，一个在中反蹲，一个都没蹲到，太搞了。”
　　“反蹲这一块，还是得看karsa，这两个莽夫只适合打入侵。”江秋此时也笑着分析道。

第九十一章 腹内隐雄兵！
　　六分半钟。
　　因为rookie带的是TP，即使死了一次，他也没漏多少经验，双方同时到达六级。
　　学习大招的冰鸟似乎重新拿到了主动权，不再龟缩在塔下，甚至主动出塔对亚索进行消耗。
　　陈源趁着最后的机会，将这波新来的炮车线清掉，选择回城补装备。
　　rookie也没有墨迹，大招开启，同样快速清完了兵，也选择回城。
　　按下TAB，看了一下双方的补刀，冰鸟即使是在死了一次的情况下，也仅仅只落后五刀，不得不说，这个补刀，非常的扎实。
　　陈源速度消费，将草鞋合成攻速鞋，然后又购买了两把短剑，攻速直接拉满。
　　回到线上时，rookie的身上也有了催化神石，蓝量得到保证后，冰鸟的线自然也就能站稳了。
　　“香锅，再来反蹲一波。”陈源在语音里说道。
　　香锅有些无奈，说道：“又反蹲啊，再没蹲到我可要成笨比了。”
　　“放心。”陈源笑着说道：“这波他们肯定要来人的。”
　　“行吧，再听你一波！”
　　“香锅，你怎么不来救救我呀~”上路的letme此时正在哀嚎。
　　好久没上场打比赛了，一上场就是打TheShy，直接被压成傻卵，这搁谁也受不了啊...
　　香锅此时没好气的说道：“你玩个石头人能被奥恩压，能怪谁啊，自己补塔刀不就完了吗，他还能越你塔不成。”
　　然后他一个惩戒收下了刚刷新的红BUFF，成功升到六级，香锅给出信息：“我六了，来打一波！”
　　“OK。”陈源点点头：“你等会找机会柱子直接顶，我能接的。”
　　香锅有些迟疑：“柱子的击飞太短了吧，你能反应过来吗？我到时候提醒你一下吧。”
　　“OK，随便你。”
　　两人就这样交谈着，巨魔便开着扫描已经走到了中路旁的草丛。
　　陈源见此情况，直接脚底抹油，一溜烟就顺着兵线滑了上去，主动与冰鸟对拼。
　　...
　　“中路要打起来了！宁王的酒桶拿完了蓝BUFF，朝着河道走去，香锅也在里面！”
　　导播将镜头锁定在中路，几位解说的神经也忍不住绷紧。
　　两位打野一个在草丛外，一个在草丛内，即将相遇。
　　这时，酒桶按下扫描，扫到了草丛内的一个红色身影。
　　此时观众也屏住了呼吸，这一局游戏的胜负，可以说是就在这一波了。
　　战斗一触即发，香锅QWR三个技能全部一股脑的丢出，同时大喊道：“我要顶他了！准备接！”
　　同时，巨魔右手一抬，啤酒人的脚下出现一根大棒，将其稍微顶起了一厘米。
　　陈源此时键盘上的R键都要按穿了，终于接了过去。
　　“托利亚尅痛！”
　　黑夜使者化身恶魔，瞬间出现在啤酒人的身后，手中长剑无限放大，朝着酒桶重重砍下。
　　两人同时落地，亚索紧跟着一个【斩钢闪】，重重的刺在面前的胖子身上。
　　此时酒桶的血量仅剩半血，宁王此时显然也有些慌了，赶紧老实交闪，然后按下E技能，想要跑。
　　但陈源怎会让他如愿呢。
　　亚索也是一个干脆的闪现跟上，直接钻进了酒桶的身体里，两个英雄合二为一，酒桶的E技能因为撞到了亚索，也就此停下。
　　香锅也不是舍不得技能的人，也是一个闪现跟上，追着酒桶敲。
　　宁王此时血压顿时一阵猛涨，这也太凶了，他又是一个大招丢出，想将二人炸开。
　　不过陈源还是早有准备。
　　亚索长剑划动，一道风墙出现，直接没收了酒桶的原地大招。
　　这下宁王彻底没招，直接把命给你交了。
　　而rookie，只能在一旁看着...
　　“埂中藏战将，腹内隐雄兵！”王多多在台上大叫着，情绪上来的他当即就是吟诗一首：“源子哥这波算无遗策，将酒桶的所有逃生路线全部封死，我只能说两个字，牛逼！”
　　很快，导播制作了一个回放。
　　“让我们来看看这波的精彩操作。”
　　管泽元也说道：“这波真的就是源子哥的个人秀了，无论是开局的那波反应很快的接大，还是后面的闪现，风墙，都做到了完美。”
　　“厉害啊源子哥！”Uzi此时正在下路推线，看到陈源再度拿到人头，忍不住喜笑颜开。
　　这局比赛他拿到了卢锡安，对线自然是没的说，对JackeyLove做到了压制。
　　补刀目前已经领先了接近二十刀。
　　“你怎么不来啊？”ning在语音频道里抱怨着，在他看来，如果冰鸟赶过来给个控制，他肯定是能跑的。
　　“来不了啊！被风墙挡住了，技能丢不过来。”rookie有些无奈，亚索的那个风墙放的太精妙了，不仅挡住了酒桶的大招，还挡住了他技能的路径，使得他无法用Q支援。
　　这一点，就连导播也没看出来。
　　...
　　...
　　九分钟，酒桶出现在上路，想对letme动手。
　　这也是IG的正常打法了，ning一般都会借助TheShy的对线优势来做事，要么越塔，或者反蹲之类的。
　　他们先是一波输出将letme的石头人打残，宁王随后便直接绕到了塔后，然后等TheShy将兵线推进塔。
　　“这两个人想越塔，RNG这边有人救吗？中单亚索是没带TP的！”泽元忍不住提高了语调。
　　事实上RNG这边的人压根就不慌，这两个人想抓稳如泰山的letme还是想的太多了。
　　石头人理都不理即将进塔的兵线，直接顶着酒桶的输出就开始往二塔走。
　　面对着前来堵路的酒桶，直接就是一个闪现接大招，接近两千码位移直接溜回了二塔，没有给酒桶E到的机会，开始回城。
　　“letme是真的稳啊！”王多多不禁咋舌：“这个人玩的是真人版的LOL，不可能死的，死一次就直接没了。”
　　回城后，石头人直接TP，满血回到线上，开始守护已经三分之一血的防御塔。
　　letme：休伤吾爹！
　　letme真不愧是跟防御塔拜把子的人物，这就是属于他对于防御塔的反哺...
　　另一边，IG的中路也有一尊防御塔守护神，那就是rookie的冰鸟。
　　【冰川风暴】展开，不断收割着来往小兵的性命。
　　看着rookie开始稳健起来，陈源这边倒也不含糊，毕竟他的发育能力可是高达92的。
　　亚索三两下推完了线，然后就钻进野区刷一波，毕竟有迅捷步伐，刷野也不怎么伤。
　　兵线，己方F6。
　　兵线，对方F6。
　　兵线，三狼。
　　陈源就这样开始了他的枯燥刷钱。
　　什么？你问香锅刷什么？
　　别开玩笑，香锅从来不刷自家野...

第九十二章 JackeyLove的奇妙属性
　　十二分钟，TheShy在宁的帮助下拿到上一塔。
　　与此同时，香锅也在下路放了先锋，帮助Uzi拿了下塔，不过时间稍微慢了几秒钟，没有吃到一塔的钱。
　　镜头切回中路，此时是十二分钟，陈源已经刷了恐怖的137刀，手握攻速鞋和一把黄叉，而且手上钱还不少，回城之后，这把黄叉就将变成电刀，而且还能买一个暴击斗篷。
　　陈源刷完了在中路最后的一波兵线，然后又顺便收下了自家刚刷新的F6，原地按下回城。
　　与此同时，乌兹和小明也正好从家中赶到中路，陈源也是直接开始往下路去走。
　　中下换线，属于RNG的经典下路推塔节奏开始了。
　　“香锅和君泽也来，冰鸟站中路我们推不了塔的，中路来打一波！”乌兹此时正在语音里指挥着。
　　“OKOK！”香锅听着话，三两下拍死了河道蟹，然后往中路赶去。
　　此时手握电刀的陈源听到这个消息，思索了一下以后，已经走到下路二塔的他也开始走向中路。
　　本来他是不用来的，但他感觉，如果这波他不来，可能会出问题。
　　“RNG开启他们的节奏了，想拔掉这个中塔，不对，他们五人集合了，难道想打团吗？”
　　王多多在台上微微皱眉：“中一塔还在，IG肯定是不会出塔的，难道IRNG这边想越塔吗？不可能吧！有冰鸟在，兵线都进不去的。”
　　江秋此时点头说道：“不过RNG是有石头人的，说不定可以借助石头人的开团强打一波，毕竟他们有经济优势，越塔也不是不能接受。”
　　“不行的。”管泽元看了看双方的召唤师技能：“IG双C都是有闪的，远距离石头人大招根本不可能中。”
　　这时JackeyLove的维鲁斯也来了，站在塔下开始遥遥的射箭，没有射人，而是将新来的兵线全部串了一波。
　　配合着冰鸟的大招，兵线更加进不来了。
　　“兵线进不去啊，越塔都不好越的。”letme看着这一幕，眉头紧皱。
　　虽然他是石头人，开团能力很强，但对面也不是傻子，闪现都捏在手里，自己是不可能大中的，除非先给个控制。
　　陈源此时也到了，他想了想说道：“香锅要不要你找个机会直接顶一下对面双C，我可以接大进去卖。”
　　如果用自己一条命换对面双C的命，然后再拿了中一塔，倒也不亏。
　　“不用。”小明此时微微一笑：“让我来用Q试一试吧。”
　　Uzi此时有些无奈，这可都是职业比赛了，你莫甘娜远距离的Q几乎是不可能中的。
　　这时他又想到，对面的AD是JackeyLove...
　　行吧，先试试...
　　又是一波兵线来临，阿水操作着维鲁斯再度开始左摇右摆的蓄力Q。
　　这时，小明操作着自己的莫甘娜果断上前，做了一个轻微的预判后一个超远距离的Q丢了出去。
　　这个Q一丢出去，小明就暗道不对，预判的方向不对，歪了！
　　Uzi看着这个Q，不禁说道：“你这个Q怎么可能中...卧槽好Q！”
　　就在所有人都以为这个Q空了的时候，JackeyLove给他们创造了奇迹，维鲁斯左扭右扭，结果最后却直接一头撞在了那个Q上。
　　JackeyLove的接Q属性，在此刻显露无疑...
　　一层黑色的禁锢包围了瘦弱的维鲁斯，使其动弹不得。
　　“冲冲冲！”
　　维鲁斯被控制后，letme的石头人一马当先，一个R闪就冲了上去，单独撞起了维鲁斯一个人。
　　（PS:按键顺序是R闪，释放顺序是闪现R，石头人对着大招范围外先按R再按闪，可以衔接得非常快）
　　陈源这边没有选择接大，因为队友的伤害已经绰绰有余了，自己再接进去反而容易死。
　　维鲁斯瞬间被秒，但因为背靠防御塔，IG这边倒也没想着撤退，而是选择继续打。
　　“呜呜！”
　　一只羊头从RNG众人身后出现，是TheShy奥恩的大招。
　　陈源一直全神灌注，就是在等待这一刻。
　　风墙轻描淡写的丢出，直接将羊头没收，甚至都没给TheShy撞的机会。
　　这时候，陈源才正式加入战场，帮Uzi处理近处的冰鸟和酒桶。
　　Ning这边果断的一个E闪顶起了卢锡安，速度太快，小明也没反应过来。
　　rookie此时也赶紧大招铺出，然后紧跟一个满级的E。
　　在两人的高伤害下，卢锡安瞬间暴毙。
　　“卧槽..”Uzi人有些麻了，这尼玛完全没操作空间的。
　　两边的AD就是用来秒的，可能这就是AD吧...
　　不过这时候陈源来了，一个十三分钟电刀攻速鞋的亚索，是无法阻挡的。
　　更何况冰鸟和酒桶都已经交光了控制。
　　此时战场已经划分为了两块。
　　一边是奥恩和布隆，正在与石头人和巨魔搏斗。
　　而另一边是冰鸟和酒桶，正在与亚索和莫甘娜搏斗。
　　Ning看着脸上的亚索，深知自己肯定是抗不住伤害的，果断的一个大招丢出，想将亚索炸开。
　　这时小明的魔法盾才姗姗来迟，套在了亚索身上，使其免疫了这个大招控制。
　　“哈赛！”
　　A接Q触发电刀，此时亚索的暴击率高达百分之九十，两次攻击全部暴击，直接带走了酒桶一半的血量。
　　看着自己瞬间消失一半的血量，Ning内心狂跳。
　　但他也深知自己是跑不掉了，干脆回头卖一波，希望rookie能跑。
　　但陈源是不会让冰鸟跑的。
　　此时塔下还有小兵，陈源击杀完酒桶以后，迅速规划路线。
　　EQ，E，EQ。
　　几个流畅的腾挪间，亚索便带着一个风窜到了冰鸟脸上。
　　rookie也很冷静，冰鸟开始后撤，然后一个Q丢出。
　　陈源此时虽然没有风墙，但前文提到过，在贴脸的情况下，对面冰鸟是不可能Q中他的。
　　【踏前斩】丢出，亚索从冰鸟身上穿过，再一次躲避了这个Q，并且他的Q也已经转好了，一个环形龙卷即将出现。
　　rookie此时就像是吃了屎一样难受，这TM就离谱啊，远距离Q被风墙挡，近距离Q被E躲，不让人玩了是吧？
　　但这时候已经容不得他去吃屎了，因为他知道亚索E以后一定会接Q把他吹起来的，赶紧闪现拉开身位。
　　亚索这个英雄其实也挺脆的，团战打了这么久，在酒桶和冰鸟的AOE之下，血量也只剩半管了。
　　如果拉开距离，亚索这半管血量，就是一个RE的事。
　　冰鸟闪现到了队友布隆的身边，寻求保护。
　　如他所愿，一道环形龙卷出现，但是，是出现在他闪现后的位置。
　　秘奥义，预判EQ闪！

第九十三章 这个亚索 牛逼！
　　一道环形龙卷出现在冰鸟和布隆的脚下，两人同时起飞。
　　A，EQ！
　　在EQ打出的瞬间，【狂风绝息斩】迅速跟上，轻描淡写的打出一个双风，落地再接Q，爆炸的伤害将冰鸟直接打回蛋形态。
　　与此同时，亚索也不恋战，手握一道旋风，加入了另外一片战场。
　　另一边，一直在抗塔的石头人早已牺牲，只剩下香锅还在苦苦支撑。
　　此时布隆和奥恩都只剩下半血。
　　第三段Q【旋风烈斩】丢出，同时吹起奥恩和布隆两人，救了残血香锅一命。
　　亚索此时再一溜烟E了回去，砍变蛋的冰鸟，团战处理细节到了极致。
　　九十暴击率，并且还带着大招穿甲的亚索面对上一个负护甲的蛋和两个笨比前排，只能说是虎入羊群。
　　如同砍瓜切菜一般，奥恩和布隆都被收割。
　　“Quadra kill！”
　　“芜湖！！！！！！！”
　　这个四杀直接引燃了观众们的热情，欢呼声挤满了整个场馆。
　　此时许多粉丝都忍不住站起身，将应援牌高高举起。
　　“EQ闪预判了rookie的闪现，完成四杀！”
　　“如同天上降魔主，真是人间太岁神！”王多多此时简直都要窒息了：“这个亚索：”
　　管泽元：“牛逼！”
　　...
　　“好流畅的E！”
　　“源子哥我爱你！”
　　“卧槽牛逼牛逼牛逼牛逼！”
　　“这是啥玩意啊？我怎么都没看清？”
　　“看到乌兹被秒，我还以为RNG要没了，没想到源子哥站出来了？”
　　这波陈源的操作实在太过于华丽，以至于观众们都没看清楚。
　　很快，导播又制作了一个回放。
　　大屏幕上，亚索面对着石头人的大招，巨魔的珠子，都没有去接，他选择了相信自己。
　　先是一个轻描淡写的风墙没收羊头，然后再四刀砍死酒桶，随后便EQ闪预判rookie的闪现，同时吹起两人。
　　砍死冰鸟后，面对着凤凰蛋，他视若不见，先是带着风吹起奥恩，救了香锅的命，再E回来砍死蛋。
　　一系列处理，冷静，且优雅。
　　亚索在敌方阵营中七进七出，浪客之道，在此时凸显的淋漓尽致。
　　IG选手区。
　　rookie看着自己的双手，有些迷惘，那个曾经在训练赛吊打他们的hero，似乎又回来了。
　　队伍为自己留出第十手的康特位，但自己却反而被压制，这对于自信的rookie来说，无法接受。
　　拿下团灭后，RNG剩余的三人推了一塔，然后又拿了刚刷新的小龙。
　　此时，双方的经济差已经到达了3000。
　　此时导播灵性的给出了对位经济图。
　　上路TheShy压了石头人400经济。
　　下路Uzi，压了JackeyLove800经济。
　　双方打野经济持平。
　　也就是说，这经济差距，全部都是在亚索的身上。
　　手握巨款的陈源，回城后将手上的灵巧披风直接合成了无尽之刃。
　　十五分钟，167刀，六个人头的亚索，似乎已经预示着这局游戏的结束。
　　“亚索都做出无尽了吗？”王多多此时惊呼道：“这也太肥了吧！”
　　这时间，这装备，你就是给奶妈都能乱C了。
　　“我继续带线吧，letme去跟团。”陈源操作着亚索直接走向上路，想一个人带掉上一塔。
　　“如果对面来抓我，letme就直接开吧。”
　　letme此时无奈的笑了笑：“放心吧，我可不是沙雕。”
　　...
　　来到线上，亚索几个滑行间，便将兵线清了个干净，导播很懂事的给了一个放大特写，流畅EQ看的观众们如痴如醉。
　　“好补。”
　　“补刀美如画啊！”
　　“这就是yasuo king吗？”
　　亚索领着兵线前行，又清掉了一波新来的小兵以后，兵线到达了对面上一塔下面。
　　塔下，站着TheShy的奥恩。
　　此时的奥恩装备其实还不错，冰拳，布甲鞋，加一个斑比的熔渣和锁子甲，即将做出日炎。
　　但这在无尽电刀的亚索面前，还是不够看的。
　　此时的陈源已经是动了杀心，亚索直接E兵进塔，一个AQ打在了奥恩身上。
　　96！138！
　　两个暴击数字出现，奥恩的护甲还是挺高的，所以伤害被削减了很多，打完QA，亚索快速往后E兵，直接E出了塔。
　　出塔后，亚索又Q了一下小兵，攒出了风。
　　一直在观察地图的小明此时提醒道：“陈源你小心点，对面可能来抓你了，中路这里只有冰鸟和酒桶两个人。”
　　“两个人吗？”陈源在心里盘算了一些：“也就是说我等会得一打三，没问题！”
　　Uzi：“...”
　　香锅：“...我的意思是要你赶紧跑，不是要你一打三！”
　　不过这时候，就算是想跑也来不及了，因为小炮和布隆已经露头，出现在亚索身边。
　　陈源这边脑子已经迅速的转了起来。
　　想要一打三，对于风墙的释放是很讲究的，奥恩大招，维鲁斯的所有技能，还有布隆的Q和大招，都是大威胁，但要挡掉哪一个，就看亚索的临场操作了。
　　亚索轻微走位，控制了一下敌方兵线的位置，然后借助兵线快速位移，接近了靠近过来的下路二人组。
　　布隆这边第一时间一发平A给亚索挂上被动，此时的亚索手上有风，一个EQ吹起了布隆，然后继续朝着维鲁斯E去。
　　AQ！
　　240！290！两个高额伤害打出，直接将维鲁斯打到三分之一血。
　　不过阿水也是胆大心细，这时候他竟然也不慌，老实交出上一波没交出来的闪现，然后回头继续点。
　　A了两下，亚索身上挂着的布隆被动已经来到三层。
　　此时被击飞的宝蓝也来了，布隆的爱心重拳打出，将亚索直接敲晕。
　　但陈源这边也只能老实交出风墙，封锁了维鲁斯的输出路线，保证自己不被连环控制。
　　眩晕解除，亚索回头Q了一下布隆。
　　此时，远处一直快速的羊头撞了过来，是奥恩的二段大招。
　　这次TheShy很聪明，没有直接对着亚索丢大，而是丢了个反向的大招，然后直接把二段大招顶过来。
　　陈源这边没有什么手段能躲这个大招，只能被击飞，然后布隆也高高跳起，跟上一个大招的控制。
　　然而，两个人并没有什么伤害...
　　唯一有伤害的维鲁斯还被风墙挡着呢，而且他也不敢往前走，不然亚索醒过来给他一刀，他就没了。

第九十四章 下局，ban亚索
　　两个大招控制打完，亚索的血量也掉到了半血。
　　此时风墙堪堪消失，奥恩也走过来了，面对着三个人围剿，亚索顿时变得危险起来。
　　“源子哥这波，还能操作吗？”王多多的语气都提高了几分，若是一般的选手，在此刻王多多就已经宣判死刑了，但是这个人是hero，他还是抱有几分期待。
　　管泽元这边就没啥期待了：“还能操作个啥啊，这波源子哥死定了。”
　　【斩钢闪】！
　　亚索再度一个Q刺向身后的布隆，然后就朝着维鲁斯追了过去。
　　维鲁斯看着亚索追过来，反手就是一个大招【腐败锁链】丢出，但刚刚丢出来就发现了不对劲，亚索跑的太快了！
　　亚索在此时正好触发了迅捷步伐，竟然强行扭头躲开了这个近身的大招！
　　其实这一切都在陈源的计算之中的。
　　之前他在塔下A奥恩的时候触发了第一次迅捷步伐，在此之后，他的这个天赋就一直在积累计数。
　　直到这时，他的迅捷层数才彻底补满，在他刚刚Q了一下布隆以后，为他带来了一个爆发性的移速加成。
　　扭开大招以后，亚索很快跑到了维鲁斯脸上，再度打了一个A接Q，维鲁斯成功回到泉水。
　　此时奥恩也来了，TheShy之前对着这边已经丢了一个Q技能，此时石柱正好成型，一个E就朝着柱子撞了过来。
　　就如同躲冰鸟Q那样，亚索再一个E技能，从奥恩身上穿过，竟然再一次奇妙的躲开了这个击飞的范围。
　　【旋风烈斩】再度吹出，朝着奥恩和布隆吹去。
　　两人各显神通，奥恩一个W，原地喷火，利用霸体顶过了这个击飞。
　　布隆则是举起盾牌，同样没被击飞。
　　陈源这边摇了摇头，无奈选择了撤退。
　　身边还有两只小兵没被E过，亚索化身泥鳅，很快就拉开了距离，扬长而去。
　　“又来了，三个打一个还被反杀！”
　　“这波操作太细了。”
　　“近身走位扭维鲁斯大招，给爷看湿了都！”
　　直播间里，无数的观众都在疯狂的扣6，到此为止，这局比赛陈源已经打出了两个精彩操作了。
　　这种喜欢拼操作的选手，就是看的赏心悦目。
　　另一边，冰鸟和酒桶面对着抱团的四人，自然是守不住塔的，中二塔也被成功拔掉。
　　“强啊源子哥...”乌兹此时也没啥话好说了，你要是还能秀你就继续秀吧...
　　在最开始，陈源的亚索一直是属于那种谐星类型的定位，但现在，陈源已经渐渐地用实力证明了自己。
　　他，就是世界第一亚索。
　　...
　　18分钟。
　　RNG拿下第三条小龙土龙。
　　IG的人只是稍微过来试探了一下，发现没有机会以后，便选择了撤退。
　　...
　　20分钟。
　　大龙刷新，手握5000经济优势的RNG准时在大龙集合，此时的亚索手上也已经多了一个水银饰带和吸血鬼节杖。
　　此时他们手握三条小龙，一水两土，打大龙的速度极快。
　　JackeyLove看到对面人员全部消失，于是下意识的用远见改造扫了一下大龙坑。
　　“他们在大龙！”JackeyLove急忙发出提醒。
　　“去去去！大龙要是让了就没了！”rookie有些焦急，急忙清理了手头的兵线，然后抱团往大龙处走去。
　　IG五人抱团走着，走到了F6处，此时阿水说道：“没看见石头人的位置，小心点。”
　　听了这个消息，IG五人瞬间将阵容散开，以免被直接撞太多个。
　　走在最前面的宝蓝将一枚眼插在了大龙坑与红FUFF之间的草丛里。
　　里面藏着一个石头人。
　　闪现！R！
　　其实IG的队伍已经走进了他的大招范围，但为了保证命中，letme使用了最为稳妥的方法，闪现拉近距离再大，缩短对面的处理时间。
　　rookie和JackeyLove面对如此迅捷的大招，果然都没有反应过来，直接起飞。
　　“陈源！！！”此时的letme已经神志不清了，只能大吼着陈源的名字。
　　源子哥当然不会让他失望，EQ大龙，然后直接接了过去。
　　一道环形剑气出现在IG双C中间，大招落地再接QA，维鲁斯再一次被秒。
　　这也是陈源的第八个人头。
　　“Legendary！”
　　超神的音效响彻峡谷，RNG的粉丝们也在高声呼喝。
　　Uzi此时也放弃了大龙，E技能过墙，直接大招就开始扫射。
　　夺夺夺夺夺夺！
　　最终，IG这边仅有一个酒桶利用位移技能成功逃脱，其他四人则是全部埋尸当场。
　　因为兵线刚刚被冰鸟给清掉了，所以并不能一波，RNG众人选择回头打大龙。
　　大龙打到残血时，宁再次出现，想抢大龙。
　　香锅没给他机会，一个惩戒毫不留情的手下，酒桶也被留下。
　　“ACE！”
　　大龙，团灭，我全都要！
　　回家以后，陈源合出了水银弯刀，并且购买了一块秒表，下一件是复活甲。
　　补完装备，RNG众人再度集结，带着号令之旗与大龙BUFF，一个小小的炮车兵化身战神，很快就拿下了IG的高地。
　　高地水晶，门牙塔，基地水晶。
　　RNG队伍一路高歌挺进，直接推了IG基地。
　　“让我们恭喜RNG，赢得第三局比赛的胜利！”管泽元脸色古怪的说着。
　　另一边，江秋则是一副兴高采烈的样子，仿佛赢游戏的是他自己。
　　“咳咳！”王多多轻咳一声：“解说不要立场太过于明显啊！”
　　...
　　这一局，完全可以说是陈源的一场个人秀，十个人头零死的超神亚索，无论是那波四杀，还是第二波的一打三，都尽显个人实力。
　　“赢了！”
　　不光是粉丝们出了一口气，风哥也长出了一口气，他此时是由衷的庆幸。
　　庆幸队伍里有陈源。
　　IG训练室。
　　整个队伍正严肃的坐着，他们依然手握赛点，所以一局比赛的实力还不至于让他们有多慌，只是在正经的讨论战术。
　　mafa教练思考了一会，然后对着队员说道：“下一局，ban亚索，但下一局比赛，可不能再输了。”
　　在他看来，即将到达的第四局，就是决胜局了。
　　如果比赛真的拖到二比二的话，自己这边的士气肯定会大打折扣。
　　而对方连追两局，气势一定会达到一个顶峰，此消彼长之下，胜负其实已经提前确定。
　　不过他没有把这话说出口，他相信自己的队员们。

第九十五章 RNG这局没了呀！
　　“下局亚索肯定是放不出来了，阵容打算怎么选？”
　　RNG的休息室，风哥此时正笑呵呵的问着。
　　陈源看了看队伍，他已经预测到下一局IG的ban位了，笑着说道：“下局可能会放卡莎的，我们争取拿到卡莎，围绕着做BP，我选什么英雄无所谓的，卡牌加里奥都行。”
　　Uzi此时开心的笑了笑，终于有机会玩卡莎了。
　　这就是陈源为队伍带来的好处了，自带稳定的ban位，这样一来，他选英雄也能舒服很多。
　　而且自从陈源来了以后，两级抓下的人也少了，因为他会压制对面中单，然后与打野进对面野区，对面打野都自顾不暇，哪还有时间抓下呢。
　　在此之前，他一直很羡慕bang，羡慕他有Faker在中路坐镇，可以安心发育。
　　但现在看来，自己似乎也不用羡慕了吧？
　　...
　　“万人血书，求源子哥再玩一把亚索，刚刚还没看够。”
　　“放心，肯定会被ban了，这场系列赛你是别想看到亚索了。”
　　“555，我的亚索我的亚索我的亚索我的亚索”
　　今天是春季赛决赛日，本来人气就极高，在陈源的一场亚索表演之后，之前已经关掉比赛直播间的观众又纷纷点了回来。
　　再加上新进来的观众，此时直播间的人气已经达到了一个新高。
　　十分钟时间很快过去，第二场比赛正式开始。
　　成都大魔方内部，许多观众都纷纷落座，观看第二场的BP。
　　此时双方前三ban已经确定。
　　这局是IG选边，他们选择了红色方。
　　IG前三ban直接ban掉了卢锡安，吸血鬼和亚索。
　　“真就三ban全部都给hero啊？”王多多有些诧异，这也太离谱了，这就是实力的认证啊！
　　RNG这边，则是ban了洛，奥拉夫和岩雀。
　　“卡莎没ban，卡莎没ban！”看着这个BP，管泽元顿时就来劲了：“RNG这边会拿卡莎吗？Uzi这次练会了吗？”
　　轮到RNG选人了。
　　毫不犹豫，第一手直接秒锁卡莎。
　　“喔！！！”
　　场馆里顿时惊起尖叫声。
　　自从卡莎登上比赛服，RNG打了这么多场比赛，这还是第一场拿到卡莎。
　　没办法，根据Uzi的rank记录来看，他的卡莎实在太过于恐怖，所有战队都不敢放，IG这一次也是迫于无奈，几乎是在赌了。
　　“卡莎拿下，那IG准备如何应对呢？”对于RNG这个选择，王多多并不惊讶，所以还算淡定：“哦，IG选择了女警和猪妹。”
　　“想用手长的女警来线上压制卡莎，没什么问题。”
　　“RNG的二三手又拿了牛头和奥恩，上下阵容确定，那IG的第三手也应该会选上单或者是辅助了。”
　　最终，双方前三手确定。
　　RNG：奥恩，卡莎，牛头。
　　IG：猪妹，女警，莫甘娜。
　　“第四手依然是IG，拿了辅助，那这第四手肯定是上单了，我猜他们会选纳尔。”王多多此时一副尽在掌握的模样。
　　“他们果然拿下了纳尔！利用长手优势去打奥恩，没什么问题。”
　　江秋此时接话道：“IG将第十手的康特位留给了rookie，那这把hero的英雄选择可能就要稍微保守一些了。”
　　RNG语音频道。
　　“怎么说，卡牌还是加里奥？”风哥对着耳麦问道。
　　第五手rookie还没选，面对着康特位，陈源拿个稳健并且主打支援的英雄肯定是没问题的。
　　在岩雀被ban的情况下，最好的选择就是卡牌和加里奥。
　　“卡牌吧，加里奥手太短了，不好混线。”陈源思考了一会，确定了自己的选择。
　　随后，RNG四五手很快确定，卡牌和巨魔之王。
　　卡牌都选出来了，另一边选什么英雄都无所谓了，IG最后一手锁定了大C蛇女，继续将宝压在rookie身上。
　　至此，双方阵容正式确定。
　　蓝色方RNG：奥恩，巨魔，卡牌，卡莎，牛头。
　　红色方IG：纳尔，猪妹，蛇女，女警，莫甘娜。
　　“这把...RNG不是没了吗？”管大校直接发出了惊人言论。
　　王多多此时额头冒出一丝冷汗，心道：求求你别毒奶了...
　　不过他嘴上还是问道：“怎么说？”
　　“这还用问吗？”管大校一副理所应当的模样：“IG这三路都是优势对线，而且IG最擅长的也正是对线。如果对线期就崩盘的话，那RNG自然的就玩不了了呀！”
　　江秋在解说之中的段位是最高的，她知道这局游戏当然不是管泽元所说的这种情况。
　　卡牌和奥恩，虽然处于劣势对线，但这两个英雄的抗压能力都很强，只要脑子不出问题，是不可能被单杀的，只是被压一些刀的话，是无所谓的。
　　而且关键的是，这两个英雄配合打野的能力都很强，所以如果香锅发挥好的话，他们还不一定会是劣势。
　　至于下路，卡莎对线女警...优劣还不好说...
　　江秋微笑着说道：“还是看各位选手的发挥吧...”
　　“rookie和TheShy键盘开始冒奶了。”
　　“管泽元又开始了。”
　　“求求管大校别奶了，上一局就是他把亚索给奶活了！”
　　弹幕此时也乐了，开心的玩梗。
　　调试好了符文，读条界面很快结束，第二局比赛正式开始。
　　陈源快速购买了一瓶腐败药水，就朝着中路走去。
　　“蛇女这边天赋带的是相位猛冲，召唤师技能则是闪现和净化。”
　　“卡牌则是带了彗星，技能是闪现加传送。”
　　江秋解读了一下双方的天赋技能选择，然后说道：“从这个技能可以看出，RNG的中单显然是想主打推线游走，蛇女因为带了净化，所以应该是想主打发育。”
　　一级上线。
　　RNG这边再一次选择让香锅单人红开，Uzi和小明提前去站线，抢二保证下路优势。
　　中路兵线汇聚，陈源抽出一张红牌，随手甩在后排兵上。
　　这个红牌的时机选的还不错，rookie走位不及，也被打到，一颗彗星砸在了蛇女身上。
　　“hero开局就用红牌推线吗？看来香锅应该拿完蓝和魔沼蛙升三后就要入侵了。”江秋发挥自己的游戏理解，对局势进行着预判。
　　（在那个版本，打野双BUFF加魔沼蛙是能三的，如果我没记错的话。）
　　果然，香锅刷完了魔沼蛙后，便马不停蹄的冲向了敌方F6。
　　此时陈源也升到两级，完全不管蓝量消耗，再度抽出一张红牌，丢在小兵群中，在丢出Q技能【万能牌】，将兵线暴力的推了过去。
　　推完线，卡牌便直接钻进了河道。

第九十六章 伤害不高，侮辱性极强
　　“小心点，卡牌来了。”rookie及时的给ning传递信息。
　　ning的猪妹是习惯将下边三组野刷光的，这个是LPL每个战队都知道的事，这也是香锅敢直接来反F6的原因，因为他知道ning百分之百正在打。
　　看着进入视野的巨魔之王，ning叹了口气，无奈放弃了这个F6的争夺，躲在F6旁边的草丛，想试试拼惩戒。
　　香锅操作着巨魔之王大方的过来接盘，他有Q技能在手，拼惩戒几乎是不可能输的。
　　Q与惩戒的伤害同时打出，500血直接秒杀大鸟，没有给ning任何机会。
　　因为rookie已经清完兵线往他这边靠了，所以香锅就直接放弃了剩下的几只小鸟，走回河道打河蟹。
　　从头到尾，卡牌都没出现过。
　　“rookie，说好的卡牌呢？”ning幽怨的看着自家中单，有些难受。
　　rookie也有些无奈：“我怎么知道啊...”
　　这时，卡牌才淡定的在草丛出现，隔着墙一张蓝牌丢到了从F6处走回中路的蛇女身上。
　　原来，陈源从头到尾就没想着支援，就是一直蹲在草丛里，给ning一个他来支援的假象，让他丢了这只大鸟，甚至最后还反手一张蓝牌甩在rookie脸上回蓝...
　　伤害不高，侮辱性极强...
　　五分半中，一波兵线在中路汇聚，此时卡牌的经验值也来到了五级满值。
　　陈源信号点了一下敌方的三狼，跟香锅说道：“你先去对面三狼，我马上来。”
　　这波野怪刷新时间的计算，陈源甚至计算的比香锅还准。
　　因为他们都知道猪妹是下半野区全刷的。
　　所以下一轮野怪刷新的时间是五分半钟，比BUFF稍快一些。
　　此时时间正是五分半，不出意外的话，猪妹应该在刷魔沼蛙。
　　算上香锅的赶路时间，等到香锅到了敌方野区，猪妹应该正好在刷三狼。
　　这就是控图型打野的顶级意识，陈源虽然是个中单，但他这一点做的比大多数打野都要好。
　　在一起并肩作战这么久了，香锅对于陈源的指挥那是一个深信不疑，直接拍马就朝着敌方三狼处跑去。
　　巨魔之王一赶过去，果然，猪妹正好在三狼处，因为中期少刷了一只大鸟，此时等级只有四级。
　　二话不说，巨魔之王W技能拍在地上，朝着猪妹就冲了过去。
　　宁王在自家野区看到敌方打野，自然是不慌的，他还专门按TAB看了一眼卡牌的等级，五级，他就更不慌了，因为他知道rookie一定比卡牌来得早。
　　于是猪妹一头顶了上去与巨魔直接就扭打在了一起。
　　但这时，rookie给他传来信息：“小心点，卡牌六了！”
　　“什么...？”
　　但这时候，已经来不及了。
　　陈源这边升到六级后，瞬间扭头开启大招，直接就朝着猪妹的脚下传了过去。
　　rookie虽然也六级了，但卡牌是专门背对着他再大招的，他这个蛇女竟然硬生生的就这么看着卡牌传送走了...
　　落地后，带着E技能的被动的一张金牌丢在猪妹身上，然后Q技能【万能牌】再丢出，配合着香锅的大棒，直接将猪妹打到了小半血。
　　这下就尴尬了，因为刚刚猪妹因为想跟巨魔打架，已经把位移给交了，仅仅依靠一个闪现是逃不掉的。
　　最终，猪妹选择了留住闪现，老实交出一血。
　　“first blood！”
　　一血被巨魔拿下，陈源则是原地选择回城。
　　香锅看着他回城，疑惑地问道：“你不跑吗？rookie包过来了啊。”
　　“你跑就行了。”陈源没有解释太多。
　　很快，巨魔在逃跑的路上和蛇女相遇了，巨魔此时接近满血，还有W，蛇女当然是杀不死他的，趁着相位猛冲的时间追着巨魔E了一路，但还是没杀掉，最终无奈选择了放弃。
　　至于另一边，卡牌早已回城买好装备出门了。
　　“这波抓人有点强啊！”王多多称赞道：“猪妹可有一两分钟没露过头了，香锅还能这么精准的找到他的位置吗？”
　　管泽元也点头：“这个意识是真的有点强了，以前的香锅是打不出这种入侵的，这是处于sofm的打法！”
　　这时导播给出回放，在香锅前往三郎之前，有一个信号点在了三狼处。
　　所有人仔细一看，那个信号的下方写着四个大字：卡牌大师。
　　这个位置是源子哥点出来的？
　　管泽元有些傻了，震惊道：“是源子哥指引香锅前往那个地方的。”
　　“一边对线补刀，另一边还能一直分析对面打野的位置，真的有这么离谱？”
　　“我靠，真的假的”
　　“这尼玛无敌了啊”
　　“万人血书源子哥去打野！”
　　“源子哥打野，谁中单啊，难不成让小虎来？”
　　观众此时也是一脸的不可思议，如果说一个打野做出这种判断，观众们倒是不会觉得奇怪，毕竟这是打野应该做的，但这是一个中单做出来的，就有点恐怖了。
　　这个人，可是正在跟rookie对线呢。
　　...
　　回家后，陈源直接全款提了一双水银鞋，往中路走去，此时，下路也推完了线，Uzi选择回城，状态还不错的小明则是选择来中路游走一波。
　　小明等到香锅来了以后，开着扫描一起蹲在中路的草丛里。
　　rookie已经很久没有回家了，装备很差，他此时正在清炮车兵，清完这波线，他大概率要回城。
　　陈源上线后，看着草丛里正在蹲着的二人，也不整什么演技了，直接摸出一张金牌闪现就往蛇女身上丢。
　　rookie看着忽然奔放起来的卡牌，对于来了几个人也是心知肚明，净化秒解眩晕，然后迅速朝着自家塔下跑去。
　　但跑肯定是跑不掉的，牛头从草丛跑出来，开着E闪现WQ二连，rookie闪现躲开，香锅再跟上，一根柱子从蛇女脚下顶起，将其强行减速留下。
　　蛇女回头一个大招，想要将三人石化，但此时陈源却是一个灵性的转身，免疫了这个石化。
　　小明玩的是牛头，被石化倒也没关系，大招秒解控制，此时E技能已经叠满，反手就是一拳头敲在蛇女头上。
　　蛇女再度被控，净化已经用掉的情况下，自然是活不下来了，人头被陈源拿到。
　　一个免费的回城送给rookie。
　　“rookie这波已经使出浑身解数了，就是跑不掉啊。”王多多不禁咋舌：“这三个人留人太厉害了。”
　　rookie此时看着黑白屏幕，不禁扶额，七分钟，中野各死一次，节奏断的厉害，他此时心中隐约感觉，这把已经没了。

第九十七章 跟炮车对线的rookie
　　击杀完蛇女以后，小明便笑嘻嘻的跑回了下路。
　　从辅助还能游走上来看，下路似乎对线情况还不错，一看补刀，双方AD相差无几，卡莎甚至还小压几刀，这就是乌兹的对线能力在起作用了。
　　而陈源，便再度开始了刷钱，上一把，正是他超凡的刷钱能力使得他提前拥有电刀和灵巧披风，帮助他拿下四杀。
　　这波他拿到卡牌，不刷钱是不可能的，两个W清完兵线，便直接走向自家F6。
　　卡牌刷F6还算轻松，一直A大鸟，然后两个WQ的AOE，一波野怪就清干净了，配合上被动【灌铅骰子】，可以说是经济涨的飞起。
　　...
　　十二分钟，卡牌做出了当前版本的最强装备——号令之旗...
　　此时卡牌的身上一双水银鞋，还有一个号令之旗，表面上是混的飞起，而这个棋子，正是rookie的克星。
　　因为开局陈源就观察过了，rookie的是没有点出小兵去质器的，这算是他这把的败笔吧。
　　在纯AP伤害的蛇女面前，拥有超高AP减伤的炮车简直就是爹...
　　陈源将棋子往炮车上一套，然后就直接管都不管中路，开始游走。
　　而蛇女这边就惨了，QWE全部往炮车身上丢，蓝都打了小半管，炮车却还是没掉多少血...
　　宁王的猪妹此时过来了，关键是猪妹也是个魔法伤害为主的打野，也打不动这个炮车。
　　两人磨了好久，才把炮车清掉。
　　此时，陈源已经大招飞了一波下路，抓死了辅助莫甘娜以后回来了...
　　“哈哈哈，笑死我了。”
　　“rookie被炮车封印，连F6都没时间了。”
　　“这个炮车还被宁王的猪妹拿了，关键是rookie还无话可说”
　　此时弹幕也被这一幕逗笑了，rookie就像是在跟炮车对线一般，中路根本看不见卡牌的人，但自己就是走不开。
　　十四分钟，号令之旗的炮车兵直接推了中一塔，同时香锅也控到了峡谷先锋。
　　ning知道香锅在打先锋，本想拿小龙止损，但拥有绝对线权的陈源过来阻止了他。
　　拿到先锋后，香锅与陈源直奔下路，赶走下路二人组后撞掉了下路一塔，然后四人又一起拿了小龙，节奏带的飞起。
　　此时，时间是十六分钟，RNG的人开启推塔节奏。
　　这种节奏跟他们以往是不一样的，以往是乌兹带着打野推，中上一般有一路会去带线补发育。
　　而现在不一样，他们是五人抱团，强行推塔，毕竟出棋子的卡牌和奥恩吃线也没啥意义，拖到后期反而会严重缺伤害，必须得抱团推进，在中期就结束比赛。
　　五人强行抱团，很快拿下了最后一个上路的外塔，并且还没有要走的趋势，逼得IG方也不得不做出回应，几个人也全部赶往上路守塔。
　　就在这时，一只竖眼出现在IG五人的头顶上。
　　“是卡牌的大招。”王多多解说道：“但这时候卡牌为什么要开大呢？女警刚刚在中路收线，所以来的晚了一些，现在处于落单状态，难道他想飞吗？”
　　正如王多多所愿，陈源毫不犹豫的丢出二段大招，落点选在了女警的脚下。
　　JackeyLove见此一幕，在卡牌落点处摆了一个夹子，然后迅速跑开。
　　卡牌落地踩夹子，但他也不慌，等禁锢结束，闪现上去跟了一发金牌。
　　女警被眩晕，随之而来的，就是飞过来的卡莎。
　　Uzid的发育还不错，已经做出了羊刀，并且之前他一直在A小兵，羊刀是满层。
　　并且他的卡莎熟练度还不错，R的半空中就丢出了W，卡莎的人物和W同时飞到女警的身上。
　　AQAA，配合上卡牌最后补出的一丢丢伤害，女警直接满血被秒。
　　“卡莎的伤害实在是太高了！”江秋惊呼道：“虽然hero出的是全功能装，但他只要打个控制就够了，卡莎过来直接就能打出秒杀。
　　看着女警死的这么快，即使是宝蓝和rookie已经近在咫尺，却也没办法了，只能撤退，乌兹还是有闪有治疗的，他们根本杀不死。
　　...
　　简单回城补了一波装备以后，RNG的队伍再度集结，直奔对方中二塔，此时号令之旗已经转好了，往炮车上一套，队伍就再一次玩起了保卫炮车。
　　奥恩不要命的往前面一顶，乌兹在后面疯狂点塔，而蛇女由于发育不良，根本就没有什么伤害，只能看着中二塔被拆。
　　拿下二塔，小龙正好刷新，队伍再拿下小龙，一切尽在掌握，节奏舒服的一比。
　　此时经济差已经来到了五千。
　　这庞大的经济差距几乎已经可以无视阵容，RNG直接开始动起了大龙的主意。
　　IG这边想阻止，却被letme抓住机会，一个超远距离的羊来同时撞起三人，牛头，卡莎，卡牌三人同时入场，瞬间融化了女警，蛇女则是被牛头所限制，无法正常输出。
　　TheShy的纳尔想找卡莎的麻烦，但卡莎此时已经进化了E技能，根本摸不到乌兹的人。
　　最终IG被打了一个小团灭，双C和打野全部阵亡。
　　拿下大龙，带着大龙BUFF，和两个号令之旗，RNG根本无法阻挡，五个人就站在旁边加大龙BUFF，看着两个超级炮车拆塔就完事了。
　　最后TheShy绝境中找了一个机会，使用纳尔上来开了一波不错的团战，一个大招拍晕了卡牌，牛头，巨魔三人。
　　不过可惜的是并没有拍到Uzi的卡莎。
　　卡牌此时已经做出了金身，眩晕解除后第一时间按下金身规避伤害，而牛头就更直接了，一个大招就解除了眩晕，然后反手WQ顶进了敌方人群，猛地一笔。
　　只剩下一个香锅在原地当笨比，直接被集火秒掉。
　　此时乌兹已经做出三件套，伤害爆炸，在团战中来回挪移，配合着队友们充足的控制，拿下团战胜利，直取水晶。
　　“四保一还能赢IG？”
　　“RNG又打四保一了，爷的青春回来了。”
　　“666！”
　　这一局RNG所使用的，正是Uzi一直很喜欢用的四保一打法。
　　许多人说这个打法是过时的，已经不能用了。
　　但陈源给这个打法带来了一丝的改变，就是前期并不以ADC为主，而是以他的游走为主，带动局势。
　　到了中期，再让出几乎所有的经济，全部给ADC吃，然后让ADC来终结比赛。
　　这一局，RNG做到了，证明了四保一并不是过时的打法，而是需要一个好的执行人。
　　而陈源，就是那个执行人。

第九十八章 陈源许久未用的底牌
　　“二比二了！”江秋有些控制不住情绪了，激动地说道：“RNG成功的拖到了第五局！将比赛拖到最后的一个BO1！”
　　“是的。”王多多也点头：“在连追两分之后，此时我们可以看到双方队员的情况，RNG一方士气高昂，而IG则是萎靡不振，此消彼长之下，双方的差距已经建立。”
　　“在这种比赛中，士气极为重要，我相信下一局，将是RNG的胜利！”
　　王多多一语道破了关键点，IG这边的人已经有些迷茫了，在被连追两分后，每个队员都开始怀疑自我了。
　　“rookie就这？赢的局不是他C，输了他反而还要背锅。”
　　“不是rookie弱，是源子哥太强了。”
　　观众们都在议论纷纷，而场馆内的欢呼，早已冲破了云霄。
　　此时的景象，与一个半小时前已经是截然相反，IG粉丝沉默不语，RNG的粉丝则是热情高涨。
　　...
　　休息室中。
　　队员们正在欢呼。
　　Uzi踮脚一把揽住陈源的肩膀：“打得好啊源子哥！”
　　“一般一般。”陈源其实倒也没觉得自己做了什么，只是笑了笑。
　　风哥此时走过来，严肃的说道：“不要太自满，你们还没拿冠军呢！”
　　被浇了一盆冷水以后，队员们很快冷静了下来，开始商讨下一局的BP。
　　IG训练室。
　　“宁，”教练将矛头直接指向打野：“这两局，你为什么一直被入侵啊？跟线上也没联动，人也没抓到，一直刷。”
　　宁也是个不服输的性子，躺在沙发上直接脸色阴沉的说道：“我现在也想说呢，把把给我整个猪女，整个扎克，这种容易被入侵的弱势打野，难道我比对面弱吗，把把给我弱势打野。”
　　“而且线上也不动的，五分钟的时候，第二局三路都是优势对线，你们下路有线权，明明可以帮我来打那个巨魔，结果你们就是在那挂着，不来支援，我怎么打啊？”
　　一番话一出，本就沉寂的IG休息室变得更加安静，一股无形的阴霾笼罩在众人的头顶上。
　　mafa教练此时轻叹了一口气，最担心的事情还是发生了，他此时深深的明白，大势已去，这个春冠，已经是别人的了。
　　...
　　“准备入场比赛吧。”
　　一个小姐姐敲响了RNG休息室的门，为他们传来了信息。
　　“走吧走吧。”风哥双手拍动，激励队员们起身：“最后一把了，加油！”
　　说着，一只右手伸了出来。
　　“来来来。”所有队员都过来，将右手叠放在一起，然后重重的落下。
　　“RNG，加油！”
　　在此刻，他们的士气已经到达了巅峰，现在的他们，就是地球上的最强战队。
　　“第五局比赛了啊！”王多多感叹道：“没人能想到，比赛会拖到第五局。”
　　管泽元也点头：“从来没有一支队伍能在决赛上完成让二追三，或许RNG真的能创造历史！”
　　听着管大校的话，身边的江秋顿时就是娇躯一震。
　　难道，RNG这把要输？
　　...
　　BP很快开始，这一把依旧是IG选边，他们这次果断选择了蓝色方。
　　红色方虽然拥有第十手的康特位，但是缺点在于没有第一手选择的权利。
　　在如今卡莎OP的版本，红色方也就意味着必须要ban一个卡莎，白白丢失一个ban位，其实反而有些得不偿失。
　　至于ban位，RNG这一局他们选择了红色方，所以卡莎需要他们来ban了，在固定ban掉洛，奥拉夫后，最后补ban了一个卡莎。
　　IG这边还是雷打不动，卢锡安，亚索，吸血鬼。
　　“好久没看到源子哥的吸血鬼了呀。”王多多笑道：“好像已经连续十几局没有放出来了，都是首ban。”
　　管泽元也笑道：“这怎么可能放呢，源子哥到现在就玩过两把吸血鬼，两把全部超神，能放就有鬼了。”
　　来到选人环节。
　　拿到蓝色方的IG，考虑到ning的提议后，为他直接锁定了除了奥拉夫之外最强势的打野，巨魔之王。
　　不过队伍使用蓝色方的优势为他拿了打野，在对线上的BP难免就会吃点亏，可能会出现两路，甚至三路的线劣。
　　上一局香锅拿到巨魔，在三线劣势的情况下，为队伍抓出了缺口。
　　这一把，压力就来到ning身上了。
　　另一边，RNG反手选择了猪妹和维鲁斯。
　　有意思的地方来了，ning称呼猪妹为弱势打野，打不过巨魔，但这把香锅却偏偏后手选出猪妹来打你的巨魔。
　　事实上猪妹对上巨魔并不如ning所说的那样不堪，虽然野区对拼打不过，但在2V2的打架上，浑身控制的猪妹是不比巨魔弱的。
　　第二三手，IG选出了霞和牛头，使用强硬的对线来对付Uzi的维鲁斯。
　　RNG最后一手，则是选出了letme最擅长的英雄，奥恩。
　　“RNG这边还是非常的大胆啊，还是一手选出了AD。”王多多看着这个BP不禁说道：“这是要将康特位让给hero了。”
　　江秋看着手中的数据也说道：“自从hero来了以后，Uzi就一直在做BP上的牺牲，一楼选AD那都是RNG的常态了。”
　　“不过Uzi的对线水平足够的强，即使是被后手康特，他也能通过强悍的对线实力打出优势，就像上一把的卡莎，即使是对面选出女警加莫甘娜，他也能通过对线来压刀。”
　　“是的。”管泽元继续接话：“上一把小明甚至还能腾出空间去抓一波中路，抓完回来Uzi还是补刀领先，这是让我没想到的。”
　　“来到四五手的BP，RNG这边第四手选择了辅助布隆，维鲁斯加布隆，对线倒也不弱。”
　　管泽元看着眼前的BP，继续分析道：“IG最后两手，分别拿下发条和纳尔。纳尔用来康特奥恩，然后发条作为一个先手选的中单来说，也是一个不错的选择。”
　　RNG语音频道。
　　风哥端着他的小本本，说道：“最后一手，怎么说。”
　　陈源将英雄分类点在中单，浏览了一下这里的英雄，忽然他看到一个英雄，眼前一亮，“就这个吧！”
　　风哥看了看这个英雄，满意的点了点头，可以！
　　“黑玫瑰，会再次绽放！”
　　一个诡术妖姬的图案出现在大屏幕上，引起观众们阵阵惊呼。
　　这个英雄，是陈源正式开始打职业一来的第一个英雄，说是出道英雄也不为过。
　　现在在春季赛决赛的最后一局，拿出这个英雄，其实还挺有意义的。

第九十九章 生死局的对位单杀！
　　至此，阵容正式确定。
　　蓝色方IG：纳尔，巨魔，发条，霞，牛头。
　　红色方RNG：奥恩，猪妹，妖姬，维鲁斯，布隆。
　　技能这边，发条带的是闪现传送，然后技能带了相位猛冲，而妖姬这边就要凶很多了，直接闪现引燃加电刑。
　　由此可见，这一局中路的对线，将会以妖姬的进攻为主。
　　陈源也没辜负大家的期望，一级，他直接越过了兵线，开始压人。
　　“妖姬一级压发条？”rookie有些疑惑，你的平A可没我的痛啊！而且你还是越兵线，被小兵打，换血不可能赚的。
　　但不管三七二十一，既然对方都送上来了，他没有放过的道理。
　　因为他想推线，之前一级已经学习了Q技能，于是他主动迎着妖姬走了上去。
　　A接Q技能，快速打出，如果再打一个平A，那他将会触发相位猛冲，可以借着加速一路追着妖姬点。
　　看着rookie对他主动出击，陈源微微一笑，快速学习E技能，一根锁链伸出，牵到了rookie身上。
　　紧接着一个轻描淡写的走位，竟然神奇般的扭开了发条的这个Q，然后反手又是一个平A打出。
　　二段E和平A同时在发条身上造成伤害，与此同时，电刑触发，一道红色雷霆轰然落下。
　　将发条禁锢后，妖姬又稍微做了一个停顿，打了最后一个平A，一套技能下来，将发条打了三分之一血，然后扬长而去。
　　被E技能禁锢，并且关键的Q技能被扭开，使得发条并没有触发相位猛冲，只能看着妖姬离开。
　　“不对劲，小兵怎么不打他？”
　　rookie内心有些疑惑，但身为顶级中单，他很快就明白发生了什么。
　　与此同时他内心忽然一阵胆寒，这个对手，太恐怖了！
　　rookie明白，但解说席上的管泽元就不明白了，他诧异的说道：“为什么妖姬这波越兵线换血，没有吸引到小兵仇恨？”
　　BUG？
　　江秋此时在一旁解释道：“这不是BUG，而是英雄联盟的仇恨机制。”
　　“这与陈源之前吸血鬼卡防御塔攻击越塔单杀差不多，这次他是卡了小兵的攻击间隔，小兵出手的瞬间，把攻击打到对面身上，是吸引不到仇恨的。而妖姬的两段E，和那个两个平A，都是卡在这个时间。”
　　“？还能这么玩吗？”
　　“关键是源子哥中途还走位扭了一个Q啊！”
　　“这就NM离谱，一边卡小兵平A，一边还能走位躲技能。”
　　管泽元思考了一下，愣是没想明白这个操作是什么玩法...只能麻木的点了点头。
　　...
　　此时，对线还在继续，双方都已经到达了两级满经验，发条在磕了一瓶药水后，已经接近满血。
　　陈源看着自己的经验条，果断开始前压，趁着远程兵残血，一个W就踩了上去，拉近双方的距离。
　　“这个W踩不到我。”
　　rookie的妖姬熟练度很高，知道这个W是肯定打不到他的，那对方这么做的理由，肯定是想升三打一波消耗。
　　于是他赶紧开始走位，想要扭开接下来对面即将丢出来的E。
　　正如他所想，远程兵死亡，妖姬升到三级，快速学下Q技能。
　　同时，陈源手指一按，磕了一层腐败药水，先是A了一下发条。
　　腐败药水的被动开始灼烧，与此同时，妖姬左手再一动，一个【恶意魔印】丢在了发条身上。
　　rookie没想到这个妖姬竟然没有第一时间丢E，导致他左扭右扭的，白白浪费了走位的时间。
　　Q技能给到后，妖姬还是不急着交E，只是跟着一路A直到发条走进自家防御塔的范围后，右手一动，一根锁链牵出，正好牵到了发条的身上。
　　92！
　　一个暴击数字出现，一段E技能触发了妖姬的Q印记，打出了一个高额伤害。
　　妖姬的一级Q技能CD是6秒，印记持续时间是3.5秒，陈源精妙的卡住了印记的最后时间。
　　“不对劲，这个人想杀我！”
　　rookie的妖姬熟练度也是数一数二的，他知道这种卡在Q的最后时间丢E的目的，就是要尽量的多打几个平A，借助腐败药水的灼烧打最高的伤害，然后打出第二个Q，进行单杀！
　　不过这种单杀是很极限的，因为妖姬三个技能虽然伤害高，但CD长只能丢一套。
　　需要打很多平A，腐败药水也不能断，所有细节都要拉满，所以并不常见。
　　但他现在还是只有两级，没有学习E技能，面对妖姬的伤害，他只能老老实实全部吃下。
　　并且他已经进塔了，这时候再闪现拉断这个E的锁链，感觉很亏。
　　rookie很快权衡了一下，决定赌一把，如果自己进塔进的深，二段E爆开后妖姬A不到自己，那自然就杀不掉他了。如果被打残了，大不了回家再TP上线。
　　此时，二段E爆开，同时发条也被禁锢，但很不幸，位置还是不够深，妖姬就这样站在塔外继续A，距离非常极限，所有人都感觉妖姬已经进塔了，但防御塔就是没动静。
　　看着这一幕，rookie知道，自己已经死了。
　　A。
　　再A
　　陈源此时残酷的一笑，手指连动，第二个Q技能和引燃悉数给上。
　　最后前进一步，抗塔又打了一发平A，直接自信回头。
　　此时的发条还剩140血。
　　Q技能打46，平A能打40，引燃烧110，腐败药水烧15，即使发条正在磕红瓶，伤害也够了！
　　就这样，rookie站在自家塔下，看着自己的血条慢慢归零，然后变成黑白屏，万念俱灰。
　　“First blood”
　　一血拿下！
　　通告员冷酷的声音响彻峡谷，震慑了每个人的心灵。
　　身为常规赛单杀王的rookie，竟然被陈源使用妖姬单杀了。
　　其余四个队友瞬间高潮，在语音频道里大喊大叫。
　　Uzi：“牛逼牛逼！”
　　香锅：“芜湖！！”
　　“哇，这波伤害好极限啊，我感觉发条如果在多个五滴血，应该就是死不掉了，源子哥的妖姬还是厉害啊！”管泽元下巴都要掉到地上了。
　　技能顺序，技能准度，释放时机集合对于防御塔范围的精准把控，促使他打出了这个行云流水的单杀。
　　“喔喔！！！！”
　　场馆内RNG的粉丝也彻底疯了，因为在这种生死局，中单的对位单杀实在是太振奋人心了。

第一百章 谢谢你，宁王（除夕快乐！）
　　快速清掉中路兵，陈源原地按下回城，他得赶紧上线。
　　因为发条带的是TP，所以其实并不会亏太多经验和经济。
　　如果自己兵线处理的不好，或者是上线太慢，自己的经验反而有可能会落后。
　　回城后，陈源快速购买了一支黑暗封印，还剩下两百块钱没什么好买的，干脆就不买了，直接上线。
　　镜头又切回中路，给了TP下来的发条一个特写。
　　此时rookie心里别提有多难受了，自己刚刚要是不贪，老实交闪，是肯定可以活下来的，这波送一血，对于队伍的士气影响，确实有些大。
　　而且最关键的是...他们的打野是巨魔。
　　巨魔加发条，简直可以说是没有任何配合...想要抓死灵活的妖姬，那更是天方夜谭。
　　这下，经验老道的rookie也不有点迷茫了。
　　不过该对的线还是要对的，双方再度回线后，线权被发条掌握。
　　没办法，因为妖姬的AOE只有一个W，虽然一般来说妖姬都是主W的，但是CD还是很长，而且你也不能一直用这个技能来清兵吧。
　　而拥有三个廉价AOE的发条就要舒服的多，魔偶来来回回的，就能随意把线推过去，然后回去刷自家野区。
　　四分钟，ning趁着纳尔变大的时间抓了一波上路，纳尔E技能跳上去，W对着奥恩拍下。
　　letme冷静处理，先用喷火顶掉眩晕，但是面对上ning的柱子，他就没办法了，被高额的减速粘住，即使交出了闪，也还是被闪现跟上抓死。
　　“我的我的。”
　　letme此时挠了挠头，这波他其实也没啥办法，不过队友听着他的自责，也没人怪他，只是在打自己的对线，语音频道里全是Uzi和小明的沟通声。
　　没有得到队友的反馈，letme握住鼠标的手忽然开始抖了起来...
　　拿到巨魔之后的ning节奏确实还不错，八分钟，双方打野都已经升到了六级，发条也终于有了大招控制。
　　他们开始动起了中路妖姬的主意，这时下路的辅助baolan也偷了个时间过来，与ning一起蹲在下边的草丛里，等待机会。
　　不过巧合的是，香锅此时也正好也来到了中路，他是刷完了上野区过来的，所以他蹲在上边的草丛。
　　两边打野，一个蹲上草丛，一个蹲下草丛，就这样看着两边中单相互的找机会。
　　进攻主动权还是在妖姬这边，此时发条正好把线推了过来，走位也稍微靠前了一些，陈源见此情况，直接一个W上去，想用链子拴住发条，不过这次rookie走位扭掉了。
　　与此同时香锅从草丛里跑了出来，因为rookie的位置有点深，所以隐约有种被包围的趋势。
　　香锅永远都是最舍得交技能的那一个，猪妹直接一个Q闪就撞在了发条的身上，然后大招直接给上，配合妖姬的伤害，发条肯定是会直接被秒的。
　　但IG这边也不是没人，巨魔之王和牛头也冲了出来，巨魔先是一个柱子直接把猪妹顶开。然后牛头也是一个闪现WQ，直接顶起了一旁丢技能的陈源。
　　这个WQ的时机简直精妙绝伦，不知道是炸胡还是怎么，竟然打断了陈源的W。
　　他的妖姬是主W的，这个技能被打断，妖姬的伤害就有些匮乏了。
　　然后IG这三人就开始集火猪妹。
　　上路的letme见此情况，也是赶紧一个TP，然后TheShy也是紧跟其后，同样也是一个TP。
　　辅助小明看到中路打起来，赶紧使用启封的秘籍也换了一个TP，开始往中路赶来。
　　三个TP的光芒同时亮起，不过换技能需要一些时间，所以他的TP稍微慢了一些。
　　就这样，本来中路的一波三打二，瞬间变成了四打四公平竞技。
　　IG这边的三个人集火秒了猪妹，不过香锅临死前已经丢完了一整套技能，强行把发条控了三四秒，并且还打了他半条血，死的倒也不亏。
　　在香锅的充足控制下，陈源补足了另外一半的伤害，将发条击杀。
　　此时，奥恩和纳尔同时TP了下来。
　　下来的瞬间，letme的奥恩直接大招，一直山羊从远处冲来。
　　TheShy此时的纳尔正好是巨兽状态，落地对着奥恩就是大招一扒拉，想要让他接不出二段大。
　　letme按下W，奥恩原地喷火，强行顶住了纳尔的大招，免疫了这个控制，不过TheShy的目的已经完成了，喷火状态的奥恩是顶不了大招的。
　　然后，巨魔，牛头，纳尔三人又开始集火TP奥恩，不过奥恩还是挺肉的，顶着三个人的伤害就是屹立不倒。
　　这时ning不知道是脑子抽了还是怎么，巨魔右手一抬，一颗柱子顶在了奥恩的身边。
　　“？？？”letme此时人都傻了，他此时正愁E技能没墙撞呢，你自己顶一个柱子出来。
　　他此时也不含糊，直接E技能对着这个冰柱就撞了过去，正在围殴奥恩的三个人全部原地起飞。
　　谢谢你，宁王。
　　此时小明也TP下来了，落地后，布隆就是一个大招【冰川裂隙】砸中起飞的三人，续上了一段小控制，然后Q技能一砸，丢在巨魔身上。
　　一直在旁边卖力平A的陈源看到这个情况简直是要笑出声，一发平A打在巨魔身上，然后布隆和奥恩一人一拳，巨魔瞬间被眩晕。
　　此时妖姬小技能的CD也转好了，W一脚同时踩住三人，然后一个QE打出，巨魔回到泉水。
　　还剩下一个开着大招的牛头和几乎满血的纳尔，RNG这边就没什么兴趣了，毕竟他们已经没什么伤害了，血量所剩无几的奥恩也就此开始撤退。
　　纳尔此时怒气也已经消散，想用回旋镖留人，小明的布隆又将防盗门高高举起，直接没收。
　　TheShy和baolan没办法，只能撤退。
　　这波打架，以RNG打出一换二告终，而且他们死的还是一个猪妹，几乎就是没损失...
　　而IG这边，rookie又死了一次，而且吃了不少经济的巨魔也死了，中野节奏直接炸裂。
　　解说席上，王多多结束了他的快嘴解说，刚刚这波团稍微有些复杂，差点没给他累死，然后他说道：“这波团战，RNG可以说是大获全胜！”
　　管泽元此时也说道：“关键是源子哥的妖姬还没死！这么一来的话，他就起飞了呀。”
　　解说们看了看妖姬的KD：3-0-0。
　　杀人戒也叠到了四层。

诸位观众兄弟们，新年快乐嗷~
　　感谢各位大佬的推荐，月票，订阅，打赏~
　　今天三更嗷，十二点我会把第一更发上来。
　　不过后面的两更，就得等到中午了...
　　在这种大年三十的时候，还能保持更新，其实我也挺不容易的..多投点票支持一下作者吧。
　　没收藏的点个收藏也行
　　谢谢各路大佬。

第一百零一章 来自上下的两个单杀，结束比赛！
　　推完这波线，陈源按B回城，将杀人戒直接合成了杀人书。
　　“这就是源子哥吗？第一件出杀人书。”
　　“你搁这打代练呢？裸杀人书？”
　　“这不太好吧，还不如先出个遗失的章节稳一手。”
　　对于陈源的这个行为的，弹幕其实不太看好。
　　解说席上。
　　管泽元这时说道：“四层戒指就买书，说实话，早了一些，这就等于是把两个人头的经济给让出去了。”
　　陈源这边，他自有自己的考量，第一是妖姬这个英雄很灵活，本来就不太容易死。
　　第二，他看了一下对方的阵容，上单纳尔，打野巨魔，中单发条，AD是霞，实在是缺控制，唯一一个强控就是牛头，而这个控制对于妖姬来说，效果其实也不太好。
　　在对面没有技能限制他的情况下，这个杀人书，确实是一个很不错的选择。
　　...
　　十三分钟，香锅配合下路拿到小龙，宁则是借助上路的优势，拿到先锋。
　　拿完小龙后，香锅又联合下路入侵敌方蓝区，反掉了刚刷新的蓝BUFF，BUFF被乌兹的维鲁斯拿下，这个英雄拿到蓝BUFF，在对线上有多强可想而知。
　　十五分钟，RNG成功推掉下一塔，IG在先锋的冲击下，也成功拿了上路一塔。
　　拿完塔后，双方不约而同的回城，这次他们决策转变，让发育良好的妖姬来跟团，一直被打压的letme则是去下路补线守塔。
　　RNG这边四人聚集，由发育良好的Uzi带队，直接强推了上路一塔，然后四人抱团直接往中路走去。
　　中路这个塔就是个硬茬子了，RNG这边在中路磨了很久，还是没有成功拔掉，毕竟陈源一直没有线权，这个塔几乎是满血。
　　没办法，想要拔塔，还是得奥恩来才行，不然没人顶前排开团，还是有些难的。
　　比赛重新回到发育时间，毕竟现在没有什么地图资源，强行在中路拔塔打团是没意义的。
　　十九分钟，小龙刷新，RNG手握优势，在小龙坑提前占位，此时的纳尔正好是空怒，打不了团，IG这边没有办法，只能放掉这条小龙，给自己继续争取一些发育时间。
　　二十二分钟，下路依旧是奥恩和纳尔在对着带线，然后剩余四人已经在中路开始抱团。
　　一波兵线来临，双方的ADC在保护下不约而同的上限开始清线。
　　JackeyLove打法一向凶悍，在队友的保护下，他不愿意看着Uzi安稳的补刀，于是霞直接前压。
　　因为他也是有火炮在手的，手不算短，想通过拉扯偷点一下Uzi。
　　但Uzi看到霞前压，第一时间拉开距离，不给霞偷点的机会。
　　JackeyLove看到Uzi如此谨慎，只能撤退，但这时Uzi却上前一步，趁着霞往后点鼠标撤退的间隙，一发平A射在了霞的身上。
　　JackeyLove顿时血压上升，本来是我想偷点你，你怎么还把我点了一下呢？
　　于是他再度前压，想把这一下还回来，但Uzi动作很快，在一发平A射出的瞬间就开始撤退，没有给他点到。
　　于是JackeyLove无奈，再度选择撤退，但这时，Uzi再次提弓，又射了他一下。
　　Uzi的装备很好，被连点两下，三分之一血都没了，阿水此时也无奈了，只能选择撤退。
　　但这时，Uzi可不放过他了，维鲁斯长弓抬起，一发E技能将霞减速，又是一发平A射在霞身上。
　　JackeyLove开启W，同样回敬了一发平A，然后手指已经按下了Q和E，霞的WQAE连招，可以打出最快的眩晕。
　　但Uzi此时可不跟你玩什么花里胡哨了，又是一发平A打出，霞A了他一下，但他通过拉扯，已经A了霞四下。
　　A出第四下平A后，霞的血量已经只剩三分之一，维鲁斯W开启，一发夺命的瞬发Q，直接带走了霞的性命。
　　霞的大招，闪现，治疗都在，但就这么死了。
　　“NICE！”陈源看到这一幕，不禁也惊呆了，在语音里大吼着。
　　这TM是什么，这是一个活脱脱的拉扯教学啊！
　　两个相同射程的AD，都有火炮，但我能点你四下，你却只能点我一下，这还怎么玩游戏？
　　于此同时，下路竟然也传来了捷报，“山隐之焰击杀了迷失之牙！”
　　letme的奥恩单杀了TheShy的纳尔！
　　因为刚刚导播一直将镜头放在两个AD的拉扯上，所以没人看到下路的单杀，所有人都不敢相信，但这确实是真的。
　　“NICE！”观众席顿时爆发出响彻云霄的欢呼，这两个单杀一出，基本上已经宣判IG的死刑。
　　大龙都懒得拿了，香锅直接Q闪上去顶起巨魔，然后反手一个大招，甩给了一边的发条，同时控住两人。
　　陈源的妖姬此时已经又做出了卢登和鬼书，伤害极度爆炸，W上去快速丢出QRE，发条也瞬间被秒。
　　双C，打野，上单，全部死亡，仅剩一个宝蓝的牛头，呆呆的站在队伍的最后面，不知道该做什么。
　　不得不说，这波还真不怪他，因为ADC实在是死的太突然了。
　　拿下团灭，因为此时IG的二塔还在，所以想一波是不可能的，RNG众人拿下大龙。
　　虽然IG还没输，但所有人都知道，这不过是慢性死亡罢了。
　　因为当前版本最OP的战术，就是号令之旗+大龙BUFF的推进体系，现在RNG已经将两个要素全部握在手，IG方自然是挡不住的。
　　letme给炮车套上一个号令之旗，超级炮车疯狂输出，先破二塔，再破高地。
　　并且霞也是一个手偏短的AD，在RNG队伍的保护下，是清不掉这个炮车的。
　　炮车每一炮都能打掉防御塔六分之一的血量，十几秒就将高地塔直接推掉。
　　这时陈源开始操作了，他看着前压上来想打消耗的rookie，抱着试探性的心理，一发E丢了出去。
　　锁链开始延伸，正好链到了发条的身上。
　　陈源顿时来了精神，他的第一步不是跟技能，而是直接朝着发条闪现。
　　这就是属于一个老妖姬的经验了，因为rookie看到自己被链子抓到，他的第一反应，也是闪现，想扯断链子。
　　就这样，双方中单竟然同时闪现，距离没有丝毫的拉开。
　　这时陈源才开始狂按键盘，QR快速丢出，他没有丢W，因为他知道伤害已经够了。
　　237！542！726！
　　三段伤害，一段比一段高，配合着E技能初始的200伤害，电刑的180伤害，卢登的150伤害，直接将两千血的发条满血秒杀。
　　陈源兑现了他垃圾话里的承诺，将rookie单杀三次。
　　这个单杀吹响了RNG进攻的号角，奥恩羊开天门，配合着猪妹的大招，来了一拨完美开团，Uzi的维鲁斯早已叠满了羊刀，开始疯狂输出。
　　在这场系列赛中一直萎靡不振的TheShy在此刻也没有硬起来，无力的拍了一个大招后，成为了队伍里的最后一个亡魂。
　　“快推快推！”Uzi此时在语音频道里大吼着，银龙杯已经唾手可得，他已经迫不及待的要去摸一摸那个大奖杯了。
　　随着IG基地血量越来越少，现场观众们的欢呼声也越来越响，似乎要掀翻这个大魔方会场。
　　“二十五分钟，RNG结束了比赛！”管泽元有些激动：“RNG推掉了IG的基地，完成了史无前例的让二追三！”
　　江秋此时也很激动，仿佛夺冠的是她一样，大声说道：“新王登基，让我们一起恭喜RNG。”

第一百零二章 在LPL的舞台上表白
　　陈源摘下耳机起身，透过玻璃，正好能看到满天的灯光闪烁，解说们的声音还在回响，庆祝RNG的春冠。
　　其余四名队员也纷纷起身，教练风哥此时也立马从休息室冲了过来，与队员们共同庆祝。
　　“我们是冠军！”香锅此时双手高高举起，大吼着。
　　六年无冠的小狗此时也忍不住眼眶一红，感叹这个冠军来的不易。
　　“行了行了。”风哥拍了拍Uzi的屁股：“去握手吧，IG的人还在等着呢。”
　　由上单letme带队，队员们以位置划分顺序，列成一队去找IG方的人握手。
　　IG的人全部都面色僵硬的坐在椅子上，似乎还没理解发生了什么，与uzi一样一直没夺冠的rookie此时更是趴在键盘上痛哭。
　　陈源对于rookie那是由衷的尊敬，他明白rookie在IG的坚持与努力。
　　他过去将rookie扶起身，然后严肃的说道：“你们是一个强劲的对手，夏季赛再战吧。”
　　rookie笑着擦去眼泪，起身与陈源握了个手。
　　“这个完全体RNG出道即冠军，这是一个很不错的开始，希望RNG能继续保持，拿下更多冠军！”王多多的声音响彻全场，激起观众们一波又一波的热情。
　　管泽元也点头：“RNG作为春季赛冠军，将代表LPL，出战MSI！希望他们能取得好成绩！”
　　握完手后，RNG五人顺着指引来到舞台中央，哪里摆着LPL的冠军奖杯-银龙杯。
　　Uzi此时靠近，将手放在了银龙杯上。
　　此时四名队员的手也放了上来，同时发力，将这个奖杯高高举起。
　　这时一旁的工作人员拿过来一个牌子，上面写着本次冠军的奖金，一百五十万。
　　陈源心里估算了一下，自己差不多能拿到20W左右吧，还算不错...
　　此时主持人任栋手持话筒走上来，这个人上来先与队员们分别握手。
　　这个人还是名声在外的，人送外号不灭之握，一手奇妙握手术把faker等一众中单秀的头皮发麻。
　　任栋看着陈源，伸出了自己的右手。
　　陈源此时冷静分析，果断伸出左手，将任栋的手紧紧握住，没有被秀。
　　任栋发挥其优秀的控场能力，逐个采访了一波队员。
　　很快，LPL官方那边已经投票选出了本次总决赛的FMVP。
　　任栋耳麦里听到导播的通告后，面色神秘的说道：“我相信，在场的所有观众，都在期待接下来颁发的奖项。”
　　“因为接下来公布的，将是本次春季赛总决赛的MVP，你们觉得，MVP会是谁！”
　　“Uzi！！”
　　“hero！！”
　　现场顿时响起了两个名字，hero和Uzi都有。
　　陈源的心里此时也有些忐忑，春季赛MVP，不会真的是我吧？
　　不过仔细一想，输的两局，他战绩不差，赢的三局，他都是血C，如果说能拿MVP，似乎也不过分。
　　“本次总决赛MVP得主是——”任栋拉长了语调：“HE——RO！！”
　　“芜湖！！”观众们顿时爆发出了惊天的呼喊，在他们看来，Uzi和hero都是队伍里的核心，无论谁拿到FMVP，他们都是高兴的。
　　台上，Uzi也笑着赶紧把陈源推到前边，对于陈源抢了他风头这件事，心里没有丝毫芥蒂。
　　这都是他应得的，如果没有陈源，或许第三把他们就输了。
　　此时台下走上来一个人，他是拳头公司LPL地区负责人，叶总。
　　他为陈源带来了一个MVP奖牌，然后递给他一个话筒，让他说说感言。
　　陈源此时还处于懵逼状态，木然的接过话筒，然后说道：“能拿到这个FMVP，与队友们的帮助是分不开的，感谢香锅为中路做出的牺牲，感谢Uzi的下路压制，能让小明来我中路游走，感谢父母朋友对我的鼓励。”
　　说到这，陈源深深的吸了一口气，似乎在坐着什么准备工作，然后这时候他才说道：“这时候，我想特别感谢一个人。”
　　“这个人，在我们连输两局的时候，给了我最多的鼓励，让我奋勇向前。”
　　这时，所有观众都竖起了耳朵，并且将目光不约而同的投向了解说席，江秋此时正坐在那里。
　　“江秋”陈源将目光投向解说席：“你愿意当我女朋友吗？”
　　解说席上，江秋此时双手捂住嘴，眼角流露出了泪水，对着话筒大声说道：“我愿意！”
　　在千万人的关注下，来自FMVP的表白，实在是浪漫到了极点，台下许多粉丝姑娘此时都被感动的流下了泪水。
　　...
　　舞台上，其他人哪里见过这种花里胡哨的场面，全部都呆住了，其余的队员们更是连翻白眼。
　　装逼这一项，我愿称你陈源为最强！
　　但他们也没有破坏这个美好的场景，只是在后面大笑着鼓掌。
　　采访环节结束，陈源浑身轻松，似乎感觉自己人生都圆满了。
　　冠军，FMVP，女朋友，都有了。
　　...
　　来到比赛的赛后采访环节，无数记者坐在台下，采访队员们。
　　作为今天最靓的崽，陈源自然是被集火的对象，许多记者都纷纷向他抛出问题。
　　“请问你如何看待今天的对手rookie呢？”这个问题可以说是有些尖锐的，这个对手显然不怀好意。
　　陈源靠近话筒，严肃的说道：“rookie是我非常喜欢的一名选手，他的坚持与努力非常打动我，我并不认为我比rookie强，我只是赢在了团队。”
　　底下的记者此时都晕了，你平时不是最喜欢整活的吗？
　　赛前垃圾话还说道要单杀rookie三次呢，怎么到了赛后，就是“我并不认为我比rookie强了？”
　　随后，记者们的问题还是一个接一个的抛，陈源也一个个的机械式回答。
　　半个小时很快过去，陈源走出采访室，看到了门口正在等待的江秋。
　　周围的队员们顿时就是一脸的难受，纷纷加速走开...
　　虽然他们都是有女朋友的，但是看到这一幕，还是心里憋屈，跟人家好像不太能比啊...
　　这尼玛剧情太唯美了...
　　“halo，”陈源笑着走上去，这次他也不含蓄了，直接一把牵住了江秋的手。
　　江秋俏脸微红，但是笑的很甜，与陈源并肩而行。
　　这时，陈源的手机响了，他拿出来一看，是老板发来的微信。
　　白心：FMVP，晚上记得带着你的新女朋友来吃东西，我已经预定好一家店面了。
　　后面，跟了一个定位的地址。
　　陈源笑着回了一个“OK”，然后收起了手机。

第一百零三章 出征MSI！
　　4月29号，决赛打完第二天。
　　春季赛结束后，距离MSI开始之前，他们将有差不多一个星期的休息时间。
　　唉，真羡慕其他队伍啊，像那些没有进季后赛的队伍，四月十号就开始休息了，能一直休息到夏季赛开始....
　　可能这就是强者的困扰8...
　　陈源这边还是在卖力的训练，正在练习着新英雄。
　　倒也不是新英雄吧，在4月8号的8.7版本中，拳头重做了一位老英雄，刀妹艾瑞莉娅。
　　这个英雄在重做后技能机制得到了升华，保留了原来Q兵刷新的特性，而且加入了一个印记的机制，使得她可以在一个人身上多次放Q。
　　保留了原来特性，并且在爆发和单挑上得到了增强，简直是强无敌。
　　而且拳头那边似乎还不满意，8.8版本，又对刀妹进行了一个小加强，使得这个英雄直接就变得OP了起来。
　　陈源预感到这个英雄在未来一定会是热门选择，所以最近一直在加练。
　　不过值得一提的是，他本来老版刀妹的熟练度并不高，也就七十出头的样子，但是刀妹改版后，他系统界面里的刀妹熟练度，还是七十出头！
　　刚开始陈源还以为是系统没反应过来，但当他玩了一把后才明白，这是系统的隐藏属性。
　　改版后的英雄会享有改版前的熟练度！
　　陈源第一把玩刀妹，技能介绍都没看，无数的心得与连招浮现在他的脑海里，在对手都不太熟悉这个英雄的情况下，结果自然是一场乱杀。
　　与此同时，他攒满了获得春季赛冠军后赠送的抽奖机会。
　　【开始抽奖】
　　【恭喜宿主抽中奖励：谢谢惠顾！】
　　陈源：“...”
　　行吧，谢谢惠顾就谢谢惠顾呗，反正自己现在也不太需要这个抽奖了。
　　在拿到春季赛冠军和FMVP后，系统又奖励了他四点全属性和四点积分。
　　至此，陈源的所有属性都成功的到达了90，所有特训正式开启。
　　然后这段时间，他就一直在攻坚各项特训，将新开启的意识特训和补刀特训都通过了第一关。
　　此时，陈源的属性如下：
　　反应力：91
　　操作：92
　　意识：91
　　补刀能力：91
　　发育能力：92
　　至于剩下的四点积分，陈源也不知道该怎么用，干脆就留着了。
　　就在这样训练和练英雄的情况下，又过去了几天，时间很快来到了5月3号。
　　RNG全队在上海浦东机场集合，他们将飞往德国柏林，参加MSI的小组赛。
　　他们的第一场比赛在5月11号，考虑到倒时差和熟悉环境气候等因素，所以决定5月3号就过去。
　　RNG的队车在机场停下，周围居然还聚集了不少粉丝，MSI的赛制是一个赛区只能出征一个战队，所以代表LPL出战的RNG自然就成了全村人的希望。
　　“源子哥冲冲冲！”
　　“乌兹冲冲冲！”
　　在此刻，WE粉，IG粉全部都齐心协力为RNG加油打气。
　　停车场内，LPL官方和拳头中国的人全部都前来迎接，江秋也站在后面，遥遥的看着陈源。
　　这次江秋并不会一起去，因为考虑到学业，他是不可能动不动请假半个月去柏林的。
　　之前为陈源颁发MVP奖杯的叶总走在最前面，拍了拍队员们的肩膀，大声道：“加油！你们的实力我是明白的，就算你们没拿到冠军，起码也得进决赛！”
　　陈源无奈的笑了笑：“叶总，你这就是在给我加压力了。”
　　这时候，身旁的香锅反而说道：“放心，拿不到冠军，爷们就游回来！”
　　叶总竖起大拇指：“有志气！”
　　Uzi：“...”
　　风哥：“...”
　　飞机票是拳头公司的人负责，他们给RNG的所有人都订了大方的订了头等舱。
　　并且还不仅如此，LPL官方的解说还有一系列工作人员，他们也都帮订了机票，不过这些人就没有头等舱待遇了，毕竟人还是挺多的，只能挤在经济舱。
　　检票时，江秋拉住陈源，“到了柏林给我发消息。”
　　陈源挠了挠头：“等我们到了，上海应该是深夜吧。”
　　“我会等你的。”江秋有些不舍，认真的说着。
　　“嗯。”
　　检票登机。
　　“欢迎您选择国航，本次航班将前往加陶皇家空军机场，总共飞行时间为16小时15分钟。”
　　空姐甜美的声音传来，就像英语老师那样催人入睡。
　　要在椅子上躺16个小时，陈源心里那是一个难受啊，不过也没办法，只能把眼罩往下一拉，开始睡觉。
　　强烈的推背感传来，飞机已经在加速上升，陈源也进入了睡眠。
　　十六个小时很快过去，陈源中途就醒了，又看了会电影，才终于艰难的熬过了这段旅程。
　　柏林处于东一区，比北京时间早了足足七个小时，他们是3号下午2点钟出发的，十六个小时过去，当他们到达时，正处于德国时间5月3号晚上11点。
　　而上海，已经是5月4号凌晨六点了。
　　陈源掏出手机，给江秋发了个微信：“我到咯。”
　　随后，拍了一张空军机场的照片。
　　陈源其实没想着能收到回复，毕竟才六点，他这辈子都没有几次是六点还醒着的...
　　没想到的是，江秋给他秒回了一个表情包，一个小猫咪给他竖了一个大拇指。
　　陈源有些诧异，打字道：“还没睡啊！？”
　　“？”江秋先是发了一个问号，然后又打字道：“想什么呢，睡醒了！因为一直做主持，学校的课程都赶不上了，最近在追进度！”
　　看到这个，陈源不禁汗颜，他这个学历仅限于高中的懒狗，字典里没有六点钟起床学习的概念...
　　他也不知道回什么，只是打字道：“...加油吧”
　　江秋很快回复：“你才要加油！拿个MSI冠军回来！”
　　出了机场，队伍一行人在相关人员的带领下直奔酒店，毕竟德语花里胡哨的也没人会讲，在外边也没啥好玩的。
　　...
　　第二天一早，陈源打着哈欠起床，由于在飞机上睡了很久，其实晚上他压根就没怎么睡，不过倒时差就是得这样，他还是一大早就起床了。
　　“起床了吗？”
　　江秋发来消息，正好卡在柏林的早晨九点。
　　“起了起了，好困，你呢，你们那应该是刚吃完晚饭是吧。”
　　“是的，等会还有课，先不说咯。”
　　“OK！”
　　两个人简单聊了几句，陈源这才起床。
　　这个酒店的住客是有自助餐厅吃的，陈源叫上所有队员，一起去楼下看看。
　　来到餐厅，看到这里已经坐了不少人，并且都穿着各式的队服，看来应该是各个赛区的代表了。
　　这几天各个外卡战队的入围赛已经开始，所以挺多人都是一副自信满满的样子，对接下来的比赛做好了充足的准备。
　　在众多座位里，陈源一眼就看到了LCK的代表队KZ，这群人同样也是一副困倦的模样，无精打采的坐在那里吃早点。
　　陈源也不禁摇了摇头，同是天涯沦落人啊...
　　不过令人诧异的是，在KZ战队的旁边，居然还有另外一支LCK战队，那个大名鼎鼎的SKT。
　　Faker坐在SKT的队伍里，淡定的吃着烤肠。
　　陈源问道身边的人：“SKT怎么来了？KZ才是春季赛冠军吧？”
　　Uzi此时小声的说道：“SKT是去年MSI冠军，他们是专门过来还奖杯的...”
　　听了这话，陈源一阵默然，去年冠军没有参赛资格，专门过来还奖杯，这是在侮辱人吗....

第一百零四章 为初生之土而战！
　　时间过得很快，入围赛赛程很快结束。
　　来自越南赛区的EVS和LMS赛区的兄弟战队闪电狼杀出重围，晋级小组赛。
　　5月11号，小组赛开幕式。
　　这时候，才是MSI的真正开始。
　　后台，六支参赛队伍此时正在化妆。
　　开幕式的站位他们已经多番排练过，不过此时身边还是有人在不停地叮嘱。
　　...
　　下午四点，开幕式正式开始。
　　整个场馆闪烁着花里胡哨的灯光，配合着极具德国风格的背景音乐，SKT战队首先登场。
　　大魔王faker手持MSI奖杯，缓缓走到台上，将奖杯放置在舞台中央，六支战队将为这个奖杯展开激烈厮杀。
　　然而，这跟SKT已经没关系了，还完了奖杯，他们差不多就应该回去了...
　　“笑死我了！”
　　“哈哈哈李哥心里苦啊！”
　　“坐十六个小时飞机过来，就专门还个奖杯，完了还得再飞回去。”
　　“这个规定真是折磨人，如果是我faker，我肯定是不来的...”
　　然后，在主持人的引导下，其余六支战队也依次登场，不过他们也在憋着笑，看着舞台中央的SKT。
　　开幕式很快结束，小组赛正式很快开始。
　　今天的第一场比赛，就是陈源所在的RNG对阵FNC。
　　虽然FNC怎么说也是个欧洲赛区的冠军，但是在LPL面前，还是差的太多...
　　Caps在欧洲呼风唤雨，被称为欧洲法王，但是面对上陈源，还是有些不够看。
　　下路的rekkles就更不用说了，乌兹的RBQ罢了...
　　不过有意思的是，caps在这场比赛里掏出了陈源的得意英雄，亚索，似乎想在陈源面前秀一波操作。
　　不过RNG并没有给他秀操作的机会，香锅一手狂战士奥拉夫选出来，直接把亚索砍成了憨批。
　　到了中期，乌兹自然就站出来收割了比赛。
　　RNG漂亮的赢下了这场开幕战，然后退居幕后，观看其他战队的表演。
　　他们还得养精蓄锐，准备接下来的另一场焦点战。
　　小组赛总共有五天，每天每支队伍会有两场比赛，总共十场，也就是说会分别于其他队伍打两场。
　　六点钟，EVS对阵闪电狼。
　　这两只战队都是从入围赛杀上来的，彼此之间已经多次交手过，这局比赛，就显得有些少了噱头。
　　最终闪电狼取得胜利。
　　七点，LCK的KZ战队对阵北美TL。
　　当第一赛区面对上第四赛区，结果是显而易见的，KZ战队取得胜利，pary的EZ站出来直接终结了比赛。
　　EZ这个英雄因为最近开发出了双女神，也就是魔宗+炽天使的打法，输出爆炸，这套出装让这个后期刮痧的英雄成为了名副其实的后期AD，所以在当前版本相当的强势。
　　八点，FW对阵FNC，当大赛区的人对阵上外卡战队，所有人都以为FNC稳赢。
　　不过FW给了观众们一个大爆冷，赢下了这场比赛。
　　输给外卡是难以想象的，至此，所有观众都已经彻底排除了FNC的夺冠可能。
　　九点，EVS对阵TL，又是一个大赛区对阵外卡的比赛，有了FNC的前车之签，观众们对于这场比赛还是抱有了一点期待。
　　不过TL还是没让人失望，眼看欧洲兄弟输外卡了，他北美也不甘示弱，反手就是一个失败。
　　两个队伍全部输给外卡队，欧美捞比的称号彻底坐实...
　　十点，今天的焦点战终于来了，KZ对阵RNG！
　　此时，陈源正坐在休息室里闭眼休息，风哥大力拍手吸引队员的注意力：“走吧走吧，比赛开始了！”
　　今天的首发上野还是小虎和karsa，他们分别与letme和香锅握手，相互加油打气，然后随着风哥走向舞台。
　　“看完了欧美两支战队的辣眼睛表演，是时候来洗洗眼睛了。”解说管泽元开口就整活，丝毫不给欧美捞比情面。
　　身旁的记得也说道：“是的，刚刚两支欧美战队的表现，确实很让人失望，希望接下来KZ对阵RNG的比赛，能给我们一些惊喜！”
　　“来啦来啦！”
　　“RNG加油，吊打KZ！”
　　“不会吧，不会真以为RNG能打得过LCK冠军吧？”
　　“是啊，去年两个八强，还不长记性？”
　　“LCK杂能不能爬啊？”
　　“趁早滚，别来LPL直播间看比赛。”
　　在许多节奏弹幕下，弹幕们已经开始吵起来了。
　　不过这也是没办法的事，毕竟在之前，LPL与LCK的比赛中，LPL很少能占到便宜。
　　...
　　此时，双方选手都已经坐在了选手席，选边权在KZ那边，他们选择了蓝色方。
　　然后他们第一ban直接给了吸血鬼，显然他们对于RNG还是挺有研究的，应该在LCK打比赛的时候就开始研究MSI的对手了。
　　“ban不ban卡莎？”风哥看着自己的小本本，问道。
　　抢蓝色方，显然就是想抢卡莎。
　　“不用ban，先ban奥拉夫和岩雀吧。”Uzi此时说道。
　　剩下的两个ban位，KZ战队又给了亚索和EZ，RNG最后则是ban了洛。
　　“KZ这ban位和IG倒是有点像啊！”管泽元在一旁说道，因为LPL决赛是他解说的，所以他对于IG的ban位印象深刻。
　　记得在一旁说道：“任何战队面对上RNG，应该都是这个ban位吧，毕竟中路是源子哥。”
　　“KZ第一手果然拿卡莎了，那RNG将如何应对呢？”
　　“女警和牛头，可以吧？”女警是之前IG用来打卡莎用的，不过效果没打出来，不知道RNG这边能否打出效果了。
　　队员们点了点头，然后RNG迅速锁定这两个。
　　KZ那边后两手又选出了瑞兹和塔姆。RNG最后一手则是很快锁定了乌鸦。
　　“来到四五手选人了！红色方RNG先选，拿下了打野猪妹，将康特位留给源子哥！”
　　“KZ战队则是选择了青钢影和男枪！用青钢影来对抗上单乌鸦，其实是一个不错的选择，而男枪对阵猪妹，也是能随意入侵的。”
　　“怎么说。”风哥询问陈源：“敢拿刀妹吗？”
　　陈源此时正在思考，他倒不是不敢拿，而是刀妹这个英雄，他本来想以隐藏大招的形式在决赛上放出来的，现在拿，会不会太早了一些，以后被ban了怎么办。
　　想到这，陈源忽然又莫名的笑了，自己已经稳占吸血鬼和亚索的ban位了，再ban一个刀妹怎么了嘛，对面BP都做不了，自己这边不是必胜？
　　“拿吧，就刀妹！”陈源做出了决定。
　　“为初生之土而战！”
　　刀锋意志的图案出现在大屏幕上，惊起观众们的一阵阵欢呼。
　　BP完成，风哥合上笔记本，说道：“大家加油，给LCK一个大惊喜！”
　　“OK！”队员们齐心协力的回复着。

第一百零五章 三级越塔单杀！
　　“源子哥选刀妹了！”记得惊呼道：“他已经练会了吗？这英雄出了才一个月吧！”
　　管泽元笑着说道：“你没看源子哥的rank记录吗？刀妹把把C，王者局乱杀的。”
　　双方阵容正式确定。
　　蓝色方KZ：青钢影，男枪，瑞兹，卡莎，塔姆。
　　红色方RNG：乌鸦，猪妹，刀妹，女警，牛头。
　　陈源看了看阵容，满意的点了点头。
　　“后期你们有些乏力的，最好前中期结束比赛。”风哥观察了一下阵容，最后给他们叮嘱了一句后，就回到了休息室开始观战。
　　陈源一边点天赋，一边点了点头，闪现引燃征服者，一气呵成。
　　这一局，他的目标可不是跟你拖后期的，他就是要前期把对面直接杀穿！
　　比赛开始，KZ上野玩了一波骚的，配合着辅助塔姆，在BUFF刷新的时候直接入侵了karsa的红BUFF。
　　而karsa正好也打算红BUFF开，被逮了个正着，虽然没有挨打，但丢了这个红BUFF，他的节奏已经被大大的影响。
　　辅助塔姆带的是TP和启封的秘籍，帮忙入侵完了以后，使用TP回到了下路。
　　Peanut不依不饶，刷完红FUFF后，还刷完了F6，这才心满意足的离开。
　　而karsa只能退一步，单开三狼，
　　而中路小兵此时已经上线，陈源是不是可能舍弃第一波兵去帮他的，所以只能看着。
　　陈源购买的是多兰剑，学了Q技能，站在后面静静地等候机会。
　　很快，三个近战兵全部残血，陈源手起刀落，刀妹冲上去光速三Q收掉小兵，被动到达三层。
　　并且陈源还不停手，直接一Q冲向瑞兹，被动正好满层，开始追着瑞兹猛砍。（当时的刀妹是四层被动满层。）
　　一层被动为刀妹的普攻提供了5点伤害，四层就是20点，并且被动满层后，还为他提供了百分之二十的攻速，再加上征服者，可以说这个状态的刀妹，就是无敌的。
　　再加上刀妹改版后手也长，攻击距离足足有200，配合着走A，陈源硬是追着流浪A了半条血才松口。
　　“这直接就给了瑞兹一个下马威啊！”记得惊叹道：“BDD显然也没想到，之前一直猥琐的刀妹，忽然会变得这么凶。”
　　被打了半血后，流浪失去线权，开始在后面战者磕红瓶，因为他是蓝水晶出门，所以补给还算足。
　　血量回的差不多以后，刀妹的被动又满了，因为刀妹这个英雄不管是新版还是旧版，突脸的能力都很强，在顾忌之下，流浪还是只能站在后面看着吃经验。
　　很快，双方到达三级，一波兵线推到瑞兹塔下，陈源这时候才趁着机会去帮一下野区举步维艰的karsa。
　　此时karsa的猪妹已经刷完了三狼和蓝BUFF，开始前往敌方的红区，看看能不能偷个红BUFF。
　　陈源此时也离开中路，打算跟他一起。
　　“对面下路来了。”Uzi此时在语音里提醒道。
　　KZ这支战队就是这样，一旦peanut遇到危险，线上的人就会直接舍弃兵线过去帮他，下路二人组来的话，就是二打三，如果瑞兹再过来支援，甚至可能会二打四。
　　这种情况让他不得不放弃了这个入侵的想法，说道：“算了吧karsa，这波打不了。”
　　karsa也叹了口气，只能回去刷魔沼蛙。
　　此时陈源也有些难受，既然一级团被套路了，那就需要他这个中路来打开局势了。
　　第一个目标，那自然就是对面的流浪。
　　此时对面流浪已经补完了塔刀，兵线重新推了出来，陈源回到线上，时间正好，没有漏经验。
　　陈源直接上前，开始补刀，顺便找机会动手。
　　这时，BDD却走上来，流浪法师右手抬起，一个AQE丢在了刀妹身上，想一套技能往刀妹脸上灌。
　　陈源看着这一幕，不禁冷笑，天堂有路你不走，地狱无门你自投。
　　按下W【距破之舞】，刀妹展开一个防御姿态，格挡了百分之二十五的魔法伤害，然后满蓄力的W打在了瑞兹和那个半血的远程小兵上。
　　此时刀妹的身上已经出现一层被动。
　　身边残血的近战兵已经等候多时了，陈源快速按Q，将剩下的两只近战兵全部收下，被动三层。
　　然后陈源再Q那个之前被他W打过的那个远程兵，伤害很极限，远程兵正好被Q死，此时刀妹被动正好满层，并且已经突进到了瑞兹的身边。
　　BDD看着满层刀妹接近，赶紧想逃跑，但已经来不及了，刀妹【比翼双刃】已经拉出，将他晕住。
　　“他什么时候丢出的E？？”BDD人都傻了，刀妹刚刚Q过来，为什么两端E也跟着一起出来了，这手速也太快了吧。
　　同样诧异的，还有记得和管泽元，记得说道：“为什么源子哥的这个比翼双刃，两段E是同时出来的？”
　　“我也不知道。”管泽元也不太明白：“可能这就是手速吧。”
　　看着瑞兹被晕住，陈源也不慌不忙，站在200码的极限距离A了一下，然后才Q上去，继续追着A。
　　满层被动的伤害确实高，在瑞兹醒来时，自己已经被打了半血。
　　这下给BDD吓的不轻，他知道自己再不闪就没了，赶紧闪现进了防御塔范围。
　　但是，你闪现了，就能跑了吗？
　　陈源沉着冷静，捏在手上的Q迅速跟上，然后一路追着走A，带TP的瑞兹没有任何办法，而且他刚刚一套技能已经交过了，手上没W，也没相位，只能靠双脚尽量往塔的深处冲。
　　瑞兹在跑，刀妹在追瑞兹，防御塔在打刀妹。
　　陈源此时给上引燃，然后又追着A了两刀，此时他也被防御塔打到了三分之一血，他直接自信回头，吃了最后一下防御塔攻击后，一个闪现闪到了F6处，残血逃生。
　　留下瑞兹一个人站在塔下，身上燃烧着烈火。
　　66，44，22，0！
　　引燃还有最后一段伤害没烧，但瑞兹的血条已经归零，送出一血。
　　完成越塔单杀！
　　虽然是在德国柏林，但此时的比赛现场仿佛回到了上海，所有人都在为陈源的这个单杀而欢呼。
　　“6666！”
　　“源子哥给爷杀！”
　　“许多观众也兴致勃勃的发着弹幕，之前看着karsa被反红，他们心里都快难受死了，这个单杀实在为他们出了口恶气。
　　耍小聪明是吗？线上无脑帮打野是吗？有用吗？

第一百零六章 一打二？一打三！
　　双方再上线时，经济差距已经拉开了，瑞兹三级就死了，而且之前也没补什么刀，回家以后女神泪都出不起。
　　而刀妹手上已经多了一个耀光和复用性药水，
　　不过瑞兹带TP，经验倒是没落后多少，双方继续在中路对线。
　　六分半钟，陈源顺利升到六级。
　　而瑞兹只有五级，手上一个蓝水晶的瑞兹其实是很脆的，这种情况下，陈源已经动了强杀的心思。
　　不过BDD这边对刀妹也是有点了解的，心里多少还是有点数，稍微往后退了几步，不给刀妹切到的机会。
　　这时，男枪从河道草丛里走了出来。
　　“小心点陈源，后面男枪！”karsa看着男枪已经绕后，但刀妹却毫无反应，还以为是陈源没看到，在一旁体型。
　　陈源此时一脸的无所谓：“没事，让他来。”
　　男枪已经彻底绕到了身后，红惩戒直接挂上，而且一发平A打在了刀妹身上。
　　瑞兹此时也获得了勇气，主动接近刀妹，想要干他一波。
　　“呵呵..”陈源冷笑着，开始操作。
　　面对着男枪丢在空中的W，陈源不慌不忙，Q兵位移，躲过W，然后直接一个大招，朝着男枪而去。
　　这个大招范围很广，男枪即使交了E，也还是被大中，一个印记挂在了身上。
　　“源子哥这是想借着六级一打二吗？”记得惊叹道：“不过我感觉他真的能打过！因为刀妹这个英雄确实有这个能力。”
　　这时，辅助塔姆的TP已经转好了，直接朝着中路的小兵就开始TP。
　　看着这个T，陈源本以为是青钢影，吓了一跳，但得知是塔姆以后，他倒是不慌了，继续追着男枪打。
　　一个W秒蓄放出，然后Q技能【利刃冲击】直奔男枪而去，直接打出四层被动。
　　A，A再A，配合着征服者和耀光效果的触发，五级的男枪直接被打到三分之一血。
　　“这什么伤害啊！？”peanut被吓得不轻，赶紧交闪开始打风筝。
　　“不能打了呀！”管泽元焦急道：“塔姆要TP下来了，一打二我还能理解，一打三就是真的不太可能了。”
　　传送读条结束，塔姆出现，陈源终于将捏在手里的E放了出来，一段E放在男枪身后，然后Q塔姆身旁的小兵位移，然后放出二段E。
　　一个超长的【比翼双刃】出现，角度放置的极其精妙，同时晕住了塔姆，瑞兹，男枪三人！
　　刀妹化身战场上最优美的舞者，Q小兵，Q男枪，很快回到了男枪的身边。
　　再一个AQ，男枪回到泉水。
　　刀妹的表演还没有结束，凯旋稍微回一口血，刀妹盯着半血的状态继续战斗，Q塔姆，Q瑞兹，再度突进到瑞兹的身边，他知道这个人是没闪的，所以第二个死的只能是他。
　　A，A，再A，塔姆此时也走到他身边一顿舔，很快就舔了三层被动，即将一个W将刀妹吞进肚子。
　　不过这时候，流浪已经进入刀妹的斩杀线了。
　　陈源按下键盘，再Q了一下流浪，此时也不管能不能刷新了，主要目的是想拉开一点与塔姆的距离。
　　Q过去以后，又是两个平A，流浪也死。
　　此时剩下一个三分之一血的刀妹和一个满血塔姆。
　　不过塔姆的站撸还是挺厉害的，先是一个Q将刀妹晕住，然后又A一下，一个W再吃进去。
　　吐出来时，刀妹已经只剩七八十点血。
　　但是陈源看到自己没死，就知道，这波他已经稳了，因为塔姆已经没伤害了。
　　而且，他可是有征服者和血统的。
　　于是他也不操作了，反正技能都在CD，没啥好操作的，开始原地与塔姆站撸。
　　节目效果来了，塔姆的舌头落在刀妹的身上，掉了五十点血，但刀妹一刀下去，又能回起来30，这么算起来，塔姆想舔死刀妹，起码得四五下。
　　但这时候，可能刀妹早就把他A死了...
　　此时grollia心里那是一个焦急啊，恨不得自己把舌头身上去助塔姆一臂之力。
　　但接下来，草丛里蹦出的一个猪妹更令他绝望了。
　　karsa本来是不打算来的，毕竟三打一，他认为刀妹已经是必死了，但没想到刀妹却越战越勇，直接砍死两个...
　　这下他不来也不行了，马不停蹄的赶过来，赶紧摸个助攻...
　　猪妹一头顶过来，撞起塔姆，配合着刀妹将其收掉。
　　“Triple kill！”
　　六级，1V3，三杀！
　　陈源用自己的操作告诉了所有队伍，从今往后，你们ban位，又要多一个常客了。
　　“源子哥这波可不是想着一打二，他在看到塔姆的TP后就已经想着一打三了。”记得此时也是无奈的摇头，他虽然被打脸了，但此时他也是真的开心。
　　“666！”
　　“好狠的刀妹。”
　　“从此以后，我的刀妹看到打野再也不跑了。”
　　“前面的兄弟，玩归玩闹归闹，别拿分数开玩笑嗷。”
　　弹幕也在疯狂的吹陈源。
　　“666，厉害啊源子哥。”
　　上路，刚刚回城，此时正在往线上走的小虎甚至直接开始鼓掌了，
　　“NICE！”
　　下路的Uzi正在欢呼着。
　　辅助塔姆TP到中路支援，而且还死了，他下路的对线别提有多舒服，对面的pary刀都不敢补，此时已经被压了接近二十刀，甚至一塔都被磨了半血了。
　　peanut傻了，BDD也傻了，他们是万万没想到，这个hero的刀妹熟练度竟然如此之高。
　　无论是Q的路线选择一级速速，还是技能的释放，特别是最后那个精彩的一E晕三个，都是完完全全的熟练度体现。
　　peanut此时是真的在怀疑，这个B是不是拳头老总的私生子？能提前开始练英雄是吧？
　　此时是七分多钟，双方再次回到中路时，手握三个人头的陈源已经做出了耀光和小木锤，三项出了两项。
　　BDD知道，自己可能塔下都站不了了。
　　刀妹推了一波兵线到塔下后，BDD赶紧叫上打野来一起吃线，这属实是没办法的选择。
　　你总不能直接七级越我们两个的塔吧？
　　令BDD没想到的是，陈源这边其实真的在考虑要不要越这个塔。
　　但后来他又觉得一次性越两个，稍微有些不稳，还是选择了放弃...
　　还是回去刷野发育吧，我最喜欢发育了...

第一百零七章 灵性反蹲
　　他刷完一波F6，对面此时也清完了塔下兵线，兵线稍微出来了一些，陈源倒也不客气，再一次将兵线推进塔，然后反手再一次钻进野区。
　　此时karsa借助着陈源的中路优势，也开始大胆了起来，逮着对面的红区开始猛入侵，他倒也不怕抓，毕竟他是猪妹，而且带了余震，就算被对面中野抓了，也肯定能坚持到刀妹支援过来。
　　peanut在地图上看不到刀妹的人，也确实不敢动猪妹的手，毕竟如果被猪妹控住的时候刀妹从哪蹦出来，那他人就没了。
　　他只能躲在一旁拼惩戒，试图把野怪抢回来，不过peanut的惩戒水平实在是说不上高，连续拼了两次都没拼过，等于是目送着karsa吃野。
　　此时的小花生野区竟然被猪妹给反烂，一向心高气傲的他无法接受，中路抓不了，那他就只能去上路抓小虎。
　　因为他们的上单是青钢影，配合打野的能力还是挺强的。
　　karsa敏锐的察觉了对方打野的动向，但他却没有去上路反蹲，而是口头上提醒了几句后，去下路控小龙。
　　KZ上单khan看到自己的野爹来了，青钢影也不客气，直接一个超远距离的E直接将乌鸦踢中，然后一个大招将其留下。
　　此时小花生也从草丛出来，手提着霰弹枪对着乌鸦猛喷。
　　不过虎大将军可是这么好杀的，手上一双布甲鞋，将对面两个平A英雄克制的死死的，而且乌鸦本身也就是偏肉的英雄，两人一套下去，也就打了半血。
　　这时，一个白色的光芒从乌鸦身后的草丛里飞了出来。
　　“艾欧尼亚昂扬不灭！”
　　一声坚毅的女声响起，刀妹的大招【先锋之刃】同时击中KZ上野两人，然后她化作一道白光开始在战场中穿梭。
　　“源子哥这波反蹲灵性的啊！”管泽元赞叹道：“他察觉到对面小花生可能往上路靠了以后，他三狼也不刷了，直接往上路走去，虽然亏了兵线，但等来了两个人头！”
　　QA男枪，QA青钢影，被动满层，此时【比翼双刃】拉开，想同时晕住两人，peanut集中注意力，一个E技能【快速拔枪】躲开了这个眩晕，仅仅晕住了一个青钢影。
　　此时小虎也不客气了，乌鸦对着青钢影就是猛的一顿QAAA。
　　陈源也是，E技能晕住并且给上印记后，也是跟着一路QAAA。
　　看着刀妹一直捏了一个Q在手上，khan知道自己是不可能跑掉了，干脆回头去卖，然后让小花生走。
　　top虎只是个没有感情的杀手，乌鸦大招爆开，直接带走青钢影的性命，然后两人继续追着男枪打。
　　不过男枪此时是有闪的，老老实实把闪交了，逃过一命。
　　“牛牛牛！”
　　“这波反蹲真的灵性。”
　　“这波节奏无敌，karsa还能控一条小龙。”
　　“舒服了舒服了。”
　　中路，陈源不在后，BDD收了一大波兵线，虽然发育是补上来了一些，但是还是有一股浓浓的挫败涌上心头。
　　对手的刀妹已经开始乱杀全场了，而自己却还在靠队友的牺牲来补发育。
　　“十分钟，两千经济差，而且下路塔也即将告破，虽然在一级团上，KZ取得了优势，但是在对线期，他们却处理的一塌糊涂。”管泽元摇头说道。
　　“现在RNG上中都手握人头，按照karsa的打法，他应该会随后控下先锋，然后用先锋推一塔。”
　　“是的。”记得点头道：“给大家分享一个有趣的数据，在RNG拿下先锋的情况下，游戏的胜率为恐怖的百分之百，而RNG胜利的局，也有百分之九五的场次是拿了先锋。”
　　正如解说所分析的，karsa回城补给后，便马不停蹄的前往先锋处。
　　而KZ那边也不是傻子，下路的二人组回城后竟然直接放弃了已经摇摇欲坠的下一塔，也开始往先锋走去。
　　反正下塔也守不住了，干脆直接过来守先锋，然后顺便换到上路补发育，其实是一个不错的决策。
　　“对面下路没上线？小明你也去帮忙吧，我一个人把下塔吃了。”Uzi看到这个情况，也及时的派出了小明。
　　“OK。”小明点了点头，回城补出一双五速鞋，也开始往先锋处走去。
　　敌方的几人渐渐地在野区入口处露头，正在慢慢的丢技能poke。
　　陈源此时已经做好了四打五的准备，在语音里不停地说道：“karsa慢点打先锋，等小明过来，这波可以打团！”
　　他此时手上的钱还不够出三项，所以他也没着急回家，手上还是耀光和小木锤，不过这个时间点来说，这个装备的战斗力完全是足够的。
　　等小明的牛头迈着嚣张的步伐走来后，此时先锋的的血量已经残血，对面此时终于忍不住了，唯一有开团能力的青钢影一马当先，一脚E技能，直接跨过河道踢进了龙坑。
　　khan这波进场就纯属是进来送的，不过他不来也没办法，因为打野是男枪，辅助是塔姆，开团的任务只能交给他。
　　karsa的猪妹也是勇得很，看到对面的人冲进来，Q技能反手就朝着空中的青钢影冲了过去，两个女英雄相互碰撞，双双被击飞。
　　“先打先锋，皮炎子出来了！”陈源在语音里大声道。
　　此时他站在先锋背后，飞刃挥舞，打破了背后的那个眼睛，对先锋造成一千多的真实伤害，此时先锋的血量已经进入惩戒的斩杀线。
　　karsa头也不回，一个轻描淡写的惩戒收下先锋，让刚赶来的男枪扑了个空。
　　此时陈源也不客气了，大招直接对着近处的男枪和青钢影丢出，大中两人。
　　QA青钢影，QA男枪。
　　男枪看到自己被刀妹突脸，吓得不轻，正准备E技能后撤的时候，却发现刀妹的比翼双刃已经丢完了，而目标正是自己！
　　peanut赶紧按下E技能，不过已经晚了，男枪的E技能速度并不快，虽然技能是丢出来了，但是没有E出眩晕的范围。
　　陈源继续Q技能跟上，满层被动的刀妹此刻仿佛化身战神，小虎在一旁丢了个E，续上一小段控制以后，男枪便直接被刀妹几刀砍死。
　　与此同时，小明一马当先，闪现WQ直接突进后排，锤起卡莎塔姆瑞兹三人。
　　“NICE！”karsa大叫着，直接理都不理身边的青钢影，直接老远一个大招往对面后排甩去。
　　此时小虎走过来，与猪妹一起打青钢影，对面的后排三人则是放心的交给了陈源的刀妹。

第一百零八章 队友呢？队友呢？队友呢？
　　陈源此时手上WER都在CD，只有Q技能还能用，他也不等E技能刷新了，直接一个Q就直奔被猪妹大招定住的ADC。
　　因为刀妹手上是有耀光的，第一下QA爆发极高，直接给卡莎干了三分之一血。
　　这下辅助塔姆吓得不轻，赶紧将卡莎吞进肚子里。
　　陈源早就计算到了这个场景，没有丝毫的迟疑，刀妹立马转火塔姆。
　　至于身旁的瑞兹，他理都懒得理，因为瑞兹发育非常差，此时手上只有布甲鞋，催化神石和女神泪，简直是奇惨无比。
　　虽然没什么伤害，但是有布甲鞋和催化神石，还有被动的盾，坦度还是挺高的，刀妹想砍死瑞兹得耗费许多力气，还不如直接去砍这个没什么经济的塔姆。
　　瑞兹自然就交给牛头去对付，小明的牛头此时E技能已经叠满，憨憨的走到瑞兹脸上，牛蹄抬起，对着瑞兹脑袋就是一坨子，将其眩晕。
　　于此同时，刀妹也已经将塔姆砍到了残血，毕竟塔姆手上除了辅助装外，只有一双草鞋，并且一直游走等级也低，确实很脆。
　　塔姆赶紧开启护盾，于此同时，W的时间到了，肚子里的卡莎被吐了出来。
　　陈源面对着厚厚的护盾和刚吐出来的卡莎，毫不犹豫的再次转火，开始打AD。
　　“这刀妹好凶啊！”看着陈源一个人追着三个人砍，记得不禁赞叹道。
　　“这尼玛谁也顶不住五刀啊！”
　　“这版本刀妹确实离谱，但谁让BDD和khan不会玩呢。”
　　“说的跟这英雄很简单一样，那外卡不是有个战队也选过刀妹吗，玩的跟SB似的..”
　　“源子哥杀就完事了！”
　　弹幕看着这一幕也乐了，纷纷议论着这个刀妹的表现。
　　此时，卡莎正在被刀妹追着砍，满脸的绝望，他的双召在下路对线时已经交了，而两人此时都是一级鞋子，而刀妹有小木锤的加速，他实在是拉不开距离。
　　此时陈源的Q和E都已经转好，不过他也不急着丢，此时还剩半血的刀妹仿佛化身战神，盯着卡莎和瑞兹的伤害一路追着A。
　　没多久，卡莎彻底被打残，陈源知道对面还捏了一手大招没丢，如果是自己的话，这个大招一定是会等刀妹Q上来，自己再一个反方向大招逃脱的。
　　这样一来，既拉开了距离，也成功的断了刀妹的Q。
　　陈源这波在第五层，想到这，他也不省技能，E技能直接拉开，将走在狭窄地形的卡莎和前来护驾的塔姆同时晕住。
　　两个Q干净利落的解决卡莎，再两个Q干净利落的解决塔姆，本来半血的刀妹在Q了四下杀了两个人以后，各种回血一加上来，血量硬是直接上涨到了四分之三。
　　【double kill！】
　　系统清冷的声音传来，此时小明还在跟瑞兹打的不亦乐乎，虽然牛头没什么伤害，但是瑞兹也没什么伤害...
　　陈源这时加入战场，一个Q直接突进到了瑞兹脸上，开始乱砍。
　　此时瑞兹满脸的绝望，为什么刀妹砍死了你们两个，血都没怎么掉啊！？
　　他相位猛冲已经触发过了，被动盾也刚刚才刷了一个，短时间刷不出来，所以目前唯一的处理方法，就是大招逃跑。
　　想到这，BDD果断开启大招，目标地点选在自家野区。
　　不过小明当然不会给他这个机会了，牛头可浑身都是控制。
　　“俺知道该怎么做！”
　　浑身肌肉的牛头此时W正好刷新，毫不留情的一顶，将流浪直接顶开，大招逃跑的计划也宣布破灭。
　　队友呢？队友呢？队友呢？救一下啊！
　　BDD此时满目张望着周围，发现自己的队友现在仅剩下一个残血的青钢影，自顾都不暇。
　　那没事了...
　　没有任何悬念，青钢影和瑞兹先后死亡，陈源拿下三杀，算上之前的男枪，这波他拿了四个人头！
　　【legendary！】
　　此时双方的人头比是9：0，而刀妹独占八个，剩下的那个人头，也是陈源让给小虎的。
　　“RNG这波，四打五，却一个都没死，打了一波零换五！并且Uzi也在下路推了一塔！”记得大吼道：“源子哥的刀妹，我愿称为最强！”
　　“拥有先锋的RNG在团灭对手后直接在中路释放，拿下中一塔和二塔，此时经济差距直接拉开到五千！”
　　记得此时对RNG是充满了信心，说道：“我宣布，这把游戏已经结束。”
　　回城时，陈源手握两千多的巨款，直接合出三相之力，甚至还有余钱买了一双水银鞋...
　　十一分钟，三项，水银鞋，装备豪华到了骨子里。
　　装备同样豪华的还有Uzi，一直在下路无脑发育压人，并且单吃了一塔经济的他，此时也做出了电刀攻速鞋。
　　作为对比，看看对面的BDD吧，瑞兹此时手上还是布甲鞋，女神泪，催化神石...
　　推掉中二塔后，中路兵线是彻底过不来了，在少了一路兵线的情况下，再想打换线节奏是不现实的，只能抱团推进。
　　众人在上路集合，开始对一塔动手。
　　“中二塔掉了的情况下，KZ这把实在是太难打了，”管泽元皱眉道：“这上塔根本没法守，因为他们野区已经完全失守，全是RNG的人！”
　　此时，除了陈源一个人正开着扫描在野区游荡以外，其余的四人正在线上抱团，等待兵线进塔。
　　当然KZ的人也是这么想的，他们压根就没打算守一塔，此时他们所有人都聚集在二塔处，想守下这个二塔。
　　不过RNG的人压根对这个二塔就没什么想法，此时小龙还剩四十秒刷新，他们把团抱得紧紧地，直奔小龙坑而去。
　　14分钟，第二条小龙拿下。
　　经济差距来到7000。
　　“这就是LCK的春季赛冠军吗？真是有够好笑的！”
　　“来点作用吧KZ！”
　　“LCK杂呢？来点声音啊？”
　　因为时差的关系，此时国内正是下午五点，直播间的人气越来越高。
　　许多人看到RNG打出如此大的优势，甚至不惜打电话叫上自己的好基友，让他们一起来看这历史性的一幕。
　　毕竟在这场比赛开打前，还是有不少的LCK杂曾经高调的表示RNG根本不可能打赢KZ，还在坚信LCK还是第一赛区。
　　不过今天，陈源的表现狠狠的打了他们的脸。

第一百零九章 KZ？很普通的对手罢了
　　二十分钟，RNG直接开打大龙。
　　风哥在赛前曾专门叮嘱过，不要给对面任何的机会，尽量在中期结束比赛。
　　队员们当然也深深的明白这个道理，他们此时十人都是有闪的，不过主动权还是掌握在经济领先巨大的RNG身上。
　　KZ不愧是LCK出来的，运营味十足，他们连大龙都懒得争了，依旧在收线发育，拼了命也想着拖到三件套。
　　“嗷！”
　　随着大龙的一声吼叫，RNG五人身上出现一圈紫色BUFF，开始了他们的推进。
　　五人再一次在上路集合，开始推二塔。
　　KZ这边依旧是一个字：让！
　　二塔他们也直接放了，五人在高地集合，开始守高地，不过别忘了RNG是个什么战队，他们可是从IG，RW手里杀出来的冠军。
　　在巨大的经济差距前，高地塔就是个笑话，一声令下，小明直接闪现WQ开团，冲进了敌方高地，控起上前清兵的男枪。
　　karsa此时也是紧随其后，Q闪跟上，牢牢地顶在前面。
　　此时陈源已经做出了三项和贪欲，配合着高等级，输出拉满的同时坦度其实也不低，他虽然手上没有被动层数，但他也是毫不犹豫的就冲了上去。
　　带着三项的Q直冲敌方后排兵，高额伤害直接秒杀一直小兵，Q技能刷新，被动一层。
　　并且由于贪欲的关系，身边的小兵被扩散到，掉了一定的血量，陈源再快速的两个Q，将另外两个后排兵也悉数收掉，被动来到三层。
　　并且就在刀妹Q小兵的间隙，比翼双刃已经悄然丢出，晕住了被牛头控制的男枪，被动满层！
　　QA贪欲Q，刀妹在陈源超高的手速下瞬间开始鬼畜起来，四道攻击以极快的速度丢出，被Uzi点了两枪，本身就只有半血的男枪直接被秒。
　　此时karsa的猪妹再动，一个大招丢出，远远的冻住了一直在边上丢技能的瑞兹。
　　这个大招仿佛就是陈源的北极星，他此时也是果断的按下R，一个大招跟上。
　　剑阵以瑞兹为中心散开，同时打到了塔姆，卡莎二人，在剑阵的特效下，两人都被缴械并且附上印记。
　　陈源也没想到对面这么给面子，开始在键盘上疯狂按Q。
　　QA瑞兹，QA塔姆，QA卡莎，操作行云流水，打出爆炸输出，而他们在被缴械的情况下，甚至连还手都做不到。
　　“源子哥一个人突进了KZ的后排，想一打三？别被换啊，这可是个大人头！”管泽元激动地说着，然后他看了一会，又说道：“没事了，他们压根就打不死这个刀妹。”
　　最后，KZ被团灭，不过他们还是换掉了最先进场的牛头，拿到了本场比赛的第一个人头。
　　剩下的RNG四人则是一路高歌猛进，推掉了KZ基地，拿下了首日第二场的比赛胜利。
　　“二十二分钟！”记得看了一眼比赛时间，高声道：“RNG二十二分钟以14:1，一万二的经济差距拿下了这场比赛的胜利！”
　　...
　　赛后，打出超神战绩的陈源自然被拉去接受采访。
　　“请问，战胜KZ后，你有没有什么想法呢？”女主持人拿着话筒，噼里啪啦的讲着德语。
　　陈源听得那是一头雾水，不过好在有翻译，在听了翻译以后，他笑了笑，这问题其实还挺尖锐的。
　　毕竟LOL这么多年以来，LPL对阵LCK一直是最大的看点，虽然LPL一直是失败的一方...
　　不过现在，LPL似乎站起来了，所以这方面的问题自然是不会少。
　　这里还是挺需要注意的，毕竟如果自己回答的太嚣张，然后在几天之后的淘汰赛输了的话，他所说的话都将是被喷的依据。
　　但陈源可不怕这些东西，他举着话筒，说道：“KZ，就是一个很普通的对手罢了，所以我没有什么想法。”
　　翻译将陈源的话原封不动的转化为了德语。
　　底下的观众顿时惊起了一阵欢呼。
　　毕竟欧洲的观众们一向是慕强的，并且喜欢英雄主义。
　　像陈源所说的这种话，正是他们所喜欢的，反正他们是欧洲赛区，LPL跟LCK跟他们没啥关系，看热闹就完事了。
　　“狂狂狂狂狂！”
　　“这波赛后垃圾话，我愿称你为最强。”
　　“至狂丶源少！”
　　...
　　回到休息室。
　　“这把比赛大家打的不错。”风哥此时正在大力的鼓掌，看到LCK战队被血虐，他此时也不禁大感舒爽。
　　Uzi此时无奈的说道：“要是早知道陈源刀妹这么厉害，就藏着不用了。”
　　他今天比赛虽然也很C，十分钟就拔了一塔，但最C的，毫无疑问就是中路的刀妹，简直跟炸鱼似的。
　　风哥此时也不禁摇了摇头：“谁知道他能玩超神啊，不过这样也好，对面ban英雄多了，我们BP也好做，反正陈源英雄池深。”
　　说到这，大家都不禁笑了起来。
　　陈源则是坐在沙发上，不想说啥...
　　...
　　这场比赛打完后，MSI小组赛第一日的赛程至此全部结束。
　　RNG以二比零的战绩与闪电狼并列第一。
　　不过闪电狼打的都是EVS，FNC这种羸弱的对手，根本就没有含金量，跟RNG比不了。
　　德国晚上十一点，队员们此时正聚集在休息室啃面包。
　　不得不说，德国的这个面包真的是特点十足，巨硬无比，一口啃下去嘎嘣响，跟啃饼干似的。
　　如果不是因为实在是饿得不行，陈源是真的不想吃，他怕明天拉出来还是硬的...
　　“走吧，”经理招呼着队友起身：“面包随便啃两口就行了，咱们吃东西去。”
　　陈源此时有气无力的起身：“吃什么。”
　　从五点开始第一场比赛，然后一直等到十一点才打最后一场比赛，他实在是饿了。
　　不得不说，第一天的这个赛制确实很反人类，凭什么第一场是他们，最后一场也是他们，而且中途还不允许离场。
　　不过明天就稍微好一些了，他们的比赛在第二场和第五场，可以多出两个小时的场外时间。
　　“...麦当劳。”
　　“行吧...”
　　毕竟这里是德国，这里的人喜欢吃奶酪面包，他们确实是吃不惯。
　　想要找中餐厅，但现在也不早了，晚上十一二点，哪还有中餐厅给你吃，工作人员点好了麦当劳的外送，在酒店里与队员应付完了以后，便准备休息。

110 小组赛第二天（改一下章节序号，之前的太长了...）
　　第二天。
　　下午五点的第一场比赛，是KZ对阵FNC，即使KZ昨天经历了一场被吊打局，但所有人都还是认为这是一场没悬念的比赛。
　　不过本届MSI最丰富的情节就是爆冷。
　　昨天KZ似乎已经被RNG打晕了，到现在还没缓过来，这场比赛里他们魂不守舍，野区小花生又变成了小刷生，pary也是对线被欧成直接打穿，竟然输掉了这场比赛。
　　赢了KZ，FNC在LPL的观众眼里，正式脱离欧美捞比的称号组合。
　　欧美捞比变成北美捞比，由TL独享...
　　六点，RNG的第一场比赛开始，他们的对手是来自越南的EVS，本届MSI中可以说是最弱的队伍。
　　哦不对，昨天输给他们的TL可能更弱...
　　越南兄弟显然对RNG还是有些研究的，开局ban了刀妹和亚索，不过没有ban吸血鬼，显然是对吸血鬼有针对性选择。
　　但RNG这边还是毫不犹豫的拿下，不过他们卖了个心眼，把吸血鬼换到上路给小虎玩，巧妙地化解了这一波BP针对。
　　陈源这一局玩的中规中矩，因为对面中单实在是太稳健，恨不得站在二塔对线，陈源即使是有通天本领，也是毫无办法。
　　但他刷还是能刷的，一手瑞兹化身野怪猎人，在兵线与野区间来回奔走，游走都懒得游，让队员们自己打去。
　　不过乌兹和小虎这把还是挺让人放心的，乌兹还是一如既往的稳健，稳压对面三十刀。
　　而拿到吸血鬼的TOP虎难得展现了一波雄风，着实carry了一波，一手CD流吸血鬼在团战七进七出，打出爆炸AOE。
　　最终，上中下三C一起站了出来，终结了比赛。
　　双方队员简单的握了握手，然后队员们便一起走回休息室，开始看下一场的比赛。
　　下一场，是TL对阵闪电狼。
　　犹记得TL的ADC大师兄曾经嚣张的说过：“在座的各位都是垃圾。”
　　不过没想到，在本届MSI中，最垃圾的，却是他们。
　　两支队伍打的可以说是非常的焦灼，一度拖到了二十分钟，还是五五开的局势。
　　不过闪电狼的ADbetty是一位非常优秀的选手，他的EZ在做出魔宗和炽天使的双女神组合后彻底改变了战局。
　　超高的伤害，极短的CD，还有炽天使所带来的厚实护盾，TL对这个EZ根本就没有任何办法，最终输掉了比赛。
　　没有丝毫的意外，TL再一次输了比赛，将比分定格在了零比三。
　　即使是水晶爆炸，大师兄的KD也是0-0-1，把KD拿捏的死死的。
　　看着这个比赛，给陈源都忍不住整笑了，看着闪电狼的兄弟赢比赛，他还挺开心的。
　　如果到时候闪电狼能晋级淘汰赛，然后再杀进决赛，跟他们来一波总决赛会师，那还挺梦幻的...
　　八点，KZ对阵EVS，这场比赛的KZ还是如同上一场那样，全场梦游，但架不住EVS实在太弱。
　　即使是小花生什么事都不做，KZ仅靠对线便生生对出了三千的经济差，随后靠一手韩式运营轻松解决比赛。
　　这时，看比赛的网友们都在纷纷玩梗，将TL和EVS两队又创立了一个新的组合，称为“卧龙凤雏”。
　　九点，RNG对阵闪电狼，因为RNG已经3-0了，所以风哥打算在这场比赛里试试阵容，所以这局比赛里，RNG出现了一波诡异的英雄选择。
　　蓝色方闪电狼：大虫子，巨魔，佐伊，EZ，凤女。
　　红色方RNG：卡尔玛，千珏，光辉，维鲁斯，莫甘娜。
　　是的，上中辅选出了卡尔玛，光辉和莫甘娜的三盾组合，想要保karsa和Uzi的双AD输出。
　　并且就在几个月前才刚刚从闪电狼里出来的karsa显然还有一些旧情怀在，面对着昔日的狼崽，他下手唯唯诺诺，雷达都不好使了。
　　结果是显而易见的，RNG直接惨败...
　　风哥在自己的笔记本里画上了一个大大的X，哪个煞笔提出来的阵容...
　　“实力控分”
　　“和谐和谐”
　　“WW好兄弟，让一分怎么了？”
　　“静候WW好兄弟来一波决赛会师。”
　　输了比赛，但RNG这边还是挺放松的，毕竟这场比赛他确实没打算赢，就是奔着控分去的，想把闪电狼保进前四。
　　打完比赛，陈源他们立马收队，直奔昨天预定好的一家中餐厅。
　　这家中餐厅的老板年龄不小，不过正好是个比赛粉，昨天一听说是RNG来了，立马表示接下来几天可以等候他们过来吃完再收店，属实是给了他们不小的便利。
　　今天的收官赛，是欧美捞比内战，FNC对阵TL。
　　caps再度掏出了中单亚索，不过这一次效果就要好多了，面对着大师兄的小炮，他重拳出击，三刀一个。
　　不过caps在本次比赛里的数据还不错，场均伤害，场均击杀，场均压刀，都稳居这次MSI的中单第二名。
　　至于第一名是谁，那自然就不用我多说了吧。
　　rekkles也掏出了他的绝活，轮子妈，
　　最终，TL还是没有令人失望，再度豪取一负，使得战绩来到了0-4，已经提前锁定出局名额...
　　这场比赛，陈源是坐在饭馆里看的，两队之间的下饭操作使得陈源胃口大开，直接连干了三大碗米饭。
　　不得不说，这边的中餐厅还挺正宗的，说实话，比上海的还要正宗...
　　第二天的比赛过去，小组赛的赛程已经过去接近一半，所有人都看出了这次比赛的实力分布。
　　RNG独一档。
　　KZ第二档。
　　FNC，闪电狼第三档。
　　最后的卧龙凤雏，则是第四档...
　　但是今年的小组赛，可以说是意外频出，爆冷的比赛实在太多，所以说淘汰赛的最后两个名额还不好说。
　　前有欧美两兄弟连输外卡，后有KZ输给FNC，这比赛，谁也说不准。
　　毕竟谁也想不到TL会这么弱，闪电狼在没了karsa以后依然还是这么强。
　　“明天第一场打卧龙...啊不，TL。”风哥翻看着赛程表说道：“所以咱们就放松点打，再试试阵容。不过认真点打，不准输，输了估计得被喷死。”
　　“至于第二场，是打FNC，这把咱们就不整什么活了正常打，不过一样的，不准输。”
　　“OK！”陈源夹了一块麻婆豆腐入嘴，含糊的回应着。

111 就你选亚索是不？
　　小组赛第三天。
　　RNG对阵TL。
　　这一局中，陈源开始放飞自我了，直接选出了中单青钢影。
　　配合着香锅的打野巨魔，两人化身连体婴儿。
　　TL的中单选的是瑞兹，一级压的陈源很难受，不过他倒是丝毫不慌，你压归你压，我有野爹。
　　香锅两级就直接来中路顶了个柱子，陈源见机行事，直接E上去就是三脚，换完血就跑，稳赚不亏。
　　六级的时候，香锅又来了，不过这次有了青钢影的大招，这次瑞兹就别想着能跑掉了，老老实实送出一血。
　　随后，两人又化身AD杀手，频繁的去下路四包二，有了巨魔的柱子，青钢影的E顿时就升级成为了无解突进，大师兄顿时苦不堪言。
　　本来下路打乌兹就打不了，被压了快二十刀了，你TM还来包我这个二十四岁老同志，不讲武德是吧？
　　他此时真的很想在公频里扣一个问号，不过最终他还是忍住了，因为他玩的是EZ，当前版本最强的后期AD之一。
　　之前在北美联赛中，他就曾经多次在被包围之下拖发育到三件套，最终凭借个人能力逆转比赛。
　　不过在RNG面前，想着翻盘这种事，多少还是年轻了一些。
　　中期，在队友的保护以及让资源下，大师兄的EZ成功的做出了炽天使和魔宗的组合，伤害终于有了起色。
　　但是在团战期，陈源和乌兹狠狠的给了他一巴掌。
　　陈源的青钢影直接一个千码距离的E闪E将他踢晕，AQAR，然后一脚上千的真伤直接将他送回了泉水，半血的终结伤害甚至使得他没有开出大天使的盾。
　　回头再看队友，却发现自己的队友已经被乌兹杀光了...
　　第二局，RNG对阵FNC。
　　这把，RNG就没整什么活了，面对着本届MSI中单位排名第二的Caps，排名第一的陈源直接就是一个重拳出击。
　　FNC还是与之前一样，直接选亚索，值得一提，本局比赛已经是FNC第三次拿亚索了，看来caps对于这个英雄是真爱。
　　但很可惜，他的对手是陈源，在这个地球上，没人的亚索熟练度能比他更高。
　　陈源面对着先手选出的亚索，直接在后手秒锁了一个鳄鱼，这个英雄出色的爆发，回复，位移，控制，促使他成为了亚索的亲爹。
　　而且RNG这边还没完，香锅同时也锁了一个蜘蛛，与鳄鱼组成了荒漠蜘蛛羁绊，这把明摆着就是冲着caps去的。
　　比赛开始。
　　一级，陈源看了一眼亚索的天赋，征服者，彻底放心了，开始顶着亚索的伤害开始用Q推线，顺便攒怒气。
　　随着第二波兵的近战兵死亡，陈源升到两级，此时亚索还是满血，身上带着盾，而鳄鱼只有半血，不过有接近满管的怒气。
　　陈源这边却是跟个愣头青一样，对于自己的半血仿佛视若不见，学习了W技能对着亚索就咬了下去。
　　红怒W砍在亚索的被动上，高额的伤害直接击破护盾，并且触发了强攻，还额外造成了一些伤害。
　　再打一个平A，怒气到达50，陈源紧接上一个红怒Q，回复一大截血量，然后就开始后撤，一套技能下来，将亚索打了三分之一血。
　　亚索此时W的眩晕已经解除，鳄鱼已经把技能交光了，CD也很长，正是他反打的时候，直接学习E技能，开始朝前滑了起来。
　　Caps此时心里有些疑惑：“此时距离对面塔下还有一段距离，自己这一波，至少也得把鳄鱼打残，以hero的对线水平来说，他应该做不出这种亏血量的事才对。”
　　他此时已经意识到有些不对了，紧接着，一只蜘蛛从草丛里钻了出来。
　　两级抓中！贱不贱呐？
　　caps心里别提多难受了，虽然他一直有所准备，所以这波gank抓不死他，但他换血的行动也不得不取消了。
　　等于说这波就是白给鳄鱼打了。
　　“唉，有点可惜，他太警觉了。”香锅此时在语音里说道。
　　“没事，”陈源笑了笑：“这波我白打了他一套，我三级杀他。”
　　...
　　很快，双方到达三级，陈源手里已经又攒了大半管怒气，而亚索也重新攒满了被动。
　　不过因为亚索没有带迅捷步伐，仅靠红药的恢复，他的血量并不满。
　　又A了一下小兵，怒气到达80，陈源看了一眼后，心里已经有了盘算。
　　够了！
　　陈源操控着鳄鱼果断前压，亚索见此情况，也是果断的后退，三级鳄鱼要你命啊，他可不敢去随意拼。
　　鳄鱼看到亚索后退，只得放弃了这次行为，开始回头去补刀，但刚刚回头走了一步，忽然又一次回头，朝着亚索的方向直接闪现而去。
　　而caps，此时就像是中了魅惑一般，正好朝着鳄鱼的方向走了一步，主动送进了鳄鱼嘴里。
　　鳄鱼的手瞬间开始鬼畜，AW触发强攻，然后往前走一步等平A间隔，然后AEAQ，亚索此时已经从眩晕状态恢复了，但血量也已经所剩无几，赶紧一个闪现拉开，然后再磕下手中的红瓶。
　　不过陈源这边可还有一个二段E没交呢，二段E跟闪，引燃挂上，最后打一个平A，然后直接回头。
　　此时亚索还剩四十点血，然而引燃才刚刚给上，自然是不可能活下来的，最后被慢慢烧死。
　　亚索因为有被动盾的存在，所以血量并没有很高，算上盾也才七百多血的样子。
　　而强攻鳄鱼三级的满怒一套的伤害正好七百血，在亚索血不满的情况下，其实就已经是必死的了。
　　“源子哥这波预判了caps的行为，他知道自己撤退以后，caps也会稍微前进一点距离，所以源子哥佯装后撤，紧接着一个回头闪现，让caps自己送到手边来。”新人解说在一旁激情的分析着。
　　“666”
　　“就你选亚索是不？”
　　“源门弄索”
　　这一波单杀以后，亚索彻底失去对线资格，在满怒鳄鱼的面前，他甚至连塔都站不了。
　　借着中单的绝对优势，香锅随意控地图资源，小龙先锋，我全都要！
　　然后两人又去下路四包二，其实准确的说，这应该是二包二...
　　因为乌兹那边连线都还没推过来呢，鳄鱼和蜘蛛就已经把下路的辅助直接给越塔干死了，留下一个ADC在塔下绝望的等死。

112 小组赛第一（4K章节）
　　FNC的ADCrekkles本身就是出了名的乌兹亲儿子，每次遇到都是被吊打，这次他不仅对线乌兹，还要对线荒漠蜘蛛，那更是没法打，十二分钟，一塔准时告破。
　　接下来，就是RNG麻木的推塔节奏了，这其实是陈源最不喜欢的节奏，因为到了这个时候，他一般都要去下路进行无休止的带线，知道他们把外塔拔完为止。
　　不过这种方法确实好赢，而且经济差也拉得快，所以该忍的时候还是得忍。
　　十五分钟，经济差来到3000。
　　二十分钟，二塔全部被扒光，经济差到达8000，并且RNG收下第三条小龙。
　　不得不说，打这种顺风节奏，RNG是最擅长的。
　　IG的顺风属于是永不加班的类型，就是要找你打团，二十分钟越到你高地打，强行扬了你的基地，不过缺点在于这种打法容易翻车。
　　而RNG不同，他们属于是稳扎稳打的那种，更偏向于韩式运营。带着其他队友硬拆你塔，毕竟乌兹的带队推塔水平，那确实是强...
　　虽然缺乏了观赏性，但是非常的稳。
　　二十二分钟，RNG拿到大龙，经济差突破一万，使比赛彻底失去悬念，FNC那边也早就失去抵抗，半推半就的就让RNG轻松地进来了。
　　比赛定格在二十四分钟，经济差一万二，可以说是一场完全的碾压局。
　　不顾欧洲队伍突出的就是一个乐观，在握手阶段，FNC的队员们一个个的都是一副兴高采烈的模样，仿佛赢比赛的是他们一样。
　　毕竟是小组赛嘛，输了他们大概率也是能出线的。
　　小组四第三天的赛程结束，RNG再度轻松收获两场胜利，战绩来到5-1，起码出线是稳了。
　　第四天。
　　第一场比赛，RNG再度对上KZ。
　　这场比赛，就是小组赛的最后一场硬仗了。
　　但这把RNG又整了一波活，陈源把两个轮换打野都赶到了替补席，然后让自己去打野，中路和上路则是让小虎和letme去打。
　　不过效果其实还不错，毕竟陈源的打野属性都很高，担任打野位没什么问题，而且最关键的是，他的打野是不怎么抓人的...
　　这一局，陈源掏出了一个经典的野核男枪，直接让小虎选个卡尔玛跟在后面当狗。
　　小花生这次人都被打晕了，对面这B男枪就恩入侵他野区抢野怪，如果只有一个人的话，自己还能上去拼一拼，但架不住对面小虎是不对线的啊！
　　二打一之下，小花生直接被反成了筛子。
　　就这样，陈源满地图的吃经济，吃完自己野区吃中线，吃完线吃对面野区，三十分钟直接刷了接近四百刀，狐臭味十足。
　　在所有人都还只有三件套的时候，男枪已经借着穿甲装便宜的特性，做出了四件套。
　　装备领先全场一个大件的男枪是什么伤害？只能说懂的都懂。
　　陈源一手纯穿甲流出装直接轰爆了对面双C的狗头。
　　BDD这把玩的是加里奥，本来是用来对抗卡尔玛的，但其实他对线的是打野男枪...
　　这结果就很悲惨了，满手魔抗的加里奥在男枪面前就跟纸糊的一样，一碰就碎。
　　至于pary的卡莎就更不用说了，RBQ罢了...
　　面对着本届MSI中夺冠呼声第二高的KZ，RNG即使是乱玩都能赢，一时间，国内的支持声到达了顶点。
　　“没时间狐闹了！”
　　“万人血书，源子哥以后常驻打野。”
　　“你就是小虎的粉丝？巴不得RNG死是吧”
　　什么源子哥百分百胜率打野之类的表情包都被做了出来。
　　休息室里，当了一整局狗的虎大将军反而没有一点的不悦，满脸都是开心的笑容。
　　毕竟在小虎的字典里，没有什么是比躺赢更令人开心的了...
　　其实这个野核打法在RANK中一直有所流传，特别是宝石剑圣的中野组合，更是不少小代上分的最佳选择。
　　LPL中，也有一只著名的野核队伍，那就是蛇队，越南打野的过硬成绩使得蛇队以一手野核打法在LPL中取得了不错的成绩。
　　不过RNG却一直玩不了这个玩法，因为他们的两个打野跟野核实在是不搭边...
　　香锅就不说了，从来不刷野的，想让他打野核那是天方夜谭。
　　而karsa，不知道是什么原因，无论是玩什么英雄，吃多少经济，打野核，总是一股子异味，到了后期总是C不起来。
　　只能说实力还是差了那么一点。
　　所以风哥思前想后，还是把目光放在了陈源的身上，毕竟野核的话，其实跟中单也差不多...
　　反正就是吃线刷野嘛，中单玩家这个节奏应该还是有的，所以他在训练赛里让陈源试了试，效果出乎意料的好，这次是这个打法第一次搬上台面，也取得了胜利。
　　风哥满意的点点头，在笔记本上划了一个大大的钩，至此，以陈源为核心的野核打法正式录入RNG的战术中。
　　与KZ的第二次比赛结束，RNG就再也没什么硬仗了，而且闪电狼的积分也够了，所以他们也没有再去让分，以十一场十胜一负的战绩豪取第一，完美出线。
　　而第二名，出乎了所有人的意料，在最后一天的加赛中，闪电狼完美发挥了其抗韩奇侠的特性，在KZ手中啃下一分。
　　而正是这关键的一分，使得闪电狼以十一场比赛七胜四负，以小组第二的成绩出线。
　　到了第三名，才是十一战六胜五负，小组第三的KZ。
　　第四名，则是五胜六负的FNC。
　　按照规则，这前四名的战队，自动晋级，进入淘汰赛阶段。
　　第五第六名的战队就不说了，卧龙凤雏罢了...
　　（因为一共就六支队伍，所以我就不贴积分表了，我这么写大家应该都看的懂）
　　...
　　5月15日，傍晚
　　打完小组赛后，所有晋级的战队再一次汇聚在加陶皇家空军机场。
　　按照拳头的规划，淘汰赛的比赛地点并不在柏林，而在法国巴黎的天顶体育馆。
　　小组赛和淘汰赛分别在两个国家举行，不得不说，拳头的手笔确实大，这次MSI，他们是给足了牌面。
　　因为柏林和巴黎算不上远，所以这次的动作就要快得多了，也就两个小时。
　　RNG的队伍此时正在候机，几名队员们正在有说有笑的聊着。
　　这时，身旁凑过来一支队伍，陈源抬头一看，是闪电狼的队伍。
　　曾经的狼王karsa主动迎了上去，与曾经的老队友打着招呼。
　　闪电狼的现任队长betty笑着说道：“咱们可以总决赛再见咯。”
　　“你很机车诶！”karsa笑着说道：“你们先打赢FNC再说吧。”
　　betty大笑着说道：“洒洒水啦！”
　　淘汰赛的抽签结果已经出来了，半决赛分别是闪电狼对阵FNC，KZ对阵RNG。
　　所以说总决赛RNG对阵闪电狼的情况还真有可能出现...
　　坐在飞机上，陈源这才想起了自己的女朋友江秋。
　　“应该先发个消息的...”陈源嘟囔着，不过他此时已经上飞机了，不方便开手机，所以只能先等着。
　　两个小时时间很快过去，陈源站在巴黎的戴高乐机场广场上，眺望着此时已经夜幕降临的巴黎。
　　机场的位置一般都挺便宜的，所以大城市的繁华他是看不到的，不过在这种荒郊野外，其实还是别有一番滋味在的。
　　陈源掏出手机，用微信拍了一张照片后发给了江秋。
　　按照时间来说，此时的上海正是下午，所以江秋回消息的速度很快。
　　秋：“到巴黎了啊！”
　　看到这个消息，陈源微微一惊，心想这姑娘还挺见多识广的，机场的风景你都认识。
　　他问道：“你怎么知道的。”
　　秋：“这有什么不知道的，我奶奶在这边当教授，所以我小时候经常来巴黎啊，几个机场都认熟了。”
　　陈源此时不禁汗颜，这就是人上人吗...
　　紧接着，江秋直接一个视频打了过来，陈源微微皱眉。
　　国际流量可有点贵啊...
　　不过他肯定是要接的，点下接通，江秋精致的五官以一个死亡角度出现在屏幕上。
　　摄像头放在桌子上，江秋的下巴和鼻孔首先就映入眼帘，不过颜值还是挺过硬的，在这种角度下，还是能看的过去。
　　陈源不声不响，首先默默地截了个图，然后才说道：“你这个角度可有点丑啊。”
　　“不丑！”屏幕里的江秋给他翻了个白眼，然后还是赶紧把手机拿起来，笑着说道：：“恭喜晋级~”
　　陈源笑着说道：‘那必须的，今天，咱们必须得拿个冠军回来，不然可对不起粉丝们的期待。’
　　“嗯嗯！”
　　这时，小虎把头探了过来，猥琐的笑道：“哎哟，这是谁呀。”
　　江秋一点也不害臊，反而是笑着对小虎挥了挥手：“打得不错啊李元昊，给我好好表现嗷，你要是坑了，到时候夏季赛解说席上，我喷死你！”
　　说着，江秋还举了举小拳头，以示威严。
　　“好的好的！”我们的虎大将军顿时就怂了，赶紧表示自己一定好好打。
　　一边聊着，陈源他们坐上工作人员叫来的大巴车，开始往酒店靠。
　　大巴车驶过了荒郊野外，开始往城市靠近，巴黎的美景开始渐渐地呈现，大巴车驶过了香榭丽舍大道，来到塞纳河畔，看到了巴黎铁塔。
　　铁塔如同同一位巨人屹立在这个城市中，俯瞰着整个巴黎的市容。
　　陈源哪里来过巴黎，盯着窗外的景色，有些入迷，江秋则是一脸无所谓的模样，毕竟他已经见过许多次了。
　　“等比赛打完，咱们到巴黎玩两天吧。”看到这一幕，经理权哥回头说道：“反正拳头只负责给钱，机票一直是我们自己订的。”
　　陈源听了深以为然：“也行！”
　　毕竟巴黎的标志性景观还是挺多的，圣母院，卢浮宫等，都是举世闻名的，陈源一直都挺感兴趣，如今难得来了，自然是不能放过。
　　等到他们入住酒店时，已经是深夜。
　　但这并不阻碍队员们的干饭之魂，因为闹腾了这么久，他们也有些饿了。
　　经理权哥联系上了闪电狼战队，然后两队的人带着翻译在地图上到处翻找，不过最后还是在江秋的建议下，他们找到了一家比较出名的的奶酪店。
　　在巴黎，奶酪一直是他们的拿手美食，起码比柏林的奶酪要做的好多了....
　　两个队伍的队员们舒舒服服的饱餐一顿，期间karsa一直跟闪电狼的队员们表现亲密，是的风哥在一旁一直疑神疑鬼的看着。
　　他生怕karsa跟前队员们聊出感情，反手就违约回到闪电狼了...
　　这么个反蹲型宝贝打野，他可不舍得就这么丢出去了。
　　陈源则是一个人坐在角落里，与自己的女朋友闲聊。
　　等他们吃完饭时，已经是晚上两点，他们该回酒店休息了。
　　这时上海还不过是晚上八点钟，不过江秋看到这个情况，笑着说道：“就这样吧，以后咱们再聊，我也没吃完饭呢。”
　　“还没吃啊！”陈源有些诧异，说道：“赶紧去吃吧，八点多钟了。”
　　“拜拜！”
　　“88。”
　　回到酒店，陈源简单的冲了个澡，头发随意的吹了吹，然后倒在床上就睡着了。
　　等他醒来时，已经是中午十二点。
　　陈源拿起手机看了一眼时间，然后迷迷糊糊的起床，简单洗漱了一下后，便赶往酒店里布置好的训练室。
　　果然不出所料，在一群懒狗队友里，陈源还算是最勤奋的那一个，除了教练和分析师以外，训练室里还是空无一人，他是第一个来的队员。
　　陈源打着哈欠坐在放置了自己外设的电脑上，美好的一天已经开始了，先来两把亚索助助兴！
　　就在这个版本，拳头给了亚索一个小小的BUFF，这一点点小小的增强在他这个级别，都是天翻地覆的区别。
　　这也是FNC的caps敢一直在比赛里拿的原因，因为这个版本，亚索确实有奇效。
　　不过这跟陈源也没太大关系了，他从来就没拿到过，只能在rank里爽爽了。
　　95亚索熟练度，92操作值的陈源，在低分王者段位，自然是随意乱杀，陈源索然无味的乱杀了一局后，又打了个哈欠。
　　这低分王者局属实是无趣，都给他整困了。
　　紧接着，几名队员们陆续的来了，他们也是二话不说，加入紧张的训练。
　　5月18日下午。
　　RNG的队员们离开酒店，前往巴黎天顶体育馆，开始他们的淘汰赛之旅。

113 中单梦魇？这是什么隐藏英雄？
　　比起小组赛只能容纳200多个人的小型演播室。
　　这次淘汰赛的天顶体育馆可以说时排面直接拉满。
　　作为巴黎市区的大型体育馆，这里每年举行多场职业棒球赛和职业足球赛等比赛，不过一般来说，这个场馆还是很难坐满人的，毕竟这是一个能同时容纳数万人巨大场馆。
　　但这次就不一样了，许多亚洲面庞的年轻人在这个体育馆外汇聚，将场馆外的广场围的水泄不通。
　　在法国巴黎出现这么多亚洲人，属实是给人不小的违和感，颇有一种亚洲联军入侵法国的感觉。
　　这么大的人流量，占满这个场馆看来是没什么问题了，看到这一幕，许多人都不禁感慨，不知不觉间，LOL的职业联赛已经发展到如此地步了。
　　大巴车在场馆附近的大道上堵了许久，才慢慢的挪到停车场。
　　通过球员通道后，便开始了一系列的检查。
　　检查危险物品，检查服装，外设是否合格。
　　还有化妆，安装外设等一系列必要行动。
　　很快，队伍预留的半个小时时间就已经过去，操着法语的工作人员过来敲门，示意去准备上场。
　　陈源跟着队伍离开休息室，开始前往场馆。
　　体育馆中心的舞台上，无数的灯光闪烁，背后的大屏幕上正在播放RNG的一些精彩镜头。
　　陈源在对抗KZ时的刀妹一打三。
　　Uzi在对抗fnc时的霸气四杀。
　　这时主持操着绕口的法语，激情的说道：“欢迎本次MSI中小组赛的第一名：Royar never give up！”
　　陈源他们也只能听懂这最后一句话了，听到主持念到自己的队名，他们今天的首发五人赶紧上台。
　　与磨磨唧唧的KZ战队打对抗，香锅的莽劲就不太好使了，所以今天的首发打野是karsa。
　　至于上单，当然是top虎。
　　随着队员们登上舞台，台下顿时响起了鼓噪的欢呼与尖叫声，在慕强的欧洲观众面前，他们没有主队，他们只会支持实力强大的队伍。
　　当然，这也跟FNC拉胯的战绩脱不开干系...
　　陈源张开双手，朝着台下用力的挥了挥，春季赛FMVP的人气还是挺高的，底下的欢呼声更大了。
　　...
　　“欢迎大家来到MSI半决赛的比赛现场，我是今天的解说，米勒。”
　　“我是娃娃。”
　　“这场比赛虽然是半决赛，但也是LPK与LCK春冠之间的对战。”娃娃说道：“在许多人看来，这就是决赛，”
　　“是的！”米勒也点头：“毕竟从小组赛的成绩来看，RNG与KZ都还算是挺无敌的。”
　　“如果RNG能在这里战胜了KZ，那么我相信，冠军就已经是我们的囊中之物。”
　　...
　　“我透，这也太能奶了。”
　　“别奶别奶。”
　　“怕什么，实力强还不让夸？RNG无敌！”
　　直播间的观众们一阵哀嚎，这话得亏不是管大校说出来的，不然他们已经可以把直播间关了。
　　虽然闪电狼在BO1里赢了KZ，但没人会真的认为闪电狼能夺冠。
　　一直有人说闪电狼是抗韩奇侠，但也仅限于BO1而已，到了BO5，还是一碰就碎，真想拿冠军还得看RNG和KZ，毕竟BO5，才是LCK所擅长的。
　　许多人都将这场半决赛称为真正的总决赛，也导致这场比赛的人气极高。
　　目前比赛才刚开始，但直播间的观看人数已经超过了去年决赛的巅峰。
　　没有浪费太多时间，介绍完了双方队员，比赛正式开始。
　　十名队员纷纷落座，随着一道重重的金属碰撞声，BP正式开始！
　　因为小组赛排名靠前，所以RNG拥有三场比赛的选边权，风哥豪迈无比，将三场选边权毫不犹豫的设置在了前三场。
　　第一场，他们选择了红色方，想利用陈源优秀的英雄池来对对面造成冲击。
　　这也是陈源来了以后，RNG的老一套了，毕竟拥有康特位的陈源，总是能给队伍一个完美的答卷。
　　开始ban人，KZ那边毫不犹豫，ban了亚索，吸血鬼，卡莎。
　　没有ban刀妹。
　　米勒开始发挥他的游戏理解了：“KZ的意图很明显，他们是蓝色方，ban掉卡莎以后，然后再抢了另一个T0的ADEZ，下路的BP基本上就已经做到位了。”
　　“毕竟EZ是一个万金油英雄，对于辅助的要求并不太高。如果你ban了EZ，那我就抢刀妹，以抢代ban，你们一样头疼。”
　　等米勒说完他的理解，娃娃此时也接腔道：“EZ和刀妹哪个难对付？其实用屁股想都知道，肯定是EZ难对付，毕竟T0和T1还是有着不小区别的。”
　　“是的。”米勒点点头：“就看RNG这边打算怎么处理了。”
　　两位解说都能想到的东西，风哥当然也能想到，先ban了青钢影和洛以后，反手把EZ按在了板凳席。
　　至于刀妹，你想选就让你选吧，源子哥多得是办法...
　　来到选人环节不出意料，KZ那边直接一手秒锁了刀妹。
　　“就是还不清楚这个刀妹是中还是上。”
　　米勒继续说道：“小虎这边可以先选一个可以跟刀妹对混的上单，还是把康特位留给源子哥，这样一来，对面刀妹就不得不去上路了。
　　“毕竟面对拥有康特位的hero，和已经选出抗压英雄的小虎，所有人都知道该怎么选。”
　　上路的刀妹和中路是不一样的，因为线更长的原因，刀妹的追击站撸能力会得到进一步的扩大，压制力也会更强。
　　而现在在上路能跟刀妹硬碰硬的英雄，几乎没有。
　　风哥此时也对着耳麦说道：“怎么样，选什么英雄？杰斯还是奥恩，你自己选吧。”
　　杰斯，是上去拼操作，看能不能打出压制，奥恩，是上去混。
　　在top虎面前，答案已经注定，他仅仅思索了两秒钟，就说道：“奥恩吧...”
　　“RNG这边一二手选择了奥恩和蝎子的上野。”米勒解说道：“这上野有点缺伤害啊...
　　娃娃笑着说道：“问题不大，你也不看RNG的双C是谁。”
　　再一次轮到KZ选人，他们在二三手快速锁定了女警和布隆，将中野留到了四五手。
　　“先拿烬吧，下路对线一定不能崩的。”风哥说道。
　　在三四手，他们分别锁定烬和莫甘娜，后手的下路组合，拿到优势对线是应该的。
　　轮到KZ的最后两手选人了，选完后，他们的阵容就将确定。
　　“你确定要去打中吗？”KZ教练有些疑惑，BDD的这个要求打乱了他们的计划。
　　BDD此时认真的点了点头，前几天，hero刀妹的成名战，他正是那个最大的背景板。
　　而他也是一个不错的刀妹使用者，在这个英雄的理解上，他自信是不弱的，所以这次他主动申请用刀妹去打中，把上路的后手选择让给自己的队友。
　　“行吧...”KZ教练此时满脸的狐疑，但他还是选择了相信队员。
　　KZ最后两手选择了剑姬和猪妹。
　　“什么？”米勒有些难以相信：“他们选择了剑姬！KZ这边真的让刀妹去打中路吗？看来他们胆子还是挺大的！”
　　“那RNG准备用什么英雄去打刀妹呢？要知道，这个英雄的对线还是挺无解的，基本上所有的中单英雄都不好打。”
　　风哥此时也是嗤笑道：“对面这个胆子还是挺大的，陈源怎么说，拿梦魇吗？”
　　陈源此时也捏了捏手指，笑着点了点头。
　　“拥抱黑暗吧！”
　　一个漆黑的鬼影出现在了大屏幕上。
　　地下的观众顿时就是一阵欢呼，这尼玛是啥英雄？还能打中？
　　这个英雄打中单，就是属于陈源的独门理解了，因为他拿了春冠加FMVP，全属性再获得+4以后，基本上他的所有英雄都拥有了85+的熟练度。
　　至此，系统的能力才开始真正的展现，可以毫不客气的，现在的陈源，就是一个恐怖的英雄海选手。
　　当时他练会了刀妹以后，一直在思索，刀妹这个英雄现在实在是OP，如果对面抢了刀妹，那他该怎么办呢？
　　于是他打开英雄列表，开始一个个观察，思索可能性。
　　最终，他找到了这个英雄，永恒梦魇。
　　W完美克制刀妹的比翼双刃，站撸也不虚，自带控制，长突进，也有一定回复，简直是一个完美的中路选择。
　　娃娃此时也惊呼道：“RNG选出了永恒梦魇？这个英雄真的能打中吗？仔细一想的话，有突进，有爆发，被动也有回复，W的盾可以挡刀妹的晕，说不定还真能打...”
　　（梦魇中单是S9才开发出来的，所以主角在这里玩一波创新也没啥问题吧。）
　　米勒也竖起大拇指：“源子哥的版本创造力真的是绝了，让我们来一起期待这场中路刀妹打梦魇的怪异对决吧！”
　　与此同时，直播间里也是直接过了年。
　　“源子哥又整新活啦！”
　　“我有预感，这波以后，峡谷里又将多一大堆梦魇中单。”
　　“不会真有人不知道中单梦魇吧？我都用一年多了都。”
　　“白银彩笔能不能闭嘴啊？我用奶妈中单在白银都能乱杀！”
　　比赛正式开始。
　　蓝色方KZ：剑姬，猪妹，刀妹，女警，布隆。
　　红色方RNG：奥恩，蝎子，梦魇，烬，莫甘娜。
　　双方中单都很凶，技能都是闪现引燃，不过天赋略有不同，一边是征服者，一边是致命节奏。
　　双方载入召唤师峡谷，陈源买了多兰剑和红瓶，快速出门。
　　他们有莫甘娜和烬，一级团是有搞头的。
　　上一次KZ耍小聪明，在一级团上站了便宜，这次他们想还回来。
　　几个人组队直接跑向下路的三角草，如果不出意料的话，对面的ADC应该站在这里守野区，这是KZ常用的防守站位。
　　小明没有跟着他们往三角草走，而是走进了小龙坑，隔着墙一枚假眼插在了草丛里。
　　果然不出所料，照出了里面的AD女警。
　　小明的注意力一直是紧绷的，很快就做出了反应，隔墙一发难以察觉的Q朝着女警Q去。
　　KZ的ADpary显然是走神了，或者是没有注意龙坑，面对这个Q，竟然是不闪不避，直接被Q中。
　　此时，RNG剩下四人才露头，Uzi的戏命师很快学了W，再一次打在女警身上，续了控制。
　　剩下三个壮汉，奥恩蝎子梦魇则是一拥而上，直接将女警两刀砍死，一血被梦魇拿下。
　　拿到四百块钱的陈源此时嘴都快笑歪了，原地按下回程，购买了一把长剑。
　　此时兵线才刚刚出来，一切都是这么的完美。
　　对面的pary此时就有些难受了，因为根据他们分析师的数据，RNG是从来不整什么一级团的，没想到在于他们的比赛中，偷偷摸摸的就整了出来了。
　　不讲武德啊！
　　兵线上线，与pary同样难受的，还有BDD。
　　他此时也是欲哭无泪，本来打梦魇就不好打了，你还草丛挂机给爷送一个，玩不玩？不玩退了！
　　陈源这边打的很凶，他深知不能让刀妹叠出Q，于是一级学了E就直接开始前压推线，有被动在，控线显然是不可能的，只能推。
　　当小兵出现残血时，BDD也是头铁，直接就Q上来攒被动。
　　陈源这边面不改色，轻轻地往小兵身上挪，希望对面出现失误Q到自己，这样被动就叠不满了。
　　不过BDD好歹也是LCK冠军中单，怎么可能出现这种低级失误，三个近战兵直接用Q全收。
　　然后就像陈源之前那样，直接Q到梦魇的身上，打算开始换血。
　　BDD对于打梦魇，显然是缺少了经验，一级的刀妹，是打不过带了致命节奏的梦魇的。
　　之前梦魇已经A了他一下，此时致命节奏正好触发，此时刀妹已经断Q了，他直接把E技能给刀妹挂上，然后趁着攻速开始原地站撸。
　　BDD此时也有些没想到，这个LYB居然是学E的，但是他此时已经没了Q，想拉开距离也没办法，只能硬着头皮站撸了。
　　E技能读条完毕，一个恐惧的图案出现在刀妹的头上。
　　此时梦魇正A的起劲，被动转好，梦魇两把大刀一转，造成了百分之一百二的伤害，并且回复了不少的血量。
　　此时刀妹已经半血，而梦魇的血量，还几乎是满的。
　　恐惧结束，BDD自知打不过，赶紧拉开距离溜了。
　　此时陈源什么技能都没有，想追肯定是追不上了，而且他攻击距离比对面短不少，继续追的话反而有可能会被拉扯，他也不恋战，直接回头补刀。
　　BDD站在塔下，轻轻磕了一层腐败药水，同时倒吸了一口凉气。
　　这NMB怎么打啊！？
　　这不是玩赖的吗？？
　　他隐约感觉，自己这把似乎已经没了...

114 男人的浪漫，落地秒！
　　因为刀妹带了腐败药水，所以这个续航能力还不错，等到补完了一波塔下刀以后，配合着药水的恢复，血量已经几乎回满。
　　后来，刀妹三级时又上来尝试了一波，想借着满被动对拼，不过陈源哪里会给他机会，W【黑暗庇护】捏的死死的，刀妹的E根本就打不中他，白白给他加攻速罢了。
　　不仅如此，还被挂上Q和E，追着A了一路，又掉了半管血。
　　这波BDD就老实多了，没有再想着搞事，而是冷静了下来，开始老实发育，毕竟梦魇六级之前的单杀能力还是不强，自己只要专注于兵线，不对梦魇起杀心，是不可能死的。
　　不过和平发育也是陈源想要的，只要他有了大招和提亚马特，就不跟刀妹对线了。
　　5分40秒，陈源清完了新来的这波炮车兵，会到塔下原地回城。
　　回城后，赶紧将手中的长剑合成了提亚马特，同时赶紧往外丢了一个Q，开始往线上走。
　　毕竟刀妹清线的速度很快，他不想亏太多兵。
　　“双方中单马上到6了。”娃娃看了一眼经验条：“不知道源子哥六级的第一波大招会怎么用，他会不会等karsa六级再抓人呢？”
　　刀妹推完线也回城了，再上线时，手上已经多了一把耀光，没有做提亚马特，他走的也是直接三项的出装路线。
　　此时导播把镜头在上下路扫了一圈，上路小虎用奥恩对线剑姬，虽然打不出优势，但奥恩这个英雄万金油，混一混还是没问题的，补刀相差无几。
　　而下路的Uzi却是优势不小，在兵线在中间的情况下，竟然已经小压了五刀。
　　“karsa你还差多少六级，我们赶紧搞一波下路。”陈源此时在语音里催促。
　　karsa此时也赶紧说道：“快了，还差两组野。”
　　...
　　时间节点来到七分半钟，除了karsa六级以外，下路也到达了六级。
　　乌兹和小明对于四包二的节奏已经是了如指掌，提前就已经开始推线，莫甘娜的推线能力还是很变态的，对面即使看出来她们的目的，也推不过。
　　在到达六级时，正好将兵线推到了塔下。
　　karsa永远也不会缺席，准时出现在KZ的下一塔后。
　　梦魇虽然没有露头，但这个英雄拥有大招的长突进，此时一定正在附近晃悠。
　　KZ上单看到蝎子出现，当然也等不及了，直接朝着下一塔TP，想牺牲自己的优势来保全下路。
　　但karsa可不管你T没T，看着塔下娇艳欲滴的女警，二话不说，直接开启了W和狼头，蝎子猛然提速，快的跟个鬼一样，一把将女警从塔下给揪了出来。
　　小明预判好了提前量，直接一个Q打出，稳稳命中移动中的女警。
　　队里曾经专门约定过，在karsa蝎子大招抓人的时候，不要拐弯...
　　“天黑吧...”
　　梦魇沉重的叹息声响彻全场，夺走了敌方所有人的视野，紧接着一道鬼影从远处冒了出来，直冲被控制的女警。
　　在四人夹击下，女警自然是活不下来的，在天亮后，女警死亡的消息传来，只剩下一个TP下来的剑姬和辅助在一旁干瞪眼。
　　khan此时稍微有些后悔，他本来是可以把TP取消的，但他被梦魇的大招蒙蔽了视野，所以他还是带了几分侥幸，希望女警能活下来。
　　事实证明，他这个侥幸是多么的愚蠢，此时的他只能原地回城，然后硬着头皮往上路走。
　　凭借着高爆发又K到一个人头的陈源美滋滋，随意丢了一个Q技能帮下路推线以后，便回到中路。
　　推完线的乌兹则是帮着karsa拿了第一条小龙火龙。
　　“第一条小龙拿下，看来RNG的节奏还不错啊。”娃娃笑着说道：“哎哟，第二条小龙是土龙！这对于RNG来说是个好消息。”
　　上路的小虎此时也在连呼nice，剑姬浪费了一个TP，还得回城在走上线，亏了一万波兵线。
　　此时是八分多钟，他的奥恩才补了70刀，但剑姬补刀甚至比他更少，只有65刀的样子。
　　所有人都能看出来，这把，KZ再一次前期就炸穿了。
　　中路清完了塔下刀，并且使用提亚马特再一次将兵线推过去以后，陈源选择了回城。
　　陈源没有舍不得，直接把手上的九百块钱全款提了一双CD鞋。
　　对于大招CD偏长的梦魇来说，CD是很重要的，不过他2000多块钱购买了提亚马特和CD鞋，都是亏属性的装备，这对于选手的操作要求就更高了。
　　十分钟，对面打野有动作了，趁着奥恩与剑姬对拼的机会，来到上路将奥恩抓死了一次。
　　送出队伍一血的小虎此时有些懊恼，此时他又想到了江秋对他的威胁。
　　如果坑了，到时候在解说台上喷他...
　　想到江秋和陈源厚实的粉丝基础，虎大将军忍不住打了个寒颤，不由得再认真了几分...
　　十二分钟，陈源做出战锤，再获得十点减CD，出装是直奔着幕刃去的。（不知道这个版本幕刃出了没有...网上也查不到，所以我还是就这么写吧，这个装备比较契合梦魇。）
　　因为猪妹是蓝开，此时蓝BUFF正处于刷新时间，如果不出所料的话，猪妹应该在下野区。
　　karsa抓住机会，控下了峡谷先锋，比赛规矩，控了先锋，先越一波上路再说。
　　陈源此时大招也好了，手握30减CD，现在正是他的showtime，他在语音里说道：“剑姬，能越吗？”
　　“肯定能啊，我们控制多，干他！”karsa很果断，直接拉着陈源开始往上路走。
　　khan的动作还挺快，看到先锋死的那一刻，其实就已经准备撤退了，不过karsa的蝎子来的更快，开着狼头就跑了过来。
　　小虎隔着老远吗，奥恩直接开启大招，将剑姬减速，然后二段大招直接撞了过去。
　　大招的角度很刁钻，预判了一点点的走位，khan没办法，只能交W格挡。
　　交了这个W，那蝎子的大招就别想着跑了。
　　剑姬即使闪现了都没用，被蝎子一个闪现硬是从二塔范围内拉了出来。
　　梦魇大招虽迟但到，飞到了剑姬的身上，致命节奏触发，QE引燃全部挂上，追着一路乱砍。
　　虽然梦魇目前的伤害并不高，但架不住蝎子控制足，蝎子控制完了，梦魇的恐惧也来了，就这样，硬是在二塔外把剑姬给砍死了。
　　至于先锋，karsa没有放在上路，因为奥恩带了爆破，三个人是可以拆掉这个一塔的。
　　BDD看着自家上单被越，也是不禁扶额，早知道会是这个局面，自己就带TP了。
　　如果有TP的话，对面梦魇之前的两拨节奏自己都能阻止。
　　他带引燃是想打线上优势，但线上完全打不过....
　　不过KZ的打野peanut还算不错，在karsa刚打完先锋，就知道自己家上路要遭重，于是打完蓝后控到了第二条火龙，算是止了一点损吧。
　　拔了一塔，陈源又开始往中路赶。
　　BDD此时已经番然醒悟，面对着陈源的这种游走，他必须得大力推线，尽快把中塔拆了才行，所以他回家补出了一个提亚马特。
　　这波趁着中路没人，BDD直接把中塔干了半管血。
　　不过陈源是无所谓的，反正塔掉血你又没钱拿，随便你，只要别给我拆了就行。
　　“怎么说，要抓一波中吗？我大招还有五十秒。”karsa看了一眼中塔，说道。
　　不解决了这个刀妹，陈源就无法游走了。
　　陈源看了一眼自己的大招，还早着呢，“没必要，我中路跟他玩吧，反正你有先锋，下路塔血量也不多，你自己去越一波下路。”
　　“OK。”karsa点点头，他其实也是这么想的，他有先锋能秒塔，在没有塔的情况下，他一个人就够了。
　　此时KZ的队伍也在交流。
　　pary：“王浩，赶紧来下反蹲一波，下路塔血量不多，对面有先锋，我们守不住。”
　　（peanut原名韩王浩）
　　前辈的命令，peanut不敢推辞，赶紧说道：“来了来了。”、
　　小花生的猪妹放弃了手头的三狼，赶紧往下路走去，等他走到时，karsa的蝎子也正好到了。
　　KZ的辅助在一塔后的草丛布置了一枚真眼，此时蝎子不紧不慢的拆了真眼，等待小明把兵线推过来以后，开始放先锋。
　　khan此时看不下去了，对于上一波的惨痛教训不管不顾，再一次毫不犹豫的TP下路。
　　这波不T的话，游戏就可以直接结束了。
　　小虎注意到这个情况，紧跟着也是一个TP。
　　此时他的大招还差二十秒才好，战斗力不算强，但他也必须得T。
　　下路一场4V4的大战瞬间爆发。
　　先锋一马当先，用性命直接顶掉了对面的下一塔，小明此时秒表在手，也是不怕死，闪现冲进了对面的人群直接开启大招。
　　“这波..小虎和karsa都没大招的啊！”娃娃有些焦急：“这波怎么可能打得过呢？”
　　怎么可能打得过？问问这两千多的经济差吧！
　　此时的烬已经做出了第一件岚切，而女警，因为没有回家，还是一把暴风大剑握在手上，你问我怎么打？
　　小明闪现粘住女警，等待大招结束，女警被眩晕，同时一个QW跟上，高额伤害直接给女警打了半条血。
　　布隆想跳上去保护女警，却被蝎子冲上来控住。
　　RNG的分工极其明确，可以用机器来形容。
　　乌兹面对着身边TP下来的剑姬管都不管，直接就追着女警硬点。
　　他之前已经卡好了子弹，手上还剩两发。
　　第三发，第四发！
　　两发平A，直接带走了女警剩下的半管血。
　　面对着冲上来的剑姬，乌兹也是不慌不忙，直接就是一个....DF二连！
　　闪现过后，烬带着第四发子弹暴击的加速和治疗的加速，拉开了一大段距离，剑姬因为上一波刚刚才用了闪，所以没办法，只能看着烬跑开。
　　一边跑，手上还换好了子弹，乌兹艺高人胆大，回头继续输出。
　　此时对面还剩下布隆，剑姬和猪妹，可以说只要干死了剑姬，对面就没伤害了。
　　于是在一声令下，所有人开始集火剑姬。
　　但khan是多么鸡贼的人，发现自己已经打不死烬以后，也是果断的选择了撤退。
　　有W有Q，而他们这边已经交光了控制，所以这波对拼就这样浅藏辄止，以女警的死亡收尾。
　　RNG获得了一个人头和一个防御塔，经济差距拉开到了三千。
　　“唉。”pary简直是有苦说不出，自己这边明明每次都预判到了对面的包下行动，但不知道为什么，就是挡不住...
　　“西八！”
　　...
　　比赛很快进行到十八分钟。
　　第三条小龙刷新，还是一条火龙。
　　娃娃看着双方开始抱团：“这条小龙看来双方都不想放弃啊！”
　　米勒也说道：“因为中路的刀妹一直在没什么压力的情况下发育，所以装备其实还不错的，而刀妹打团的上限也挺高，所以KZ这边还算是有一点打团的资本。”
　　此时BDD的刀妹已经做出了三项，配合着提亚马特，伤害确实拉满。
　　不过陈源的梦魇这边也不逞多让，CD鞋，提亚马特，幕刃，外加一个耀光，比刀妹还要豪华。
　　“可以开可以开！”陈源在语音里说道，他已经迫不及待要打这波团了。
　　小虎听了这话以后，手下的奥恩果断开启大招，一只山羊气势汹汹，羊开天门而来！
　　然后，被布隆挡了....
　　“...别犯病。”陈源此时有些无奈，你忘了对面有布隆了是吧？
　　不过好在karsa的开团也很强，蝎子套上莫甘娜的魔法盾，开启狼头和满级的W，蝎子移速超快，直接朝着面对女警冲去。
　　陈源此时急了：“别拉女警！不用闪的话拉不到的，而且你把女警切了我还能干嘛？”
　　karsa听了以后及时调转目标，朝着刀妹冲了过去。
　　蝎子大招【晶状毒刺】毫不犹豫的刺中刀妹，朝着RNG阵营拉去。
　　同时，陈源开始配合，开启大招，遮蔽了对面所有人的视野。
　　这波啊，这波叫关门打狗！
　　很快，梦魇大招结束，刀妹和女警双双殒命。
　　“刀妹直接被集火带走了！...额？女警怎么也死了？”米勒有些惊奇，他刚刚的注意力全在刀妹上，没有注意到女警是怎么死的。

115 许久未见的虚空行者！
　　不过米勒看见了，他大声道：“女警是梦魇杀的，梦魇直接把女警瞬秒了！”
　　“啥啊？”娃娃还是有点不明白。
　　很快，导播给出了回放，解答了他的疑惑。
　　梦魇开启大招没收了敌方的视野后，他的行为还不止于此，他二段大招直指女警而去。
　　大招空中快速丢出Q，E和提亚马特，落地后的第一发平A同时带着耀光被动，幕刃被动和自己被动，随后再紧跟第二发平A，直接将女警瞬秒。
　　对面的人只能看到一道鬼影从自己身边略过，然后自家的女警就突然消失了。
　　pary此时看着黑白屏幕，整个人有些呆滞，梦魇是这么玩的？这NB原来是个秒人英雄？
　　梦魇以往在职业赛场也不是没出场过，不过一般都是出破败冰锤这种装备打战士流，这种刺客流的梦魇，他确实还是第一次见。
　　pary打开了死亡统计，上面的数据不禁令他瞳孔微缩。
　　【1517点伤害】
　　【在0.98秒内造成！】
　　“666”
　　“这尼玛啥啊？”
　　“梦魇落地秒？”
　　“这NM不叫整活，这叫绝活啊！”
　　观众们此时也惊呆了，在弹幕里疯狂扣6，在职业赛场上，其实是很少出现这种东西的，毕竟职业队伍之间的配合一般都不错，ADC保护的都很好。
　　像狮子狗，男刀这种秒人快的刺客，在职业比赛根本就上不了场，只有妖姬这种能秒人而且还比较灵活的刺客，还算是能玩一玩。
　　但像梦魇这种，关灯后的超远距离突进，这NM怎么保？怎么保！？
　　剩下三个队友看着自家双C被秒，知道这波团肯定是没法打了，赶紧脚底抹油开溜。
　　RNG这边就派出一个奥恩样式性的追了追，以免他们躲起来抢龙，其他的队员们早就打小龙去了。
　　随着小龙的一声嚎叫，全场第三条小龙被RNG控下。
　　比赛进行到二十分钟，大龙刷新。
　　属于RNG和IG的经典时间点来了，大龙刷新后，稳定逼大龙团。
　　拿不拿得到龙其实是无所谓的，最主要的还是想跟你打团。
　　像RNG，一般是掌握了足够的优势才会这么做，而IG，是不管优势劣势，反正到了二十分钟，我就嗯开大龙...
　　此时的陈源已经没有太多耐心了，最近与KZ的几场比赛他已经彻底了解到，如今的LCK，已经没有曾经的那个霸主地位了。
　　如今的KZ，不过是一个金玉其外败絮其中的弱者。
　　陈源无论如何也想不通，这样一支队伍，是如何能在春季赛中战胜SKT的。
　　“KZ这边很小心很小心！”管泽元解说道：“他们的技能一直往草丛里丢！”
　　“并且因为他们有布隆，不怕奥恩的大招，所以他们的站位靠的很紧！”
　　“天黑吧....”
　　梦魇的叹息声突然响起，召唤师峡谷顿时陷入一片死寂。
　　“梦魇开大了！”BDD猛然一惊，想到之前女警被瞬秒的一幕，赶紧说道：“都站一起，保护AD！”
　　随着BDD的指挥，KZ的阵营开始收缩，而这，正合了陈源的意！
　　源子哥是个怎样的性格，只要在团战中能打出爆炸伤害，他是宁愿死也会去做的人！
　　别忘了，在他的第一场的职业比赛中，他的妖姬为了打AOE，是不惜闪现上去也要让WR强行踩到对面双C的！
　　梦魇二段大招启动，鬼影直接朝着KZ的人群中飞去。
　　还是如同往常一样，空中丢Q，提亚马特，落地平A。
　　三个AOE同时打中刀妹，女警，猪妹三人。
　　三人的血量开始同时狂掉，现在的梦魇装备比之前更好，多了一把小木锤，吃到大招伤害的女警直接被秒，而吃到AOE的刀妹和猪妹也是血量猛降一大截！
　　落地秒再现！而且这波梦魇的装备更好，落地后甚至平A都不需要补。
　　孤身一人进场的陈源在打完这一波AOE后同样也是被秒，但这已经够了。
　　karsa继承了源子哥的遗志，蝎子套上莫甘娜的魔法盾以后往对面人群里狂冲。
　　BDD知道这个B肯定是来逮自己的，但就是跑不掉，因为蝎子身上带着魔法盾免控，他只能眼看着自己被蝎子拖进对面人群，然后直接被秒。
　　小虎和小明各司其职，一个顶在前面打控制，一个猥琐在后面，，，打控制...
　　最后，以陈源一人的牺牲为代价，团灭了KZ！
　　“RNG这边拿到了一个团灭，他们可以拿下大龙！”娃娃兴高采烈的解说：“不对，他们想一波！”
　　剩下的RNG四人对于大龙没有丝毫想法，直奔敌方水晶而去，因为中路的两座塔都已经拔掉了，只剩下高地和水晶，兵线也在对面，时间完全足够一波的。
　　米勒在一旁斜睨了娃娃一眼，心想你在这胡言乱语什么呢，然后他还是说道：“恭喜RNG，拿下BO5的第一局胜利！”
　　随着戏命师的最后一发子弹打出，KZ的水晶应声炸裂开来，第一局比赛结束。
　　...
　　KZ休息室。
　　队伍的气氛还算是活跃，毕竟是LCK的冠军队伍，身为五连冠赛区的春冠队伍，他们拥有属于历战王者的自信。
　　“下一把，要不要ban刀妹？”KZ教练轻轻咬了一口笔头，眉头紧锁。
　　刀妹想要放给陈源当然是不可能的，如果不ban的话，就只能抢。
　　但你抢了刀妹，对面又有一手梦魇伺候，属实是难受。
　　要是我们也会用梦魇就好了...起码刀妹是不用ban的...
　　“还是可以拿。”BDD认真的说道：“梦魇只能保证在与刀妹的对线中不陷入劣势，但是想打优势也是不可能的。”
　　教练看了一眼BDD，心想第一把就你锅最大，还在这BB呢...
　　但他也只是心里想了想，这种话是不能说出来的，教练继续说道：
　　“但双方和平发育的话，梦魇的游走能力是比刀妹要强的，中期队友会很难受，如果还抢刀妹的话，那只能用来打上单。”
　　把刀妹换去上单，如果RNG还强行用梦魇去打上路，那正合KZ的意，因为如果梦魇打上的话，那这个英雄优秀的游走能力自然就没地方发挥了。
　　“下一局对面应该还是红色方。”KZ教练已经确定好了下一局的BP：“下一局我们还是先ban亚索吸血鬼和卡莎，然后直接抢刀妹，至于EZ，就只能让给他们了。”
　　“EZ的线上压制力并不强，所以我们给pary拿女警这种线上强势的去打压制....”
　　教练噼里啪啦的说了很多，一边的队员们也是纷纷点了点头。
　　....
　　另一边，RNG休息室。
　　如果说KZ那边的气氛还算是活跃，那这边，就完全可以说是愉悦了。
　　空气中都充满了快活的气息。
　　陈源此时躺在椅子上，正听着风哥的发言。
　　“不得不说，拳头公司其实还挺照顾我们的。”风哥笑着说道：“本来我们就有吸血鬼和亚索这两个稳定ban位了，拳头又给我们送来了三个。”
　　最近两个月的更新，拳头为RNG带来了新版刀妹，卡莎和双女神EZ，每一个都是非ban必选的存在。
　　当对面的战队有五个英雄必须ban的时候，这个BP是不可能做得了的。
　　即使是你ban了三个，然后再以抢代ban一个，那还是会有一个放出来...
　　听到这个话，陈源也不禁笑了笑，还真是。
　　风哥继续说道：“下一局我们的BP思路还是不变，我们ban岩雀青钢影和洛，游走和强开团的英雄不能让对面拿到，然后我们看对面的BP选择。”
　　“这五个英雄，对面放什么，我们就拿什么。”
　　休息时间很快过去，陈源拿起水杯，先接了半杯水喝了一口，然后又接满了一整杯，前往赛场。
　　娃娃和米勒接到导播的通告，也开始热场。
　　“欢迎来到2018年季中冠军赛半决赛第二场的比赛现场！”热场的工作一般是由娃娃来的。他继续说道：“不得不说，这第一场的比赛，还是挺轻松的。”
　　“是的。”米勒是RNG十年老粉，兴高采烈的说道：“上一局，说是人机局其实也不为过...”
　　“特别是那个中单梦魇的选择，确实是让人眼前一亮，至此，所有人都知道，原来新版刀妹，并不是无敌的。”
　　随着“轰隆”一声，第二局比赛的BP开始。
　　“第二局还是RNG的选边权，他们还是选择了红色方。”
　　“前三ban，双方与上一局几乎毫无变化，RNGban了岩雀，青钢影，洛；KZban了亚索，吸血鬼，卡莎！”
　　“那么问题来了。”米勒卖了个关子：“KZ这边是抢卡莎还是抢EZ呢？”
　　话音刚落，KZ这边第一手很快锁定，还是刀妹。
　　娃娃打趣道：“KZ这边头还挺铁的啊！难道他们就不怕对面继续拿梦魇吗？那可想而知，RNG这把应该是要选EZ了。”
　　“没啥好说的，EZ和蝎子吧。”风哥看着这个情况，很快做了决定。
　　karsa的蝎子，属实是本次MSI的一绝，无论是前期的节奏还是中期的小团战，都是无敌水平。
　　许多人都说蝎子到了后期会有点缺伤害，不过RNG这个队伍其实就已经明摆着告诉你了，他们不需要打野来打伤害，前期做好该做的就行了。
　　按照平常情况，对面早就应该ban蝎子了，但RNG这边的双C实在是太变态，ban位根本就不够用。
　　所以karsa这也算是吃到了双C的红利吧。
　　“KZ这边选择了维鲁斯和塔姆！”娃娃解说道：“这么早选塔姆，这是在防一手对面再选梦魇吗？”
　　这个塔姆的选择确实还不错，如果上一局对面有塔姆的话，梦魇想切女警无疑是天方夜谭，比赛也不会结束的这么快了。
　　RNG最后一手，他们则是拿下了奥恩，小虎老抗压工具人了。
　　第二轮ban人，KZban了莫甘娜和布隆。
　　因为蝎子加莫甘娜的组合实在是有点恶心人，所以他们直接把莫甘娜给按住了，然后又ban了克制维鲁斯的布隆。
　　RNG这边ban了大虫子和瑞兹。
　　大虫子和瑞兹都是KZ这边很喜欢拿的英雄，而且效果也不错。
　　此时轮到RNG这边选人，风哥说道：“康特位还是给陈源，先拿辅助吧，拿卡尔玛吧。”
　　这个英雄也是带盾的，而且盾带有加速效果，也与蝎子有不错的联动，可以说是莫甘娜的替代品。
　　“KZ这边最后两手是，，，猪妹和大眼睛！？”
　　一个虚空之眼的图标出现在大屏幕上，然后很快确定，娃娃惊叹道：“KZ这是亮绝活了啊...”
　　“有维鲁斯和大眼睛的双POKE，其实是非常克制短手阵容的。”
　　现在轮到RNG选最后一位英雄。
　　所有的观众都竖起了眼睛，看看源子哥这一把会整什么活。
　　看着对面选出这个英雄，陈源这边都忍不住笑了笑，若要说什么英雄好打大眼睛，那一般都是刺客英雄。
　　像妖姬，劫，亚索，这种位移多好躲技能的，其实都能打。
　　但对应的，刺客英雄也被塔姆克制，很容易在后期隐身，所以这把对面的BP其实还算不错，给了陈源一个难题。
　　“妖姬？小鱼人？”风哥看着中单英雄列表，一个一个的给答案。
　　陈源一个个否定，对面有塔姆，他后期没作用的，就在这时，他突然看到了一个英雄，眼前一亮：“卡萨丁吧！”
　　这个英雄自带魔抗，带了迅捷步伐以后对线大眼不算难受，中后期的多段位移可以无视塔姆，毕竟他只能保一个。
　　风哥也点了点头，然后说道：“那这把我们的方向需要改变一下了...”
　　“卡萨丁！！！”米勒大声道：“这是源子哥在比赛里第一次选出这个英雄！”
　　此时，直播间的观众们纷纷泪目。
　　“源子哥终于玩卡萨丁了，我的青春回来了。”
　　“你说NM呢？源子哥什么时候玩过？”
　　“前面的云观众？给我滚去复习源子哥的登顶之路。”
　　这个英雄陈源其实很少玩，上一次玩，已经是去年了。
　　是的，就是上赛季末期登顶之战的最后一场，陈源面对着对方五人的针对，使用了卡萨丁强行carry，并且完成了登顶。
　　直到如今，陈源的那波TP赶鸭子，还在被许多人津津乐道。
　　“这把就不说了，记得多抓中！”KZ教练拍了拍小花生的肩膀，对他下了叮嘱。
　　小花生看了看自己选的猪妹，陷入了沉默...
　　猪妹和大眼睛，怎么抓卡萨丁啊！？

116 有请下一位顶级中单
　　双方阵容确定。
　　蓝色方KZ：刀妹，猪妹，大眼睛，维鲁斯，塔姆。
　　红色方RNG：奥恩，蝎子，卡萨丁，EZ，卡尔玛。
　　天顶体育馆，掌声和欢呼声掀翻了体育场的顶盖，大屏幕一阵闪动间，比赛正式开始。
　　陈源这边直接一个多兰盾出门，配合着迅捷步伐，血之滋味，将赖线拿捏的死死的。
　　“不打一级团。”陈源在语音里随口说了一句，然后买出了扫描，站在自家上野区入口处守着。
　　这也是教练一开局就叮嘱过的，队友们当然也没有打一级团的心思，EZ卡萨丁蝎子，这打毛一级团。
　　因为这一把他选了卡萨丁，那打野想要双BUFF开一定是很难的，所以他要帮忙把视野问题处理一下。
　　这次陈源的运气还不错，对面的中单大眼睛还真的过来了，慢悠悠的走到F6处查了一个眼，想要通过这个眼了解到瞎子的开野路线。
　　陈源这边微微一笑，开启扫描将这个眼排掉，获得了一丝经验，然后他赶紧回城，将扫描换成黄色饰品眼，赶紧跟着兵线一起上线。
　　兵线上线，这局卡萨丁玩的还是挺舒服的，因为一级的大眼睛压制力实在是算不上强。
　　陈源直接学了Q技能开始A兵。
　　对面的BDD当然是要打凶一点了，直接丢出W技能开始推线，在当前版本，中单前三级的线权是很关键的，甚至直接决定了比赛的走向。
　　因为大眼睛的W是有充能层数的，而且可以一次性打到六个小兵，配合被动推线极快，一波兵三两下就被推光。
　　论前期的推线，大眼睛是最顶级的那一批。
　　很快，新赶来的第二波兵也被大眼睛推掉，两波兵线集合一起进塔，陈源也不得不被迫后退，准备补塔刀。
　　因为拿了眼的经验，卡萨丁已经升到了两级，陈源正在思索学W还是学E。
　　学W，自己可以舒舒服服的补完这波塔刀，而学E，就能让自己稍微有一些推线的能力，虽然学了E还是不能跟大眼睛比，不过能推则推嘛，不然一直被压在塔下，对面中野得直接起飞了。
　　没有思索太久，陈源很快学了E，他对于自己的补刀能力很自信，毕竟91的属性摆在这。
　　这时导播也很懂事，给了中路的这波塔刀一个特写镜头。
　　卡萨丁面对着一大波塔下兵线，合理垫刀，少数难补的利用Q技能补，最后竟然硬是一刀没漏。
　　“好补好补。”
　　“补刀美如画。”
　　“卡萨丁补到塔刀了，这局游戏已经结束。”
　　弹幕也在纷纷的玩梗。
　　另一边，大眼睛推完了线，直接往上野区钻去，与此同时，解说的上帝视角可以看到，猪妹也已经走到了河道，开始往对面野区走去。
　　大眼睛一个Q打向对方的红BUFF，但是并没有野怪。
　　karsa是多么鸡贼的人啊，他的蝎子平时都是出宽刃刀的，但他这次特意出了护符，然后F6开升二，再打红BUFF，刷完直接奔着自家下野区去了。
　　虽然亏了一些血量和刷野效率，但好在野怪都保住了。
　　“除了karsa这波聪明的处理以外，还有源子哥开局那个扫描的功劳。”娃娃笑着说道：
　　“因为那个F6的眼被排了，导致对面摸不清karsa的开野路线，他们只能强行去猜，最后扑了个空。”
　　陈源这边也是不慌不忙，轻描淡写的补完了这波兵线，此时在补刀上，他与大眼睛是持平的。
　　三级，陈源这边心一横，还是没有学W，直接学了两级的E。
　　因为大眼睛的技能CD短，而且蓝耗也低，在前期就是一个随心所欲的法术炮台，而这对于卡萨丁来说，倒也不完全是坏事，毕竟这样一来，他的E技能充能也就更快了。
　　陈源这边找了个角度，一个E技能直接打到六只小兵，然后对着眼前的小兵丢了个Q，一个魔法盾出现在身上，正好抵消了大眼睛刚打到他身上的Q。
　　推线速度稍微有了一些起色，起码不能让大眼睛这么毫无顾忌的到处跑了。
　　这段时间，peanut一直在中路附近徘徊，看看能不能找到什么机会，但陈源这一局真的可以说是稳健到了极致，开启真人版LOL。
　　永远跟大眼睛保持安全距离，有小兵残血就上来Q一下，压根就没给peanut抓人的机会。
　　就这样，比赛时间很快到达五分半钟，比赛爆发一血。
　　karsa精准的把控住了对方上单假眼的位置，利用假眼视野极限的盲区做了一波绕后，强行将压线的khan刀妹抓死了一次。
　　（插在河道草丛的眼是不能看清整个河道的，对面的墙壁处会有一丝盲区，厂长就曾经使用过。）
　　“玩进攻型上单就是这样。”娃娃打趣道：“我反正从头压到尾，你敢抓我就敢死。”
　　“西八，这个假眼怎么看不到他？西八西八西八！”
　　khan用双手抹了一把脸，在连续骂了几句西八以后又将双手摸上鼠标键盘，游戏还是得打的..
　　7分30秒，双方中单都已经七级。
　　陈源使用第三层的【虚空行走】，一脚踩死了三只远程兵。
　　然后赶紧回城，基本上没漏几刀的他手上已经有了女神泪和催化神石，混线能力拉满。
　　买完装备，蓝也差不多补满了，直接TP上线。
　　现在拥有四级E和一级大招的卡萨丁，推线能力已经是一个质的飞跃了，甚至是大眼睛都有些推不过。
　　“看到源子哥做出这两件装备，我真的好安心..”米勒此时摸着自己的胸口，由衷的说道。
　　“是啊！”娃娃此时也不禁点头：“这大眼睛基本上没给卡萨丁什么压力啊，这卡萨丁已经六级，手上还有闪现，基本上是不可能抓死了！”
　　...
　　“对面应该要包下了，下路小心点。”
　　karsa按下TAB，看了一下双方的等级，下路的四人马上就要六级了，借助维鲁斯的大招，对面肯定是会打一波架的。
　　“我可以T，眼位记得做深一点。”小虎此时在语音里说道。
　　陈源虽然来不了，但他还是给出信息：“你们打，对面大眼睛应该过不来。”
　　乌兹听了这个消息，开始微微后撤，EZ加卡尔玛的阵容虽然消耗还算厉害，但真打起架来，是杀不死人的，控制太弱。
　　不过karsa的蝎子确是可以补足这个控制弱的缺点，开着扫描从一塔后走来，蹲在了下路的草丛里。
　　接下来，只需要静候对面猪妹的到来了。
　　...
　　7分45秒，维鲁斯的蓄力一箭射出，射死了两只近战兵，同时，一道炫目的白光从他身上腾出，KZ下路双人组升到六级。
　　pary很果断，快速学习了大招，然后直接一个R闪，【腐败锁链】近身射在了EZ的身上，Uzi虽然反应不慢，但这波没有留给他太多反应时间，被大招禁锢。
　　此时peanut也从河道草丛出现了，但他没有急着交Q，因为距离有些长即使是Q闪也撞不到EZ，直接一个大招甩出。
　　Uzi看到猪妹来了，急忙按下E技能后撤，但E技能刚一丢出，就暗道不妙。
　　peanut显然还是挺有经验的，大招竟然是预判了EZ的位移，丢在了E的落点处。
　　EZ被猪妹的大招再次禁锢此时血量已经降至半管，猪妹这时才交了他的Q，豪猪一头顶在了EZ的身上。
　　小明使用的是卡尔玛，先是一个盾给到EZ，然后直接一个高伤害的RQ打向猪妹。
　　“还RQ？”peanut看着小明打的如此奔放，感觉到了一丝不对劲。
　　下一刻，蝎子就从草丛里冲了出来。
　　他们谁也不干，就干这个猪妹。
　　【晶状毒刺】残忍的刺在猪妹身上，在充足的控制下，卡尔玛RQ的二段伤害也腾起，打在了猪妹身上。
　　并且EZ的大招也在蓄力，眼看小花生的猪妹肯定是活不下来了。
　　这时，身边一道红色的TP光芒亮起。
　　karsa仅仅思索了一瞬间，便快速反应：“刀妹没T，是大眼睛的！”
　　与此同时，勤勤恳恳的小虎看到对面丢T，自己也赶紧TP跟上，两道TP开始同时读条。
　　RNG下路的三人顿时变得警觉起来，在这个时间段，大眼睛的伤害是很恐怖的，如果他真的T下来，那这波架他们就只能跑。
　　而且说不定还会被留下来几个。
　　不过他们这个想法也没有持续多久，因为TP的光芒消失了。
　　导播将给了中路一个画中画的小镜头，看到陈源的卡萨丁此时正从扛着塔，并且顺手用走位扭了大眼睛的一个E，从容不迫的走出了防御塔的攻击范围。
　　陈源此时脸上一阵冷笑：栽种，你不会以为你藏在一塔后面，我就不能打断你的T吧！
　　小虎此时看到这一幕，不禁苦笑，如果大眼睛不来的话，自己也没必要来了，于是他也取消了自己的TP。
　　小丑竟是我自己...
　　下路的战斗还在继续，蝎子大招控制结束，卡尔玛的W读条完毕了，又是一个禁锢出现，在多番控制下，猪妹直接被打残。
　　这时辅助塔姆走过来，将猪妹给吞到肚子里，然后直接闪现净化一起交，想逃跑。
　　不过RNG这边的人哪里会放过这个到嘴边的人头，乌兹硬是直接给了karsa一个治疗，加速效果之下，蝎子硬是走到了塔姆的旁边，直接就是一个EA。
　　就这样，猪妹和赶来救人的塔姆都被留下，变成了EZ的六百块钱。
　　“NICE！”陈源看着下路的捷报，也在连声欢呼。
　　“下路这波大节奏啊！”娃娃高兴的说道：“Uzi直接拿到了六百块钱，起飞了！”
　　“这六百块钱拿到，应该直接魔宗了吧！”米勒也挺兴奋：“但有一点我还是想知道，那个传送是怎么被打断的。”
　　这时候，导播给出了回放，懂事的导播没有给出下路打架的回放，而是中路的。
　　陈源看到下路出现TP光芒的瞬间，竟然直接放弃了手头的兵线，大招加闪现，直接跳到了对面的一塔后面，然后一个极限距离的Q打断了大眼睛的TP。
　　这是属于卡萨丁Q技能的隐藏机制。
　　在远古版本，卡萨丁的Q是带有长时间的沉默效果的，再加上大招几乎不怎么耗蓝的多段位移，这个英雄在几乎一整年的时间里都是非ban必选的存在。
　　后来拳头大刀阔斧，对卡萨丁从头到尾都削弱的一遍，大招蓝耗从+50，变成了直接翻倍，并且将大招的位移距离直接减半。
　　然后Q技能的沉默也被删除，但作为补偿，保留了这个打断读条的效果。
　　打断了大眼睛的TP后，陈源还秀了一波走位，将大眼睛的Q和E全部躲掉，轻描淡写的出了塔。
　　“源子哥的胆子还是大啊！”娃娃此时也有向RNG粉丝转变的趋势了：“他是不知道大眼睛的位置的，但就是敢直接闪现大招进去打断。”
　　“而且这还没完，打断了技能之后，他是没有R的，如果他一个走位不慎，吃了Q或者E，那应该就直接被留在塔下了。”
　　“但他就是敢去这么做！而且他也做到了！”
　　...
　　BDD此时很难受，他其实也是刺客出身，被誉为韩服第一劫的他，操作自然是没有什么问题的，完全可以称之为当今中单的顶级水平，不然他也不敢拿刀妹了。
　　但此时的他却是无奈扶额，同为顶级中单，他能明显感觉到，对面这个人明明操作与自己是同一水平，但轮对线的话，其实对面是压制不了自己的。
　　但不知道为什么，他就是能把自己吃的死死的...
　　中单刀妹，中单梦魇，还有这个神来一手的卡萨丁，他感觉对面总是比自己多走一步，导致对面总是能处处抢先。
　　不过他没想到的是，自己这个扶额的动作被导播给切到了大屏幕上，导致无数网友都将这一幕给截了下来。
　　“有请下一位顶级中单。”
　　“哈哈哈，BDD都麻了。”
　　“笑死我了。”
　　看到自己赛区的中单打出这种表现，直播间的观众们还是挺开心的，在这种时刻，所有人都是源子哥的十年老粉。
　　又在线上混了很久，陈源回城购买了一根爆裂魔杖，这把他虽然没拿什么人头，但能吃到这么多兵，他已经足够满足了。
　　接下来，该是他发力的时候了。

117 你微不足道，一无是处
　　赢了这波下路的小团战以后，karsa顺势拿下小龙，不过这条小龙只是个水龙而已，算不上厉害。
　　回城后的陈源没有去中路，而是直接开始往上路跑，并且karsa是跟他同时回城的，在陈源的带动下，也开始往上路走。
　　“上路是一波推回来的线，”米勒大声道：“等到卡萨丁和蝎子过来，差不多兵线也正好来了，还真的可以抓！”
　　卡萨丁和蝎子慢悠悠的走着，khan似乎完全没有注意到即将发生的危机，还隔那保持着满层被动压人。
　　“我们来了，小虎可以直接上！”陈源向前一个R，叠了一层大招层数，然后给了小虎信息。
　　TOP虎就是实诚，听着陈源的话以后，奥恩直接就一个大招丢出，减速了刀妹。
　　khan看到奥恩突然变得如此奔放，用屁股想都知道是来人了，于是他也不恋战了，赶紧逃跑。
　　虎大将军的奥恩是专门向letme请教过的，大招的方向当然不会出问题，二段大招精准顶出，直接将刀妹击飞。
　　刀妹头顶出现了一个红色的狼头标记，蝎子开着W，带着加速直接冲到了刀妹的脸上。
　　因为karsa上一波是做反蹲，所以并没有用狼头，这一波正好用在了上路。
　　此时的蝎子此时并没有大招，不过还是有E的，直接一个EQ，刀妹被短暂控制。
　　多段控制下，卡萨丁终于也来了，R一脚踩在刀妹身上，AWEQ，一套技能打出，因为输出装只有一个爆裂魔杖，所以直接是给刀妹来了一波顶级刮痧。
　　小虎此时也跟上，Q技能石柱突出，然后一头撞在了石柱上，W喷火，再接一个平A，直接打了卡萨丁的两倍伤害...
　　不过伤害高归高，人头还是要给卡萨丁拿的，小虎深知谁是大爹。
　　陈源舒舒服服的拿下刀妹的三百块，反手用W戳掉了残血的炮车，然后大摇大摆的走向中路，看着karsa打先锋，他直接是理都不理。
　　这就是属于卡萨丁的帝王待遇。
　　khan看着大摇大摆回到中路的卡萨丁，恨得牙痒痒。
　　回城了直接来爷上路？把爷当提款机是吧？贱不贱呐？
　　西八，早知道老子就亲自去中路干你了！
　　刀妹现在就是卡萨丁的一号亲爹，一个打两个卡萨丁的那种，选英雄时他曾说过这个提议，不过被大眼睛打不了上路为由，否定了。
　　现在khan是真的后悔...大眼睛打不了就打不了呗，卡萨丁不是一样的打不了吗...
　　十四分钟，陈源回城做出时光杖，顺便买了一枚黑暗封印。
　　这个杀人戒他就打算白嫖一点法强就完了，没打算出杀人书，毕竟卡萨丁这个英雄还是脆，在没有大天使金身的情况下，一不小心被控住的话就直接被秒了。
　　杀人书，那是大劣势的时候出的...
　　中途，peanut也终于来了作用，猪妹再一次来到下路，配合着维鲁斯的大招先手，抓死了小明一次。
　　而且他还马不停蹄，一路刷到上路，然后又抓死了一次上路的小虎，直接为队伍追回了一千的经济差。
　　虽然RNG现在经济差并不大，只有一千多，但解说们却是一点都不慌张。
　　“RNG这个阵容到了三十分钟就值一万经济，”娃娃看了一眼时间表：“而现在已经十五分钟了。勉强能值五千不过分吧！”
　　四舍五入一下，RNG现在领先六千经济。
　　米勒此时都被这个言论整麻了：“不至于不至于，三十分钟最多值五千吧！对面维鲁斯大眼睛刀妹的后期也挺厉害的...”
　　那行吧，再四舍五入一下，现在勉强能领先四千不到。
　　“现在RNG的首要任务，就是拖，保持住这个经济优势，等到卡萨丁和EZ三件套成型，游戏自动结束。”
　　...
　　另一边，KZ的休息室这边，教练则是焦急无比，打的什么玩意？前期三路线优的情况下还能打出负一千的经济差？玩不玩了？
　　教练此时其实已经心里有数，这局游戏应该是没了。
　　比赛还在继续。
　　十五分钟，乌兹凭借对线拿了下路一塔，属于RNG的推塔节奏姗姗来迟。
　　下路加打野的三人组浩浩荡荡的来到上路，峡谷先锋也放了出来，在众人的保护下，峡谷先锋也是给力无比，连撞两头，先后拔了上路两座外塔。
　　而在下路吃线的陈源则是分钱分的盆满钵满。
　　此时小龙刷新，队伍的大部队来到中路，与卡萨丁汇合，开始动手小龙。
　　小龙被karsa平平稳稳的惩戒掉，随后RNG的五人继续抱团，又拔了中一塔，这才善罢甘休。
　　KZ战队则是继续运营，讲究一个“让”字，直到把经济差让到一万为止，这两分钟以来，RNG拔了四座外塔，还拿了一条小龙，经济差直接拉开到3000+。
　　而最骚的是，丢了这么多东西，KZ这边竟然硬是一个人都没死...
　　可能这就是运营8。
　　二十分钟，双方都来到了两件套的中期。
　　乌兹接手了karsa的野区，发育超前，已经做出了CD鞋，魔切，三项。
　　陈源的装备也不赖，法穿鞋，时光杖，大天使，还额外捏了一个黑暗封印。
　　不过有一点值得一提，BDD的大眼睛出了一个特殊的装备，号令之旗。
　　这个出装出乎意料的合理，出了CD鞋加棋子的大眼睛伤害依旧很爆炸，果然BDD还是有着自己的理解在的。
　　而且另一边维鲁斯的装备其实也没受太大影响，毕竟该吃的兵他也是一个不少的全吃了，经济同样超前，手上也有羊刀智慧末刃两件套。
　　此时，纳什男爵终于降临峡谷。
　　这次都不用RNG开大龙逼团了，双方不约而同的在大龙坑汇聚。
　　KZ战队的运营终于有了结果，双方即将展开一场决定胜负的大龙团战。
　　“我大天使还没叠满，吃不了伤害，没残血我不上的。”陈源在语音里毫不客气的说着：“但是我们有EZ，可以随便开。”
　　人头你拿，团战我开是吧？
　　karsa斜睨了陈源一眼，但是游戏还真的就得这么玩，他也没什么办法，他操作着蝎子大步向前，蝎子的威慑力跟石头人都差不多了，对面没有水银，所以只能后退。
　　“双方都是有开团能力的，而且都想打，就看谁能先出手了...”米勒说着说着突然拔高了音量：“RNG这边动手了，卡尔玛使用RE给了一个全体加速！”
　　“蝎子闪现了，大招直接拉中了维鲁斯，但是维鲁斯被塔姆吃进去了，哎呀不能这么开啊！”
　　米勒有些焦急，塔姆在身边，怎么能这么开团呢？
　　不过他没想到的是，这其实就在RNG这边的计算中。
　　“小虎大招！”karsa此时大叫道。
　　其实都不用他说，小虎早就把一段大招丢出来了，减速了辅助塔姆，然后二段大招直接将其顶飞，在没有布隆的情况下，小虎的奥恩终于来作用了。
　　蝎子此时也冲上去，EA将其控住，在EZ和卡萨丁的爆炸伤害下，塔姆甚至连盾都没开出来直接被秒，露出了里面的维鲁斯。
　　维鲁斯急忙回头丢出一个大招，然后DF二连逃跑，不过RNG这边没有给他跑的机会，虽然他大招定住了EZ，但卡萨丁的满层大招配合着EZ的一发致命Q，直接把维鲁斯满血蒸发。
　　KZ这边，其余的队友也是一拥而上，将禁锢状态的EZ直接秒掉。
　　BDD的大眼睛则是站在队伍末尾，直接开始大招【生命瓦解射线】疯狂扫射。
　　陈源一直紧盯着这个大眼睛，早就在等着你这个B丢大了，卡萨丁此时的蓝量已经所剩无几，但他还是果断的一个R闪踩在了大眼睛的脸上。
　　W【虚空之刃】无情一戳，回复了百分之二十的已损失蓝量，然后使用刚回复的蓝，一个Q终于是打断了大眼睛大招。
　　BDD看着卡萨丁突脸，又没有塔姆保护，直接是被吓得不轻，赶紧交了闪现后撤。
　　但与此同时，因为位置太过深入，卡萨丁已经被敌方剩余的三人包围。
　　“大眼睛大招被源子哥打断了！”米勒大声道：“但卡萨丁这下自己也有些危险了！眼前的大眼睛还剩三分之一血，能杀吗？”
　　陈源此时也不禁皱眉，他虽然嘴上说着没机会不上，但自己这波确实好像冲的太靠前了...
　　最后还是虎大将军展现了男人本色，凭空一个E技能顶了进来，然后闪现对着大眼睛就是猛喷火。
　　奥恩的这个喷火为陈源补足了最后的伤害，他适时的跟上一个E，五级的E技能伤害不低，直接将大眼睛送走。
　　气定神闲发挥作用，再一次为卡萨丁回复了百分之二十的已损蓝量。
　　此时的卡萨丁仿佛化身蓝条永动机，大招猛的又是一踩，一脚踩在了刀妹的身上，小明和karsa及时给上控制。
　　W回蓝，又是一脚大招击杀刀妹。
　　气定神闲回蓝，再一脚大招击杀最后的猪妹！
　　“Triple kill！”
　　三杀卡萨丁，震惊全场，如果不是第二个维鲁斯的人头被Uzi拿了，他这波将是一个五杀...
　　“你微不足道，一无是处！”
　　卡萨丁混沌的声音传进了所有人的耳机里。
　　那一刻，所有人又回忆起了被卡萨丁统治的恐惧。
　　“一波不了，大龙吧。”
　　Uzi作为唯一一个死者，早就观察好了兵线，在打完团战后及时做出了正确指挥。
　　虽然他们剩下的几个人打大龙并不快，但KZ那边也没人能抢，大龙被安稳拿下。
　　此时，经济差已经来到了五千。
　　配合着娃娃米勒的奇妙理论，他们这现在，四舍五入就是领先一万。
　　二十分钟领先一万怎么输？
　　到了现在这个阶段，要拖时间的就不是RNG了，而是KZ，大眼睛坐镇高地塔前，有兵线就清，讲究的就是一个“拖”字。
　　二十七分钟，双方做出三件套。
　　因为Uzi知道比赛马上就要结束了，所以他没有再出大天使，而是直接做了破败，开始走复古AD流。
　　而身携巨款的陈源就不说了，直接一个帽子顶在头顶了。
　　最后一波，乌兹直接肉身开团，E技能跳上敌方高地，AQAWAAQ，直接一套流畅的连招将守塔的大眼睛打残，陈源见机行事，R上去轻轻一个Q，K到这个人头。
　　然后陈源也是一个R闪跳到维鲁斯那边，AW直接将维鲁斯打残，不过乌兹也是礼尚往来，轻轻一个平A将人头反K了回来。
　　剩下的三个人就不说了，宰猪罢了。
　　随着卡萨丁的虚空之刃刺出，敌方水晶彻底爆开，结束了第二场比赛。
　　...
　　“RNG再拿一分！”米勒此时忍不住鼓掌：“比分二比零，RNG手握三个赛点！”
　　娃娃说道：“这局应该不会再出现让二追三了吧？”
　　米勒反手斜睨了他一眼：“你说什么屁话呢？”
　　“赶紧把娃娃拖下去。”
　　“乌鸦嘴赶紧爬。”
　　“你们懂什么，这是反奶！”
　　RNG休息室，众人已经在提前欢呼庆祝了。
　　风哥笑道：“赢归赢，心态还是得稳住啊，接下来我们只要不犯错误，本届MSI冠军基本上就是我们的了。”
　　他们这并不是膨胀，这单纯的就是属于强者的自信罢了。
　　解说席上，两名解说为了夸RNG，已经是无所不用其极，各种词汇都用上了。
　　不过底下的观众们此时都感觉到了一丝不妙。
　　这一幕，他们好像见过啊...
　　小组赛乱杀，然后BO5先拿两分，解说开始吹....
　　这尼玛不就是之前IG的剧本吗？常规赛乱杀，总决赛先拿两分，当时也是解说开始乱吹，结果就这么被吹翻盘了...
　　底下的观众们此时都不由得打了个寒颤，弹幕里也飘出了满屏的“闭嘴”。
　　导播此时也关注到了这个弹幕，赶紧通过耳麦让这两个人停，他们二人这才停下来。
　　米勒此时稍微有些尴尬：“额这个RNG，在我看来，还是有一些不足的...”
　　“是的。”娃娃挠了挠头，他想了想才说道：“小虎那边还是稍微有点问题，上一局被抓了两次，还是不够稳，希望他下局能注意到这个情况。”
　　虎大将军此时一脸的漆黑，找问题就只会从上单身上找是吧？
　　要不是那波大龙团我闪现进去补伤害，卡萨丁就死了你知道吗？

118 上单滑板鞋再现！
　　陈源拿水杯又接了一杯水，然后跟随着工作人员回到了选手席。
　　来到赛点局，观众们的热情已经被彻底点燃，进行着统一的应援声。
　　他坐上椅子闭眼深吸了一口气，这是他每次赛前都会做的准备工作。
　　随后，他进入了自定义房间。
　　“比赛即将开始！”娃娃提高了音调：“前两局RNG都以碾压的趋势取得了胜利，现在来到第三局，让我们一起期待RNG的精彩表现！”
　　米勒也接话道：“虽然我们已经二比零领先，但我们必须要知道，无论在什么情况下，都不要小觑自己的对手...”
　　“是的，不然IG的悲剧，将会有可能重演！”
　　两名解说一直在那说场面话拖延时间，此时，双方选手都已经进入了比赛房间，第三局比赛正式开始！
　　导播镜头切换，来到了BP界面。
　　“还是与之前一样，RNG再度选择了红色方！他们一开始就打算在前三场结束比赛。”
　　不过双方的ban人一直就没有变过。
　　RNG还是青钢影，岩雀，奥拉夫，KZ那边还是吸血鬼，卡莎，不过这把最后一手就没有ban亚索了，而是ban了刀妹。
　　“轮到蓝色方KZ第一手选人了，他们秒锁了EZ！”娃娃解说道：“没有ban亚索啊，RNG这边会拿吗？”
　　米勒则是说道：“我觉得不会，如果你在前三手就拿亚索的话，那KZ后面的几手英雄很可能就会围绕着你这个点来选了。”
　　“选个牛头，巨魔之类的玩意，你中期团战压根就玩不了的，就像小组赛那样，caps的亚索就是因为选的太早了，被香锅的巨魔直接打晕了，所以如果真要选亚索，怎么也得留到后两手选。”
　　风哥此时也在说道：“霞洛没ban，我们要么直接拿亚索和牛头，要么就选霞洛稳一手。”
　　“霞洛吧，”Uzi思考了一下：“能选到霞洛尽量优先这两个，亚索可以等一手。”
　　陈源此时也点了点头，
　　“KZ直接选了巨魔加塞恩！”米勒有些意外：“这就是明牌了让源子哥拿不了亚索啊！这是用两个pick位直接硬凑出了一个ban位？”
　　KZ教练通过一种诡异的角度将亚索给ban掉了，毕竟这两个英雄，在当前版本都很强，而且都很克制亚索。
　　当前版本的塞恩是默认中单的，因为他的大招无论是用来混线还是用来游走都很好用，而且三个AOE技能保证了他对面任何英雄都有线权。
　　“最后一手，怎么说，还是拿蝎子吗？”风哥询问队员。
　　karsa则是一脸的跃跃欲试：“拿拿拿！”
　　玩蝎子一时爽，一直玩一直爽！
　　karsa这两句蝎子简直都玩起飞了，如今对面又放给他，怎么可能不玩，不过这把蝎子比起之前不足的是这局辅助已经选了洛，不会再有莫甘娜卡尔玛之类的盾狗给他加盾了。
　　第二轮BP，因为对面的辅助和上单还没选，所以风哥这边果断出击，ban了莫甘娜和大虫子。
　　不过KZ那边就有点疯狂了，直接把加里奥和卡牌这两个支援型英雄送上了ban位。
　　目的非常明显，就是要限制住陈源的支援。
　　前面他们还ban了吸血鬼和刀妹，还用两个pick位限制了亚索，不夸张的说，他们这一局为了限制陈源，花了很多心思。
　　“ban这么多中单啊？”米勒微微皱眉：“那这就很考验选手的英雄池了，这把源子哥会拿什么英雄呢？”
　　娃娃此时笑着说道：“你看看RNG队员的表情，他们都不慌，我们慌什么。”
　　米勒看了一眼BP界面里RNG队员的表情，却看到队员们却纷纷都笑了...
　　风哥此时笑着说道：“怎么说，先拿马尔扎哈？”
　　陈源也说道：“拿吧。”
　　“拿马尔扎哈了，这也算是个不错的选择。”米勒点点头：“ban了这么多强势中单，看来即使是源子哥也没办法，只能把康特位留给小虎了。”
　　另一边，KZ教练看到自己终于通过BP限制了hero，也露出了满意的笑容，满意的与队员们说道：“拿船长和牛头。”
　　这两个英雄都是自带水银的，不怕蚂蚱的大招，船长大招还能隔着十万八千里破掉蚂蚱的被动，可以说确实是不错的选择。
　　而且船长本身也是个线霸英雄，即使对方有康特位，面对上船长也很难打出好的效果。
　　KZ教练此时很自信，他感觉自己这个BP已经完美压制了对面，他相信这一局自己这边已经赢了。
　　但下一秒，他的表情却直接凝固。
　　“所有背叛者，都得死！”
　　一个幽绿色的女性英雄出现在大屏幕上，顿时惊起了震天般的欢呼声。
　　“卡莉斯塔！”娃娃此时简直要窒息了：“RNG又换线了！蚂蚱是给小虎选的，源子哥要拿卡莉斯塔打上路！”
　　“是时候让LCK的年轻人感受一下滑板鞋上单的恐怖了！”
　　米勒此时也有些词穷：“ban这么多中单干嘛？有用吗？我hero可是全能选手啊！”
　　底下的声浪一波接一波，透过隔音室和耳机传到了队员的耳朵里。
　　队员们相视一眼，都是充满了自信。
　　至此，双方阵容正式确定。
　　蓝色方KZ：船长，巨魔，塞恩，EZ，牛头。
　　红色方RNG：滑板鞋，蝎子，马尔扎哈，霞，洛。
　　“karsa这把我可得靠你了啊。”陈源笑着说道。
　　AD打上路，肯定是免不了压线的，压线那就免不了被抓，而且KZ的打野本身就是喜欢抓上路的，所以这把陈源担子很重。
　　karsa一脸的轻松：“就小花生那个B，抓人路线太明显了，从头到尾都被我拿捏的死死的，有我在，你不可能被抓。”
　　小虎听了这话就不对劲了：“那上把对面抓我两波，你怎么不来反蹲呢？”
　　“额。”karsa挠了挠头：“反蹲你干嘛，你送了就送了呗，我还不如去控条龙...”
　　“彳亍口巴！”
　　加载很快结束，召唤师峡谷出现在众人的屏幕里。
　　毫无疑问，陈源直接一把多兰剑出门，开始往上野区走，因为他的饰品眼很重要，所以并没有帮karsa插眼，而是本人在这里站了一会，等到小兵出现，他才走到上路河道的草丛里蹲着。
　　这是他的个人习惯了，喜欢在开局的时候在上河道的草丛里蹲人，蹲到了就是白打一套，没蹲到自然也不亏。
　　不过对面并没有想着打一级团，所以船长是直接从线上走的，陈源这波没有蹲到。
　　兵线汇聚，陈源先按了TAB看了一眼对方的装备，腐败药水，技能是闪现TP，天赋是偷钱。
　　khan或许是打小虎打顺手了，开局直接走上来Q了一下滑板鞋，陈源冷笑了一下，但他没有急着还手，而是操作着滑板鞋开始前压。
　　等到小兵出现半血后，他先是两矛A在半血近战兵上，然后转头A船长，丛刃三刀快速A出，此时那只半血近战兵正好残血，直接拔矛。
　　E技能因为击杀了近战兵，直接刷新，船长这边直接半血，而且被减速。
　　陈源这边继续操作，A了一下另一只近战兵，然后转头再A一下船长，第二下平A出手的瞬间，再接一个拔矛。
　　船长再被减速，并且E技能再度刷新。
　　此时的陈源已经动了杀心，干脆兵也不补了，趁着减速又A了两下船长，眼看船长已经走出平A的范围，陈源果断的再度拔矛！
　　再减速！
　　虽然这次E技能没能刷新，但船长血量已经所剩无几，而且正处于减速状态。几乎已经是必死了。
　　这下给khan吓的不轻，哪有一级这么打人的？他急忙交闪拉开距离。
　　陈源看着交闪的船长，稍微思考了一会，没有选择跟闪。
　　此时船长已经被他打残，虽然他带的是腐败药水，回复能力很强，但至少有半分钟他是吃不到经验的。
　　如果闪现把他击杀，他能直接TP上线，几乎不会漏什么经验。
　　而最关键的，他是滑板鞋上单，闪现最好要用来保命，不然六分钟的闪现CD，足够他死三次了。
　　“船长没闪。”陈源轻描淡写的给了队伍一个信息，然后继续回头补刀。
　　“厉害啊源子哥！”karsa此时都麻了，兵线好像才刚上线吧？他刚打完蓝，还在打三狼呢，结果上路直接把闪都打出来了，这是他没想到的。
　　陈源就这么站在兵线堆里，一边补刀，一边看着船长就站在后面来回走。
　　每当有小兵残血时，船长就会稍微向前走几步，想吃这个经验，但陈源当然不会给他这个机会，看到船长前进，他也会前压把对方赶跑。
　　就这样，当兵线推到敌方塔下时，滑板鞋三级，船长却还是一级。
　　不过千万别以为船长有补塔刀的机会，ADC上单懂的都懂，兵线推到塔下，才是他们最快乐的时候。
　　因为对方为了补这个塔刀，已经不能后退了，只能站在那给别人点。
　　khan此时恨不得把键盘直接拍在对面脸上，嘴里一直不停的喊着“西八”，给队伍的语音气氛都整凝重了。
　　打野peanut此时也赶忙说道：“哥你稍微忍一会，我刷完这个BUFF就上来帮你。”
　　就这样，khan忍辱负重，终于补完了这波塔刀，不过作为代价，血线再一次被压了下来。
　　而滑板鞋那边，因为多次越塔点人，自己也被塔打了两下，目前也是半血。
　　khan忍不住对打野说道：“快来啊！”
　　“OK，来了！”
　　打野巨魔正好一棒子敲死了手中的蓝BUFF，开始往上路走去。
　　...
　　这时，精准制导的karsa在滑板鞋的身后点了个信号，并说道：“陈源先退两步，对面人估计来了。”
　　陈源点了点头，滑板鞋开始后撤，他也不是神，在专注于对线的情况下就难以预判对面打野的位置了，但好在这是职业比赛，是有队友的。
　　karsa此时也刷完了双BUFF，蝎子从自家塔下过来，慢悠悠的摸进了上路的线草里。
　　不得不说，karsa的反蹲确实是门艺术，他对于对方刷野速度的计算已经到了一个极致的境界，蝎子几乎是与对方的巨魔同时到达上路。
　　双方打野同时在上路汇聚，这波2v2显然是跑不掉了，此时底下的观众们都已经渐渐地发出了欢呼声。
　　“我到位了，你演一下。”
　　“OK。”有队友站在后面，陈源那是一个安心，半血滑板鞋磕着红瓶继续前压，打算去A那个船长。
　　果然没有出karsa的预料，就在滑板鞋刚刚上前走了几步以后，对面的打野巨魔准时出现，W铺下，朝着滑板鞋冲了过来。
　　khan也是终于有了出恶气的机会，船长雄赳赳气昂昂的朝着胡板鞋冲过来。
　　“先杀船长，没闪的！”看着往自己脸上冲的二人，陈源立马做出了正确指挥，为两人确立了目标。
　　karsa听了此话以后，瞬间确定目标，W开启，一层甲盾出现在身上，蝎子直接从草丛里蹦出来，一个闪现冲到了船长的脸上。
　　AQEA，一套技能快速打出，船长被眩晕。
　　khan此时虽然只有两级，但他为了抗压是学W的，船长一口橘子啃了下去，解除了控制。
　　不过这一瞬间的控制还有红FUFF的减速已经足够陈源击杀这个半血船长了。
　　他管都不管身边正在敲他的巨魔，对着船长丛刃三矛快速A出，稍微向前走位等了一波平A间隔，然后直接AQE连出。
　　四发平A一发Q，五根长矛的【撕裂】在船长身上爆开，没闪的船长直接送出一血。
　　不过陈源这边因为一直在被巨魔之王啃，血量其实也不健康，已经近乎残血，他这边也不矫情了，直接闪现进草，让巨魔与蝎子单挑去。
　　小花生这边也是凶得很，看着滑板鞋闪现进草，果断的就是闪现跟，进去又是一发AQ。
　　陈源此时一阵叹息，知道自己肯定是跑不掉了，干脆也不跑了，回头一个AE，做出了自己最后的贡献，然后也回到了泉水。
　　临死前的AE带走了巨魔一百的血量，也使得karsa的蝎子拥有了与巨魔对拼的资本。
　　最后，karsa红BUFF黏着猛打伤害，击杀了没有闪的巨魔之王。
　　这波上路的2V2以滑板鞋一换二告终。
　　此时船长的补刀只有可怜的十刀，战绩0-1-1。
　　而滑板鞋的补刀已经到达了23，战绩1-1-1，按照一支小兵16块钱来算，滑板鞋已经领先了608块钱的经济，而现在，比赛才进行到四分钟而已。
　　“RNG！RNG！RNG！”
　　此时的体育馆，满场都是RNG的应援声。
　　无论是karsa精准到秒的反蹲，还是他们二人整齐划一的击杀顺序，都让巴黎的观众们大开眼界。
　　原来游戏还能这么打？我们欧洲赛区打的是什么玩意？
　　他们此刻齐齐的化身RNG的铁粉，为他们欢呼，加油打气。

119 凯旋回血我不死！
　　“ADC打上单，压线是必然，那被抓也是在所难免的。”米勒说道：“在这种情况下，karsa会去做什么举动，反而显得尤为重要。”
　　“他能否在关键时刻做到反蹲，又或者是在自家上单被抓的情况下，反掉对面的野怪甚至是击杀小龙来止损，这就是RNG能否获得胜利的关键了。”
　　而这一局中，karsa完美的展示了他的雷达属性，他用行动告诉所有人，他不需要去做什么行为止损，因为他的反蹲，是不可能蹲空的。
　　这一局，蝎子就如同跗骨之蛆一般，永远跟巨魔同时出现，虽然自己也是啥人也没抓到，但他只需要让巨魔抓不到人就够了。
　　因为自家对线是优势。
　　比赛很快进行到六分钟，在karsa无微不至的关怀下，陈源安安稳稳的升到了六级。
　　年轻的小花生此时人都被打晕了，他此时是真想拍桌子叫裁判来，说这个人开图。
　　（开图是原来war3的一种“术语”，那时有一种外挂，开启后可以获知全图视野，像现在这的dota1，基本上十个人全是开图，十个人明牌打...）
　　不过后来小花生也想通了，心想既然自己抓不到人，那我干脆就去干你吧！反正你个蝎子对拼也拼不过我。
　　于是小花生说干就干，干脆也不抓上路了，巨魔直接跑进了对面上野区，开始反野怪。
　　“karsa这边被反了一组F6，稍微有点难受啊。”娃娃开始了。
　　米勒此时却笑着说道：“这其实对RNG来说是好事啊，这正说明小花生已经抓不了人了，只能去反野，反正蝎子这个英雄，也不需要吃太多经济，反正团战也就一个大招的作用嘛。”
　　“也是！”娃娃点了点头：“没了巨魔的威胁，那源子哥这把应该是要起飞了。”
　　...
　　“巨魔在我野区。”karsa在自家F6处点了个信号，告诉队友这个信息。
　　陈源听了以后点点头，本来一直安安静静的滑板鞋突然变得狂躁了起来。
　　你没了野爹，还敢吃兵？
　　一波兵线推到塔下，陈源这边却集中了所有的注意力。
　　khan这边按下E技能，将一个火药桶摆在了塔下。
　　船长此时只有六级，桶扣血速度很慢，当滑板鞋压进来时，火药桶还剩两格血。
　　滑板鞋这边看着两格血的桶，却依然大胆的走进塔，稍微一停顿，然后直接一发平A对着两格血的桶子射了出去。
　　长矛落在桶上，将两格血的桶直接打破。
　　这并不是BUG，而是长矛落在桶上的那个瞬间，桶的扣血读条已经完毕了，正好扣了一滴血，配合着长矛的伤害，火药桶这才直接破裂，只不过当时屏幕还没来得及更新而已。
　　这是属于对于船长火药桶扣血时机的极致把握，一般熟练度高的老船长都能做到，khan这边倒没有感觉太稀奇，只是眉头微皱。
　　A完桶后，陈源又将目光转向人。
　　他死死的盯着防御塔的攻击，滑板鞋此时在塔中的站位很深，几乎跟远程兵站在同一条线。
　　长矛举起，在防御塔的攻击打到小兵身上的一瞬间，她的长矛也扎在了船长的身上。
　　同时滑板鞋因为平A，往后跳了一步，此时一条红线挂在了她身上，这是防御塔的仇恨标记。
　　但这个线在滑板鞋身上瞄了很久，却迟迟不落下，最后滑板鞋安然的走出了塔。
　　khan这边此时眉头微皱已经变成了眉头紧皱，继续将一个桶摆在塔下。
　　走出塔以后，陈源梅开二度，再一次把桶A掉，然后反手又A了一下船长，并且安然出塔。
　　第三次，陈源又来了一波帽子戏法，不过这波船长就没桶了，直接是被白嫖了一下攻击。
　　“嘶...”khan顿时就是猛吸一口凉气。
　　解说席，两位解说面面相觑，他们当然是知道这是什么操作的，毕竟陈源在之前的比赛里没少这么玩，但能如此稳定且高效的用出这个技巧，他们还是有些震惊。
　　这个人的手是机器吗？不抖的？
　　无论是时机精妙到毫秒之间的A桶，还是连续三次卡防御塔攻击间隔A人，有点太恐怖了吧...
　　比赛里，令人窒息的压制力还在继续，此时滑板鞋是六级，学了三级Q三级E，W和R都没有点。
　　船长此时身上扎了三根矛，不过khan第一次回家做了一个布甲，还算是比较肉，三个平A打在身上并没有掉多少血。
　　滑板鞋此时再次压进塔，并且手中的长矛再一次抬了起来。
　　还是如同前三次那样，又卡了一波防御塔攻击间隔，不过这次，滑板鞋并没有选择跳出塔，而是站在原地不动。
　　“什么情况，失误了？”khan的脑中闪过这样一个想法，然后他又赶快抹去了，“不对！，这个B是想杀我！”
　　滑板鞋在第一次偷点的时候触发了丛刃，而现在是第四次了，他的丛刃的CD已经转好，此时滑板鞋带着极快的攻速将三发平A全部打在了船长身上。
　　而自始至终，滑板鞋都没有跳过，因为没有跳的必要。
　　总共六发平A落在船长身上，即使是他比较肉，也被打了接近半血了，毕竟滑板鞋的装备也不差的。
　　“源子哥这波直接是想越塔了吗！？”米勒震惊道：“这才六级，真的能行吗？”
　　khan此时也有些慌了，不要来的这么突然好吗？？让人家准备一下行不行？？
　　船长急忙对着自家塔下丢出大招保护自己，并且直直的往塔后躲去。
　　但他此时是没闪的，滑板鞋此时也正站在塔的身边，他这波已经是必死之局。
　　陈源按下~键，将攻击方式改成了只锁定英雄，又是一根长矛落在了船长身上。
　　船长的身上已经扎了七根长矛。
　　此时，防御塔的第二道光芒落下，配合着船长大招的AOE，将滑板鞋也打到了半血。
　　滑板鞋手再抬，再A，八根长矛！
　　第八次平A打出的瞬间，滑板鞋开始往后一跳，并且Q技能快速脱手，滑板鞋再跳，并且陈源这边也已经按下了E。
　　防御塔第三次攻击落下，滑板鞋此时血量也所剩无几。
　　船长此时已经被扎成了刺猬。
　　此时滑板鞋手上的装备是一把多兰和两把长剑，攻击力116，布甲船长护甲68，一次平A的伤害是66。
　　八次平A的伤害是528。
　　六级船长的血量是864，橘子大概能回一百多血，也就是说，此时船长大概还剩四百多血的样子。
　　Q技能【穿刺】精准的扎在了船长身上，紧接着，所有的长毛同时爆裂。
　　171！338！
　　两个高额的数字伤害出现在船长的身上。
　　171是三级Q技能带来的伤害，而338，则是加上Q技能的第九根长毛，所爆发出的恐怖伤害。
　　khan这边连橘子都没来得及吃，就直接死在了塔下。
　　不过陈源这边已经把伤害算好了，即使是吃橘子也没用...
　　khan这边虽然被杀了，但他的眼睛还是目不转睛的盯着屏幕，此时滑板鞋的血量不多，防御塔的第四次攻击也已经打出。
　　在他看来，滑板鞋这波已经是必死了，这么一来，自己这波就是一个一换一，虽然亏了许多兵，但起码还是止了损。
　　不过下一幕的景象却令他肝胆欲裂，船长身上飞出一道黄色光芒，关注在滑板鞋身上，为其回复了一丝血量。
　　而就是这一丝血量，让滑板鞋抗下了这最后一次攻击，成功出塔。
　　“凯旋！！”娃娃猛的提高了音量：“凯旋回血我不死！hero完成了一波越塔单杀！！”
　　兵线本来就就是进塔的，陈源也不用去推，他生怕巨魔赶过来，赶紧躲进草丛开始回城。
　　小花生这边虽然想收掉这个人头，不过还是慢了一步，过来扑了个空。
　　‘hero！hero！hero！’
　　此时的体育馆已经彻底属于陈源，全场的观众都在高呼hero的名字。
　　【卧槽，这波好极限】
　　【一万个细节，少一个细节都不行】
　　【六级满血越塔单杀，我佛了】
　　【预定FMVP？】
　　回城以后，陈源手握900巨款，化身理财小能手，直接一双草孩加两把短剑，配合之前的多兰剑和两把长剑，六神装已经凑齐。
　　还是如同往常一样，没有买真眼。
　　你敢来抓我就敢死！买什么真眼！
　　再上线时，船长手上又多了一个红水晶，只补了三十刀的他，这布甲加红水晶就是他的全身家当了。
　　这时karsa很懂事，蝎子走过来直接一枚真眼插在了河道草丛里，然后本人直接一头钻进了对面野区，化身移动眼位，帮源子哥找对面打野的位置。
　　小花生此时正在刷魔沼蛙，突然看到墙后边窜出来一个蝎子，不过蝎子也不过来打人，就这么静静地看着他。
　　等到巨魔把魔沼蛙打残了，蝎子才走上来想拼惩戒，不过巨魔等级比较高，而且有Q惩的连招，并没有抢到。
　　但karsa也不恼，还是站在边上，巨魔前进一步，他就后退一步，嘲讽效果拉满。
　　“人呢？来抓一下他啊！”小花生此时高血压都要犯了，在语音里喊队友。
　　“来不了。”第一个回应他的是中单BDD。
　　塞恩虽然大招支援快，但那也仅限于上下路，弯弯绕绕的野区，车是开不进去的...
　　“我可以来！”第二个回应他的是khan。
　　反正船长在上路也吃不了兵，还不如支援一下野区，反正魔沼蛙离上塔也不远。
　　不过船长刚刚消失在地图里，雷达哥就快速感应，开启W直接溜了。
　　小花生顶起柱子想要留人，但没想到karsa这个鸡贼出的是轻灵之靴，减速抗性很高，硬是从他们手里跑掉了。
　　“西八...”khan轻轻骂了一句，回到上路继续抗压...
　　“karsa这波真的搞心态啊！”米勒笑着说道：“如果我是小花生，我直接把鼠标都跟你摔了。”
　　RNG语音频道。
　　“源子哥，我牛逼不！”karsa此时正在邀功。
　　陈源此时都被他逗乐了，大笑着说道：“NBNB。”
　　十分钟，虎大将军也来了作用，在E技能等级起来以后，小虎的蚂蚱终于拿到了线权，推线以后他第一时间来到了上路。
　　一直跟陈源连体的karsa当然也不会少，蝎子和蚂蚱一起出现在敌方上一塔后。
　　蝎子直接上去大招给船长套住。
　　khan这边没什么办法，只能用橘子解了压制，不过随之而来的，就是马尔扎哈的第二个压制...
　　“我**！”船长再一次含恨而亡。
　　上一塔此时血量不多，小虎支援完就回中路了，而蝎子和滑板鞋则是顺势直接拿了上一塔，然后紧接着，两人又与推线回来的小虎汇合，控了先锋。
　　推了上塔后，RNG这边开启了他们熟悉又陌生的换线节奏。
　　熟悉是因为他们几乎每局都会这么做，而陌生，是因为节奏发起者从Uzi换成了陈源。
　　蚂蚱开始去上路发育，而陈源则带着蝎子来到中路。
　　这下，BDD可就惨了，因为他玩的可是塞恩...
　　面对一个十分钟直接把破败都整出来的滑板鞋，他是拿头都打不了的。
　　双方几个人在中路磨叽了一会，等兵线终于推过去，karsa直接放出大招：峡谷先锋。
　　峡谷先锋舍命一击，中一塔也随之告破。
　　“十二分钟，第二条小龙要刷新了，这是条水龙。”
　　米勒看着场上的局势说道：“之前因为karsa一直住在上路，导致第一条土龙被小花生安安稳稳的控下，但现在上中换线，那这第二条小龙，RNG应该不会放过了。”
　　“下路能推吗？”陈源这边已经开始准备小龙团了。
　　“可以推！”Uzi直接给了他肯定的回复。
　　下路的Uzi因为没少被小花生骚扰，所以对线并不占优，但这时他也开始拼了老命的推线，兵线很快就推了过去。
　　毕竟他玩的是霞，推线能力可比EZ不知道快到哪里去了。
　　提前三十秒，RNG这边除了小虎以外的四人在小龙坑周围集合，布置视野。
　　小龙很快刷新，不过周围布置了一圈视野，连对面的人影都没见着。
　　“KZ这边根本就没有拿这条龙的想法！”
　　米勒看着局势解说道：“他们又开始运营了。”

120 他的水银还有五秒！
　　因为KZ这边只有船长有清兵能力，而又是个短手，守不住塔，RNG比赛一路顺风顺水，很快下路一塔也随之告破，十五分钟，经济差就已经来到4000，所有人都已经开始提前庆祝了。
　　十八分钟，小龙团。
　　神气了一整局的雷达哥却开始犯病了。
　　他以为自己队伍的优势已经够了，直接狼头闪现拉对面的塞恩，想要强行开团。
　　不过这明显就属于是犯病行为了，塞恩无论多惨，这个肉度还是没的说的，BDD嘴都笑歪了，塞恩W一开，直接吃了一亿的伤害。
　　最终的结果就不用说太多了，反正塞恩确实是杀了....
　　这一波以后，经济差距直接被拉回到两千，而且第三条小龙也被对面控到。
　　二十分钟，RNG趁着大龙刷新，再一次逼团。
　　因为队伍里有滑板鞋，控龙能力很强，所以他们这波决定顶着KZ这边的压力强行把龙rush掉。
　　虽然陈源打法很激进，但有过硬的操作和灵活的脑子做保证，使得他几乎从不会出现一些低级失误，所以队员们还是很相信他的。
　　不过就在这一波，源子哥也出现失误了...
　　虽然小明一直在聊天框里记对面闪现的时间，但陈源还是忘了，对面的牛头是有闪的。
　　KZ辅助等到大龙残血，从河道的草丛出来，直接闪现WQ顶起了陈源，船长大招，EZ大招顿时一拥而上，陈源的滑板鞋直接被秒。
　　在这种危机情况下，karsa强作镇定，因为他还活着，还有拼惩戒的机会。
　　然后，没拼过..
　　小花生的巨魔化身战神，闪现冲进来就是一个Q惩，800+的斩杀线直接是没给karsa机会。
　　“大龙被抢了！”米勒简直要窒息了：“RNG在玩什么啊？这不是他们的风格啊？”
　　“不过对面这波抢龙太过深入了，没有时间顾及Uzi的霞了。”娃娃继续解说：“Uzi毫无风险的输出，那这冲进来的四个近战应该都跑不掉了。”
　　“对面只留下了EZ一个龙种，还算是能接受。”
　　娃娃此时也知道这局游戏可能是有些难了，因为这局游戏马上就要到EZ的三件套强势期，而且船长因为有被动，补经济很快，现在装备已经渐渐跟上了。
　　但他必须得支持自家赛区的队伍，所以只能强行不亏...
　　这波结束后，RNG的经济优势已经被缩小到了三位数，而且最恐怖的地方在于，RNG是拔了很多塔的，而KZ方，还一座塔都没拔，这可都是隐藏的经济啊！
　　借着仅存的大龙BUFF，KZ这边开始了主动进攻，最先遭殃的就是中一塔。
　　这时候，RNG阵容的缺点就显示出来了，他们与对方一样，阵容手很短，守塔能力很弱，想要守塔，只能靠小虎来清兵。
　　Uzi此时说道：“必须得开啊，不然这几座塔一掉，对面EZ直接就起飞了。”
　　“开不了啊！”karsa眉头紧皱：“牛头和船长有解控，巨魔和塞恩开了就是送，而EZ站位又这么靠后，我没办法。”
　　陈源叹了口气：“唉，先让了吧。”
　　而这一让，就直接让到了高地。
　　中路一二塔先后被拆掉，同时，KZ的团队经济也正式反超。
　　“没了”
　　“这中期在玩蛇”
　　“没事，反正才输了一把”
　　“呵，之前IG输了一把的时候也是这么说的。”
　　观众们对于这一把已经不抱什么希望了，他们此时只是在祈祷RNG不要重蹈IG的覆辙。
　　...
　　比赛中，此时KZ大龙BUFF也已经掉了，KZ这边失去了进攻能力，开始了他们的运营之路。
　　中二塔被拔掉导致他们的活动范围被无限扩大，野区六组野怪被清了个干净。
　　二十三分钟，第四条小龙刷新。
　　此时KZ这边已经反超了1500的经济，但RNG这边也只能接，让运营队伍拿到优势是很难受的，他们必须得打出一波奇迹团来翻盘。
　　当然，这个地方也不难看出，LPL和LCK的游戏打法是有区别的，如果是LCK的队伍，在这种处境下，只有一种选择，那就是让...
　　在小龙团这种环境，EZ的站位就不会像之前那样靠后了，所以RNG这边还是有机会开到的。
　　小明此时说道：“我可以开EZ，但是你们跟不上。”
　　他玩的是洛，开团能力是一等一的，但是缺点在于必须要有队友跟。
　　在这种情况下，他开一个队伍深处的EZ，那就是送。
　　“我也可以开。”karsa皱眉说道：“但是我闪现进去大招开EZ的话，是出不来的。”
　　陈源此时都被气笑了：“你是不是傻了啊？你看看我是什么英雄，训练赛都打到狗肚子去了是吧？”
　　karsa这时幡然醒悟，随即老脸一红...
　　KZ这边的人到齐后选择直接动小龙，不想给RNG布置阵容的机会。
　　不过karsa可不管你三七二十一，蝎子狼头W一开，就直接朝着KZ的阵容就愣头冲了过去。
　　BDD看了这一幕，只以为是蝎子想拼惩，赶紧说道：“牛头顶一下。”
　　辅助gorilla得令，牛头酋长大步向前，W朝着蝎子顶了过去。
　　但karsa此时可是全神贯注着呢，直接向前交闪，顺便躲开了牛头的这个顶，此时EZ已经近在咫尺，没有给对面反应的时间，【晶状毒刺】直接朝着EZ刺了过去。
　　蝎子的尾巴变成套索，将EZ牢牢套住。
　　陈源见此一幕，直接按下大招。
　　他的【黑色长矛】是与蝎子绑定的，大招按下，【命运的呼唤】直接将冲进敌方人群的蝎子拉了回来，并且顺便还带来了一个人畜无害的EZ。
　　迎接EZ的，自然是五人的一顿毒打，直接被秒。
　　“RNG这波通过两个英雄的大招combo将EZ直接拉到了自己的队伍里！”米勒惊呼道：“那这波赢了啊！EZ一死，对面的阵容没伤害的。”
　　正如解说所言，EZ死后，KZ的队伍顿时失去了顶梁柱，作鸟兽散，RNG顺势拿下这第四条小龙火龙。
　　此时双方各拿两条小龙，局势稍微挽回了一些，不过对面很稳，EZ死后就直接跑了，所以经济倒是没有追回多少。
　　这条小龙拿了以后，双方再度重回刷钱时间，毕竟地图上没有资源，打团赢了也吃不到东西，意义不大。
　　不过可以预料的是，下一波小龙，双方将再度展开一场恶战。
　　29分钟，第五条小龙刷新。
　　此时已经接近游戏后期，双方的C位都已经做出了三件套加水银饰带。
　　解说席上的几人眉头紧皱，娃娃说道：“EZ装备太好了，炽天使叠满了，而且也已经做出水银，karsa无法再强行大招开EZ，那游戏就难打了呀！”
　　此时，导播放出了经济面板，不过众人惊异的发现，全场经济最高的竟然不是EZ或霞，而是上路的滑板鞋...
　　前期拿了无数塔钱和人头钱，而且一直在吃资源的滑板鞋，此时已经做出了破败火炮无尽黄叉，差一点点钱就四件套。
　　看到这一幕，米勒说道：“这时候，只能相信源子哥和Uzi能给我们带来奇迹了。”
　　这波，陈源他们是下了血本，几乎提前一分钟就到龙坑站位，布置视野。
　　“RNG对于这条小龙势在必得啊！”记得说道：“希望这一波源子哥不要再出问题了...”
　　小龙刷新，这波是条土龙。
　　RNG的队伍直接开始动手，将小龙引到河道，滑板鞋和霞站在靠近下路的位置，开始全力A龙。
　　在两个三件套ADC的输出下，小龙就像是纸糊的一般，磨磨唧唧的KZ还没反应过来，小龙便直接被秒。
　　“很果断啊，”娃娃点头道：“RNG通过他们强势的执行力，竟然将局势一点点的扳回来了！”
　　“不过有个问题还是得不到解决啊！”米勒说道：“EZ怎么办！”
　　...
　　“直接大龙！”陈源这边直接冷静的做出了指挥。
　　即使是上一波因为他的失误丢了大龙，但他也不会有丝毫的迟疑，他的性格就是如此，不会因为一次失败而畏手畏脚。
　　RNG的五人抱团开始前往大龙坑，KZ这边有所察觉，也开始往大龙坑靠齐。
　　“RNG这边再一次直接开大龙！打的好凶啊！这波一定不能失误了啊！”米勒此时有些紧张，声音都微微颤抖。
　　他不得不紧张，因为红色方的缺点就在于此了，他们是背对着大龙坑的，虽然控小龙很方便，但若想动大龙，在团战站位上就会吃很大的亏。
　　“龙打不了的，可以开巨魔！他不肉的，但小虎大招先捏着。”陈源纵观全局，冷静的做指挥，随着他的表现越来越好，队员们也渐渐地愿意将团战指挥交给他。
　　“OK。”队员们纷纷做出回应。
　　RNG这边主动放弃了打大龙，开始朝着KZ这边的阵营走去，打团的意图很明显。
　　但对面当然也不慌，经济还是他们的优势，而且阵容也是他们厉害，没理由不接。
　　对面四名近战齐齐顶在前面，仿佛凑上来给蝎子压制一样。
　　karsa这边当然也不是傻子，这时候用大招就浪费了，肉装蝎子开启W，一个猛子扎进了对面的猛汉群，开始贴身肉搏。
　　小明这边找了个机会，大招【惊鸿过隙】释放，紧接着一个E【轻舞成双】飞到蝎子身边，奇迹般的同时魅惑四个，然后W【盛大登场】丢在四人中间。
　　不过KZ这边还是各有神通在的，船长和牛头同时交出自己的解控技能，然后轻挪脚步，走出了了【盛大登场】的范围。
　　虽然魅惑到了四个，但W技能只抬起了巨魔塞恩两个，不过也够了。
　　陈源此时来了精神，和Uzi同时开始输出，他先是一个大招拉回了被打残的蝎子，保他一命，长矛快速扎在巨魔身上，在双C的输出下，巨魔瞬间被秒。
　　巨魔被秒后，陈源一声令下，开始集火船长，不过khan见势不妙，直接闪现溜了。
　　此时karsa被吸到滑板鞋身边后，还不死心，二段大招直接冲向EZ，然后闪现大招直接对着EZ丢过去，他的目的，就是要消耗EZ的水银，因为他们还有一个蚂蚱的闪现压制。
　　但pary还是挺稳的，水银秒解压制，然后原地WQ收了karsa的蝎子，同时回头继续输出。
　　双女神EZ成型后伤害爆炸，而且极其灵活，EZ在团战中疯狂输出，mid空有闪现压制，却一直走不到合适的距离，因为他每前进一些，对面就得后退一些。
　　这样不知不觉间，小虎的站位变得有些略微靠前了。
　　“当心炸药桶！”
　　船长粗犷的声音传来，随之而来的，是火药桶爆炸的声音。
　　“轰！”
　　一个火药桶放置在了小虎的脸上，并且瞬间爆开，船长此时的装备还不错，三项，幽梦，血手，配合着高额的穿甲，一个桶直接把小虎的蚂蚱打了半条血。
　　pary见此情况，抓住了这个机会，直接E上来AQ，半血的蚂蚱直接被秒。
　　小虎虽然丢出了大招，但EZ的Q已经出手了，并且打在他身上，蚂蚱被Q打中后直接死亡，压制也直接结束。
　　陈源此时眉头紧皱，但他此时也不好说太多，只是说道：“走吧，这波对面打野也死了，他们动不了大龙的。”
　　小虎虽然上去送了，但他和Uzi也集火杀了巨魔和牛头，双方中野互换，其实也不亏的。
　　因为对面除了EZ就没伤害了，而对面EZ是不敢上来同时打他们两个的，所以陈源和Uzi的输出位置都很安全，想撤退是随时都可以的。
　　“还好还好，RNG这边很清醒！”米勒长出了一口气：“看到小虎被秒，我差点就以为这局没了！”
　　娃娃苦笑不得：“我也是，这一局RNG的人在轮流犯病啊！”
　　...
　　RNG选择撤退后，KZ这边也不敢追，只能也选择回城，先补给一波。
　　补给归补给，该打的团还是要打的，双方回城休整完，等队友复活后，再一次朝着大龙处奔去。
　　虽然此时才四件套都没有，但此时双方的C位都不约而同的购买了药水，都默认这是最后一波了。
　　“决胜团了啊！RNG加油！”米勒提高嗓子大吼着。
　　双方都在河道，KZ的众人正在掩护着EZ吃河道蟹。
　　这时，Uzi却忽然看了一眼自己的水银，又看着不远处的EZ，他突然大吼道：“他的水银还有五秒！”
　　同时，他狂点信号，目标直指EZ。

121 会师决赛(200均订加更，谢谢各位大佬)
　　Uzi清晰的记得，他上波是跟EZ同时交的水银，他的还差几秒，那对面的肯定也是一样的！
　　作为队友，此时闪现大招都在的小虎立刻会意，趁着EZ收河蟹，周围稍微靠前的机会，他毫不犹豫的闪现过去，大招【冥府之握】将EZ牢牢定住！
　　pary此时急忙按了一下水银，却发现此时水银还剩三秒钟的CD。
　　三秒！！
　　他此时万念俱灰，他知道，他们已经输了。
　　KZ这边的人救人心切，想要打断马尔扎哈的大招，但带着被动的蚂蚱岂是这么好打断的，并且四个近战一拥而上反而还给了洛发挥的机会。
　　幻翎大招跑一圈，直接同时魅惑四人，然后一个W直接跑到了EZ的脚下将其高高抬起。
　　与幻翎共同飞舞的当然还有逆羽。
　　“漫天飞羽！”
　　Uzi此时直接开启大招，一把羽刃均匀洒出，配合拔矛直接打出爆炸AOE。
　　“EZ水银没好，直接被秒了！”米勒此时高兴的手舞足蹈，不过他在解说席，没人能看见：“一波一波！”
　　“小虎这波抓住了一个很关键的机会！完成了救赎！蝎子和蚂蚱啊！一人一个关键大招，为EZ贡献了两次死亡，直接导致了这局游戏的胜利！”
　　“让我们恭喜RNG，以3-0淘汰KZ，进入总决赛！”
　　随着娃娃激昂的解说，KZ的主水晶化作碎片，宣告了他们的失败。
　　身旁的米勒已经有些疯了：“你khan不是说四个中国人赢不了吗！但五个中国人，就一定能赢！”
　　“龟龟，这都能赢？”
　　“小虎对不起！”
　　“谁敢横刀立马？为我虎大将军！”
　　直播间，为小虎道歉的弹幕刷满了屏幕，在他们看来，小虎的这个闪现大招简直神了，他是怎么知道对面水银没好的？
　　...
　　“厉害厉害！”陈源乐的直接站起身了，“小虎这个闪现大招是真的果断。”
　　因为在刚刚那个情况，其实闪现大招的距离是很极限的，他甚至感觉EZ如果稍微往后走一步，小虎这波就是闪现送了。
　　小虎这边看着四位队友投来的目光，厚脸皮稍微有些发烧：“还行吧，一听到自豪跟我给的信息，我就感觉必须得上了。”
　　“握手握手。”小虎身为上单位，起身带头走向对方的选手席。
　　欢呼声经久不绝，满场都是RNG的名字，当陈源出现在镜头里时，欢呼声更大了一些。
　　KZ这边，在第一赛区都能呼风唤雨的他们，难得尝到了失败的滋味，所有人都脸色阴沉，人手一个SM脸。
　　只有去年亚军的小花生战败经验还算丰富，此时脸色入场，带着微笑与陈源握手，同时用英语说道：“打得不错。”
　　陈源此时也笑着点头：“世界赛再见。”
　　“嗯！”
　　握完手以后，来到采访环节。
　　翻译听完问题后，一五一十的传达到了陈源的耳朵里。
　　“请问hero，如何评价这场刚打完的半决赛？”
　　陈源这边甚至都没有丝毫的犹豫，他还在拆水晶的时候就已经把措辞想好了，“虽然比赛是3-0，但事实上这是非常危险的一场BO5。
　　“只不过我们运气比较好罢了。”
　　第二个问题，“明天就是另一场半决赛了，你希望遇到哪个对手呢？”
　　这次陈源想了想，说道：“哪个对手其实都是无所谓的，我们都有足够的自信。”
　　“不过我还是比较希望遇到FW（闪电狼），因为这支队伍跟我们来自同一个国家，算是一场内战，我觉得会比较有意思。”
　　这话甚至都没有经过翻译，就直接掀起了巨大的欢呼声，看在场内的国人观众还不少。
　　“6666”
　　“和谐和谐！”
　　此时比赛刚结束，国内正是傍晚的黄金时间，看着RNG3-0轻取KZ，所有的观众们都陷入了狂欢。
　　各大贴吧论坛里，同时开始过年。
　　“Uzi，世界第一AD！”
　　“hero在拿下这MSI后能否问鼎世界第一中单？”
　　“你说你M呢，决赛都还没打，别乱吹。”
　　“SKT没来的比赛，没有含金量，RNG无效冠军罢了。”
　　“那你SKT倒是来啊？为什么不来呢？”
　　一时间，有关于RNG的帖子满天飞，不过全场都是围绕着hero和Uzi之间展开，零星之间飘过几条关于小虎的帖子。
　　...
　　半决赛第二日，闪电狼对阵FNC。
　　队员们这次也没有缺席，全部赶到了场馆看比赛。
　　曾经的闪电狼队员karsa此时甚至有些紧张，搞得像他要上场比赛一样。
　　LMS赛区，在S2曾经夺得过S冠，不过那时候LOL还不是很火，所以这个冠军的含金量并不高。
　　但冠军终究是冠军，在后来，以karsa为首的闪电狼在LMS一枝独秀，并且以一手抗韩奇侠属性，在S赛小组赛里发挥神勇，年年闯入八强。
　　不过今年karsa的出走，带走了暗杀星遗留下来的最后一丝斗帝血脉，闪电狼顿时更加没落，这个MSI应该就是他们最后的光辉了。
　　不过即使是再怎么落寞，打欧美捞比，还是有一拼之力的...
　　在小组赛里，闪电狼和FNC曾经打过两场，战绩是一胜一负，所以今天的比赛还是充满了悬念。
　　在第一场比赛中，caps终于不玩亚索了，FNC掏出了塞恩，岩雀，塔姆的三游走阵容，想要靠着游走打开局面。
　　FW这边，新打野moojjn从karsa哪里学到了很多，掏出了LMS赛区独门的蝎子打野，配合青钢影和洛来打强开团。
　　这一局的战况很焦灼，前期FNC的强势联动游走让闪电狼吃尽了苦头，不过他们还是挺过来了。
　　到了中期，拥有强开团的闪电狼夺得了主动权，在连续两次逼团强开以后，新狼王betty的EZ在团战里疯狂输出，最终拿下了第一局比赛的胜利。
　　第二场，输了一场的FNC似乎被逼急了，caps直接祭出了隐藏大招，龙王中单，并且打野选出了一个潘森。
　　（这是FNC在半决赛里打RNG拿出来的阵容。）
　　这个英雄其实与岩雀类似，同样是一个长距离位移的游走英雄，不过龙王的位移是个小技能，在六级前就能游。
　　再加上潘森打野，不难想到，FNC这一局是想针对下路打四包二的。
　　不过他们这一局的战术很成功，年轻有为的欧洲法王caps直接掌握了全场节奏，下路的betty被抓的苦不堪言，他即使是躲到二塔，也依然会蹦出来一个潘森和龙王。
　　AD的发育得不到保障，闪电狼自然是打不了的，龙王吐息间，FNC拿下了第二局的比赛。
　　第三场，闪电狼这边也不谦让了，中单maple大笔一挥，直接锁定了亚索中单，并且打野也秒锁了一个瞎子，rank味十足。
　　（这不是作者整蛊，这就是FW在半决赛里拿出来的中野组合，不过他们打的是KZ，我就是借鉴他们的BP，随手写一写。）
　　但caps是什么人，他可是在小组赛里连拿四场亚索的人，熟练度自然是不低的，也明白这个英雄的短板在哪里。
　　caps直接掏出一手中单冰女，不跟你打对线，挂在中路推线，有大招就叫上打野抓你一波，反正你不带净化。
　　被连抓两次，战绩0-2-0的maple有些无奈，遇到老手了啊！
　　抓崩中路后，FNC的中野则开始了他们的游走，将优势扩散到其他路，第三局，胜利再一次被FNC拿下，他们将手握两个赛点。
　　第四局，连输两局的闪电狼反而越战越勇，他们拿出了加里奥这个英雄来对抗FNC的游走体系。
　　不过效果还不错，加里奥无处不在，把caps的岩雀治的死死的，maple一扫上一局的郁闷，拿下第四局的胜利。
　　此时比分来到二比二，来到了BO5的最后一局！
　　此时台下的karsa说话都有些颤抖了，他其实从不担心自己的队伍会进不了决赛，因为他知道RNG的实力够强。
　　但这时候，看着这场比赛来到BO5，他反而有些慌张。
　　陈源此时有些饿了，从口袋里掏出专门带着的面包啃了一口，然后笑着说道：“没事，就算他们输了，我们也能帮他们报仇。”
　　karsa翻了个白眼：“别乌鸦嘴！”
　　...
　　比赛还在继续。
　　第五局的BP还在继续，在EZ和卡莎都被ban的情况下，闪电狼和FNC分别祭出了维鲁斯和烬AD。
　　然后双方中单则是选出了吸血鬼和佐伊。
　　但这一局，却让所有的观众都大失所望...因为这局比赛实在是太平淡了。
　　betty展现出了他的狼王实力，维鲁斯光靠一手对线压制力，十分钟压了烬接近二十刀，并且在中野的帮助下拔掉了下一塔。
　　caps的佐伊面对吸血鬼，却没有打出太好的效果，让吸血鬼舒舒服服的发育了起来。
　　到了团战期，游戏就没有太多悬念了，因为betty的维鲁斯装备太好了，加上吸血鬼的AOE，闪电狼很轻松的就拿下了比赛。
　　“NICE！”陈源这边也纷纷起身鼓掌，看到闪电狼进入决赛，他们还挺开心的。
　　Uzi此时打趣道：“karsa，你明天打自己的老队友，不会手软吧？”
　　karsa脸色一苦，刚要说话，身旁的风哥却说道：“放心，明天我打算让香锅上。”
　　两名打野的神色同时一变，难得的同时开心起来。
　　赛后采访环节，betty和maple站到了台上，主持人还是照例，询问“如何评价这场比赛”，“如何评价RNG”之类的常规问题。
　　这种问题大家都是烂熟于心，说一些场面话就完事了，不过当问到“对于明天的比赛有什么期待”时，betty的回答倒还有些意思。
　　他接过话筒，笑着说道：“RNG与我们关系挺好的，谁拿冠军都一样，这个冠军我就让给他们吧~”
　　他的话刚一说完，便引起了满场的嘘声，等到翻译成法语又说一遍以后，场下嘘声再一次响起。
　　甚至有不少听得懂中文和法语的，连续嘘了两遍...
　　此时导播将镜头切到台下，镜头里，RNG的队员们正坐在那里，全部都笑的前仰后合。
　　...
　　5月20日，决赛日。
　　在这种日子，陈源一般睡眠都不会太足，起来的都很早，因为神经多少还是有些紧绷，让他难以入睡。
　　他看着床顶的灯，听着香锅的梦话，从九点钟一直躺到十点。
　　躺了一个小时，他终于顶不住了，翻身起床，穿好了拖鞋以后，一巴掌拍在了香锅脸上。
　　“干嘛...”
　　香锅没洗的头发胡乱飘散，睡眼朦胧的说道。
　　但我们的正主陈源早就已经消失不见了，他也不是想喊香锅起床，就是单纯的想给他一巴掌而已...
　　“这是什么怪梦...”香锅迷迷糊糊的翻了个身，再一次进入了睡眠。
　　陈源洗漱过后，来到楼下的自助餐厅，看看今天的早餐是什么。
　　在这里，他们看到了FW的队员们。
　　“哈喽。”betty看到陈源主动上前打招呼：“昨晚睡得如何啊。”
　　陈源无奈的摇了摇头：“不太行，你们呢？”
　　betty继续说道：“还可以吧，你怎么一个人下来，你的队友呢？”
　　“都还在睡呢。”
　　“那你要来跟我们一起吃吗？”
　　对方发出了盛情的邀请，陈源当然是没必要拒绝的，毕竟在这异国他乡的，能找到同说中文的人也不容易。
　　于是在决赛日，本该剑拔弩张的双方队员们却违和的坐到了一起，开始吃早点。
　　“今天的比赛，一起加油喔。”一边吃，betty还用他的WW腔给陈源加油打气...
　　...
　　吃完早点后，陈源回到酒店房间，看到训练室离已经站了不少人。
　　因为有些人吃不惯这里的早点，一般过早就随便找几块面包应付应付就得了，所以他们会直接来训练室。
　　他们已经在商量今天的战术了。
　　虽然他们对于自己的实力有自信，但该布置的战术还是不能少的，狮子搏兔也得使个全力嘛。
　　队员和分析师们你一言我一语，相互交换着信息，分析师有分析师的东西，队员们也有队员的心得。
　　在经过多方商讨后，他们得出了一个最终结论，并不需要太多战术，他们只需要打好自己就完事了。
　　因为闪电狼这支队伍，在某种程度上说，其实跟RNG有些类似。
　　下路都是队伍的第一重心，然后依靠中路的表现稳住局面，打野负责锦上添花，上路负责抗压..
　　不过区别在于，Uzi是一个稳定的carry点，而betty需要一定量的帮助。
　　陈源也是一个稳定carry点，而maple，需要和打野进行联动。
　　上路就更不用说了，小虎因为战术原因，是一个抗压位，而闪电狼上单Hanabe就不一样了，他是纯送...
　　毫不夸张的说，RNG就是一个大号的闪电狼。
　　爸爸打儿子，这我怎么输？

122 FMVP争夺战？陈源的骚东西！
　　下午五点五十。
　　还有十分钟，决赛就将开始，陈源坐在休息室里，正在调整自己的状态。
　　“走吧走吧！”风哥此时大力拍手：“只需要打出自己的状态就行！”
　　陈源站在舞台上，看着台下座无虚席的观众，此时他是前所未有的满足。
　　【任务：季中邀请赛冠军！】
　　【任务奖励：全属性+3，积分+3！】
　　【附属任务：获得FMVP！】
　　【任务奖励：全属性+1，积分+1！】
　　任务虽迟但到，发布在了陈源的脑海里，陈源轻轻一笑，你总算是来了！
　　很快，双方选手入场，陈源坐在电脑前，加入了比赛房间，几名友人已经开始了闲聊。
　　FW丶maple：“源子哥，轻点。”
　　陈源此时笑了笑，打字道：“没事，今天我只出五分力。”
　　几名选手相互打诨间，裁判之间已经相互确认无误，比赛正式开始。
　　这时候，风哥也不跟你藏拙了，上来就打算直接放大招。
　　毕竟现在都决赛了，还有什么好藏的？说不定下版本就给你改了。
　　第一局，RNG这边直接掏出了他们许久未用的三核阵容。
　　小虎也不选什么奥恩抗压了，直接选了一手前所未见的辛德拉上单，然后配合陈源的刀妹，乌兹的维鲁斯，直接二十二分钟就打穿了对面的高地。
　　当然，最亮眼的，还是陈源的刀妹。
　　毕竟陈源这个人，所有人都明白，虐菜水平是一流的。
　　他的游戏打法一直都是：只要我有一丝丝的优势，我就直接骑在你脸上打。
　　只要我有优势，那要么我死，要么你就塔下挂机。
　　当他面对rookie，BDD这些顶级中单时，他好歹还会稍微收敛一点，毕竟在他们手里，很难讨到什么优势。
　　不过当他面对maple，这就不一样了，因为小虎的辛德拉帮他摇摆了一波的关系，闪电狼误以为是中单，于是选出了加里奥这个法师克星来应对。
　　但RNG最后将刀妹换到中单，却让他们傻了眼，maple面色灰暗，知道自己已经没了。
　　最终，陈源的手段极其残忍，在第一局比赛直接砍下了6-1-8的无敌战绩，让小虎和乌兹黯然失色。
　　三线压制让RNG这边的人彻底放心，几名队友相视一眼，这局比赛的味道已经变了。
　　从冠军争夺战变成了FMVP争夺战...
　　第二局，乌兹哥大发神威，在双方都没有抓下的情况下，下路打出了两次对线击杀，并且十分钟就推了一塔，陈源这边还在吭哧吭哧的压刀了。
　　最终，乌兹带队二十二分钟就推了敌方水晶，在这场FMVP争夺战中夺回一城。
　　现在的比分是二比零，陈源和Uzi各C一场，所以FMVP的悬念就来到了最后一场...
　　“不会真以为hero能拿FMVP吧？”
　　“不会真以为Uzi能拿FMVP吧？”
　　“不会真以为top虎拿不到FMVP吧？”
　　“？”
　　直播间里此时已经充满了快活的味道，都在纷纷玩梗。
　　...
　　FW休息室里，闪电狼的队员们此时倒还挺乐观的，此时都葛优瘫在沙发上，对于即将到来的比赛没有任何想法。
　　他们的教练叉烧此时也懒得多说啥了，说道：“下场比赛打开心点，不要有心理负担...”
　　RNG休息室。
　　风哥此时端着小本子，再度询问道：“你确定要用这个战术吗？”
　　“我确定。”陈源这边笑着说道。
　　而身旁的Uzi则是幽怨的看着陈源，内心有些难受，因为他知道，这个战术一旦拿出来，那自己的FMVP应该就是无了。
　　但也没办法，因为战队里的骚战术绝大多数都是以陈源为核心的，因为中单位比较多变，而陈源的骚东西也比较多。
　　而AD位就很难出什么新东西，太死板。
　　但经历了去年的失败，Uzi此时也不去争什么老大老二了，在现在的他眼里，冠军就是一切，他一直坚信，自己现在所拥有的一切都是陈源带来的。
　　FMVP给陈源，也是理所应当。
　　（唉，写到这，我忍不住想说，如果现实的Uzi也有这种心态就好了，这种东西，只能在书里写一写了...）
　　“行吧，出发吧！”风哥点了点头，看到工作人员已经站在了门口，他招呼队员们起身准备这第三场比赛。
　　“加油！”陈源大声高呼着，站在队伍中间走向舞台。
　　解说席上，记得神情激动，巴黎的五月温度并不高，但他此时却是浑身的燥热。
　　“我现在是真的有些激动。”记得长出一口气：“上一次这种情况，还是在15年，那年EDG战胜了SKT夺得MSI冠军，那也是唯一一次LPL队伍在BO5战胜SKT。”
　　“虽然这次SKT没来，有些遗憾，但这个冠军的含金量，还是实打实的！”
　　“是的！”管泽元主动接话：
　　“BP环节已经开始，让我们来看看，手握三个赛点的RNG，是否会继续拿出什么新东西，又或者是被逼到绝境的闪电狼来一波绝地反击呢？”
　　记得听着耳机里的信息，说道：“不出所料，RNG这边还是一如既往的选择了红色方，对于康特位的利用，RNG可以说是独一档！”
　　“前三个ban位！”管泽元清清嗓子：“闪电狼这边ban掉了EZ，吸血鬼，亚索！”
　　“而RNG这边，他们还是一如既往的奥拉夫，青钢影全部按死，最后再ban一个加里奥。”
　　“不过这个加里奥ban的稍微有点奇怪啊！”特邀解说西卡有些疑惑：“加里奥这个英雄，一般是后手选出来针对岩雀龙王这种东西的，但我觉得应该不值得一个ban位吧？”
　　几名解说相视一眼，将这一切都归结到了“骚东西”上。
　　第一手选择，闪电狼这边毫不犹豫，秒锁了卡莎。
　　记得继续解说道：“RNG这边，一二手直接选择了...霞和洛！先选霞洛组合，没什么问题！”
　　然后，闪电狼又在二三手很快选择了岩雀和蝎子，锁定中野。
　　“还剩RNG的第三手了，如果有什么骚东西，就赶紧亮出来吧！”
　　几名解说都有些期待。
　　但RNG这边还是不急，拿了塞恩，给小虎到上路抗压去。
　　来到第二轮BP，RNGban了莫甘娜和卡尔玛，闪电狼ban了刀妹和巨魔。
　　风哥此时合上自己的小本本，说道：“所有因素都已经排除了，拿雪人吧。”
　　（在S8，雪人的W非常OP，除了加攻速移速外，还能双方提高40%的法术强度，最大依次提供40/60/80/100/120法术强度）
　　（当时就凭借这个W，雪人就可以打辅助位。）
　　“雪人？”记得神情振奋。
　　“RNG的骚东西来了！雪人的W改版后可以加法强，一般是用来做辛德拉，发条这种法核的辅助，但是RNG这边，辅助已经选了，那这个雪人应该是打野。”
　　记得不敢打包票说这个雪人一定是打野，因为陈源的骚东西实在是太多了，说不定这个雪人真有可能是中单呢...
　　FW这边，看到对方选出雪人，心里已经大概有了猜测，雪人搭配法核的打法在排位中虽然不多见，但也还是有的，大家都多少见过。
　　而RNG这边，显然是一开始就在朝着这个方向布局，无论是开局ban加里奥，还是后两手ban莫甘娜和天启者，都是如此。
　　一切，都在为了这个最后一手的法核而做铺垫。
　　但BP进行到这个时刻，他们已经无力回天了，因为他们的中野都已经选了，想以抢代ban都不能。
　　“最后两手，FW锁定塞恩和布隆...”管泽元有些不知道该怎么说：“拿塞恩去打奥恩...我只能说把这个后手选的权利给浪费掉了！”
　　“不过这个布隆选的还可以，毕竟有这个防盗门的存在，对于法核都有一定的克制作用！”
　　风哥此时显然也没想到，对面后手选上单，竟然反手掏出一个塞恩来抗压，他此时也是摇了摇头：“拿吗？”
　　“拿！”陈源点了点头。
　　“最后一手了...”记得一边说着，突然大屏幕一变，一个隐藏英雄出现。
　　“死歌！”
　　现场瞬间炸开了锅，惊叹，欢呼不绝于耳，毕竟这个死歌实在是太有节目效果了。
　　无CD的Q，伤害极度爆炸的E和R，作为法核来说，死歌的伤害绝对是合格的，甚至是全英雄联盟里最顶尖的那一个。
　　但相对的，缺点也同样明显，第一没位移，第二没控制，第三没爆发，第四身板脆，这四点集合于一人之身，说他是个垃圾都是抬举他了...
　　“这是真敢选啊！”记得不禁赞叹道：“源子哥也太自信了！死歌加雪人，这伤害得有多离谱啊！”
　　双方阵容至此正式确定。
　　蓝色方闪电狼：塞恩，蝎子，岩雀，卡莎，布隆。
　　红色方RNG：奥恩，雪人，死歌，霞，洛。
　　符文，技能很快调试完毕，进入比赛界面。
　　记得解读了一下双方的技能选择，说道：“香锅这把...基本上已经不算是个打野了，惩戒都没带...不过死歌反而是带了。”
　　是的，香锅这一把直接把惩戒下了，带上了虚弱和治疗，把保护二字拿捏的死死的，他的目的只有一个，那就是跟在陈源的后面当狗。
　　（当时版本，是没有野怪猎人这个东西的，其实也就是因为这时候的野核太离谱了，拳头才特意加入了野怪猎人...）
　　“直接惩戒都不带了，我是没想到的。”
　　“就NM离谱，我香锅就不是人是吧？”
　　“源子哥队霸石锤了”
　　观众们哪里见过这种怪异打法，即使是在rank里，你带惩戒打野核的话，也只是捡自家打野刷剩的东西吃，哪有让自家打野直接带虚弱治疗的...
　　比赛开始。
　　一级，陈源购买了护身符和药水，与队友一起朝着蓝BUFF走去，法核最关键的就是这第一个蓝，他们一定要帮忙守住。
　　闪电狼这边显然也是有所了解的，几人渐渐的摸了过来，想试试把这个蓝抢下来。
　　不过他们显然低估了RNG的决心，一枚假眼隔墙插过去，照亮了蓝区蹲着的五个人。
　　他们此时人都麻了，哪有一级五个人一起守蓝BUFF的？
　　没办法，他们只能撤退。
　　小虎看到这一幕，也原地回城，开始向上路走去。
　　1分30秒，BUFF刷新，香锅学了Q技能，一口啃在蓝BUFF身上，然后在下路双人组的帮助下，陈源在1分35秒就直接用惩戒收掉了这个蓝并升到两级。
　　1分41秒，陈源走到中路，他打蓝的速度很快，一个兵都没有漏。
　　香锅这个雪人虽然不吃兵，但动作也是不停，雪人骑士走上前开始猛A小兵，同时将岩雀的石子全部挡了下来。
　　他的目的就是要阻止岩雀推线。
　　有了蓝BUFF的死歌在前期清线上就是无敌的，Q技能无限连发，将几个残血兵悉数收下，此时第二波兵正好过来，陈源也是Q技能不断，三两下直接清完了这第二波兵线。
　　此时是2分03秒，死歌清完了第二波兵线，补刀已经来到了16，他开始往上河道走去。
　　因为队里有karsa，所以他太了解蝎子的刷野路线了，这个英雄是只能蓝BUFF开的，没有蓝BUFF野怪都刷不了。
　　而处于蓝色方的蝎子，蓝BUFF在上野区，只能单开，而现在大概率是刚刷完蓝，要么在刷河蟹，要么就是往下一路刷过去。
　　雪人一枚假眼插在河道的草丛里，照亮了河道的视野，此时蝎子正好打完了河蟹，一个视野圣坛出现在河道。
　　这个河蟹拿没拿到其实不是很关键，陈源这波主要是想摸清楚蝎子的路线。
　　此时第三波兵线也来了，这是波炮车兵，他赶快回到中路，利用蓝BUFF的回蓝，三两下又将这波炮车线吃了个干净，补刀来到23
　　吃完线后，趁着炮车压到塔下，他直接一头钻进了对面下野区。
　　他刚刚去河道，已经知道蝎子打完蓝BUFF是直接打河蟹的，那蝎子的下一步一定是直接去入侵自己红区。
　　因为对面一定也知道，死歌要优先吃中路兵线，是顾不及守自家野区的。
　　既然如此，那陈源推完了线，守野区也来不及了，那直接进对面野区换野肯定是没什么问题的。
　　两个人的刷野速度很快，即使他们是后进野区的，但他们也还是比蝎子先刷完了红BUFF加F6。
　　当他们回到中路时，那波炮车线才刚刚被防御塔清掉，兵线重新推了出来，陈源还是不客气，直接开始狂Q，一波兵再度吃光。
　　紧接着，死歌趁着蓝BUFF最后的余温，单独跑到下河道去吃另一只河道蟹，让雪人一个人在中路挂机。
　　吃完下河蟹后，他的补刀已经到达了恐怖的40，而补刀第二名的岩雀，才补了21刀而已。
　　三分半钟，压19刀，整个流程行云流水，这个节奏基本上只有死歌才能打的出来，他们在训练赛里曾练习过无数把。
　　而他们的这套死歌野核打法，在训练赛里，即使是面对IG，也从未输过。
　　只不过BP条件相当苛刻，后期很容易被一个天启者或者是加里奥直接康特到死，IG那边已经有所防备，不可能选出来了，只能在外战里偷偷摸摸的用一次。

123 野核打野？爷核打野！
　　“这...”解说记得有些语塞：“RNG中野的这套流程，显然是专门训练过无数次的啊！太流畅了！”
　　泽元也不禁点头：“RNG这边直接牺牲了香锅的发育，使用一条中路和两片野区，强行让死歌发育起来！”
　　吃完河蟹后，死歌已经到达了四级，而可怜兮兮的雪人骑士还只有两级。
　　但陈源也没打算让香锅单恰经验，他赶紧回到中路，开始清兵，然后清三狼，再回头清第二波炮车兵，陈源把这局比赛直接变成了刷钱的单机游戏。
　　炮车兵是他们前期节奏的关键，将这波炮车线推进对面塔下后，陈源这边正好也把蓝打空，一滴都没有了，他急忙按下回城。
　　因为炮车的特性原因，可以抗很多下防御塔，可以为他争取到一个回城补状态的时间。
　　吃了六波线加5片野的陈源，在五分钟直接刷出了1460块钱的经济，可以说是肥的夸张。
　　（这个数据是可靠的，虽然没有第一视角，但当时，兮夜在这时候回家，直接把护身符合成了打野刀，然后又买了鞋子，增幅典籍加一个真眼，650+300+435+75=1460）
　　毫不犹豫，陈源直接购买了法穿鞋+杀人戒，算上出门买的猎人护身符和复用性药水，身上装备的总价已经超过了2000！
　　而刚回家的香锅，将手里的上古钱币合成了游牧民印章...（总价850）
　　“哇”管泽元此时也惊呆了：“这么肥的吗？对面的蝎子是跟源子哥一起回家的，但也就合了个打野刀而已，甚至连鞋都出不起！”
　　前职业选手西卡此时在一旁说道：“不过把双方中野绑在一起算的话，其实经济还是差不多的，甚至RNG这边还要稍微落后一点，就看源子哥能否将这个经济好好利用了。”
　　出门，香锅按下W，【血之沸腾】的BUFF加在两人的身上，出了二级鞋的死歌快速奔向线上。
　　现在的死歌已经是一个成熟的大人了，已经不需要香锅保护了，雪人骑士回家后直接奔向下路。
　　“下路准备打吧。”香锅在语音里说道：“死歌马上就6了。”
　　陈源看了一眼经验条：“这波塔刀补完就能6。”
　　“OK。”小明点了点头，现在，就是死歌节奏的第一个关键时间点了。
　　经过了这么多场的训练赛，他们都知道，死歌大概会在5分20秒左右升到六级，而此时，下路的双人组却只有四级而已。
　　如果死歌能通过这第一波大招打出击杀，那这个战术才算是真正的有了成效。
　　不然就像记得所说的那样，死歌虽然肥，但中野的经济总和却还是一个负数。
　　等到雪人靠近塔下，小明的洛直接开始前压，开始寻找机会。
　　因为香锅是直接从线上来的，所以他也只能靠W硬开。
　　小明此时全神贯注，盯着对面卡莎的动作，观察规律，这时，一只小兵被打残，卡莎忽然停止了她的走位，右手抬起，一发平A即将打出去，收割这只小兵的姓名。
　　就是现在！
　　小明的洛毫不犹豫，直接闪现接W，直接冲到了卡莎脚下，下一秒就会把她抬上天空。
　　“闪现？什么意思？”
　　betty看着洛忽然闪现冲上来，内心有一丝的疑惑。
　　因为他知道，对面打野是个雪人，惩戒都没带，是没有抓人能力的，而对面这下路双人组，想要击杀他这个有双召的ADC，那是不可能的事。
　　在经过抉择以后，他还是没选择交闪。
　　有时候，一次抉择的错误，就会演变成自己的死亡，随着洛猛然跃起，一道光柱升天，将身边的卡莎顶了起来。
　　Uzi带着雪人的BUFF，他怕布隆上来举盾，干脆直接闪现跟上，霞开启W，QAE素质三连，抢在布隆之前跟上了控制和伤害。
　　此时香锅的雪人也走过来，一块冰球吭哧的朝着卡莎砸过去。（改版前的雪人E技能）
　　不过这时候布隆来了，防盗门高高举起，将这个冰球和霞接下来的平A全部挡住。
　　因为布隆的原因，三人一套输出下来，也不过将卡莎打了三分之二血而已，血量还剩247点。
　　而接下来，卡莎只需要治疗闪现随便按一个，就能逃出生天。
　　betty感到有些莫名其妙，哪有这么玩的？
　　这时，中路的队友传来了信息：“小心点，死歌6了。”
　　“什么！？”
　　betty有些震惊，在这时，他才明白了对面的目的。
　　但现在才明白，已经为时过晚了，一条幽蓝色的线条挂在了他的头顶上，并且小明此时也给他挂上了引燃，一团火焰在他身上熊熊燃烧。
　　引燃有减回复的效果，他此时单交一个治疗术也不一定能跑了，betty这边急忙DF二连，治疗闪现全交，往塔下跑去。
　　因为引燃的百分之五十减回复，四级的治疗术只回复了67点血。
　　这时，引燃再一跳，又烧掉了他22点血，血量还剩296。
　　“还剩大概三百血，死歌应该大不死我的。”betty在心里盘算着。
　　但他显然低估了RNG想要击杀他的决心。
　　Uzi这边为了这波击杀能成功，干脆一咬牙，直接交了治疗，霞带着加速直接越过了布隆的盾牌，一发羽毛扎在了卡莎的身上。
　　68。
　　一个不算很高的伤害数字出现，但这个数字，却成了压倒卡莎的最后一根稻草。
　　22！
　　引燃再一跳，将卡莎的血量压到了206。
　　下一瞬间，死歌大招轰然落下，
　　“first blood！”
　　“喔！！！！”
　　场馆里顿时爆发出剧烈的欢呼声。
　　“五分钟六级，然后刚到六级就拿到一个人头！”特邀解说卡子哥此时眼睛都瞪圆了。
　　这节奏也太好了！不光是打野，甚至下路的双人组也在为这个死歌服务！两人总共交了四个召唤师技能，就为了帮助死歌拿到这个人头！
　　这哪是野核？这是爷核！
　　陈源此时嘴巴都笑歪了，他就挂在中路，按个R，队友就自动把人头喂到嘴里，这个感觉，实在是太舒服了...
　　记得此时苦笑道：“可以预料到，今天以后，召唤师峡谷将会出现一大批的死歌中单。”
　　“而且有一点需要注意，死歌手里刚出的杀人戒，已经叠到两层了！”泽元的注意力在杀人戒上。
　　...
　　“下路都没双召。”betty被如此“厚葬”，他此时也是有些无奈，操控鼠标点了点对面下路的召唤师技能。
　　辅助SwordArt在计算了好一阵以后，才把对面下路四个召唤师技能的刷新时间发在聊天框里。
　　霞这个英雄本来就没位移，这下交了闪现和治疗，那接下来的六分钟，他注定是被打野重点照顾的目标。
　　“OK！等我六级就来。”打野moojin点了点头。
　　他玩的是蝎子，等他有了大招，抓一个没闪的霞，几乎是十拿九稳。
　　中路，死歌的恐怖刷钱还在继续。
　　将中路兵推过去，随后与雪人在下河道汇聚，控到刚刷新的河蟹。
　　控完河蟹，清兵线，清完自家F6刷新，刷F6。
　　再清兵线，然后蓝BUFF也刚好刷新，刷蓝BUFF。
　　这一局的死歌就像是一个刷钱机器，Q技能就从来没停过。
　　7分钟，蝎子到达六级。
　　他准时出现在下路，想要闪现强行抓一波，但他算漏了一样东西，那就是小虎。
　　小虎上路塞恩打奥恩本来就是对混，两个人站在一起补刀，都懒得对A的，而且因为他被动可以敲装备，一直没用TP。
　　看到蝎子来下后，小虎果断的就是一个TP劝退，保了下路一波。
　　一分钟后，对面中单maple也忍不住了，与蝎子一起来到了下路，想要打一波四包二。
　　岩雀大招直接封路，石墙从一塔后呼啸而过，岩雀撑着石墙一路滑了过来，看到了站在一塔后的雪人骑士...
　　这个雪人虽然等级很低，没什么作用，但好歹是个英雄啊，手里的虚弱治疗也是实打实的。
　　而且此时霞也已经升到六级了，属实是不好杀，强行越塔可能会出问题。
　　没办法，闪电狼这边只能再度放弃了这次的越塔行为...
　　8分50秒。
　　顶着岩雀的石子，清完第四波炮车兵的陈源再一次回家，他此时已经补了125刀。
　　他直接将手里的护身符连跳两级，合成了符能回声打野刀，配合着法穿鞋和杀人戒，装备豪华到了骨子里。
　　毫不夸张的说，自从LOL诞生以来，职业赛场里就从未出现过这种经济。
　　更新完装备后，陈源带着雪人直接来到小龙，第一条小龙是火龙，对于死歌来说尤其关键，他必须得控到手。
　　看着下路压线的EZ布隆，他直接原地吟唱大招。
　　他现在的装备实在是太好了，大招吟唱完毕，对面所有人直接齐齐掉了三百点血。
　　现在才是九分钟，脆皮英雄的血量也才一千出头的样子。
　　这一个大招下去，他们全部掉了三分之一血。
　　特别是下路，他们本来血量就不满，这一个大招下来，直接给他们干到半血，这还怎么对线？只能回到塔下。
　　看着下路被劝退，陈源和雪人心满意足的开始打这条火龙。
　　死歌有单体Q，打龙速度极快，每一个Q技能下去，小龙就得掉318点血，而此时的小龙总共也才5200血而已。
　　十秒钟不到，小龙就被直接收下，陈源带着雪人的BUFF快速跑回中路，
　　游戏再度回到刷兵，刷野的枯燥节奏，陈源此时无名指一直按Q，手指都有些酸痛了，但他还是乐在其中。
　　刷钱一时爽，一直刷钱一直爽...
　　十一分钟，香锅的八级雪人来到上路，想要抓一波塞恩。
　　香锅身为打野，抓人也算是老本行，他趁着塞恩压线，来了一波绕后，冰球砸在了塞恩的身上。
　　小虎的奥恩也是直接叫羊，打出控制和减速。
　　塞恩看着这个样式，知道自己不交闪肯定是跑不掉的，他老老实实的交出闪现，然后直接对着自己家里按下大招。
　　小虎这边倒也不含糊，奥恩直接闪现上去肉身挡大，不让塞恩逃跑，香锅此时也是果断的给塞恩挂上虚弱，继续减速追着打。
　　两人虽然伤害不高，但好在控制和减速很强，在两人的输出下，塞恩被打到空血。
　　这时，塞恩的头顶出现一条绿色的线条，这是死歌的大招。
　　小虎和香锅很有默契，他们同时停手，直接放任嘴里的空血塞恩不管，回头去清兵线。
　　很快，死歌大招落下，直接将塞恩带走。
　　“RNG这边的执行力是真的很强啊！”
　　记得这边竖起大拇指：“香锅即使是一个兵不吃，十分钟只有七级，但依然还是能起到一个打野的作用，真的很不容易！”
　　就在解说还在猛吹香锅的时候，导播却忽然将镜头切到了下路。
　　原来是下路这边也开始打起来了。
　　小明看着死歌的大招落下，他决定借着这个大招的高额伤害来打一波。
　　毕竟他玩的是洛，这个英雄最无解的地方在于，大招魅惑配合W的延迟击飞，只要想开团，是百分之百能开到的。
　　小明的手指在键盘上狂按，大招，E，闪现，W，洛连续丢出大招加三段位移，化作一条黄色闪光，直接隔着一个屏幕开到了四分之三血的卡莎。
　　Uzi这边更是直接闪现跟伤害，布隆来举盾，就连着布隆一起打。
　　双方下路的装备本来就差不太多，而霞洛的化学反应也比卡莎布隆要好的多，闪电狼的下路自然是打不过的，而且跑也跑不掉，老老实实送出双杀。
　　在一局比赛中，没有什么比下路2V2打出双杀更振奋人心了。
　　比赛场馆里顿时爆发出惊人的呼喊声，“Uzi”的名号开始在场馆内循环。
　　“双杀！”记得大喊道：“Uzi用这个双杀告诉我们，闪耀全场的不只有死歌，还有他的霞！”
　　不过有一说一，这波跟乌兹并没有什么关系，就是跟在后面A而已...
　　不过这也不关键，这一波的最大收益者，还是死歌，站在中路刷兵刷野的陈源白捡一个人头两个助攻，简直是美滋滋...
　　再次回城，陈源购买了一个暗影法球，这个装备能直接提供十五点法穿，性价比不俗，但陈源并没有打算把它合成下一级鬼书。
　　下一件，他打算直接做帽子。

124 名场面：夺魂！（求推荐~）
　　“目前是十二分钟，双方人头比四比零，经济差距已经直接拉开到了3500。”管泽元照着经济面板一顿念。
　　这时导播顺着解说的角度，适时的调出经济面板。
　　所有人都惊奇的发现，双方单单是中单位，经济差就已经来到了2200！
　　而可怕的是，maple的岩雀其实一直就没有死过，而且发育相当良好。
　　十二分钟，领先两千经济，所有人的脑海中都不约而同的浮现两个大字。
　　离谱！
　　十五分钟，陈源再次回家，直接购买了无用大棒，法强来到230，除此之外，他还有法穿鞋和暗影法球提供的33点法穿。
　　这个时候，香锅又回到了他绝食性打野的老本行，上下两路到处跑，就嗯抓人。
　　就算没抓到，他也不能走，必须得在线上吃一波经验，因为他的此时只有八级，比对面等级最低的辅助还低了一级。
　　而死歌的经验他又不能吃，所以只能剥削一下上下两路了...
　　不过香锅上下游走的身影还是引起了闪电狼的注意。
　　“怎么说，要不要动一波死歌，雪人在上路的。”中单maple问了一句。
　　打野moojin此时毫不犹豫的说道：“开什么玩笑！对面死歌一个人在中路刷钱，我们还不去抓，那还打什么。”
　　蝎子此时手里的三狼都不香了，直接放下了手中的野怪开始向中路跑去，那个下河道里有中单刚布置的真眼，是确定没视野的。
　　“闪电狼这边想要动死歌了吗。”记得小声的说道：“那这波源子哥可得小心，他虽然有闪，但蝎子和岩雀的组合是必定可以杀人的！”
　　观众席，所有人都正屏息观看着这一幕，蝎子已经从盲视野处缓缓摸到了草丛里。
　　下一秒，掠食者开启，一个红色的狼头出现在死歌的头顶，蝎子带着极快的移速加成朝着死歌冲去！
　　双方英雄的距离正在不断的拉近。
　　“死歌马上就要进塔了，而且手上也有闪，有机会跑吗？”记得放大了音量。
　　陈源这边其实看到头顶出现狼头的一瞬间就已经开始后退了，但他知道，这个防御塔是救不了自己的。
　　他的脑海此时已经开始快速的运转，寻找解决方案，在一瞬间，陈源本能间的，就寻找了一个他认为最合适的方法。
　　看着已经冲到不远处的蝎子，死歌的死神镰刀一抬，一个Q技能【荒芜】放在了自己的脚下。
　　紧接着，死歌金光一闪，直接一个凭空的闪现拉开距离。
　　而就在死歌闪现的瞬间，蝎子却也交了一个闪现，而蝎子闪现的落点，正好就在那个【荒芜】上！
　　boom！
　　Q技能爆开，带着符能回声的单体Q伤害简直不能用离谱来形容，一个爆炸下来，开着盾的蝎子直接被打了四分之一血！
　　但蝎子这边还是不依不饶，带着移速继续追过来，陈源知道对面这时候肯定是没工夫走位的，计算好提前量，又是一个Q，再度不偏不倚的炸在蝎子身上。
　　两个Q下来，蝎子直接被打到半血，但作为代价，死歌还是被蝎子的大招压制，并且开始往塔外拉动。
　　有了稳定的控制以后，岩雀的爆发就是数一数二的，【岩突】，【撒石阵】，WE二连直接把死歌打到残血，并且Q技能【石穿】还在不停地向着死歌射去。
　　“死歌要被秒了！果然是没有操作空间吗...”记得看着大屏幕，看着最后两发【石穿】残酷的打击在死歌身上，收割掉了他最后的血量。
　　不过在血条空血时，死歌获得了最后的片刻清醒，非常极限的打了一发Q技能，精准的命中了原地站桩丢技能的岩雀。
　　boom！
　　岩雀的血量直接掉了四分之一，紧接着，死歌进入灵体状态。
　　死歌这个英雄的特点是什么，除了恐怖的AOE以外，还有一个就是他的被动，死亡契约。
　　【痛苦之墙】！
　　一道幽绿色的墙壁凭空出现在蝎子和岩雀的身上，将二人同时减速，并且减少了二人的魔抗。
　　【荒芜】！
　　死歌又是一发Q技能打出，再度打在岩雀身上，直接将其打到半血。
　　再Q！
　　陈源管都不管身边小半血的蝎子，目标直指岩雀。
　　再Q！
　　maple这边有些慌了，他是真没想到死歌的伤害这么高，他操作着岩雀左扭右扭，但被减速的他根本就扭不开这个脚下的Q，只能老实交闪。
　　不过陈源这边还没有结束。
　　岩雀即使交闪，却也还没闪出死歌的技能范围，陈源又是一个Q，完美的预判了岩雀的脚步，一个Q技能在其脚下绽放。
　　“完了！”maple心中闪过这样一个想法。
　　自己连吃三个单体Q，直接被打到四分之一血，接下来死歌一个大招，他是死定了。
　　而另外一个蝎子，本身吃了两个单体Q的他血量就不健康，而且他又一直在抗塔，他俩血量其实相差无几相差无几，那....
　　“在死亡中聆听狂欢吧！”
　　死歌毫不犹豫的开启大招，五条绿线出现在对面五个英雄的头顶。
　　maple知道自己已经是成为背景板了，不过他倒也不恼，只是翻了个白眼，这个B是真的太离谱了！
　　轰！！
　　“Double kill！”
　　死歌大招读条完毕，同时带走了蝎子和岩雀的性命，完成双杀！
　　“NICE！”所有的队友都看到了陈源的这波操作，他们此时对于陈源已经佩服到了极点。
　　这个人的脑子是什么做的啊？为什么临场反应这么快的？
　　一个死歌，能单挑蝎子和岩雀？
　　...
　　“这...死歌以一敌二，完成双杀！这样的话，死歌是血赚的啊！”管泽元怎么都没想到，闪电狼这边在率先秒掉死歌以后，竟然被灵体换掉了两个！
　　观众席里此时已经彻底疯了，他们一直处于上帝视角，清晰地看到了陈源的这波操作。
　　这波死歌总共丢了六个Q，除了被闪现躲掉一个以外，其他的一个都没有空，全部都打出了单体的双倍伤害！
　　而且其中还有预判闪现，预判走位等一系列细节，少一个都打不出这波双杀！
　　“666”
　　“Q预判闪现太帅了。”
　　“源子哥的预判一直有一手的。”
　　“这死歌伤害就NM的离谱，一个Q四分之一，四个Q直接打死一个呗？”
　　“说实话，我也没看懂，死歌为什么被直接秒了，却还能换掉两个。”
　　直播间里，扣6的弹幕刷满了屏幕，其中穿插着几个说伤害的。
　　很快，导播将回放给制作了出来。
　　记得看着这波慢镜头，大声解说道：“看这里，源子哥这个预判闪现的Q技能其实非常关键，而且他接下来闪现拉开距离，又为他争取了一个Q技能的时间。”
　　“还有这里，化成灵体后，死歌的三发Q技能，岩雀如果能躲掉一个，那也不至于会死了，但说这些没用，因为他躲不掉。”
　　这波免费回城后，陈源手里只有七百多块钱，他想做帽子的话，这个经济什么装备都买不了，所以他干脆直接出门。
　　手里的杀人戒本来是六层，死亡掉五层，但因为死后才拿的双杀，又补了四层回来，其实只掉了一层而已，没有亏太多。
　　出门后，香锅这边又回来了，这波死歌的死亡让他意识到，他这个狗腿子还是得继续当...
　　他们二人联合下路控到了第二条小龙水龙，对面虽然知道他们在干嘛，但根本阻止不了，因为现在死歌的伤害实在是太夸张了。
　　他们感觉死歌就算是双手离开键盘，就直接开个E走进来送，完了开个大招，伤害还是一样的爆炸...
　　有了狗腿子雪人，死歌这边倒是不会再有什么危险了，两人再度连体，开始无休止的刷钱。
　　中途，Uzi这边顶着对面中野的压力，艰难的拔掉了上一塔，至此，上下换线，中路依然留给陈源发育。
　　在十九分钟，陈源直接刷到了恐怖的三百刀，将手里的无用大棒合成了灭世帽！
　　此时，死歌的法强直接到达了恐怖的330！而且最关键的是，他的身边还跟着一个雪人。
　　雪人的W【血之沸腾】还为其提供了额外的120点法强，也就是说，在十九分钟，死歌的法强已经到达了450！
　　此时死歌是十四级，两级大招，基础伤害400，AP加成0.6。
　　也就是说，陈源只需要按一下R，就能无视距离，对敌方五个人造成每人670点伤害！
　　也不多说啥了，陈源看着对面线上都站着人，直接一个R，庆祝庆祝。
　　刷伤害这一块，他一直是拿捏的死死的。
　　轰！！
　　大招轰然落下，这个大招的视觉效果简直拉满，对面的卡莎和岩雀齐齐掉了半血，而布隆塞恩蝎子则是稍微好一些，各有手段，没掉多少血。
　　但这个压制力还是直接拉满了。
　　betty跟Uzi对线本来压力就大，一直被偷点，血量就从来没满过，这个大招一落下来，直接让其丧失了守塔能力。
　　上一塔也被Uzi拔掉。
　　二十一分钟，团队在中路集合，五人抱团，闪电狼这边人不齐根本守不了，中一塔和第三条小龙相继被RNG拿下，经济领先来到8000。
　　这一场比赛其实已经没有悬念了，唯一的看点就是，陈源这把能打出多高的的对位经济差和伤害占比...
　　队友这里也非常的配合，就连习惯吃野区资源的Uzi今天也反常的让出了所有的野怪，化身蓝领AD，开始给死歌当狗。
　　以往他们都是习惯二十分钟刷大龙打卡下班的，这一局，他们也不急了，开始学习KZ的那套运营，细水长流了起来。
　　二十八分钟，死歌装备再度刷新，做出了法穿棒，并且手里的暗影法球也变成了莫雷洛秘典。
　　AP打野刀，鬼书，帽子，法穿棒，法师伤害最高的几件装备已经全部集合在死歌手上。
　　毫不夸张的说，现在就是死歌伤害最高的时候。
　　小龙这里也刷的很默契，第四条小龙，还是一条火龙。
　　两条火龙为死歌还额外提供了百分之十四的法强，配合着雪人的BUFF，法强直接来到恐怖的七百！大招伤害也直接破千！
　　拿到第四条小龙后，RNG这边一路高歌猛进，开始向大龙进军。
　　闪电狼这边也知道，拿了大龙，这个比赛肯定是要直接结束了，虽然他们早就没想着赢了，但游戏该做的流程还是得做的。
　　于是他们的队员也慢悠悠的来到了大龙处，想要来摸一摸。
　　这时，他们面前的草丛里直接走出了一只新鲜的死歌，开着E。
　　闪电狼这边的人顿时脸色一变，五个人齐齐的后退。
　　以这个死歌的发育来说，这哪里是个小技能，这NM每秒钟都是一个末日的大啊！而且这个死歌敢这么冲他们，背后肯定是有队友的。
　　但陈源这边却是不依不饶，对面每退后一步，他就往前一步，大有一种不杀了我别想走的趋势。
　　一个脆皮法师追着五个人赶，节目效果直接拉满。
　　忽然，随着大龙的一声嚎叫，一个紫色的BUFF出现在死歌的身上。
　　闪电狼这边顿时就麻了，队友都在打大龙，合着就你一个人啊！？那你在这装什么呢？
　　于是他们直接一拥而上，直接将死歌秒掉。
　　陈源看着自己进入灵体状态，微微一笑，按下W，一个巨幅的【痛苦之墙】出现，同时减速到他们数人。
　　痛苦之墙有减少魔抗的效果。
　　紧接着，五条绿线出现在他们的头顶。
　　死歌直接开大了！
　　轰！
　　大招落下，所有的观众此时都倒吸一口凉气。
　　“956！”
　　这是从岩雀和维鲁斯身上跳出的数字。
　　“738！”
　　这是从塞恩和蝎子身上跳出的数字。
　　所有人的血量都齐齐的下了一大截，尤其是双C，血量更是直接下了大半管！
　　“这是什么伤害啊！”记得此时都傻了：“一个大招，直接将对面的团队总血量打掉了一半！”
　　随后，小明的洛强势登场，继承了源子哥遗志的他完美开团，Uzi随后进场接管比赛，直接将对面团灭。
　　直到现在，直播间的观众们都还有些没缓过来。
　　这个大招实在是太离谱了！
　　因为闪电狼这边是一直抱团在一起的，所有人的血量一起往下掉的视觉效果属实是爆炸。
　　“我们是冠军！”
　　“不说了，这就去玩一把中单死歌。”
　　“别去，分重要。”
　　“古有天雷地火飞升湮灭，这波，我将它称为夺魂，没人反对吧？”
　　“夺魂这个名字好！”
　　“爷这就去剪视频，兄弟们B站见！”
　　至此以后，联盟名场面中，又多了一个，这个也是最简单的一个。
　　夺魂！

125 FMVP！我就是世界第一中单！
　　团灭对手后，剩余的四名队员们一路高歌猛进，高地，水晶塔，相继破碎，还剩一个最后的基地矗立。
　　陈源此时已经双手离开键盘了，站起身大力的呼喊着，宣发着心中的喜悦。
　　“RNGRNG!”记得已经失去了理智，在不断地大吼着，“拆拆拆！”
　　随着霞的最后一发羽毛刺入水晶，闪电狼基地顿时化作漫天烟火，形成了一个“胜利”二字。
　　“让我们恭喜RNG！”三名解说一起喊道：“以3：0横扫闪电狼，夺得2018年季中邀请赛的冠军！”
　　管大校此时仿佛梦回2015，颤抖着说道：“虽然这个冠军可以说是众望所归吧，但这时我还是心情有些激动。”
　　“RNG没有辜负所有人的期望，代表LPL夺得他们的第一个世界冠军。”记得此时竟然有些哽咽，“而且他们的传奇还在继续！”
　　选手席，香锅这边已经从椅子上弹射起飞，紧紧抱住身边的陈源，勒的他快要窒息。
　　“松...手！”
　　陈源好不容易挣开香锅的钳制，Uzi又抱了上来。
　　他大笑着双手一揽，将小明和小虎都揽了过来，五名队员紧紧地抱在一起。
　　这时LPL官方摄影师一村跑过来，举着摄像机对着他们一顿猛拍，闪光灯照亮了这五个少年意气风发的身形。
　　拍完照后，一村嘴巴张开，似乎在说什么。
　　但几名队员们却根本没听到，因为这个场馆此时实在是太吵了。
　　即使是隔着一层隔音室，但观众们震天般的呼喊还是顽强的传达了进来，占据了他们的耳朵。
　　“握手！”一村走近身，大声的呼喊着。
　　这时队友们才恍然大悟，上单小虎带队走向对方的选手席。
　　顿时，欢呼声再上一层，潮水般的掌声呼啸而来。
　　“这个MSI，是对RNG的一个认可，他向全世界证明了，LPL才是第一赛区！”记得吸了吸鼻子：“希望他们能再接再厉！”
　　陈源从对方的辅助位走过，依次与betty和maple握手，这群WW友人显然心态是相当好，主动给了陈源一个拥抱。
　　“恭喜！这是你应得的。”betty由衷的说着。
　　陈源也笑了笑，说出了他的老台词：“你们也很强，世界赛再见吧！”
　　握完手后，RNG的五名队员们直奔舞台中央，幕后，karsa，letme和风哥也冲了过来。
　　不过队员们都没有急着动手，而是围在奖杯的周围，等待陈源和Uzi过来。
　　RNG双C此时相视一眼，陈源这边笑了笑，主动退后一步，将这个奖杯留给Uzi。
　　Uzi此时红着眼眶，将双手放在奖杯上，又将额头放在手背上，静静的感受着这一刻。
　　夺下世界赛的冠军，这一刻，他已经等待太久了。
　　紧接着，他又将奖杯高高举起！
　　喔！！！
　　干冰在地面上蔓延，天上不断地有金色飘带落下，观众们的欢呼也在不断传来。
　　队友们轮流举起奖杯，直到最后，传到了陈源的手上，陈源将奖杯高高举起，此时观众们的欢呼声显然要更大一些，摄影师一村也对着他按下了快门。
　　意气风发的少年，在此刻迈出了他的重要一步！
　　这时，从台后又走来了两人，一位是欧洲赛区本土的美女主持Sjokz，曾经多次在世界赛上露面。
　　而另一个，是拳头公司的老总，泰达米尔。
　　他们为RNG带来了七枚奖牌，女主持与老总轮流为RNG的主替七人带上他们的冠军奖牌。
　　女主持Sjokz主动的走到陈源面前，陈源也微微躬身，任其将奖牌挂在自己脖子上。
　　两人靠的距离很近，陈源一躬身，看到了一条深深的沟壑...
　　陈源这边吓得不轻，赶紧闭目静心，在这个时候，自己要是什么东西升起来，那可就有点丢人了...
　　戴好了奖牌，两人又握了握手，女主持这边用英语说道：“恭喜！我是你的粉丝！”
　　陈源的英语水平不高，但这种日常用语正好在他的接收范围内，笑着回应道：“谢谢！”
　　颁发奖牌环节结束，女主持又拿着话筒走到台上：“首先让我们欢迎MSI的第四位冠军，RNG！”
　　“接下来，我将宣布本届比赛的FMVP选手！”女主持卖了个关子：“大家觉得会是谁呢？”
　　女主持话音未落，场下就已经响起了一个声音。
　　Hero！Hero！Hero！
　　场下的两万观众此时正整齐划一的高喊着陈源的名字，场面壮观无比。
　　女主持人现在也是hero的老粉，看着自己的偶像被如此拥戴，她也露出了笑容：“看来结果并没有太多悬念。”
　　“2018年季中冠军赛的FMVP得主是--RNG.Hero！”
　　现场的欢呼声再度突破了一个量级，站在台上的陈源此时耳膜都有些生疼。
　　“与RNG的冠军同样众望所归的，也就只有源子哥的FMVP了。”记得笑着说道：“从这决赛的三场比赛来看，这是毫无悬念的。”
　　“我不是说Uzi打的不好，而是陈源打的实在是太好！”
　　这时，导播放出了他早就准备好的最后一场的数据图。
　　“分均伤害破千！这是史无前例的恐怖数据！但遗憾的是，因为他过高的经济，所以经济转化率并不高，只有160%...”记得解说道：“最后一局中，源子哥的伤害占比到达了百分之56，对位经济差超过5000...”
　　“或许这就是新任的中单大魔王吧。”
　　...
　　夺冠时刻，直播间的人气到达了一个新的顶峰，各路幻神皇帝出没，直播间顿时变成了飞机火箭的起航地。
　　“源子哥牛逼！”
　　“五十六的伤害占比，就NM离谱！”
　　“别尬吹，一直用大招刷伤害，伤害能不高吗？”
　　“你去刷一个？”
　　此时，其他的几名队员纷纷都退到一旁，将舞台留给陈源一人。
　　“请问Hero选手，对于这个FMVP，你有什么感想呢？”
　　这个问题是用法语问出来的，陈源完全听不懂，不过好在有翻译。
　　他酝酿了一会，举起话筒说道：“首先，夺得冠军不可能是我一个人的功劳，这跟队友的努力是分不开的。””
　　“然后，这个FMVP。也算是对我个人实力的一个保证吧，”陈源继续说道：“希望通过这个舞台能让观众们明白，谁是世界第一中单。”
　　源子哥这时候还不忘了鞭尸一波厂长。
　　“MSI只是我们RNG世界赛之旅的第一步，我们的终极目标，是今年的S系列总决赛，我们不会停止脚步！”
　　陈源的话经过翻译以后，通过音响传递到了台下。
　　底下的观众们顿时惊奇了惊天的呼喊。
　　舞台边缘的队员们顿时就是嘴角一抽。
　　好狂...
　　Sjokz看着身边的陈源，感觉这个并不壮实的中国少年忽然就变得光芒万丈起来。
　　一旁的拳头老总泰达米尔也是双手一抖，这么嚣张吗...
　　关键是这个人是在夺冠后才说的这些话，没办法反驳啊...
　　欧美人一直是崇尚英雄主义的，陈源的这番话，其实正合了他们的心意，泰达米尔此时更加的喜欢陈源这个选手了。
　　“兄弟们刷波狂！”
　　“狂狂狂狂狂狂狂！”
　　“源子哥太帅了。”
　　“真期待源子哥与Faker的对决啊！”
　　“faker已经老了，真轮世界第一中单，还得看我源子哥！”
　　进行完采访环节，陈源扛着奖杯回到了休息室。
　　“叮咚叮咚叮咚。”
　　休息室里的，不同的手机此时相同的响起。
　　在夺冠后，各路的祝贺信息纷纷传了过来。
　　陈源此时不禁汗颜，先是将消息提示直接关掉，毕竟这不断的叮咚声实在是有些吵，然后才有功夫看消息。
　　不只是微信，QQ，微博，此时都被挤爆了，每一秒钟都有上百条消息传来。
　　陈源这边一阵头疼，但这种夺冠时刻，他可不想花时间去回复这种东西。
　　他先是给老爸老妈，江秋等亲近的人回复了消息，然后直接将手机调到静音，扔到一边，开始了他们的狂欢时间。
　　收拾好了外设，陈源回到大巴车上。
　　几名坐不住的队员们已经开始跳起了舞。
　　RNG舞王小虎此时正站在大巴车中央的过道上，左扭右扭，时不时还把舌头伸出来，奇骚无比。
　　由于三场比赛结束的挺快，所以现在其实还挺早的，才十点钟不到。
　　因为今天注定是一个不眠夜，所以风哥和经理权哥干脆也不回酒店了，让司机师父干脆带着他们到巴黎到处转转。
　　他们的第一站是一家开在巴黎市中心的火锅店..
　　是的，这家火锅店在巴黎很有名，风哥这边已经垂涎很久了，不过考虑到这玩意吃了容易出问题，怕影响队员们的竞技状态，才一直等到今天。
　　火锅店的老板虽然不玩LOL，但他也知道今天发生了什么，看着进店的队员们，他亲自出场，毫不犹豫的为他们免单。
　　坐在火锅店里，陈源这才有功夫拿起手机，开始回复消息。
　　到目前为止陈源对线压力最大的rookie也亲自发来祝贺，恭喜陈源获得冠军。
　　他也笑着回复道：“他们其实都挺菜的，你们来应该也能夺冠。”
　　陈源其实没什么别的想法，但这句话是在是阴阳味十足。
　　rookie纵使是中文不太好，但他还是悟透了里面的阴阳味道，怪异的问道：“你可别忘了我们为什么没来...”
　　“哈哈哈。”陈源忽然醒悟，先发了一个表情包，然后又说道：“没别的意思，别误会。”
　　“嗯嗯，你们开心玩，我就不打扰了。”
　　“OK！”
　　另一边，曾经的世界第一打野厂长也发来祝贺，同时还说道：“你个B在获奖感言上还鞭尸老子，到时候看老子怎么教训你。”
　　陈源这边不禁挠了挠头，厂长的骚话实在是太过经典，当时他几乎是下意识的就说了出来，这时候他确实不太好去说什么，只能发个表情包卖萌...
　　消息实在是太多了，陈源不停地回复了十来分钟，却还是不断地有新消息传来。
　　他此时终于忍不住了，先是直接把所有的消息全部设置了已读，然后直接发了一个朋友圈。
　　“消息太多，弟弟我实在是回复不过来了，我就在这里统一回复一下好了！谢谢大家的祝贺！”
　　底下他还配了两张图，一个是汤姆猫的表情包，上面配字“好了好了我知道了”，另一个，是FMVP奖杯的照片，看起来装杯味十足。
　　在朋友圈发出的第一瞬间，底下就有人回复了。
　　是IG的ADCJackeyLove，他在底下回复道：“装杯是吧？”
　　有了阿水带头，底下顿时整齐的跟起了队形。
　　此时的陈源看了以后止不住的笑起来，就是装杯！你们羡慕吗？
　　随后他又打开微博，发了两张图片出去，没有配字，一个是冠军奖杯，一个是MVP奖杯。
　　微博的回复评论他就懒得看了，毕竟他的粉丝量也不小。
　　吃完火锅后，他们又回到了大巴车上，陈源这边接通了与江秋的视频通话，
　　“在干嘛呢源子哥？”江秋这边似乎很兴奋，笑颜如花，她穿着睡衣躺在床上，扣子没有扣到最高，露出了精致的锁骨。
　　陈源这边警惕的看了看周围，将手机微微一侧，笑着说道：“正在车上，打算去巴黎玩玩。”
　　两人一边闲聊着，大巴车也一路开，他们很快来到巴黎协和广场，向西望去，著名的香榭丽舍大道就在眼前，大道周围的建筑琳琅满目，电影院，咖啡厅，酒吧应有尽有。
　　大道尽头，就是巴黎的另一个著名建筑，凯旋门，陈源他们一行人在这大道上溜达了一圈，随意购买了一些东西，此时天色已晚，他们慢悠悠的回到了酒店。
　　江秋此时通过视频，感觉就像是在与陈源一起旅游一样。
　　“你们准备什么时候回国呢？”
　　陈源笑着说道：“机票是订的后天，应该大后天才能到上海了，大后天你就能看到我咯。”
　　“谁想看你！”江秋的脸微微羞红：他看着屏幕里陈源的俊俏脸庞，又说道：“好吧我还是有点想的...”
　　陈源这边内心顿时涌起一股无上的自豪感，比起获得FMVP的时刻还不逞多让。
　　这姑娘，就是实诚！
　　第二天，陈源又跟随着队伍在巴黎玩了一会，圣母院，凡尔赛宫，埃菲尔铁塔，他们都玩了个遍。
　　第三天晚上，他们浩浩荡荡一行人才到机场集合，在经过十六个半小时的航程后，他们将回到祖国的怀抱。

126 版本改动与夏季赛抽签
　　5月23日上午
　　飞机落地上海，陈源睁开朦胧的睡眼走下飞机。
　　接机的阵仗很大，拳头公司，LPL中国官方的人都在这。
　　之前来送他们走的拳头公司叶总也来了，他高兴的拍了拍FMVP的肩膀：“打得不错，源子哥！”
　　“...”看着叶总都喊他源子哥，陈源这边有些汗颜：“不敢当不敢当...”
　　殊不知，叶总其实是真的高兴，去年两支LCK队伍在鸟巢决战，在他的眼中一直是一个耻辱，今年陈源的横空出世，再加上这个MSI，着实是为他打了一针强心剂。
　　下了飞机以后陈源就有得忙了，先后与这些接机的人合影，与此同时，他还在不断地张望着。
　　终于，在人海的末尾找到了一个身影。
　　江秋没有主动凑过来，她站在大队伍最后面，带着笑眼看着陈源忙前忙后的合影，注意到陈源扫射过来的目光以后，伸出右手高高的挥了挥。
　　一小时后，陈源将自己的行李放上队伍的大巴车，让一脸柠檬样的队友们帮忙运送一下行李，然后转头下车，与江秋并肩而行。
　　夏季赛在6月11号开赛，这意味着陈源这波将有半个月的休假。
　　“走吧，中午了，去吃东西？”江秋这边拿出手机，给陈源看了看。
　　这是她专门看好的一家餐厅，经过朋友介绍+自己试吃以后，才正式决定邀请陈源过去。
　　“走走走！”陈源接过手机装模作样的看了看，然后很快还了回去，摸了摸自己有些瘪的肚子，确实有点饿了，他在飞机上睡着了，所以没有吃东西。
　　两人叫了一辆车，机场的位置比较偏，他们付出了三位数的打车费后，才到达了目的地。
　　这里离江秋的学校倒是不远，而且生意相当火爆，人满为患，他们二人在门口排了近半个小时的队以后，才进入了这家餐厅。
　　进入后，江秋知道自己男友有选择困难症，点菜的效率很慢，她直接接过菜单，三两下直接点完了菜。
　　“这家餐厅怎么样。”江秋在等餐的功夫，与陈源闲聊着。
　　“还行吧！”陈源看了看周围，无论是环境，还是餐厅里的气味，服务员的行为模式，都还让人挺舒服的。
　　这里是一家素食餐厅，上菜很快，没多久，菜很快就上齐。
　　陈源是个无肉不欢的人，他是看在女朋友的面子上才来这里的，不过菜端上来以后，他还是被深深地吸引，吃的贼香。
　　无论是先上来的“糖醋排骨”，还是后上的菌菇，都还挺香的，陈源吃的津津有味。
　　“对于前几天的版本更新，你怎么看？”江秋一边吃着，一边随口聊道，LOL就是他俩最大的共同语言了，所以他们聊的比较多。
　　陈源扒了一口饭，说道：“8.10吗？还好吧，没什么大改动，大头还在后头。”
　　就在前几天的8.10版本中，拳头进行了一波不小的更新，打野装备和野区经验都进行了一波大改，野怪经验大幅缩减，饰品眼的CD直接大砍，一级从60秒增加到了90秒。
　　其实总的来说还是不痛不痒，相比于MSI版本，没有太大区别，毕竟现在版本的主要核心其实是下路，这个更新虽然削弱了打野的存在，但还是没有改变大局。
　　拳头公司对于版本的更新上那是出了名的勤奋，他们在MSI和S赛后，一定有一波大改动，并且根据比赛里的英雄表现来进行一波增强或者削弱。
　　比如本届MSI里最嚣张的EZ和卡莎，在接下来几天的更新中，一定会被砍一刀。
　　每个大版本登场，玩家都会不适应，但是更难受的是职业选手。
　　他们花了很多功夫练的英雄或者套路，拳头设计师只要来一波灵光一现，他们的努力可能就会白费。
　　不过陈源倒是不怕这些，他反而是希望改动更多一些，毕竟他的英雄熟练度都很高，可以直接跳过熟悉版本的这个环节。
　　吃完中饭，两人又看了场电影，此时已经是下午三点，他们两人又到处散步，聊了几句以后他俩就地分别。
　　两人晚上都有事，江秋因为课业繁忙，今天都是请假出来的，所以晚上还是得回去赶她的课业。
　　陈源这边则是俱乐部的事了，夺冠了，老板肯定是要请他们出去消费一番的，身为FMVP的他当然不能缺席。
　　接下来的几天，陈源连LOL都不想打开了，毕竟刚刚才夺了个小冠，他想给自己放个假。
　　还有一部分原因是因为马上版本就要大改了，他这时候打LOL其实也起不了多少作用，还不如等到版本更新后再好好的练一练。
　　于是陈源这几天就一直在到处玩，在父母，女朋友，基地之间到处跑，打车费倒是没少出，不过好在现在的陈源也出得起。
　　...
　　6月5日。
　　经历了一个小长假以后，回家休息的队员们都已经回到俱乐部了。
　　此时队员们正围在一个白板前，一起了解8.11版本的更新。
　　正如陈源之前所说，MSI版本之后的大动作终于来了。
　　在这个版本里，拳头大刀阔斧直接将ADC的整体体系和装备都进行了一次修改。
　　首先是新英雄，这个版本出现了一个新的辅助刺客英雄，血港鬼影派克。
　　这个英雄带一个蓄力的钩子，而且有高移速，连环斩杀的属性，设计师将其定位为辅助，不过在战队分析师眼里，这个英雄却是有着无限的可能。
　　聊完了新英雄，讲一讲增强。
　　上个版本，饰品眼的前期CD增加了30秒，盲仔成了最大的受害者，胜率一落千丈，不过设计师怎么会这样抛弃自己的亲儿子，于是在这个版本直接进行了增强。
　　同时被增强的还有赵信，维克托，厄加特，婕拉这几个版本弃子，不过这些增强都是一些微小的数值改动，无关紧要。
　　重点还是削弱。
　　在本届MSI中大放异彩的岩雀，卡莎，EZ，洛全部遭到大砍。
　　岩雀是被砍的最惨的一个，Q技能的范围伤害直接被移除，现在Q只能打到一个小兵，推线能力被一刀直接砍光，彻底退出中单位置。
　　同时EZ，卡莎，洛，都是一些数值上的削弱，虽然有所影响，但在下路，这几个英雄应该还是能占据主导地位。
　　与此同时，所有的ADC都被下降了四点基础攻击力，同时将成长攻击力上调，大概在九级的时候，可以把这个损失的四点攻击补回来，再往后升级都是赚。
　　这波改动无非就是想要削弱ADC在前期的影响力，并且增强后期能力。
　　不过这波改动，其实获益最大的还是那些弱势AD。
　　毕竟在所有人都降低四点攻击的情况下，强势的对线AD的压制力会有所削弱，而弱势AD影响不大。
　　反正他们也不怎么点人，补兵就完了。
　　在当今所有战队里，论下路对线，最强势的自然就是RNG了。
　　乌兹此时在一旁看的直皱眉，果然，身为MSI冠军，被拳头公司削弱那是必然的，只不过没想到这么快就被动刀了。
　　然后，就是装备的改动。
　　在MSI里独一档存在的号令之旗直接被大改。
　　离谱的魔抗直接被移除，改成了百分比减伤，这对于AP中单来说都是一个福报。
　　毕竟以前被一个魔免炮车直接封印在中路强制对线，这属实是有点离谱。
　　同时身为AD装备代表的无尽之刃直接被大改，价格贵了三百，并且原来的暴击率和暴击伤害全部被移除。
　　现在的属性是暴击率翻倍，和百分之十五的暴击伤害转化为真伤。（应该看得懂吧，大家应该都玩过这个版本的无尽。）
　　因为现在的无尽是暴击率翻倍，在零暴击的情况下是没有收益的，所以就是摆明了让你不能第一件出无尽。
　　第二个被大改的装备是吸蓝刀。
　　这个装备的特效被改为释放大招后，平A会减少小技能的CD。（就是后版本的青龙刀，我就不水字数介绍了。）
　　第三个重点装备，岚切。
　　这是一个全新的装备，售价3200，70攻击力，百分之三十攻速。
　　唯一被动-岚之锋：如果你在最近的3秒内未攻击(受攻速影响)，你的下一次普攻会暴击并造成160%伤害(+1%每1.5%暴击率，最多200%)，并在在1.75秒内获得10%移动速度
　　很简单粗暴的属性，适合第一件裸出，可以让你直接拥有百分之百的暴击率，不过只能造成百分之一百六的伤害。
　　这个装备，分析师给了他很高的评价，这是一个百分之百会削弱的装备。
　　“穿甲弓的额外护甲穿透变成总护甲穿透？”陈源这边都有些摸不着头脑：“这后期坦克英雄不是一碰就碎了吗？”
　　分析师尧哥此时抱着数据说道：“不难看出，这波拳头公司主要想削弱两点。”
　　“第一个是想要削弱目前ADC前期过重的话语权，让他们的发力期拖到无尽的三件套以后。”
　　“第二个就是想要改善一下现在比赛里两边上单拿肉对混的情况，毕竟在现在版本的无尽和穿甲弓面前，任何坦克都是站不住脚的。”
　　“可以预料到的是，以后的峡谷里，将是刀妹，剑姬这种战士上单的天下。”
　　这时所有人都将目光投向小虎和letme，这两个主玩坦克抗压的上单此时一脸的痛苦。
　　一想到以后比赛要玩刀妹剑姬跟TheShy那些怪物拼操作，他们就不禁头皮发麻...
　　看着这版本更新，陈源的思维已经飘到了别处。
　　“无尽的爆伤没了，那爷的亚索不是要成为刮痧怪了？”
　　亚索这个英雄本身Q技能的爆伤就只有百分之一百五，暴击跟没爆似的，后期伤害全靠无尽抬。
　　现在无尽的爆伤没了，改成这破真伤，有卵子用呢？暴击伤害这么低，转化成真伤也没多少啊，我有大招的穿甲，还怕打不动肉？
　　难道说，本次暴击装备改版，亚索才是最大受害者...？
　　在版本更新后，因为没比赛，分析师直接开始疯狂的记录各位选手的rank，记录强势的英雄有哪些，为接下来的夏季赛做准备。
　　...
　　6月6日。
　　夏季赛抽签仪式。
　　因为夏季赛的冠军是直通S赛的，所以这个抽签仪式也获得了大量的关注。
　　负责抽签的是各大战队的经理人。
　　RNG的权哥此时正站在台上，缓缓地抽完了这最后一签。
　　抽签环节结束，分组结果很快出现。
　　A组：EDG RW 蛇队 FPX WE OMG TOP
　　B组：RNG IG BLG SNG JDG VG LGD
　　因为联盟目前已经取消了升降级赛，所以参赛的队伍以后都不会有改变了，改变的只会是幕后的老板。
　　有趣的是，这一次RNG和IG依然还是在同一组，不过这次RW到了对面，应该不会再出现像春季赛那样，B组三杰通关A组的情况了...
　　“唉...”陈源不禁扶额：“又要打两次IG啊，真痛苦...”
　　每次面对IG，他都是压力最大的，但他们又总是在同一组，得对抗两次，这就让人很难受了。
　　很快，队里的工作人员已经将常规赛的所有赛程都列成了一张表格打印了出来，直接贴在了训练室的墙壁上。
　　陈源看着这个赛程表，稍微出了一口气，6月11号开赛，但他们的第一场比赛在6月17号。
　　这也意味着他会有更多的训练时间，让他能好好熟悉比赛。
　　...
　　6月7日。
　　大部分战队的队员再次集结来到LPL官方的大楼，拍摄宣传片。
　　因为拿了MSI冠军，这次官方对于宣传片似乎很看重，这次他们还是动了心思，每个战队都被工作人员带到了不同的城市去拍摄。
　　LGD留在他们的主场杭州，SS在他们的主场重庆，WE在他们的主场西安，EDG被带到了武汉，而RNG，则是被带到了首都。
　　他们都在各个城市的地标进行宣传片的拍摄，将国内的景色之美完美体现。
　　陈源和Uzi站在长城上，说着中二的语言，他们两个人有了上一次的经验，这次也算是轻车熟路，这次拍摄宣传片之旅很快就结束了。
　　回家的大巴车上，陈源和其他的队员们随意闲聊着，讨论这个版本有哪些强势英雄或者是黑科技。
　　再度回到基地，他们又很快投入了高强度的训练赛。
　　因为在不久之后，夏季赛即将到来！

127 排位排到LCK全明星？
　　6月8日
　　陈源坐在基地里，一个名为“MSI冠军兼FMVP”的直播间悄然出现在鲨鱼平台。
　　他本来是和直播平台签好了合同的，一个月要播满一百个小时，不过前段时间比赛一直很繁忙，所以一直就没怎么播过，后台显示，前两个月他总共播了16个小时。
　　仔细算下来，前两个月，他已经欠了一百八十个小时了....
　　“不懂就问，这是MSIFMVP的直播间吗？”
　　“卧槽这是谁？？”
　　“爷的青春结束了”
　　陈源现在的人气在联盟里已经是数一数二，比起Uzi都不逞多让，刚开播，直播间就已经人满为患，飞机火箭一直在上空呼啸而过。
　　“大家中午好嗷...”陈源这边挠了挠头：“谢谢‘源子哥的颜粉’送的飞机，谢谢‘上海富婆’送的火箭...谢谢...”
　　陈源这边光谢礼物都谢了好久，念得他口干舌燥，干脆说道：“你们能不能别送礼物了啊？谢不过来了都！”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　“源子哥是带主播了，以后飞机就不谢了，只谢火箭就行。”
　　最后一条弹幕是源子哥粉丝榜上靠前的土豪发的。
　　陈源这边笑着说道：“行，以后飞机就不谢了嗷，只谢火箭。”
　　此时地球之巅的账号已经成功登陆，陈源看了看右边的好友列表。
　　他现在已经没有以前的冲分劲了，主要是现在地球之巅的比赛强度有点略低，让他提不起兴趣。
　　虽然他玩的不多，却还是有着王者600点的水平，不过值得一提，目前王者第一名的tarzan已经冲到1800分了。
　　陈源在列表里寻找了一会，找了一个合适的人进行双排。
　　“喂喂喂，听得到不？”一个口音有些拗口的中文出现在直播间里。
　　直播间观众当时就乐了。
　　rookie？
　　“原来这个ID是rookie，我说怎么这么猛，天天乱杀。”
　　“rookie加源子哥双排，这NM还得了？”
　　“怎么说？”rookie说道：“谁中。”
　　“你中吧，我反正上野下都行的。”陈源全能选手不是吹的，他位置直接选了打野和上路。
　　两人的隐藏分都很高，虽然都只有王者六七百点，不过打的都是千分的局，所以说排的很慢，足足排了十五分钟，才进游戏。
　　“点点点！”陈源急忙说着，排了十几分钟，错过了就心态崩了。
　　进入bp界面，rookie客气的问道：“你玩什么英雄。”
　　陈源还没想好，说道：“你随便玩就行，包C。”
　　“是不是真的啊。”rookie这边笑了笑，选出了他的最爱英雄，艾克。
　　陈源思索了片刻，选出了男枪。
　　这个英雄是他们队伍的分析师团队专门分析过，表示最适合新装备岚切的英雄，所以他打算试一试。
　　对面也不是弱手，英雄池很深，在豹女被ban的情况下，选择了蜘蛛。
　　男枪因为有E技能的纯爷们加护甲，所以面对上AD打野会很占优势，不过面对上AP，就讨不到好处了。
　　所以一般来说，蜘蛛和豹女都是面对男枪的好选择。
　　双方阵容至此正式确定。
　　他们所在的蓝色方：上单凯南，打野男枪，中单艾克，下路卡莎加锤石。
　　对面红色方：上单杰斯，打野蜘蛛，中单辛德拉，下路霞加洛。
　　此时，弹幕侦探纷纷出动，开始查询这些人是哪路主播或是选手。
　　“对面khan，tarzan，faker，尺帝加一个路人，我的龟龟，这是LCK全明星？”
　　“源子哥600分能排到1800分的tarzan？这是什么隐藏分啊？”
　　“毕竟上赛季两千分第一....”
　　“自家也不弱的，上单知名高分路人nuguri，打野源子哥，中单rookie，这局的水平也太高了吧...”
　　地球之巅虽然世界所有人都能打，但因为时差的关系，欧美那边跟他们是昼夜颠倒的，所以很少排到，还是LPL和LCK之间的选手排的比较多。
　　“Faker排到对面去了，而且还是辛德拉，能不能压住啊。”陈源笑着说道：“压不住可就身败名裂了。”
　　他虽然艾克玩的不多，但中单食物链他还是懂的，辛德拉最怕的就是艾克这种，推线快，并且有突进的刺客。
　　rookie这边十分的自信：“放心，只要对面打野不来，我能稳压他，你还是照顾好你自己吧，别被反穿了，到时候我帮都不好帮你的。”
　　“呵呵！”
　　“呵呵！”
　　两人相互开着玩笑，不过他们也就是说说而已，毕竟都是对局过多次的人，实力还是了解的。
　　比赛很快开始，开局，对面的中单faker主动发来了一条所有人消息：“hi！”
　　源子哥看着自己的偶像Faker主动发来消息，他也不管是跟谁发的，抢着打字道：“hi！”
　　不过就这一句话，两人就没下文了，可能这就是属于成年人的矜持吧...
　　陈源购买了打野刀，直接奔向上野区，他这次选择的上野区蓝BUFF开。
　　因为他看了一眼对面蜘蛛的天赋，带的是强攻，明牌了就是要来反他的野。
　　男枪和蜘蛛对拼其实还是在五五开，比较看双方的操作，但这个蜘蛛带了强攻就不一样了，就算不变身，只用蜘蛛形态跟他打，他都打不过...
　　他蓝BUFF开局，快速刷完了上野区的三只野怪，开始往下野区走去。
　　男枪刷野虽然基本上无伤，但速度并不快，陈源这边脑子已经开始转起来，分析蜘蛛的位置了。
　　因为他是蓝开，rookie在他们家F6处做了一个保护眼的，而这个眼位直到消失都没有看见对面蜘蛛的人。
　　那这就说明，对方并不知道自己是蓝开，不然是肯定会来反自己红的，那自己这一局的刷野路线选择是没错的。
　　不过这个判断只能在蜘蛛身上生效了，如果对面是豹女的话，还是得继续猜..因为豹女想要反他红，肯定是会从小龙坑跳上来，F6这个眼位是没用的。
　　既然如此，陈源先是跟上路点了个信号，示意他小心行事，然后开始安安心心的刷下野区。
　　当他刷完了F6，开始打红BUFF的时候，蜘蛛果然出现在上路。
　　不过上路的高分路人nuguri还算是稳健，他在接收到陈源信号的那一刻就已经有所防备，轻而易举的躲过了这波gank。
　　陈源这边就相当舒服了，他按下TAB，看了一眼蜘蛛的补刀，16刀，没猜错的话应该是双BUFF加魔沼蛙加河蟹。
　　而他这边，虽然他刷野速度没对方快，但他可是一路在刷野的，他打完红以后，直接E过小龙坑，开始刷河蟹。
　　打完河蟹，他的补刀已经来到了24，并且他接下来直奔对方野区。
　　不出他所料，魔沼蛙已经没了，于是陈源直奔三狼，反掉这波三狼以后，补刀到达了28，陈源直接选择回城。
　　接下来，蜘蛛就算把上野区剩下的F6和石头人全部刷完，也才24刀而已，不仅时间落后了男枪，还少刷了一组野怪。
　　对于前期必须要做出事情的蜘蛛来说，这个节奏其实已经是有些小崩了。
　　陈源回城后直奔上路，因为一圈刷野下来，上路的魔沼蛙已经快要刷新的，他打算再刷一圈...
　　“兄弟你抓人啊，蜘蛛上中各抓一波了，”中路的rookie此时无奈的说道：“上中的优势都快没了。”
　　“别急，等我十八级，会抓的。”陈源不紧不慢的打魔沼蛙。
　　“别问，问就是速十八。”
　　“主播玩男枪只刷野？不看了，哪有男枪刷野的。”
　　“确实，男枪应该只刷兵。”
　　不过这时候，对面的蜘蛛可是坐不住的，借着杰斯压线到塔下，他竟然直接从塔后的三角草丛里蹦了出来，想要越凯南的塔。
　　而在三角草丛另一边，正在刷魔沼蛙的陈源却反而陷入了沉思...
　　什么意思，直接无视我？
　　这下陈源可忍不了，手里还剩七百血的魔沼蛙也不香了，直接走向上路。
　　杰斯和蜘蛛此时正虎视眈眈的看着塔下的大半血凯南。
　　在前期，两个换形师的伤害是很高的。接下来，凯南但凡吃到蜘蛛一个E，那迎接他的就将是直接被两人一套秒。
　　tarzan的蜘蛛走到塔下，人形态右手抬起，一发平A朝着凯南打去，看看能不能骗出凯南的闪现。
　　nuguri还是挺冷静的，在看清这是平A以后，竟然慌都不慌，一发平A反手打在了蜘蛛的身上。
　　此时凯南W的被动正好蓄满，右手出现电光。
　　不过蜘蛛的身上是带着红BUFF的，一发平A过后，凯南被减速，蜘蛛此时忽然发狠，直接一个刁钻的结茧朝着凯南丢去。
　　nuguri年轻人反应快，直接交闪躲避，不过人还是在塔下，与此同时，手中带着电光的一发平A朝着杰斯打去，同时快速按出QWE。
　　对方的上野此时也不含蓄了，因为蜘蛛马上就要抗第二下塔了，拖不得。
　　蜘蛛WQ连出，然后直接按下R，一个Q朝着凯南咬了过去。
　　杰斯这边也是，一个加强炮打在凯南的身上，开启W快速变身锤形态，一个【苍穹之跃】朝着凯南砸去。
　　不过两人的一套攻击并没有把凯南秒掉，因为凯南提前开启了E技能，【奥义：雷凯】为其提供了三十点的双抗，其肉无比，使其抗下了两人的这一套。
　　并且杰斯此时因为吃到了凯南的一套小技能，被眩晕在原地。
　　目前还有行动能力的蜘蛛因为已经扛了三下塔，有些扛不住了，只能在最后打出一发平A以后急忙升天，躲避防御塔的第四发攻击。
　　不过蜘蛛这一升天，杰斯可就惨了。
　　因为杰斯此时是开着锤形态W的，一圈电容正漂浮在他的身边，在蜘蛛升天后，第一时间接收了防御塔的仇恨。
　　防御塔早就被蜘蛛预热完毕了，伤害奇高无比，一发炮弹打在杰斯身上，直接打了他三分之一血。
　　这时khan从眩晕中解除，正当他想要一个AE处决这个残血凯南的时候，一个烟雾弹砸在了他的脸上...
　　“该熄灯咯！”
　　！！！
　　烟雾弹夺走了杰斯的所有视野，khan顿时血压上升，这是什么东西？？
　　此时防御塔第二发炮弹落下，又将其砸了三分之一血。
　　khan是真的头皮发麻，他知道自己这波就算交闪也是必死了，他干脆向前闪现，想要换掉凯南。
　　不过当他闪出烟雾弹范围，却看到了凯南早已拉开距离，他的身边只有一个叼着雪茄的大胡子。
　　平A瞬接Q【穷途末路】和E【快速拔枪】，相互取消后摇，男枪流畅的一套连招打出，快速打出了电刑，在紧跟上一发最后的平A，三分之一血的杰斯直接被秒，就像是闪现送到男枪枪管上一样。
　　剩下一个残血的蜘蛛当然也没得跑了，在天上吊了好久，终于原地落下以后，陈源自然是毫不留情，霰弹枪两枪直接带走蜘蛛。
　　“first blood！”
　　“double kill！”
　　通告员的声音在峡谷中无情的回响。
　　“666”
　　“对面这上野简直是在搞笑！”
　　“千分局就这？”
　　弹幕顿时化身十年王者，开始评价这波双方的操作。
　　拿到双杀，陈源立马开始邀功：“rookie我这波牛逼不？”
　　“跟你有什么关系啊？”rookie无奈的说道：“捡两个人头而已。”
　　“哈哈哈，说实话，这波确实跟我没啥关系。”陈源此时也是笑着说道：“而且对面的处理也没问题，E技能被闪现躲了，就直接硬灌伤害，两人打完一套，蜘蛛再飞天，这波就是完美越塔。”
　　“不过问题就在于，这个凯南的处理实在太完美了。先是冷静的用闪现躲了蜘蛛E，然后用E技能加双抗抗伤害，并且开E之前还用一套技能眩晕了突进上来的杰斯。”
　　“一万个细节导致了他成功的坚持到了我的支援，确实玩的挺好的。”陈源对这个凯南评价极高：“这是个高分路人吗？哪个国家的？”
　　“韩国的，而且马上就要加入LCK了，不过去哪个队还不太清楚。”rookie在一旁解答道。
　　“那就没办法了...”陈源稍微有些遗憾，即使是在职业比赛里，拥有这种对拼细节的，都是极少数，而且他们无一不是顶级上单。
　　毫无疑问，当这个人加入LCK，肯定会成为陈源的劲敌。
　　可惜了，为什么顶级上单总是韩国的...
　　另一边，KZ训练室，khan此时正狂锤桌子，口中“西八”不断。
　　这个hero，可真不是个好人啊！比赛恶心人也就算了，rank里还是这么恶心人！

128 我起了，一枪秒了（求推荐~~）
　　拿到双杀后，陈源又舒舒服服的刷完了一整圈的野怪，再加上之前在上路偷偷摸摸K到的炮车，补刀已经来到了45，手握2300的巨款。
　　回家后陈源将手里的红色打野刀合成了红色战士打野刀，六分钟这个经济可以说是肥的流油，这主要还是那两个人头给他带来的。
　　有了装备在手，陈源干事都有了底气，他先是打了刚刷新的红蓝BUFF，然后开着扫描E技能进了小龙坑，三两下直接打完了第一条小龙火龙。
　　对面的tarzan从头到尾都没有露头，可能是没想到，不过更大的可能是想到了，但是不敢过来。
　　毕竟现在男枪已经六级了，而对方的蜘蛛，一直上下抓人，不禁人没抓到，自己还死了，亏了一万点经验，目前才刚五级出头，装备也只有一双法穿鞋，没法打。
　　拿完小龙后，男枪顺势来到中路，由于过肥的发育，他目前跟中单的两名英雄正处于相同等级。
　　此时艾克的等级已经起来了，三级的Q技能让他已经拥有了推线权，正将辛德拉死死的压在塔下。
　　“能越塔吗？”陈源此时在一旁问道。
　　“可以，来来来！”rookie很快给出回应，因为他玩的是艾克，抗塔越塔还是没问题的。
　　于是陈源直接进入对方野区，从一塔后面进行包围。
　　等到一波兵线进入塔下后，他直接露头，烟雾弹与艾克的W【时光交错】同时丢出。
　　faker也没想到对面两人竟然这么有默契，压根就没看到对面艾克丢W了，直接被晕住。
　　这时候，看着眼前这个半血的辛德拉，陈源展现了他强大的K头实力，男枪A空手中的两发子弹之后秒接大招【终极爆弹】，然后在秒接滑步，滑步中途流畅的释放出Q【穷途末路】。
　　一套技能流畅的丢出，直接将这个半血辛德拉收掉，没有给rookieK头的机会。
　　这里有男枪的两个小技巧，一个是ARE，在平A之后快速接上RE，虽然R是先释放的，但人物的位移是先向前再向后，连招打的更快。
　　本来的RE应该是先大招向后位移，在停顿一会以后，才能接出向前的E，ARE是先向前再向后，而且不会有停顿。
　　第二个是空弹EQ，在手中空弹的情况下，男枪可以直接EQ，将Q的释放动作直接揉进E技能的动作里，连招连的更快。
　　两个技巧融合在一起，就打出了这个光速的一秒四连。
　　“你这男枪..有点东西的啊！”rookie此时有些诧异，：“熟练度不低啊！”
　　陈源此时冷笑一声，心想哥们男枪熟练度当然不低了，高达91呢！
　　不过这就是系统方面的东西了，系统是他的终极秘密，所以他并没有说出口。
　　“卧槽，这个男枪，有我兄弟那味了！”
　　“别忘了源子哥之前是玩过中路野核男枪的啊，虽然只玩过一把。”
　　“放你M的P，张嘉文能打出这么流畅的连招？”
　　“别尬黑嗷。”陈源看到弹幕主动说道：“这连招就是跟我兄弟学的。”
　　这套连招还真是他之前无聊的时候看张嘉文直播学的，不过他一直没怎么用过，因为他男枪玩的不过。
　　现在他操作上来了，英雄熟练度也上来了，这套连招自然就是信手拈来，甚至连练习都不需要。
　　抓完辛德拉，站在敌方塔下的男枪干脆也不走了，“顺便”的就清掉了塔下的兵线。
　　“诶诶诶！”rookie狂发信号：“慢点慢点！”
　　不过陈源这边倒是毫不留情，收掉三只远程兵后，直接反手一个E直接在对面一二塔之间进入了敌方野区，那里有一波新鲜的F6。
　　“直接从对面二塔下进野区？你自己没野区刷吗？”
　　“不好意思，自家还真没野怪...源子哥刷完了来的....”
　　“我佛了，真就是跟我兄弟学的男枪？”
　　“没时间狐闹了！”
　　“主播胳膊抬一下，瘾犯了。”
　　弹幕直接开始玩梗了，这就是属于张嘉文的魔力了，在各大直播间里，只要有男枪吃一个兵线，这种弹幕总是少不了的。
　　这时，对面的蜘蛛又开始做事了，三波抓人全部失败，自己还死一次，如果是一般的打野，这时候就应该整场隐身了。
　　不过对面蜘蛛毕竟是tarzan，目前的rank第一，他趁着男枪在中路露头，绕了一波大后来到下路，将下路二人包围，并且一发精准的E【结茧】预判了卡莎的回头走位，将其束缚。
　　他们这边的洛虽然是个路人，但能打到千分分段，自然不是弱手，W【盛大登场】快速跟出控制，人头被霞收下。
　　还剩下一个锤石，tarzan则是管都不管，直接回到自己野区，去刷魔沼蛙。
　　...
　　比赛进行到十二分钟。
　　男枪此时从对面一二塔之间的草丛出现，正站在那拦着杰斯，不让他上线。
　　“***，**，***！”
　　khan疯狂口吐芬芳，这次他“西八”都不说了，直接各种污秽语言齐出。
　　【获得心态积累值进度：10%】
　　这时，直播平台的管理员出现，直接给了他一个警告，khan这才老实下来，但不能嘴臭，心里更气了。
　　【获得心态积累值进度：10%】
　　五分钟抓我三次，你是人吗？
　　把我抓死也就算了，你直接站在一二塔中间堵我是什么意思？不让玩游戏？
　　地狱空荡荡，魔鬼在人间。
　　khan此时手脚冰凉，浑身发抖，为什么要对我这么大恶意？
　　而我们的正主陈源此时看了一眼小地图，看到对方的石头人已经刷新。
　　“差不多了。”
　　陈源点点头，按了一下T，一个大拇指出现在男枪头顶，并且大摇大摆的从杰斯的面前走过，开始刷他们家的石头人。
　　khan此时血压都快要冲破天灵盖了，真就不把我当人？
　　他此时真想QEWRQWAAAE一套直接给这个男枪干碎。
　　不过他想了想，好像干不碎..而且自己还得死...
　　算了算了，小兵要紧..
　　杰斯这边给男枪鞠了个躬，感谢他放自己过去，然后老老实实的回到塔下开始补塔刀。
　　【获得心态积累值：10%！】
　　【目前总进度：30%】
　　陈源有些诧异，他这波全是想赚心态积累值进度，所以才放弃自己的刷野时间来堵khan...
　　但他没想到自己简单的一个表情也能起到这个作用...
　　刷完石头人，又顺着刷了一圈自家野区，因为下路是劣势，而且他手握巨款，一直没更新装备，所以他没有打小龙，只是在小龙坑布置了一个视野以后，按B回城。
　　此时时间是十四分钟，陈源邪笑着直接从裤裆里掏出了一个岚切，肥成一匹野马。
　　有了神装岚切在手，第二条小龙他当然也是有了底气，直接过墙开始动手。
　　不过这时候出现了一个小意外，龙坑里明明是布置了他的真眼的，可以确定没有视野。
　　但当他进入龙坑开始打龙的那一刻，蜘蛛就直接出现在视野里，而且对面下路也消失了，显然是在往龙坑靠。
　　“我来了我来了，你不被秒就可以打！”rookie这边急忙说着。
　　在IG打中单，支援打野，那是必修课。
　　虽然IG的上中在对线上一直都有优势，但他们将对线优势转化为胜利的方法，却是通过打野。
　　他们的队伍的上中通常都会直接牺牲自己的对线优势，来帮助ning王去进行反野，抢资源。
　　宁王起来以后，地图资源自然也控到了，游戏自然也就赢了。
　　所以这一波，rookie支援的很快，甚至还抢先于对面下路之前。
　　看到rookie的信息，陈源内心大定，他先是淡定了A了两下小龙，加速E技能刷新，然后直接滑步退出了龙坑。
　　对面有洛，大招魅惑加W击飞是无解的，所以他只能暂时退走，对面下路有优势，自然也乐得接盘，三人直接开始打这条小龙。
　　陈源此时疯狂的ping信号，示意下路过来，不过ping了半天，只过来一个辅助，ADC已经被一波塔刀封印住了，显然意思就是想要让这条龙。
　　对面下野三个，而且中单后续也肯定会来，也就是四个。
　　而他们ADC不来，算上rookie满打满算也就三个人，属实是不好打，陈源此时眉头紧皱，你就守着你那塔刀干什么玩意？
　　对面打龙速度很快，很快就将龙打到了小半血。
　　此时rookie也走了过来，手中的飞饼不停地丢出去又收回来，进行骚扰。
　　而在他的后面，还跟着一个辛德拉，辛德拉这边过来以后，毫不犹豫的加入打龙的阵营。
　　陈源这边一直紧紧的盯着对面的蜘蛛，虽然这个英雄刷野回复很强，但多少还是要掉点血的，只要血不满，自己说不定就能秒...
　　等到对面渐渐地将小龙打到一千多血，马上进入斩杀线，rookie这边终于开始动手了，W【时光交错】丢出，地点直指龙坑。
　　陈源立刻会意，稍微等了一会，直接一个滑步过墙，与艾克同步进入了龙坑。
　　叮！
　　此时小龙已经被打到了一千血以下，到了拼惩戒的时候，不过对面毕竟是tarzan，靠打野打到rank第一的人，陈源这个中单位还是没有拼过，小龙被对面拿下。
　　不过蜘蛛少了红惩戒，那自己可就要惨了。
　　趁着蜘蛛分心拼惩的时间，艾克W正好落下，将蜘蛛和洛同时禁锢住。
　　陈源此时也靠近了，又是一套熟悉的，AREQ。
　　366！282！258！258！
　　一秒钟，男枪直接爆发出了1164的恐怖伤害，蜘蛛直接满血被蒸发，连眩晕都没来得及解除。
　　rookie他也很懂陈源，甚至都没打算对蜘蛛动手，直接一个E敲在了后面霞的身上。
　　于此同时，下路的卡莎终于起作用了，在锤石一钩子钩到洛进场以后，他也借着这个控制，直接一个大招极限距离进场。
　　局势瞬间反转，在蜘蛛被秒，卡莎进场以后，这小团战直接从三打四变成了四打三。
　　不过对面是有faker坐镇的，辛德拉在卡莎进场后，接着洛的控制，直接一套技能将刚进场一个人头没收的卡莎直接秒掉。
　　但结果依然是显而易见的，辛德拉在卡莎身上打出了所有伤害，那这局团战自然就变成了男枪和艾克的收割秀。
　　他们虽然丢了小龙，但打出了一波零换四，简直是血赚。
　　“什么玩意？蜘蛛怎么死的？”
　　“满血瞬秒？”
　　“我起了，一枪秒了，有什么好说的。”
　　这时，对面的打野tarzan似乎也是有些无言，在公屏里打了个“...”。
　　陈源这边其实也没想到伤害这么高，在他的预想中，打完这套技能，应该还要跟一个平A才能杀的，于是他也回了个“...”。
　　这波又拿到三个人头，比赛结局自然就不用多说了，对面也感觉好像没有赢的机会了，直接在二十分钟选择了投降。
　　“王者局代练？”
　　“千分局二十分钟超神，就离谱。”
　　“tarzan连夜开始练习男枪。”
　　陈源双手离开鼠标键盘，无奈的说道：“怎么就这么简单呢~好没意思啊！”
　　rookie笑着说道：“厉害厉害，你就是世界第一打野！”
　　不过他这把艾克数据其实也还不错，在陈源帮他越了波塔以后，借着优势，他也打出了一波单杀，毕竟英雄克制在这里，faker也无能为力。
　　中期的小龙团，rookie也是为陈源打出了关键控制，陈源才能出手秒掉蜘蛛。
　　陈源听到rookie舔他，立马开始回舔：“不敢当不敢当，还是有你这个世界第...二中单在，才能赢的这么轻松。”
　　嗯，世界第二中单。
　　“？？？”rookie此时满头的问号。
　　两人直播效果还挺好的，观众们也被逗乐了，此时纷纷发弹幕。
　　“对不起了rookie，世界第一中单也是我。”
　　“哈哈哈笑死我了，吹都不好好吹。”
　　两人又排了几把，他们两人双排，可谓是神挡杀神，佛挡杀佛，一下路，直接是一局都没输，直接给陈源干到了七百分。
　　而地球之巅顶分局就这么点人，而陈源又选择的是打野位，导致tarzan一直排在他们对面，一下午一直输，分数直接俯冲到了1700，差点第一名都不保了。、
　　tarzan这边给气的不轻，直接选择了下线。
　　另外一边，陈源也打算溜了。
　　“我吃饭去的，不打了。”陈源摸了摸肚子，有些饿了。
　　rookie也说道：“嗯，我也准备溜了，886。”
　　“886。”陈源也关闭了客户端。
　　这时弹幕问道：“源子哥，下次直播是什么时候？”
　　“夏季赛结束应该会播的。”
　　“不是世界赛结束？”
　　陈源看着这些弹幕，满脸黑线：“这是什么话？明天还会来播的，别急。”
　　然后没有给弹幕继续阴阳怪气的机会，直接停止了串流。

129 夏季赛开赛
　　6月11日
　　夏季赛开赛日
　　此时所有战队的队员，浩浩荡荡近百人，全部坐在幕后的选手席，等候上场。
　　十二支战队此时齐聚一堂，各自闲聊着他们最近排位里遇到的趣事。
　　前段时间知名主播otto使用双语与一名外国主播对喷，至今都还在被许多人津津乐道。
　　陈源此时坐在自己的位置上，周围坐了不少人，他们都是今天没比赛的。
　　今天开赛日，就只有两场BO3要打，也就是说除了要打比赛的四支战队，其他的都是过来开幕式走个过场的。
　　下午五点，开幕式开始，十二支战队在主持人念到名字后分别上场，作为MSI冠军的RNG，自然被放置在最后一个。
　　“最后，让我们欢迎，本次的MSI冠军，RNG！”任栋拖长了音调，大声的喊道。
　　陈源听到以后，拿起队服穿在身上，跟随队伍上台。
　　观众此时已然陷入沸腾状态，陈源在来之前还专门整了个头发，颜值还是这么硬，他此时看向台下，各种应援牌和横幅占据了他的视野，满眼都是“hero”。
　　此时其余十一支战队都已经站到了彩排时的位置上吗，左右排开，将最中间的C位留给了RNG。
　　陈源此时自信一笑，带领着队伍站在了中间，与Uzi共享C位中的C位。
　　“源子哥，稍微低一点！挡着我了！”
　　身后传来一道声音，回头一看，是JackeyLove，他虽然踩在一个台阶上，并且已经费劲的踮脚了，不过身高属实拉胯的他还是被陈源严严实实的挡住，只露出了半个头。
　　“OK，你这身高也太拉胯了...”陈源有些无奈，叉开了一点腿，并稍微躬了一下腰，把阿水的整个头都露了出来。
　　不过这一幕还是被直播间的观众敏锐的捕捉到。
　　“阿水被源子哥挡死了，哈哈哈！”
　　“源子哥心里苦啊，排个合照还得弯腰。”
　　此时摄影师一村走过来，举着他的大长管说道：“都笑一笑，拍完就可以下场了。”
　　所有的队员同时开始比起假笑，随着闪光灯一闪，拍摄完成。
　　陈源此时稍微出了一口气，拍完照片，今天他们就没啥事了。
　　队员们此时全部走下舞台，坐到观众席，将舞台留给今天开幕赛的两支队伍。
　　今天的比赛队伍分别是IG和JDG，还有VG和BLG。
　　IG的上单TheShy似乎因为手部受伤，并没有出场，而由替补上单杜克代替。
　　不过杜克也不简单，他是2016年全球总决赛的冠军上单，艾克皮肤的拥有者，实力同样不容小觑。
　　最终IG的中下双C同时发力，在失败一局后奋发图强，一人血C一把，以2:1战胜了新星JDG，另一场则是BLG同样以2:1赢下比赛。
　　这两场BO3看的陈源直打哈欠，就是非常普通的比赛，跟打rank似的，毕竟只是常规赛第一场，这四支队伍明显还在藏东西。
　　...
　　6月17日
　　“自己外设，队服什么的都整到位啊，到时候有一项不符合标准的话，比赛可就打不了了！”经理权哥此时站在宿舍前，叮嘱着各位队员。
　　“还有，用无线鼠标的，电都记得充满！别整什么幺蛾子。”
　　最近联盟管的越来越严格了，前两天出台了一个新规定，选手在打比赛时，无线鼠标的电必须充满，充不满就扣钱。
　　前两天rw的中单doinb就因为无线鼠标的电没充满被罚款，不得不说，这个规定属实鬼才...
　　等到队员准备完毕后，权哥又像个老母亲一样挨个检查了一遍，等到确认无误后，才带着队伍上了队车。
　　路上，风哥又开始了：“反正咱们也不去争什么常规赛记录，都被IG打到顶了，没得争..”
　　“所以常规赛嘛，大家还是随便打，保证能进季后赛就行。”
　　“OK。”
　　队员们有气无力的回应，经理教练轮番上阵，都快给他们耳朵磨出茧子了。
　　...
　　“欢迎大家来到夏季赛第一周最后一天的比赛现场！”解说席，娃娃大声说着：“接下来即将开始的，是RNG与JDG的比赛。”
　　“JDG真是难受啊！”米勒笑着说道：“第一天开幕赛打IG，然后紧接着今天又打RNG。”
　　娃娃情商老高了，急忙说道：“话可不能这么说，谁说JDG就一定打不过RNG，还是得等比赛打完再看。”
　　“是的是的。”米勒也意识到自己有些低情商了，急忙说道：“这局比赛还是挺有看点的...”
　　“好的BP已经开始，让我们来看看在这下路大改的情况下，RNG会有什么变化！”
　　“在卡莎和EZ都被削弱的情况下，教练终于不用再为这两个英雄而感到头痛了。”米勒笑着说道。
　　“JDG这边ban了亚索，吸血鬼，梦魇。”米勒有些疑惑：“为什么要ban梦魇？是怕源子哥的梦魇中单吗？”
　　自从陈源在msi里用梦魇打刀妹，并且打出不错的效果以后，排位里的中单梦魇就渐渐的多了起来。
　　所有人都渐渐的感觉到了这个英雄的魅力，中期的无解长距离切入让AD玩家苦不堪言。
　　特别是上个版本更新后，岚切的横空出世更是让梦魇的秒人能力更上一个台阶。
　　中期的无解切入秒人让无数AD玩家苦不堪言。
　　被梦魇秒了无数次的Uzi，更是直接将其按在ban位上永久封印，并且平时看着陈源的眼神都多了几分幽怨...
　　“RNG的前三ban相对于MSI没有太多变化，ban了青钢影和洛，最后针对韩援Cild，ban掉了男枪。”
　　轮到蓝色方的JDG选人，他们毫不犹豫，直接选了刀妹。
　　这么长时间了，各大战队都已经摸清了这个英雄的优缺点与体系。
　　刀妹已经渐渐代替卡莎成为了BP里的重点。
　　“怎么说，卡莎还是EZ？”风哥询问道。
　　两个T1AD都在外面，他们拿了第一个，对面肯定会拿另外一个。
　　“卡莎吧。”Uzi毫不犹豫：“卡莎对线强一点。”
　　随后他们直接选了卡莎和慎，慎因为拥有剑阵的存在，对线刀妹的效果还不错。
　　而且这个英雄有全球支援的属性，很适合RNG。
　　“JDG选了盲僧和牛头？”米勒又疑惑了：“盲僧这版本可不强啊...”
　　因为饰品眼砍CD的原因，盲仔直接从T1掉到T3，虽然在这个版本得到了一点增强，但也就是增强到T2而已，算不上好的选择。
　　娃娃在一旁说道：“但cild的盲僧熟练度很高啊，还是能玩的。”
　　然后另一边，RNG直接为香锅选择了德邦总管。
　　“啊这...”看着双方打野一起选非主流英雄，娃娃也无话可说了...
　　从这里，观众们和解说都明白了，这一局双方都没打算认真打。
　　很快，双方BP完成。
　　蓝色方JDG：刀妹，盲僧，佐伊，EZ，牛头。
　　红色方RNG：慎，赵信，妖姬，卡莎，莫甘娜。
　　“牙膏又拿到他的佐伊了。”娃娃笑着说道：“源子哥的妖姬也很强，那起码这场比赛的中单对决还是挺好看的。”
　　陈源此时捏了捏双手，将骨节捏的咔咔响，快速购买腐败药水，随后走出泉水。
　　“来来来，准备入侵对面红区。”陈源这边直接带着队伍开始执行教练定下的决策。
　　在他们选下莫甘娜的那一刻，就已经决定好要打这波一级团了。
　　小明使用莫甘娜一马当先，带领着自家队伍朝着对面野区走去。
　　JDG的人当然也不是傻子。
　　辅助lvmao此时正站在野区入口处，看到对面入侵过来以后，急忙点信号，同时语音提醒队友。
　　“对面应该要动这个红，clid你去对面红吧。”
　　身位队内指挥的lvmao很快下了决策，他们的队伍只有牛头一个控制，而且伤害也不高，一级团肯定是打不了的。
　　红BUFF被对面入侵的情况下，让自家打野去反对面红BUFF，肯定是没什么毛病的。
　　不过，陈源怎么可能想不到呢。
　　“小虎，你去自家红守一波吧，随便骚扰一下就行，不用真的守下来，你别亏兵，不然线上打不了。”陈源对着小虎说着。
　　他知道，小虎这个人，是很愿意为队伍牺牲的，说白了，就是很会混...
　　他生怕小虎为了帮香锅守这个红，直接兵线都不吃了，完了线上养个爹出来，反而更不好打...
　　“OK。”top虎得令，也开始往自家红区走去。
　　当暮光之眼到达红BUFF处时，正好遇到了盲僧。
　　盲仔和慎相视一眼，两人相互对视了许久，直到红BUFF从一旁跳了出来。
　　如果是一般的打野，在这种情况下都跑了，但clid并不会这么胆小。
　　盲仔一个金钟罩套在自己身上，直接开始对红BUFF动手。
　　因为他知道，对面的打野是肯定在打他们红的。
　　单单一个慎，阻止不了他。
　　就算是对面中单现在过来，两个单人线浪费兵线守这个红，他可以直接摸眼走，完全不亏。
　　小虎眼见这个盲仔如此果断，他也是有些无奈，不过他还是把陈源的话深深的记在心中，没有与盲仔多纠缠。
　　暮光之眼上前，提刀轻轻砍了盲仔一刀，然后直接溜了...
　　比赛很快回到正常对线。
　　陈源的妖姬打的莫名的凶，一级直接W上来磕了腐败药水与佐伊对点。
　　一下，两下，三下，电刑。
　　直到第三发平A打出的瞬间，妖姬这才W回去。
　　“？”yagao有些没看懂，这是什么对线打法？
　　谁还不是电刑加腐败药水呢？你越兵线跟我对点肯定是不赚的啊...
　　不过这时候，刚刷完F6的香锅已经提着长枪开始朝着中路走去。
　　“香锅刷完F6直接抓中！”娃娃声音压低：“中路的佐伊要危险了！”
　　牙膏此时已经敏锐的发现了从自家野区出来的德邦，不过他倒是不慌。
　　中路线本来就短，两步就回塔下了，对面德邦根本来不及冲到他身边来，除非...
　　闪现！
　　德邦总管身上金光一闪，直接闪接E冲到了佐伊身边就开始捅。
　　丛刃德邦的攻速很快，佐伊即将被击飞。
　　而且妖姬此时也升到了两级，W过来一个链子牵到了他的身上。
　　牙膏没想到对面能打的这么凶，没办法，他只能交闪保自己一条小命。
　　“闪现我帮你打出来了，接下来你自己玩嗷。”香锅笑着跟陈源说着。
　　“...彳亍”
　　他们俩在比赛前曾约定过，只要香锅能把对面闪抓出来，那陈源就保证完成单杀。
　　抓完中路，香锅没有回自己蓝区，而是直接朝着上路走去。
　　一看河道，河蟹竟然还在。
　　香锅身为顶级打野，瞬间就猜到了对面打野的动向。
　　他信号迅速ping了一下自己家的石头人，然后信号一路点到了上路。
　　“小虎，小心后面。”
　　话音刚落，盲僧正好从后面走了出来，此时刀妹的被动是满层，而且也已经突进到了慎的身上。
　　刀妹【比翼双刃】拉开，将暮光之眼晕住，然后一个AE直接将其打到了半血。
　　top虎的小奶袋瓜也开始转起来，一条清晰的逃跑路线已经在他心中形成。
　　暮光之眼先是砍死了身边的一个小兵升到三级，但他什么技能都不交，直接开始朝着塔下跑去。
　　Clid摸眼上来，直接红BUFF贴身平A减速。
　　如果是陈源，面对这种情况，肯定就是看到盲僧Q出手的瞬间再闪现了，他的反应是可以支持他做到这个程度的。
　　不过二十三岁的小虎显然就不行了的，他直接朝着塔下闪现而去。
　　不过代价就是他被盲僧Q中，并且二段Q直接跟了上来，此时慎的血量已经有些危险。
　　同时，刀妹也是一个二段Q，冲到了慎的身上。
　　看到两人都追他进了塔，小虎立马开始了他的操作。
　　快速按下Q将剑召唤了回来。
　　魂刃从二人身上划过，将二人同时减速。
　　小虎再按W，一个免疫普攻的剑阵展开，将三名英雄全部罩住。
　　在盲僧和刀妹都已经把技能交光的情况下，这个剑阵就等于是无敌。
　　这个W捏的确实死，JD的上野二人此时也没有意料到，此时他们知道这个慎已经杀不掉了，打算撤退了。
　　不过小虎此时可还捏着E呢，E技能滑步无情划过两人，将刀妹和盲仔全部嘲讽在塔下。
　　小虎的防御塔爹此时全力输出，直接三炮打死了只有两级的盲仔。
　　不过现在慎的血量已经极残，并且剑阵也消失了，刀妹两刀砍死了这个慎，不过作为代价，他也被防御塔打了一下。
　　满预热的防御塔伤害爆炸，一炮打下来，直接将血不满的刀妹打到了半血以下。
　　这时候香锅终于来了，红BUFF香锅已经绕到了刀妹的身后，露出了他的大长枪。

130 香锅，我牛逼不？（求推荐~~~）
　　“小虎这波的处理很细节啊！”米勒点头称赞道：“血量都这么残了，但就是要等你进塔再开W，等你准备跑了以后再一个E嘲讽两个。”
　　娃娃也笑道：“这波香锅就舒服了呀，白捡一个人头，嗯？香锅还想去反蓝吗？”
　　香锅美滋滋的拿下刀妹人头，兵线本身就在他们这边，慎也有tp，所以他也不去推，直接一头扎进河道。
　　忙碌的锅老师又开始了他的反野之路。
　　盲僧只有两级，复活时间很短，讲道理德邦这时候去反蓝是不理智的。
　　但香锅不管，他就要反。
　　“锅宝放心飞，妈妈永相随！”
　　陈源及时给予了香锅支持，一脚W踩中六只小兵，不惜亏血量蓝量也要把这个线推过去。
　　“好兄弟！”香锅此时也没啥顾忌了，直接一个【无畏冲锋】朝着蓝BUFF冲去。
　　因为蓝BUFF比较肉，所以他得直接交技能快点打完。
　　打到一半，Cild的盲僧来了，一个Q直接朝着蓝BUFF打去，打到了赵信。
　　Cild显然没想到德邦还敢来反他的蓝，毕竟他跟自己家上单是一起死的，复活时间也差不多，中单也不远，这时候反野几乎就等于送。
　　“这里这里！”Cild急忙ping信号，示意中上过来抓他，德邦是没闪的，抓了必死。
　　中路的牙膏此时看着进塔的兵线咬了咬牙，不过还是选择了过去支援。
　　一个助攻甚至是人头，肯定是比一波兵线要赚的。
　　JDG上中野三人此时渐渐汇聚。朝着德邦走去。
　　“佐伊来了，小心气泡。”陈源及时给信息，他的妖姬本来就是推线方，支援肯定是必然的，他已经提前一步就位了。
　　他的妖姬蹲在一个阴影处，W出来，对着刀妹丢了一个Q，然后又W了回去，并且帮助香锅看到了佐伊的位置。
　　香锅听到墙后的佐伊，还是不管不顾，闷声打蓝，又捅了一枪，此时蓝BUFF已经进入惩戒的斩杀线。
　　他此时三级，盲僧还是只有两级，凭借等级优势，毫不犹豫的一个惩戒收下。
　　不过这时候盲僧的Q也好了，一个Q再一次打到德邦身上，并且直接二段Q跟了过来。
　　不过在盲仔Q过来的瞬间，一道TP的光芒出现在JDG三人的背后，配合着他们面前的德邦妖姬，竟然隐隐形成了包围之势。
　　“嗯？”米勒有些没看懂：“这个眼是什么时候插在那的？”
　　同样疑惑的还有对面的人，他们也没明白这个眼是哪来的。
　　但这个TP的位置太致命了！不仅补足了对面的人数差距，还对他们的阵营造成了巨大的冲击，彻底封死了他们的撤退路线！
　　香锅对于投怀送抱的盲仔当然是来者不拒的，E都懒得交，直接Q技能【三重爪击】一开就对着盲仔猛捅。
　　此时陈源也出来，他的W还没好，E技能锁链伸出，牵在了盲僧身上，并且Q技能也给了上去。
　　刀妹和佐伊此时也管不得身后的慎了，因为他们再不上，队友都要死了。
　　他们两人一拥而上，想要秒掉德邦，不过刀妹和佐伊都是需要技能铺垫的英雄，爆发属实拉胯。
　　佐伊一个【催眠气泡】打中，正在拉Q。
　　刀妹【比翼双刃】打中，此时正一个Q冲上去。
　　眼看对面都把盲僧打残了，但他们才打了德邦半血，而且大部分都是盲僧第一个冲上去打的...
　　不过很快，刀妹和佐伊的第二波伤害来了，【利刃冲击】和【飞星乱入】同时砸在了德邦身上。
　　德邦吃了这两个技能，本来还有近半的血量瞬间归零，不过作为代价，他也一枪换掉了盲僧。
　　场面变为2V2，不过佐伊的技能CD很长，这一套丢完已经是废人一个了，而妖姬的QW已经又快好了。
　　小虎TP终于下来，他这个靠后的TP位置简直无敌，没有给对手任何逃跑的机会。
　　暮光之眼一个E技能嘲讽，直接控住刀妹，魂刃拉过来，为自己的短剑附魔，三刀砍在刀妹身上。
　　他的目标也很明确，现在才三级，慎虽然是个坦克，但三级的伤害还是挺可观的，配合妖姬的爆发秒一个刀妹肯定是绰绰有余。
　　刀妹一死，一个佐伊自然也是废人一个。
　　陈源也明白他的想法，QW引燃也是对着刀妹猛灌伤害。
　　伤害很极限，等到两人都打完一套，又一人A了两下，刀妹才被引燃收走最后的血量。
　　杀了刀妹以后，剩下一个没闪的佐伊自然也逃不掉。
　　牙膏此时简直烦到了极点，老子是亏兵线来的，结果你告诉我打不过？
　　而且最骚的是，在这一波竟然没人用闪现，所以佐伊想捡也没得捡，最后被一路追到自家二塔下，被强行越塔击杀。
　　“RNG完成了一波一换三！”娃娃大声道：“此时人头比已经是五比二了，到现在也就五分钟不到啊！”
　　四分多钟，爆发了七个人头，这把已经是有点大乱斗的意思了。
　　米勒也说道：“不过我还是很想知道，那个眼是谁做的，是香锅提前布置好的吗？”
　　很快，导播制作出了回放，并且跟这个眼的诞生给了个特写。
　　诡术妖姬第一波W上来时，不仅丢了一个Q在刀妹身上，还把一个假眼插在了JDG的视野阴影处。
　　这个假眼的位置很刁钻，正好卡在视野阴影处的极限位置，对面所有人都没看到。
　　因为当时导播切换的是JDG的比赛视野，所以观众同样也没看到这个阴影处的假眼。
　　“是源子哥插的吗？”米勒惊呼道：“他知道小虎还有TP，所以故意一个W上来为小虎布置了一个绕后的眼位？”
　　在瞬息万变的团战中，能瞬间做出这种决策吗？
　　他的脑子究竟是什么做的啊？
　　两位解说相视一眼，满眼都是佩服。
　　这个眼完全可以说是这一局比赛的胜负手了。
　　这波以后，JDG本就贫穷的上中野彻底血崩，失去了对拼资格。
　　“nice啊源子哥！”小虎也在不停的称赞着。
　　他刚刚甚至都还没来得及说他有T。
　　他正准备说来着，但陈源已经抢先一步把眼位插好了。
　　小虎只是照着陈源的指示做，就舒舒服服的收获了两个助攻。
　　“低调~”陈源并没有觉得这有什么，常规操作罢了。
　　RNG此时可以说是中野两开花，拿了两个人头的陈源直接做出了遗失的章节和杀人戒。
　　香锅的装备甚至更好，红色打野刀加两把长剑，鸟枪换炮。
　　再上线后，法强比对面足足高了三十点的陈源可就不给佐伊面子了，直接骑在脸上去换血。
　　最关键的是，妖姬这个英雄本来就非常灵活，陈源的操作也一直在线，佐伊的技能很难打中他。
　　再上线不超过一分钟，佐伊就已经磕掉了三瓶药水，而且血量依旧不满。
　　牙膏此时直接把兰德里戴在了脸上，这游戏太难了555...
　　“RNG直接三路都打出优势了...”娃娃感到有些新鲜：“这种情况还是挺少见的！”
　　毕竟一般来说，以top虎的打法，是很难打出优势的，不过一般他也不怎么劣势，对着发育罢了。
　　不过对于RNG的队员们来说，这还不够，此时香锅还在大咧咧的说道：“源子哥，说好的单杀呢？佐伊闪现都快好了吧！”
　　陈源此时还是不慌不忙，“你急什么，会有的。”
　　他在等六级。
　　很快，陈源率先升六，而此时的佐伊刚刚才到五级。。
　　此时他正好将一大波兵线压到塔下，按下TAB，点了一下香锅的闪现，聊天栏显示还剩二十秒，佐伊的应该也一样。
　　虽然手里没引燃，但佐伊没双招，血量也不满，他已经动了杀心。
　　牙膏也是职业中单，当然知道自己已经进入妖姬斩杀线了，于是急忙呼叫野爹过来帮他吃这波兵线。
　　Cild闻讯很快赶来，但他没有直接来线上守，而是蹲在F6处，想以佐伊为诱饵，勾引妖姬上钩。
　　炮车，近战兵，佐伊顺着防御塔的攻击开始补刀，牙膏基本功很扎实，一刀都没漏。
　　这段时间，陈源一直在静静地看着，没有急着动手，很快，到了远程兵。
　　为了补远程兵，佐伊不由得上前两步，等到塔的攻击落下后，他一个平A跟着打了过去。
　　因为平A动作，佐伊的身体出现了片刻的僵直。
　　就是现在！
　　陈源眼疾手快，直接拉近距离一个WE。
　　E技能的锁链隐藏在妖姬的身体里，与本体同时打在了佐伊身上。
　　紧接着，陈源再手速爆发，AQR。
　　R复制了Q技能，触发了第一个Q的二段印记，并且一个新的紫色印记又施加在佐伊身上。
　　紧接着二段E爆开，又触发了新的紫色印记。
　　连续两个法术暴击伤害出现，配合着电刑，直接将佐伊满血秒杀。
　　（这个伤害不夸张，这个装备的妖姬打满一套能打850＋，杀个佐伊绰绰有余）
　　此时隐藏在F6位置的Clid才刚好丢出了一个Q，还被妖姬的二段W躲了...
　　此时，香锅的闪现还剩七秒。
　　牙膏此时人都麻了，他此时很想问打野：李在赣什么？叫你来你不来，非要站在边上秀自己的打野理解？
　　不过韩援终究是队里的大哥，身为队伍三把手的牙膏还是没敢把这话说出来，只是默默地憋在了心里。
　　“怎么说，爸爸牛逼不？”陈源得意洋洋的问着香锅。
　　“诈胡罢了..”香锅的嘴比他牛子还硬，殊不知自己已经进入了陈源的父子陷阱。
　　姗姗来迟的Cild含泪吃下了中路兵线，不过他一直落后的等级反而得到了一波弥补...
　　不过他不知道的是，香锅此时已经反掉了Clid的上野区，并且正在回城。
　　回城后，香锅做出了战士打野刀，集合队友准备动小龙。
　　按照以往节奏，他们一般是会优先先锋的，不过现在这么大优势，八分钟就能拿小龙，那十分钟的先锋，香锅自然是选择了我全都要。
　　JDG这边面对着八分钟两千的经济差距，根本无力抵挡，只是派出佐伊抱着试一试的心态poke了两下以后，也就放弃了。
　　十分钟，峡谷先锋刷新。
　　这个东西一直是RNG前期战术里重点中的重点，RNG上中野再次提前落位，强大的执行力没有给JDG丝毫的机会。
　　十一分钟，香锅带着先锋出现在下路。
　　“RNG要拔下一塔了！”娃娃诧异道：“先锋刚打就来下路放吗？节奏好紧凑啊！”
　　赵信将长枪举在空中，一阵摇动，很快，一只庞然大物从身体里蹦了出来。
　　这头紫色巨兽一头撞在半血的一塔上，直接将其撞成了碎片。
　　“继续继续！再撞一下！”陈源此时赶到了，急忙指挥队友保持阵营，保护先锋的安全。
　　小虎此时也表示自己有大招，随时可以支援。
　　于是RNG四人将先锋围在中间，保护好兄弟再来一下。
　　“轰！”
　　先锋又是一头撞过去，直接将二塔也撞了个半残。
　　其余四名队友们也是一拥而上，直接将这二塔也直接拔了。
　　此时先锋还剩最后一丝血皮。
　　香锅此时脑子一抽，激动的大喊道：“还能撞一...没事了。”
　　Cild此时来了，一个惩戒无情的带走了先锋。
　　拿下二塔的RNG倒也不急，开始集体转线，一起向中路靠齐，开始打中一塔的主意。
　　接下来，就是RNG的优势打法教学了。
　　借助Uzi的优势启动推塔节奏一直是RNG的常规打法。
　　一旦让RNG打出这种节奏，其实他们已经很难输了。
　　紧凑的推塔节奏会为他们带来巨大的经济差距，使得他们很快就能结束这场比赛。
　　随着六座外塔全部被拆，经济差距已经来到了八千。
　　随后他们再控到大龙。
　　二十分钟，经济差距就已经来到了恐怖的一万。
　　一万的经济差在这，JDG的所有抵抗都失去了意义，二十分钟出头便被推掉了基地。
　　“让我们恭喜RNG！拿下了第一场比赛的胜利。”娃娃不得不赞叹道：“他们的压制力还是这么强！”
　　“是啊！”米勒也说道：“在这下路前期作用被削弱的新版本，RNG似乎没有受到丝毫影响！”
　　“他们似乎已经不是那个需要靠Uzi启动局面的队伍了。”

131 夏季赛开门红
　　风哥此时正站在训练室中，没有获胜的欣喜，反而眉头紧锁。
　　作为教练，他这局把目光重点放在了刚刚大改过的下路。
　　虽然这一局，上中野打出了碾压性的优势直接结束了比赛，但下路的问题，还是不能忽视。
　　在所有ADC都被削弱了前期攻击的情况下，下路的压制力明显要弱太多了。
　　在以往与JDG的对战中，只要Uzi拿到优势英雄，在十分钟时，下路一塔就算没有被推，也应该是岌岌可危的状态了。
　　在这种情况下，他们只需要顺势来一波包下，将对方下路赶走，这个下一塔就是水到渠成，连先锋都不需要。
　　不过现在，四点攻击力的削弱比他们想象还要严重。
　　并且现在的出装思路也有所改变，无尽的改版彻底杜绝了裸无尽的可能性。
　　ADC的第一件出装都从无尽变成了火炮或是电刀。
　　在攻击力大幅缩水的情况下，推线，推塔，耗血，三个方面全部受到巨大影响。
　　这一局，在十一分钟，对面下塔竟然还有大半血。
　　虽然这一局上中野的优势足够大，依旧能凭借先锋强行打出推塔节奏，但要是如果没拿到先锋呢？
　　都是职业战队，凭啥你能一直拿先锋，你家养的？
　　“既然这个版本下路推不动塔了。”风哥轻声说道：“那峡谷先锋的战术地位对我们来说就更重要了。”
　　陈源此时忽然说道：“我倒是有个想法...”
　　“说说看。”风哥竟然有些欣慰，真不愧是源子哥，总是能第一个有想法...
　　“我们可以这样...”陈源将自己的想法娓娓道来。
　　说着说着，风哥也越发的激动，为陈源竖起了大拇指。
　　不过另一边，TOP虎的表情就像吃了屎一般难受了。
　　...
　　JDG休息室。
　　教练也在认真的说道：“在我看来，上一局之所以输得这么快，主要原因就是在于上中野的劣势导致过早的丢了先锋。”
　　“下一局，我们以上野为主。”教练继续说道：“下路就不管了，让他们抗压去，反正他们现在也推不动塔。”
　　“只要我们能通过上路优势控到先锋，那对面下路的优势都是假的。”
　　天降大任于自身，Zoom此时恶狠狠的咬了一口手里的士力架。
　　上一局，他们其实就输在三级的那波抓上，不然正常情况来说，小虎的慎应该是站不了线的。
　　不过这一局，他肯定是不会犯这种错误了。
　　...
　　五分钟休息时间很快过去，双方队员重新落座选手席。
　　随着现场音响的鼓点声，第二场的比赛BP开始。
　　这一局轮到JDG选边，他们同样选择了红色方。
　　双方的ban人与上一局还是如出一辙，并没有ban掉上一局表现亮眼的妖姬。
　　蓝色方RNG第一手，风哥决定先拿辅助牛头。
　　对面一二手则是先后锁定卡莎和莫甘娜。
　　“EZ还在。”米勒点头说道：“上一局Uzi用卡莎压制了loken的EZ，那这一局他会来一波正反手教学吗？”
　　米勒还在滔滔不绝的讲着，不过Uzi这边并没有拿EZ的想法，他淡淡的说道：“卢锡安吧。”
　　“拿卢锡安了？”娃娃笑着说道：“果然，就连Uzi也不想后手使用EZ打卡莎啊。”
　　然后，RNG第三手选择了塞恩，JDG第三手则是锁定青钢影，不过这两个英雄是哪个位置还尚不明确。
　　来到第二轮BP，风哥直接把刀妹和佐伊按死，JDG那边则是ban了妖姬和船长。
　　后两手，RNG锁定了赵信和发条。
　　JDG这边则是选择了瑞兹和乌鸦。
　　至此双方阵容确定。
　　蓝色方RNG：塞恩，赵信，发条，卢锡安，牛头。
　　红色方JDG：乌鸦，青钢影，瑞兹，卡莎，莫甘娜。
　　调试符文技能的时间，RNG这边却还是嘴不停，依然还在商讨着刚刚提出来的打法。
　　很快，比赛开始。
　　这一局轮到JDG拿到了莫甘娜，那一级入侵是肯定的了。
　　他们就像上一局的RNG那样，五人抱团集体进入对面红区。
　　不过这里空无一人。
　　RNG直接敞开了他们双腿，任由对面进入。
　　而他们，一开局就直接进入了对面的红区，打定心思了要帮香锅换野。
　　因为没看见对面的人，此时JDG这边反而有些为难了，这时候肯定是不能让上单去守野区的，如果被对面埋伏的话，那上路就又炸了。
　　“被对面猜到了，就这么换野区吧，不亏的。”lvmao这边下达了正确的指令。
　　zoom此时点了点头，乌鸦原地回程，与刚刷新的兵线一起回到了线上。
　　不过上线后的情景，却令他头皮发麻。
　　卢锡安和牛头出现上路，两人迈着嚣张的步伐，直接将他赶出了经验区。
　　“RNG这边选择打换线？”米勒有些诧异：“不过效果倒是出乎意料的好啊！zoom这上路直接没法玩了。”
　　zoom这边此时站在塔下看着卢锡安补刀，脸上满满的都是苦闷。
　　上一刻他还摩拳擦掌准备好好打carry一把来着，结果下一秒直接被残酷的现实打入了地狱。
　　“心疼粽子哥”
　　“粽子哥心里苦啊！”
　　“zoom直接把兰德里带脸上了哈哈哈”
　　此时直播间的观众都被zoom的表情逗乐了，纷纷都表情截图保存了下来。
　　很快，Uzi将一波兵线推到了塔下。
　　因为是两人分经验，所以卢锡安和牛头都是两级，不过乌鸦的等级更低，只有一级。
　　这时，后面蹦出来了一个三级的赵信...
　　“香锅想要越粽子哥的塔吗？”娃娃大声道：“这也太嚣张了吧？”
　　这就是换野区的后果了...
　　我德邦在你的红区开，刷完了顺便越一波你上路的塔，不是顺便的事？
　　小明的牛头直接前压，顶着乌鸦的Q，一个二连将其顶了起来，此时触发余震的他巨肉无比，抗塔同时笔直的朝着塔外走去。
　　zoom这边已经没有任何操作空间了，牛头将其击飞后，德邦也冲上来，丛刃三Q将其再次击飞。
　　Uzi的卢锡安也冲上来，E点点W点点，打出强攻，伤害爆炸。
　　一级的乌鸦哪里扛得住这个爆发，直接满血蒸发。
　　此时小明的余震也刚好消失，小半血的牛头最后抗了一下塔，空血生还。
　　另一边，Clid的青钢影其实也是一样的想法，单红BUFF之后刷石头人，紧接着就准备越塔了。
　　不过别忘了，他要越的人是谁。
　　TOP虎将稳之一字拿捏得死死的，出门一个多兰盾的塞恩，还学了W，奇肉无比。
　　当JDG三人在塔下将他包围时，莫甘娜一发精准的Q将塞恩禁锢，但小虎不紧不慢，开启W，血量直接来到八百。
　　青钢影的前期伤害本就不高，配合上同样没伤害的莫甘娜，想要越这个塞恩的塔无疑是天方夜谭。
　　Clid在塔下犹豫了两秒钟，最后还是选择了放弃，反而是莫甘娜被防御塔打了两下，掉了不少血。
　　“这塞恩太肉了，三个两级的根本秒不掉啊！”米勒笑着说道：“那这波JDG就有点崩了。”
　　zoom的乌鸦是JDG方专门用第十手康特位为他选出来的。
　　到现在，两分多钟一刀未补，而且还送出一血，这局比赛显而易见的要隐身了。
　　...
　　“换线吗？”
　　loken此时善意的问道。
　　现在版本，下路一般都是带的TP，可以直接回城后亏TP强行把线换回来。
　　zoom此时都要哭出声了：“换换换，我复活直接T下。”
　　于是JDG下路双人组直接后撤开始回程，zoom的乌鸦也交TP传送到了下路。
　　不过这个信息，被RNG这边敏锐的捕捉。
　　Uzi因为刚刚杀了乌鸦一波，此时正在泉水补装备，问道：“对面也换线了，我们要不要跟着换。”
　　“不用了。”陈源毫不犹豫：“现在对面即使把乌鸦换到下路去，也打不过小虎了，经验差太多。”
　　同时，对面下路双人组因为白亏一个TP，面对上拿到一血的UZI，同样也是打不过的。
　　所以他们自然也没必要继续跟着换线，正常玩就行。
　　此时导播将镜头切回中路。
　　陈源这把拿了发条，其实队伍就没打算让他前期能C了。
　　实力上他就算是想C也不可能，大家都是职业中单，一边瑞兹一边发条，明摆着就是对刷的，你凭啥能单杀。
　　每当陈源拿刷子英雄，那他的打野一定就是香锅。
　　香锅上下到处跑，存在感拉满，陈源则是中路死命了推线刷野，拉着对面中单一起隐身。
　　比赛来到十分钟。
　　此时双方中路的补刀已经双双破百。
　　不过上下的对局就没这么和谐了。
　　塞恩和乌鸦的补刀都只有可怜的六十，发育均等。
　　卢锡安补刀八十多，卡莎补刀六十多，领先二十刀。
　　不过防御塔的血量情况就不太一样了，拿到一血的Uzi回家直接购买了一把长剑，压制力拉满。
　　虽然上路一塔有推塔保护，但目前也已经被他磨了大半血。
　　因为中下路对线都是均势，所以双方都没有想着拿小龙，现在到了十分钟，峡谷先锋刷新。
　　在比赛开始前，双方都已经将其设定为了赢得比赛的重点，所以自然都不会放过。
　　甚至在下路一直在推线挂机的小虎也推完线直接选择回城，往峡谷先锋跑去。
　　提前三十秒，RNG五人全部就位，打野辅助两个扫描开始扫图，做视野。
　　看着这个阵仗，娃娃忍不住道：“RNG这边是拼了命也想要这个先锋啊！”
　　“毕竟RNG的推塔节奏一直是需要先锋来启动的。”米勒游戏理解不错，解释道：“顺便说个冷知识：RNG拿到先锋的胜率为百分之百！”
　　将附近的视野排干净后，Uzi一枪打中先锋，这个龙坑的紫色巨兽便一头撞了出来。
　　先锋的血量并不高，还有菊花的真伤，在五人集火下可能连十秒都活不到。
　　JD方此时坐不住了，随着zoom的TP在龙坑亮起，其余的队员们也渐渐的开始靠近，开始寻找机会，
　　这时陈源按下E技能，发条的魔偶飞到德邦的身上。
　　香锅此时也是心领神会，开始朝着敌方阵营走去。
　　对面看着德邦带球走过来，当然也不是傻子，将阵营拉开，不给德邦E过来的机会。
　　这时zoom已经TP下来了，乌鸦站在龙坑开启大招，整个人闪耀着黑光，变得骇人无比。
　　然而...没人理他。
　　因为乌鸦的装备实在是太差了，一个十分钟只有催化神石的乌鸦能干嘛？
　　RNG一边逼退敌人，一边顶着乌鸦的骚扰直接拿下了这个先锋。
　　在先锋死亡的瞬间，团战开启。
　　小虎的塞恩直接开车，朝着敌方阵营冲了过去。
　　对面的阵营本来是四人分散的，但因为小虎刻意的开车角度，对面变成了三人站在一团，还剩一个瑞兹单独站开。
　　小明的牛头是第二个冲上去的人，他直接闪现WQ二连，将抱团站的三人全部高高的击飞。
　　第三个自然就是陈源的发条了。
　　【魔偶：冲击波】无情绞杀，将空中的三人绞成一团。
　　乌兹此时也冲上来，卢锡安开启大招迎风乱射。
　　此时战场分割成了三块，一边是赵信和乌鸦solo，一边是塞恩和瑞兹solo。
　　最后则是RNG中下辅对着JDG剩下三人疯狂输出...
　　最终结果很明显，香锅的赵信发育多超前，配合着红惩戒捅死一个乌鸦那是轻轻松松。
　　打出爆炸AOE的六人战区就更不用说了，JDG那边的三人直接被融化。
　　最后则是小虎这边，他虽然没杀掉瑞兹，但满身魔抗的他拖住还是没问题的，最后队友一拥而上，瑞兹也没能跑掉。
　　这一波以后，胜利的天平已经彻底倾斜，RNG以聪明的换线策略和完美的先锋团，将经济差拉开到了三千。
　　随后，配合着先锋，RNG一路高歌猛进，直接破掉了JDG的上路高地。
　　紧接着又是下路外塔。
　　因为上路高地破掉后，超级兵带来的兵线压力，JDG这边根本就守不过来。
　　二十分钟，大龙的刷新成为了压倒JDG的最后一棵稻草。
　　陈源他们根本就没打算打大龙，他们只是利用大龙强行逼了一波团。
　　陈源这次没有让人带球，而是自己找到了一个机会，直接闪现大招同时绞到了对面双C，轻松的赢得了这场团战。
　　团赢后，他们便利用上路的兵线直接推掉了敌方水晶。
　　“让我们恭喜RNG！以2:0拿到了夏季赛的开门红！”娃娃此时大声说着，同时他也结束了今天的解说，打卡下班。

132 疯狂连胜（常规赛直接快进~）
　　夏季赛首战即胜，队伍的气氛还是挺活跃的。
　　在与对手握手后，今天官方选择了香锅和乌兹去采访，没陈源啥事，于是他直接回到了休息室。
　　休息室里，风哥与各位分析师此时正激烈的讨论着第二局的换线战术。
　　他们看到陈源过来后，赶紧把陈源拉到团队里，让他说一说这局比赛的心得。
　　这个战术其实以前就有不少战队使用过，但从未进入RNG的战术表。
　　因为RNG的对线实力足够硬，不需要这种战术做支撑。
　　到了当前版本，下路对线压制力变弱的情况下，把下路换到上路去拿上一塔，确实是个聪明的选择。
　　而且最关键的，小虎抗压能力比他们想象的还要硬，即使是面对两个人，也能比较好的守护防御塔血量。
　　而且这个战术还有许多的变种，此时分析师正在挨个将其列出来。
　　小虎此时看了有些苦闷道：“怎么还分析起来了...”
　　top虎很难受，难道之后还要经常玩这个战术？
　　风哥笑着说道：“这战术并不适合经常玩，我们打算在对战强敌的时候，作为大招使用，比如：对战IG。”
　　小虎一听准备在IG战用，心里直接就舒服了。
　　反正对线TheShy肯定是被压，对线两个人同样也是被压，那后者显然还是要有面子一些...
　　等采访结束后，众人乘坐大巴车回到了基地。
　　风哥此时拉开一块大战术板，将这个换线战术的变种列在了板子上。
　　比如他们使用的上下换线。
　　在敌方面对换线打法，大概率也会跟着换线，把对位差换回来。
　　而他们只需要在对面回家后以后跟着一起回家，与对面同时换线，不仅能保持这个对位差，还能白嫖一波兵线。
　　还有中下换线，将下路双人组直接派去中路。
　　然后下路利用AP英雄的清兵优势，也有不错的守塔效果。
　　不过这个战术的目的同样也是为了争夺刷新在上半区的先锋，对线上其实讨不了多少好处。
　　此外，分析师还列出了几个排位里的经典打法，供大家学习。
　　...
　　6月19日
　　夏季赛第二周第一天
　　今天将是RNG的第二场比赛。
　　不过在他们之前，刚刚才打完了一场有趣的比赛。
　　老牌强队WE面对以野核为主的蛇队，竟然也史无前例的拿出了一套野核打法。
　　而他们的野核体系，正是之前陈源在MSI决赛上拿出的死歌雪人。
　　不过显然，WE这边还是差了一些战术熟练度，兮夜的个人能力对比陈源则是略有不足。
　　前期，WE完美复刻了RNG的前期轨迹，取得了不小的优势，超前发育的死歌压制了对面三路。
　　但到了中期，WE就不会玩了。
　　并且中单带惩戒的弊端也暴露了出来，拼惩拼不过。
　　二十五分钟，WE动第一条大龙，但sofm的男枪不慌不忙，一个滑步下来轻描淡写的直接惩戒抢到了大龙。
　　三十二分钟，WE趁着还有一点点优势，再度动大龙，不过这波更离谱，被圣枪哥船长的大招抢了...
　　连抢两条大龙，任谁也承受不了，局势瞬间逆转，最终被SS翻盘。
　　这对于一直抢别人龙，被誉为龙之子的康帝来说，完全无法接受，赛后握手时一直阴沉着脸。
　　“学会了RNG的开局，没学会中期团战。”
　　“兮夜那Q比起源子哥可差远了...”
　　“WE也有被抢龙的一天啊，笑死我了。”
　　“尼古拉斯康帝带的是虚弱治疗，他也没啥办法啊哈哈哈。”
　　“看看AD的出装，零暴击出无尽。”
　　这局有问题的不止是中单的惩戒，还有AD的出装。
　　这一局WE的adc：gentle，明显就是没有熟读版本更新，他的维鲁斯在第四件出了一件无尽。
　　而在此之前他一件暴击装都没出，也就是说这个无尽等于是个白板。
　　身为职业选手，这个错误是无法原谅的，相信他以后应该是不会再有上场机会了...
　　同时，这一局还创造了一个可笑的记录。
　　Sofm的野核男枪对位康帝的不吃兵雪人，打出了史无前例的650刀的补刀差，12000的经济差，全都创造了LPL历史。
　　这场比赛RNG是从头看到尾的，给队员们全都整乐了。
　　咱们拿了能稳赢的战术，你们怎么就赢不了呢？
　　...
　　六点，第二场比赛开始。
　　RNG对阵LGD。
　　再遇野王Eimy和死神pyl。
　　只要这两个人不走，LGD就可以说是毫无希望...
　　第一局，野王Eimy没有辜负所有人的期望。
　　即使是面对绝食流打野香锅，也通过一手迷离的无规则抓人，打出了负一千的对位经济差...
　　第二局，死神Pyl又站出来了，以二十分钟0-5的战绩提前结束了比赛...
　　这两局，陈源都不是队伍的BP核心，他分别拿了佐伊和辛德拉两个线强英雄。
　　表现只能说不强也不弱，虽然不是乱杀，但也不隐身，发挥了一个一线中单应该有的作用。
　　兵不血刃，RNG轻取2-0。
　　...
　　6月21日。
　　RNG对阵SNG。
　　SNG的核心还是上路的xiaoAL和中单的fenfen。
　　不过在今天，这两个人都萎了。
　　第一局，SNG以抢代ban，拿了吸血鬼打上路。
　　身为吸血鬼顶级使用者的小虎当然知道什么英雄好打，反手一个上单瑞兹。
　　TOP虎以往都是正手奥恩反手塞恩抗压的，今天风哥难得仁慈一波，给他留了个康特位。
　　尝到信任滋味的小虎痛哭流涕，血压了吸血鬼三十刀，重振虎大将军雄风。
　　中路陈源则是掏出了一个中单岩雀，回归游走型中单的老本行。
　　最后一波，小虎抓到机会，闪现W定住对方AD卡莎。
　　陈源紧接着跟上，闪现WE直接秒了对面的中单球女。
　　SNG几乎是毫无抵抗的，二十五分钟被推平了基地。
　　中场休息，回到休息室，风哥对于小虎的表现那是一个赞赏有加。
　　他此时是越来越发现，小虎真是一个宝藏选手。
　　玩肉吧，抗压抗的明白。
　　玩输出吧，虽然不能保证C，但也能玩。
　　单带与团战能力也是相当的出色。
　　虽然这么说不太好，但他完全可以说就是一个大号的letme...
　　风哥已经在考虑以后要不要继续给小虎康特位了。
　　第二局，SNG开始整活了，中野竟然掏出了宝石剑圣，引得观众们一阵惊呼。
　　这一手RANK味十足的中野就连陈源他们也没想到。
　　毕竟他们也是与SNG打过训练赛的，从没见过他们使用野核打法。
　　剑圣是暴击装改版后的最大受益者之一。
　　核心装不是无尽，而是吸蓝刀。
　　现在版本的吸蓝刀属性是，开大招后的八秒内，平A可以减少小技能的CD。
　　配合着高减CD，出了吸蓝刀之后的剑圣简直可以说是离谱，甚至都不需要杀人，就能一直Q来Q去。
　　这个组合一直都是排位赛的毒瘤，上分效率奇高。
　　但陈源却是微微一笑，山人自有妙计，掏出了他的中单男枪。
　　男枪这个英雄拥有极其廉价的AOE，AQ推线无解。
　　面对着推线并不快的剑圣，陈源这局竟然一个人硬生生的压制住了宝石剑圣二人，将他们的刷钱效率大打折扣。
　　而对面少了一个打野，那karsa自然就舒服了，控龙，控先锋，抓人三开花。
　　最后一波团，剑圣想趁着宝石的大招强行收割团战。
　　但这时候陈源蹦出来，趁着宝石大招还没落下，一个烟雾弹砸在剑圣头上，让他Q不出去，而后一套技能直接轰爆了剑圣的狗头。
　　一人压制对面中野二人，陈源这一局就是活生生的面对野核的打法教科书。
　　选一个推线猛的英雄，挂中路闭着眼睛推就完事了，后期就盯着打野打，他吃的经济比你高，一换一都是血赚。
　　不过这个打法还是挺吃操作的。
　　在这一局比赛中，因为男枪有E技能【快速拔枪】的存在，他一整局都没有被宝石晕到一次。
　　如果换一个反应比较慢的中单来，可能两级上去推线的时候就被宝石晕住，剑圣上来三刀直接砍死了...
　　6月23日
　　夏季赛第二周第五天
　　RNG对阵BLG。
　　因为赛程安排，RNG上周只打了一场比赛，所以这周的比赛会多一些，有三场。
　　在这个大版本更新中，BLG显然是最不适应的那一个。
　　他们的队伍大哥是上路的AmazingJ，这是一个玩坦克为主的上单，成名英雄是泰坦，波比，大树...
　　他们的主要打法就是通过坦克上单的推线权来打上野联动，要么越塔，要么抓中。
　　在春季赛的坦克版本，BLG的这套打法还是挺吃得开的，帮助他们进入到了春季赛的季后赛。
　　但到了现在的战士版本，BLG就彻底迷失了。
　　他们的前三场比赛分别对阵的是LGD，JDG和IG。
　　这三只战队都有一个明显的共同点，就是他们的上单选手实力都很强，而且都很喜欢玩战士。
　　于是剑仙jinoo，粽子哥，duke，一人一套组合拳，直接给aj揍成了呆瓜。
　　本来对线就难受了，好不容易到了三件套的团战期，对面AD又来了，无尽和穿甲弓一出，两下就直接给他融化了，根本站不住。
　　目前BLG三战三负，战绩直接来到了0-3。
　　而RNG，战绩3-0。
　　今天，教练依旧打算给小虎机会试试看。
　　风哥想以AJ为试金石来试试小虎的能力。
　　如果虎大将军在今天的比赛里能C，那起码可以证明，他也拥有剑仙，zoom，TheShy那个档次的实力...
　　好吧不说有那个档次吧..但好歹实力可以说不错...
　　不过事实证明，小虎在让人失望这方面，从来不让人失望...
　　风哥特意为他拿到了这个版本相当强势的剑魔。
　　（旧版本剑魔，W有开关的那种，虽然下个版本就被重做了，但在这个版本，上场率很高，打坦克有一手。）
　　不过小虎拿到康特位后老毛病又开始犯了，因为他对线实在太稳健了。
　　因为他拿的是近战英雄，压线被抓了不太好跑。
　　所以对面打野只要不露头，他就不压人，永远与对面和平补刀。
　　两人在上路对着发育了十分钟，补刀愣是五五开。
　　“《稳健》”
　　“哈哈哈小虎实在太稳健了。”
　　直播间的观众又到了他们最爱的黑小虎环节。
　　陈源看了上路的这一幕，也是不禁笑着摇头。
　　这让他想起了小虎前两天的一场rank。
　　那一局，对面打野因为一直没有露头，小虎玩个杰斯，从比赛开局一直到十五分钟，从头到尾都没有过河道一次。
　　兵线只要推过去，他就退回草丛挂机，当时小虎还信誓旦旦的跟陈源说，对面打野必定在上路草丛，他这波意识拉满。
　　结果对面十五分钟直接投了...因为对面打野豹女掉线了...
　　（是真事，就在前几天。）
　　...
　　就这样，比赛发展到了中期。
　　而坦克英雄的中期团战一般都是比战士英雄要厉害的。
　　人家AJ的奥恩羊来羊去，团战控制拉满，而他的剑魔，完全打不了团，只能单带...
　　不过好在中下两路在对线上依然还是有优势。
　　两局比赛，Uzi的卡莎与陈源的沙皇一人C一场，两场比赛加起来都没到五十分钟，快速赢得了比赛的胜利。
　　“恭喜RNG，拿下大场四连胜，小场八连胜！”解说江秋激动的解说道。
　　江秋因为学业繁忙，所以担任解说的时间很少，不过她每次一旦出席，那一定是在RNG的比赛里。
　　因为段位高，游戏理解在线，而且长得好看，声音也好听，与那些游戏理解不高，一般就是起个花瓶作用的女解说相比，简直就是降维打击。
　　再加上她与陈源一直是半绑定的状态，粉丝属实是不少。
　　她此时笑容灿烂，“顺便再跟大家分享一个冷知识：RNG的中单hero到目前为止，已经选了八名不同的中单，而且全都取得了胜利。”
　　不过此时观众对于她所分享的热知识并不感兴趣，这是人尽皆知的事情...
　　他们的注意力在另外的地方。
　　“江秋跟源子哥戴的是同款项链。”
　　“555，我好酸。”
　　“你酸你m呢？你以为就你酸？”
　　“杀陈源，抢江秋！”
　　“杀江秋，抢陈源！源子哥我爱你，么么么！！”
　　“男同又来了？”
　　每当江秋讨论起陈源，这类弹幕总是不会少的，不过还挺有意思。
　　RNG休息室里，风哥与队员们先后鼓了个掌，这个四连胜，是对他们的一种认可。
　　说明他们对于这个新版本熟悉的还不错。
　　眼光长远的风哥此时已经在考虑季后赛的对手了。

133 重做归来 暗裔剑魔
　　6月25日
　　今天在正式服，拳头又出台了一个大更新，8.13版本。
　　这个版本已经经过拳头证实，将是不久以后洲际赛所使用的版本。
　　以风女卡尔玛为首的软辅英雄全部获得了削弱，再加上上个版本ADC的削弱，由此可见，硬辅即将在峡谷里流行起来。
　　硬辅一旦开始流行，那游戏的风向就将立即改变。
　　自从S7的香炉版本以来，软辅一直大行其道，这样的下场就是，ADC一直是比赛的重心。
　　甚至这段时间的比萨里甚至还有不少走极端的队伍会使用露露中单，使用双软辅的阵容去保ADC。
　　而现在软辅集体削弱，硬辅流行以后，比赛核心可能不再是下路。
　　毕竟硬辅的标志性打法就是，通过游走去主打中野辅联动的节奏。
　　说实话，这倒是对RNG的一个不小考验。
　　毕竟Uzi的游戏风格直接导致了他是离不开辅助保护的。
　　所以小明很少离开下路。
　　与此同时，新英雄派克，暴击装改版的最大受害者亚索，还有盲僧，都获得了不同程度的增强。
　　在分析师的数据模型中，这三个英雄在版本更新后都将跃至T1。
　　最后，则是这个8.13版本的重点改动了。
　　暗裔剑魔获得了重做。（不用我多说了吧，源子哥直接起飞。）
　　这个英雄其实在近几天的职业比赛中，已经获得了不少的登场率。
　　毕竟现在的上路已经偏向于战士对决，而剑魔的技能机制在上路战士对决中还算是优秀。
　　不过这并没有阻止拳头想要重做他的决心。
　　所有人都知道，剑魔即将要当爹了。
　　拳头的风格一直都是这样，重做英雄一般都是超模的。
　　但这个剑魔的技能出来后，还是刷新了所有人的下限。
　　就NM离谱。
　　被动是一个长CD的平A附加技能，附加攻击距离和回血。
　　虽然伤害不高，但在上路的平A换血上，能让其立于不败之地。
　　Q技能类似瑞文，可以释放三段，但三段都有控制，而且伤害极高。
　　W技能伤害不算高，但也是个留人的控制，面对没有位移的英雄，这简直是绝杀。
　　E技能短CD，两段位移，附加高额攻击加成，附加高额技能吸血。
　　大招继承了以前被动的复活，而且还额外拥有移速加成，攻击力加成。
　　同时拥有E技能攻击加成和大招攻击加成的剑魔，分析师给了他两个大字：离谱。
　　在裸出一个幽梦的情况下，一个三段Q可以直接把脆皮英雄砸掉半条血...
　　不过这个英雄的熟练度要求还是挺高的，所以在峡谷，并没有太多人玩，ban率也不高。
　　...
　　“legendary！”
　　陈源此时正开了一把排位，使用新版剑魔轻而易举的完成了超神。
　　不得不说，陈源在最近几个连续改版后，上分效率简直独一档。
　　即使他没有想要冲分的心思，但也已经不知不觉间上到1600了，距离第一还差两百多分。
　　不过现在也才赛季中，想要冲分还是为时尚早。
　　他此时身后站了一大堆的队友，此时都是一副难以置信的表情。
　　“不是吧？”小虎用他标志性的公鸭嗓说道：“你为什么第一把玩就能乱杀啊？”
　　这个英雄他刚刚也试了一把，但结果不太理想，因为剑魔技能之间的联动不是一上手就能玩的转的。
　　但陈源就是能玩的转。
　　而且还不仅如此，各种Q技能的距离把控，Q闪，AEA，陈源都是信手拈来。
　　这真是让小虎不禁感叹：这就是天才吗？
　　陈源此时笑而不语，但心里已经把批都笑裂了。
　　拳头真是好兄弟！
　　与上一个重做的刀妹一样，他完全都不需要任何练习，新版本剑魔的熟练度直接就高达90！
　　在别人都对新英雄一无所知的时候，他的熟练度已经到达的顶级，结果自然是一场降维打击。
　　B站许多负责OB的UP主都将陈源的这场RANK发到了往上，也引起了不小的热议。
　　电竞厕所抗压背锅此时已经有人发帖。
　　【源子哥已经练会新版剑魔了，RNG剑指洲际赛！】
　　底下顿时就有人回复了。
　　【我寻思洲际赛那赛制，RNG一个队猛也不好使啊】
　　【能稳拿一分已经是大优势了】
　　【这个人练英雄是真的快，当时刀妹也是刚出来就排位乱杀】
　　【这就是天才吧...】
　　【真的离谱，他的脑子是什么做的？】
　　【确实，RNG无敌！】
　　因为RNG的连续夺冠，他们此时在国内的人气已经到达了一个顶峰。
　　各种狗粉，源粉，不请自来，将厕所完全统治。
　　不过电竞粉丝一向是墙头草，相信哪天如果RNG输了，那喷的人应该也不会少。
　　虽然比赛服更新版本还得等到半个月后，但分析师和教练们都已经开始忙碌起来了。
　　最后，再顺便祭奠号令之旗吧。
　　这个曾经为RNG立下汗马功劳的装备，在这个版本直接被移除了...
　　6月28日，
　　RNG对战VG。
　　如果说之前的BLG是垫底队的话，那VG就是垫底队中的垫底队了。
　　在前两天的比赛中，VG用0-4的战绩打破了BLG的不胜金身，告诉了全联盟，他们才是最弱的战队。
　　而且他们的BP也是别出心裁。
　　别的战队一般对阵RNG时，吸血鬼和亚索是百分之百按死的。
　　但他们就不。
　　于是RNG这边也乐意去选，小虎拿到了他的本命英雄吸血鬼，陈源也含着泪拿到了亚索。
　　上一次拿亚索，已经要追溯到春季赛决赛了...
　　对面显然还是有点心思的，对面选出了剑魔和刀妹来对抗他们的上中。
　　（还是旧版本剑魔，比赛服没更新。）
　　但依然没什么卵用，这两组对线的英雄差距并没有大到无可挽回的地步。
　　在小虎和陈源过高的英雄熟练度下，VG上中两路根本无法招架，同时穿线。
　　第二局，对面吸取教训，还是老老实实的把这两个英雄送上了ban位。
　　不过这并不能阻挡陈源的carry，他又拿出了刀妹。
　　这一局，就是他的刀妹教学了。
　　流畅的QA，走砍，独门的光速双E，还是让观众们大开眼界。
　　轻而易举的，RNG再度轻取一个2-0，而陈源则是继续延续着他的记录。
　　他已经连续十场用不同的英雄取胜了。
　　休息室中，虽然他们获胜了，但乌兹的表情却有些阴沉。
　　他感觉到自己已经没有春季赛的统治力了。
　　以往他对线任何战队，都能保证打出足够的优势，队友只需要抓一波，就能推一塔。
　　甚至有时候抓都不需要抓，他仅仅依靠对线，就能十分钟准时拆一塔。
　　但现在不行了。
　　自从改版后，这种压制力他从来没有做到过。
　　现在队伍一直赢得很轻松，所以这倒不是什么问题。
　　但他担心的是，队伍要是有哪天陷入僵局，需要他站出来的时候，他又站不出来。
　　这问题就大了。
　　...
　　6月30日
　　风哥此时在休息室里做着动员工作。
　　VG战过后，常规赛第一轮的同组循环赛还剩下最后一场。
　　也是最关键的一场，IG战！
　　此时队员们正坐在休息室，为接下来的比赛做准备。
　　现在RNG与IG一样，都是5-0的无敌战绩。
　　不过本来就主打上中野的IG显然还要更加适应这个版本一些，使得这场比赛充满了悬念。
　　“源子哥，今天你可得小心点咯。”赛前，双方队员偶遇，rookie打趣着说道。
　　陈源忍不住缩了缩脖子：“有本事你们放亚索啊！”
　　“放！”rookie一脸的邪笑：“我们放了你敢选吗？”
　　“呵，你敢放我肯定选啊。”陈源一脸的自信，他的亚索可不怕针对。
　　两队的关系其实还不错，宁和明也是曾经的老搭档，两人此时正在激情肉搏。
　　不过他们也就打了个照面便分开了，他们得先入场把自己的外设装上去。
　　...
　　今天的解说是记得和长毛这对老乡解说。
　　“今天的比赛可好看了！”
　　“目前两个战队都是五胜零负”记得笑道：“也就是说今天一定会有一支战队被打破不败金身。”
　　“说一下今天双方的首发阵容吧，”长毛知道肯定有挺多观众都不关心这个东西：“今天RNG的轮换打野是karsa。”
　　“不过可惜的是，今天 IG的上单选手TheShy依旧没有归来。”
　　【没了theshy，IG拿什么打？】
　　【不会真以为这局IG能赢吧？】
　　【本来中下都讨不到好处，就靠着上路优势打，现在上路没优势了，还怎么玩？】
　　直播间的观众们对于IG并不看好，因为他们完全想不到赢的理由。
　　BP很快开始，RNG猜硬币获胜，主动选择了红色方。
　　IG前三ban略有变化，选择ban了卡莎，吸血鬼和梦魇。
　　RNG也不再是以往的策略，ban掉了卢锡安，刀妹和慎。
　　这一次，他们放出了青钢影和洛。
　　以往他们ban这两个英雄的主要原因是，他们的强开团属性对于AD来说太过致命。
　　对于后期团战以下路为主的RNG来说，这两个英雄的威胁太大。
　　而现在，RNG的战术重心已经在渐渐地往上中野靠近，所以BP自然也是要做出一些改变的。
　　“蓝色方IG第一手，他们直接选择了乌鸦。”记得解说道：“这个英雄上中都能打，而且后期能力很强。”
　　“乌鸦可不太好解决啊，”风哥微微皱眉：“还是先拿下路？”
　　乌兹点了点头：“霞洛吧。”
　　宝蓝的洛玩的相当不错，趁着先手以抢代ban，肯定是没问题的。
　　IG方，一个大胖子教练此时正站在IG五人的后面，嘴里语言不断。
　　在经历春季赛的失利后，俱乐部终于是无法忍受mafa教练那软弱无力的战队管理了。
　　于是他们花重金在LCK请来了一位韩国教练，金晶洙。
　　这个教练是从规矩森明的三星出来的，最擅长的就是对于队员的管理，还能根据每个队员的特性来制定战术。
　　金教练此时用韩语说道：“上中先不选，拿打野和辅助吧，青钢影和莫甘娜怎么样？”
　　rookie则是充当翻译官，将这句话翻译成中文。
　　莫甘娜克制洛，而青钢影在这个版本本身就是一个很强的打野英雄。
　　“可以。”IG队员们纷纷点头，两名英雄先后确定。
　　RNG第三手则是拿了奥拉夫，将中野留到下回合。
　　来到第二轮BP。
　　“RNG还剩中上没选，IG还剩中下。”长毛此时已经将乌鸦默认为上单：“那IG还是有可能在后手ban掉亚索。”
　　不过金教练还是不管陈源的亚索，他选择ban掉奥恩和岩雀。
　　RNG这边则是按死德莱文和寒冰。
　　这两个英雄都是JackeyLove的得意英雄，直接ban肯定是没错的。
　　看到这两个ban位，IG那边却是不约而同的笑了起来。
　　第四手，RNG毫不犹豫，锁定亚索。
　　底下顿时就是一阵尖叫。
　　陈源的亚索，他们放心！
　　金教练此时嘴都要笑歪了：“接下来你们知道怎么选了吧？”
　　IG众人纷纷点头，在最后两手分别锁定剑魔和加里奥。
　　底下观众们的惊呼声顿时就转为一片哗然。
　　“嗯？”记得有些诧异：“IG后两手选择了这样两个英雄？那难道是乌鸦和莫甘娜打下路？”
　　风哥此时也意识到，自己似乎上钩了，苦笑道：“原来我是鱼啊...”
　　但事到如今，BP还是得继续做，最后一手，他为小虎选择了石头人。
　　亚索石头人就不用多说了吧，懂得都懂...
　　双方十名英雄选择完毕，队员们各自交换英雄，乌鸦果然被交换到了ad位。
　　至此，双方阵容正式确定。
　　蓝色方IG：剑魔，青钢影，加里奥，乌鸦，莫甘娜。
　　红色方RNG：石头人，奥拉夫，亚索，霞，洛。
　　从阵容上看，IG的阵容明显是要好一些，前排扎实，APAD具备，开团也不错。
　　反观RNG，空有一手开团，但大部分英雄都很笨，能开不能跑，而且匮乏AP伤害，后期没法打。
　　“BP被爆了啊...”记得不禁摇头。
　　【风之BP又来了】
　　【源子哥自带这么多ban位，BP还能做输，真有你的啊】
　　【风哥还是早点下台吧，乱做BP】
　　直播间的观众们已经直接开喷了。
　　虽然队员们都还是斗志满满，但风哥此时内心已经进入深深地自责，不过他并没有说出口，而是默默退场。
　　双方教练握手时，风哥看向对方的眼神里都多了一丝尊重。
　　IG的新教练，这是开局就给了他们一个下马威啊。
　　陈源这次也感受到了压在自己肩膀上的担子，不再携带混子天赋迅捷步伐，换上征服者。
　　处于LPL人气顶峰的两只战队强强碰撞，就在底下粉丝们疯狂的呐喊中，召唤师峡谷渐渐的映照在大屏幕内。

出院了兄弟萌！
　　前段时间因为一些原因，在医院待了十天。
　　至于原因我就不说了，我也不是来卖惨的，反正我老医院心悦三了...每年总要来这么几次的...
　　我主要是想说，因为前面十章都是用手机码的，没有比赛视频作为参照，写的可能确实有些拉胯，所以我也尽量没有写比赛，而是直接一笔带过了
　　这也直接导致了最近追读的下降。
　　我打算出来以后来一波爆更，拯救一下血崩的追读。
　　今天刚出院，修养一天，从明天开始吧，一天两更，一更4000，也就是一天8000，上限一万。
　　（如果有哪天没有8000，也体谅一下...毕竟码字速度摆在这了）
　　能持续多久，就看我多持久了...（保底半个月吧）

134 令人窒息的IG
　　陈源喝了一大口水，又捏了捏手指的骨节。
　　一场硬仗即将开始。
　　黑夜使者购买了多兰剑和红瓶出门，这局他对线的是加里奥，还算好打，如果想要赢比赛，那自己一定是要抢出优势来的。
　　但问题在于，对面的打野是青钢影，这个英雄的离谱突进，配合着加里奥的离谱控制...
　　陈源感觉这局并没有这么简单...
　　开局，双方中单各自站在中路，两人对看了两秒钟，然后距离越来越近，等到两名英雄贴脸后，不约而同的开始抽搐。
　　肉鸡在那疯狂的AS，加里奥不停的将双拳举起，然后又S收回去。
　　亚索黑夜使者的皮肤抽搐起来极其魔性，两只小脚在地上疯狂摩擦。
　　这时导播也很懂事，给了他们两一个特写镜头。
　　这一幕冲散了这场比赛的紧张气氛，好像就是一场友谊赛一般。
　　【hhh好搞笑】
　　【源子哥又开始整活了】
　　【贴脸都不对A，打假赛是吧】
　　【假牌石锤】
　　这时场内的裁判都有些看不下去了，赶紧发消息道：“请两位选手尊重比赛！”
　　“嗷嗷嗷。”正在和rookie互gay的陈源意识到这是比赛，确实不太合适，亚索赶紧一个Q戳了出去。
　　哎呀，Q空了。
　　rookie也不玩了，加里奥一拳头终于砸在亚索身上。
　　哎呀，亚索有盾，没掉血。
　　两人相互蹭了蹭。
　　1分40秒，兵线终于到达线上。
　　陈源打的很凶，一级趁着加里奥抬手补刀，Q技能出手，想偷点血量。
　　但没想到rookie打的更凶，看到亚索走上来，加里奥竟然直接S住了自己手里的平A，并且一个后撤步直接把Q躲了，然后紧接着一头撞在了亚索身上。
　　亚索被E技能撞的高高起飞，然后又吃了一个被动重锤。
　　紧接着加里奥扬长而去，完全不给亚索消耗自己的机会。
　　陈源此时眉头紧皱。
　　加里奥为什么要一级学E啊？就为了换点血？那你怎么跟我推线？
　　他相信以rookie的游戏理解，做不出加里奥一级学E这种事，除非这是战术设定好的。
　　那么...
　　就在陈源还在思索的时候，一只青钢影从草丛里冲了出来。
　　果然！陈源此时内心万马奔腾。
　　他此时看着青钢影挂墙，然后笔直朝着自己冲了过来。
　　陈源的处理还算是冷静，在青钢影即将冲到自己身上的前一瞬间，交出闪现想跑。
　　但没想到ning在第三层，青钢影在这一瞬间竟然也是一个闪现交出。
　　我预判了你的预判，亚索强行被留下。
　　rookie此时也是快速跟上，加里奥一发正义冲拳，将亚索打的原地起飞。
　　两级抓中，贱不贱呐？
　　陈源此时都要吐了，但他也没啥办法，直接把一血给你交了。
　　karsa此时安慰道：“没事，我把他蓝和魔沼蛙反了，不亏的。”
　　神tm不亏...
　　再度上线后，陈源明显的就变得稳多了，兵线过来就补，没过来就一个个Q。
　　毕竟加里奥还有闪，青钢影来的话他很容易死。
　　加里奥这个英雄有被动存在，占据主动权后是控不住线的。
　　很快，一波兵线压到了亚索塔下。
　　此时双方都是四级，加里奥看着塔下的亚索，竟然直接开始蓄力W。
　　“？”
　　陈源这边瞬间明白，自己已经是个死人了。
　　不过他还是没放弃，操作着亚索搞快向后走去。
　　因为两人距离本来就略远，加里奥蓄力还减移速，是W不到他的。
　　在这种情况下，就可以逼出加里奥的一个闪...
　　果然，青钢影从塔后出现，并且一个E挂在墙上。
　　rookie也不小气，直接W闪将亚索嘲讽住，同时余震触发，高额双抗为他提供了抗塔能力，然后AQE轮流交。
　　青钢影也E上来，对着亚索一顿踢。
　　这两个英雄控制太足了，两波死亡都没有给陈源任何的操作空间。
　　陈源已经无话可说。
　　“...”一向以反蹲闻名的karsa也有些无语，他是真没想到对面这么丧心病狂。
　　现在他都刷了八组野了，而ning王才刷了四组，摆明了就是要抓你中。
　　镜头切到下路，没想到即使是乌兹，面对莫甘娜加乌鸦的癞皮狗组合竟然也没占到太多便宜。
　　其实他的霞倒是没掉多少血，毕竟乌兹对线的最大特点就是他几乎每时每刻的都在保持着微小走位。
　　但手短的小明可就遭重了。
　　对面的下路明摆着就是冲着他去的，乌鸦的E，莫甘娜的Q，但凡吃一个，就是被打一整套，恶心无比，
　　小明在线上完全站不住，很快就被打到残血。
　　少了辅助以后，乌兹也不敢硬装，只能一起后退，等对面推线。
　　这一去一来，下路竟然陷入了劣势。
　　现在上路的日子倒还算是好过，毕竟石头人混分巨兽属性不是吹的。
　　这个英雄的技能机制导致了他几乎对线任何英雄都不会有太大劣势。
　　不过想要石头人打优势，那更是不可能。
　　“哎呀，这下RNG就有点难了啊。”记得解说到：“IG拿到三路优势的局是很可怕的，他们会频繁的通过逼团来扩大优势并结束比赛。”
　　比赛到达七分钟。
　　在这段时间里，宁王还是没打算放过陈源，又来抓了两次。
　　此时karsa也学乖了，每次都及时的出现，没有让对面得逞。
　　遗憾的是karsa的奥拉夫并没有到六级，战斗力有限，虽然反蹲到了，但留不住人。
　　这时，rookie升到了六级，IG这边的中野策略发生了明显的转变，他完全不掩饰想要抓下的想法，直接一头钻进了下路河道。
　　“加里奥来下了，小心点。”陈源在语音里及时给出信息。
　　此时正在塔下补刀的Uzi眉头一皱，想要撤退，但已经晚了，在他们塔后草丛的真眼里，已经出现了青钢影的身影。
　　“IG想要越下路的塔了吗？”记得高声道：“下路只有五级，虽然都有双招，但后路被堵死了！”
　　“小虎能T吗？”Uzi急忙问道。
　　小虎回应道：“能能能，等青钢影冲进来我就T。”
　　“不行！”乌兹快速说道：“对面有加里奥大招，后手T来不及的，必须直接T。”
　　小虎此时一咬牙，也不犹豫了，直接对着下一塔交出TP。
　　一道光芒在防御塔上亮起，一只六级野生石头人出现在塔下。
　　对面一看石头人T下来，反应也很快，直接放弃了这次越塔。
　　青钢影一钩墙，溜了。
　　一直在河道等着丢大的rookie也回到了中路，继续吃线。
　　这种情况下，反而是小虎有点难做了。
　　这就是他不想提前T的原因，因为对面这波越塔压根就没有付出多大的代价。
　　他提前T下来，对面完全可以直接走，这样一来，亏的只有他这个T下来的上单。
　　如果是其他队伍的ADC，他们的选择应该都是让辅助去卖，自己交双招跑路，这样也就亏一个人头和一波兵而已。
　　又或者是等对面动手以后，上单再TP下来借着防御塔的伤害收人头。
　　虽然下路还是亏，但可以及时止损，上路大爹直接起飞。
　　可是，他们是RNG，下路一定是不能亏的...所以只能上单亏TP来保证下路的经济...
　　陈源此时叹了一口气，轻声道：“小虎你到中路来吧，我先去上路守一波。”
　　趁着加里奥不在，他正好把一波兵推进塔，此时中路没事做，去上路守塔倒是正好。
　　top虎此时稍微出了口气，石头人吭哧吭哧走向中路。
　　但这时问题又来了，一个0-2发育不良的亚索，怎么打剑魔？
　　剑魔只需要把W切成紫色，开启大招，然后双手离开键盘跟亚索对A，估计亚索都打不过...
　　陈源这边也很难受，只能继续抗压。
　　一分钟后，上路很快发生战斗。
　　此时Uzi已经六级，有大有双召，不好抓，那宁王又将目标放在了上路的亚索身上。
　　这次是剑魔先手，Q技能直接朝着亚索冲去。
　　陈源一个E技能拉开身位躲开，紧接着一个风墙挡住剑魔的E。
　　紧接着剑魔直接开启大招，吸引防御塔仇恨，同时青钢影和加里奥也冲了出来。
　　“IG的人简直是丧心病狂。”长毛笑着说道：“这把源子哥实在是太惨了，输了真不能怪他。”
　　不过这一次RNG的人倒也不是毫无准备，karsa早就料到对面要抓上，带着小虎一起来了。
　　虎大将军报答了陈源让出中路的恩情，直接闪现大招，围殴亚索的三人全部起飞！
　　陈源此时R键都要按烂了，终于在血条几乎空血的最后一刻接出了大招。
　　karsa的奥拉夫此时也是出来开启大招一阵暴砍。
　　一套技能下来，一直在抗塔的剑魔直接被秒，不过他有满被动，正在复活中。
　　紧接着轮到半血青钢影抗塔。
　　宁王是一点血也不想多掉，等防御塔攻击即将打到他时，一个大招凌空而起，躲避了这次攻击，并且一脚踢死了残血的亚索。
　　青钢影也无敌，那就要轮到加里奥抗塔了。
　　但加里奥脚步一动，轻轻走出了防御塔范围。
　　karsa和小虎继续追。
　　先是三刀砍死了血量不多的青钢影，又一个飞饼收走了残血复活的剑魔。
　　至于最后的加里奥，就只能让他跑了。
　　“RNG这波打了个一换二？”记得说道：“那倒也不亏。”
　　长毛则是有些迟疑：“但奥拉夫和石头人拿人头没什么用啊...”
　　【RNG没了】
　　【下一把吧，这把源子哥被针对的太惨了】
　　【确实】
　　...
　　比赛继续进行。
　　虽然上路打赢了一波，但此时还没到十分钟，先锋还没刷新，赢了也没东西拿。
　　反而是宁王复活后直奔下路，拿到了第一条小龙。
　　又过了两分钟，峡谷先锋刷新。
　　IG这边执行力很强，一直占据优势的下路竟然直接提前推线回城，往上路赶去。
　　“RNG这边是想要接团的...”长毛看到Uzi收完线也选择了回程，稍微有些紧张。
　　如果RNG能拿到先锋，那还能玩，拿不到，就是游戏结束。
　　IG等到下路到齐后直接开动，而Uzi因为要收线的原因，目前还在路上。
　　记得有些紧张：“打得很快啊！RNG来得及吗？”
　　陈源此时也有些忍不住了，此时他的装备极差，只有一双攻速鞋和黄叉，但他还是说道：“小虎找机会可以直接上，拖延一下时间！”
　　karsa此时也在边上不停的循环走，看看能不能大招冲进去拼惩戒。
　　就在这时，JackeyLove的乌鸦右手一扬，一直鸦爪伸了出来，精准的命中了小虎的石头人。
　　【帝国视界】，【狂食鸦群】！
　　乌鸦直接就是一套素质三连。
　　青钢影此时也是一脚踢了上来，上来一脚真伤，打了小虎不少血。
　　莫甘娜的Q技能也是紧随其后，将控制跟上。
　　上一秒还是满血的石头人竟然直接被秒。
　　下一个遭殃的，自然就是不远处的奥拉夫了。
　　IG众人此时就跟疯狗一样，追着奥拉夫猛砍。
　　虽然karsa开启大招免疫了控制，但还是被伤害活活灌死了。
　　直接被打死两个，这团也没法打了，陈源只得叹了口气，选择撤退。
　　接下来，就是标准的IG时间了。
　　抱团，抱团，无尽的抱团。
　　IG的众人不跟你玩虚的，控龙，拔塔，一气呵成。
　　二十分钟，带着7000经济优势的他们甚至不想动大龙，直接捅进了RNG的高地。
　　紧接着，IG这边丝毫没有要撤退的意思，剑魔带着被动一马当先，直接一个Q冲进了RNG的人群中。
　　他们竟然想要越两个水晶塔开团！
　　rookie的加里奥也是直接一个大招跟上，并且落地后一个W闪嘲讽三人。
　　陈源此时只是一个弱弱的亚索罢了，被各种奇怪的AOE直接秒掉。
　　Uzi的霞虽然发育还不错，但对面的打野青钢影发育也不差。
　　青钢影等到Uzi大招落地，E技能钩塔远距离突进到了他的身边。
　　A接Q，直接就是四分之一血，大招跟闪，紧跟一个A接拉起，霞直接被秒。
　　最终比赛停留在21分钟，IG获得首胜。
　　“让我们恭喜IG！”长毛笑着说道：“在TheShy不在的情况下，IG依然还拥有不错的战斗力，第一局对RNG达成了碾压。”
　　休息室
　　“下一局，必须得ban乌鸦了”风哥沉声：“中路被针对的情况下，下路也被压制，这种情况下我们是不可能赢的。”
　　坐在椅子上的小虎微微张了张嘴，但还是没有出声。
　　“下一局我们可以拿偏发育的中单。”陈源说道：“凭借我们队伍的个人能力，只要能拖到35分钟，我们稳赢。”
　　“试图跟IG拖后期的队伍都输了...”
　　风哥微微皱眉，“但如果是我们的话，说不定有机会。”

135 问题爆发！Uzi的妥协
　　“duke太稳健了，针对不了。”分析师团队此时正在分析着上一局出现的问题。
　　都知道，IG的原上单TheShy是一名优缺点都很明显的上单。
　　操作无敌，对线压制力拉满，团战处理也是世界顶级，但没有人是至善至美的，压制力强就会天然压线，压线就会被抓。
　　尤其是TheShy，亲切的抗吧大伙都称他为世界第一好抓上单...
　　通常其他队伍对战IG，都会去重点照顾上单，把TheShy抓崩，游戏就会好打很多。
　　但是duke就不一样了，虽然没有那份无敌压制力，但作为曾经的冠军上单，他的特点是保持了不弱压制力的同时老成稳健。
　　这一整局，karsa愣是没有找到抓他的机会。
　　队伍又商量了一会下一局的BP，五分钟时间很快过去，第二局比赛开始。
　　“欢迎回到第二局比赛的现场！”记得开始口播：“上一局比赛的MVP是...宁！”
　　长毛也笑着接腔道：“ning上一局确实打得不错，伤害占比百分之二十，参团率百分之九十二，最关键的是，他直接抓崩了RNG前中期最关键的点。”
　　“是的。”记得点头，“相信源子哥在这一局一定会有所防备，先来看看BP吧！”
　　这一局是IG选边，他们这次选择了蓝色方。
　　第一ban，IG直接按掉了吸血鬼。
　　亚索这个英雄好针对，他们还能通过联动去强行打崩，但是吸血鬼他们是真没办法，老老实实ban了。
　　“RNG反手封禁了上路表现良好的青钢影和乌鸦。”记得解释道：“这两个英雄确实需要ban的，上一局表现太离谱了。”
　　然后IG又ban了卡莎和梦魇，RNG最后按住了刀妹。
　　第一手毫无疑问，IG利用蓝色方先手权抢到EZ。
　　“RNG选择了布隆和巨魔！”记得微微点头：“布隆限制EZ的效果还不错。”
　　“IG又锁定了剑魔和岩雀，RNG最后第三手拿下卢锡安，下路阵容锁定。”
　　布隆加卢锡安，下路对线还是挺强势的。
　　第四五手，IG先后选择了莫甘娜和奥拉夫，RNG选了瑞兹和沙皇。
　　“小虎拿瑞兹了？”长毛有些诧异：“RNG这是想用上中双AP的阵容来打后期吗？”
　　“根据以往的比赛记录来说，跟IG拖后的比赛，好像都输了啊...”
　　记得此时笑着说道：“说不定RNG可以开一个先河呢？”
　　“那我们只能敬请期待这场比赛的结果了。”
　　...
　　二十五分钟后
　　两位解说看着RNG爆炸的水晶，同时陷入了沉默。
　　“看来即使是RNG，也无法打破这个先河...”记得有些尴尬的说道。
　　“是的...”长毛也点头：“看来想要战胜IG，运营是不行的，只能去硬碰硬，才有打到后期的资格。”
　　“不过我们依然还是得恭喜IG，战胜了RNG并且保持了他们的连胜！”
　　“算上春季赛的十九连胜，IG已经拥有了常规赛的二十五连胜！他们的传奇还在延续！”
　　第二局的赛后mvp给到了rookie。
　　他这局的岩雀实在太亮眼了，虽然岩雀经历了上版本的削弱，推线能力直接齐根砍，但是他有宁王。
　　宁王的奥拉夫每次就直接走到中路来，也不抓人，就帮着岩雀推线。
　　推完线后，中野二人便到处跑，包下包上，对面支援了他们就反野区。
　　下路Uzi虽然对线能打过，但IG这边有莫甘娜辅助推线，Uzi依然拿不到线权，更别提推下塔了。
　　八分钟控龙，十分钟控先锋，十五分钟再控龙。
　　因为RNG这边的上中英雄相对羸弱，对拼肯定是不理智的，只能一让再让，此时直播间里都已经齐齐的刷起了“EDG”。
　　国电也是如此，均势对局莫名的让龙让先锋，最后直接一路把基地也让了...
　　这种土匪式打法很快拉开了经济差距，压根就没有给RNG拖后的机会。
　　仅仅二十分钟，IG就已经控到了三龙，峡谷先锋也放了，撞掉了中一塔。
　　虽然陈源现在偷发育能力很强，在20分钟及时刷出了230刀，装备还不错，但面对着7000的经济差，还是无能为力。
　　这时所有的观众都梦回春季赛决赛。
　　当时IG也是这样，开局两场吊打...
　　不过现在是BO3，并没有再给RNG让二追三的机会。
　　【九折水瓶？】
　　【说了，让二追三只是运气罢了】
　　【两把吊打局？】
　　【早说了，RNG现在的打法是不行的】
　　【#RNG欠IG一个MSI冠军】
　　看到RNG输比赛，各路懂哥也出来了，对输家下了严厉的批评。
　　rookie此时坐在电竞椅上双手捏紧，神情有些激动。
　　他虽然一直以来表面上看不出什么，但春季赛被让二追三的一幕，在他心中一直是一个梦魇。
　　他们很自信，如果是他们去MSI，同样能拿下冠军。
　　所以他们丢失的，绝不仅仅是一个春冠那么简单。
　　如今在这局BO3中，能以如此大的优势获得胜利，属实是出了口气。
　　另一边，陈源久违的现在自己的选手区与对面握手，与rookie握手时，他还主动竖了一个大拇指。
　　他心里倒没什么别样的情绪，毕竟一场常规赛而已，输了也无所谓。
　　但乌兹那边，脸色就不太正常了，等到握手环节结束后便一个人回到了休息室。
　　陈源此时问道身边的小虎，“他这是...？”
　　小虎跟Uzi都是老队友了，还是挺了解的，解释道：“自豪的性格就是这样，好胜心很重的。”
　　“而且他打游戏，一定要做最耀眼的那一个。”
　　“但自从拳头将版本重心放到上中野以后，他应该是感觉自己已经没有以前的统治力了吧。”
　　“再加上今天输得这么惨，所以...”
　　事实上小虎已经说的很委婉了，在当前版本，Uzi的打法甚至已经有些拖累队伍了。
　　别人的队伍都会放养AD，然后让辅助去游走，带动上中两路。
　　经过各年的冠军队伍的验证，这就是最科学的打法。
　　（除了s7香炉版本的ssg，往年冠军，ssw，skt，ig，fpx其实都是这种打法，AD并不是前期的战术重心，但他们的ADC即使被放养，后期的声音也都不小）
　　但RNG却截然相反，还在使用香炉版本的老一套，辅助从不离开下路，反而让上中牺牲兵线去保护下路。
　　陈源倒是从来不会这么做，实际上他几乎不带TP...
　　但是小虎却是没少遭殃。
　　他们的队伍虽然想过换打法，但都没有被重视，因为他们一直在赢。
　　虽然Uzi实力确实够强，以他为中心也能打出效果。
　　但是反过来想，难道放养他，他就打不出作用了吗？
　　相信以他的实力，即使同样被放养，他的表现也一定比其他AD要好。
　　那既然当前版本有更好的打法，为什么不用？
　　陈源这才恍然大悟，他其实对于自己的游戏表现，其实是不太看重的，只要能赢就行。
　　为了赢，他可以玩亚索妖姬这种carry型，也能玩塞恩卡牌这种混子节奏型，所以一时间没有想到这一层。
　　陈源此时沉默了一会，但他也不知道该怎么做。
　　Uzi性格很强硬，别人肯定是劝不动的，只能看他自己的想法。
　　而且马上就要洲际赛了...
　　在这个当口，许多事情都会不太好处理。
　　如果内战猛如虎，外战像nt，那估计得直接被喷退役。
　　...
　　当晚，基地。
　　“石头人的这波TP有点不合适，不仅亏了上路兵线，还影响了队伍的上中联动...”
　　风哥站在训练室里，讲解着今天比赛的问题，但他都讲的很委婉，没有直接把矛头指向Uzi。
　　毕竟他只是个教练而已，在LOL比赛中，教练的地位算不上高。
　　如果跟明星队员发生冲突，走人的只能是他。
　　陈源此时在底下听的越来越不是滋味。
　　他终于忍不住了，起身说道：“教练，没必要拐弯抹角的，我感觉这局小虎打的还不错，”
　　小虎这两句其实确实打的不错，虽然没C，但也没有给对面任何机会，除了第一局的最后一波...
　　风哥此时笑了笑，赶忙说道：“那你觉得今天的问题在于谁。”
　　风哥的意思，显然就是要让陈源来点出Uzi的打法问题。
　　毕竟两人此时都是队内大哥，他来说，Uzi最能听得进去。
　　陈源也明白风哥的意思，说道：“今天的问题其实很明显...”
　　“不用说了。”Uzi此时神情有些复杂：“我明白你们的意思。”
　　他站起身说道：“我怎么可能不明白呢？我们的打法已经不适应这个版本了。”
　　“...”Uzi又沉默了一会：“以后我们还是以上中野为核心吧。”
　　听着乌兹的话，几名队员相视一眼，满眼都是惊喜。
　　这个曾经固执己见的狂小狗，如今已经成长了，已经会为了战队牺牲自己了。
　　...
　　第二天
　　教练和分析师团队效率很高，忙前忙后一晚上时间，将一大摞数据和视频U盘放在了桌上。
　　因为要尝试全新的打法，所以要准备的东西也格外多。
　　“既然想要学上中野，那么典型队伍自然就是IG和KZ了。”风哥认真说道：“你们看看自己手里的表格。”
　　每个队员的手上都有几张纸，内容各不相同。
　　“上面记载了这两个队伍相应选手的比赛轨迹。”
　　“插眼时间，推线选择，支援选择，TP的使用，全部都好好看看，不过你们排位都没少打，应该都是轻车熟路。”
　　“最主要的，是转换思路！”
　　风哥第一个点名小虎：“首先，最需要转变的就是你，对线打凶一点！上单拿不到优势，战术打不开的。”
　　小虎面露难色的点了点头。
　　这个曾经以刺客出道，目前在世界服排名前二十的天才少年，每次一到比赛就开混...谁也想不通是为什么...
　　不过从他的rank战绩来看，这个人的战士英雄其实玩的都还不错，跟各路上单都拼的有来有回。
　　“其次还有下路的兵线处理！”风哥用他的WW腔继续说道：“想打上中野，除了BP变化与打野的节奏变化外，最重要的就是这个先锋。”
　　“九分三十秒的那波下路兵线，你们必须得想办法推进塔，就算用大招也必须得推！”
　　“而且回城后小明必须得买鞋加两个真眼，多余的钱能合五速鞋就合。”
　　小明和Uzi点了点头，他们与IG的第一局对战就是例子。
　　掌握线权的JackeyLove将兵线推进塔后便直接回城买鞋子前往先锋。
　　而Uzi因为受到兵线影响，晚了接近十秒钟，其实在这种情况下，先锋基本上就已经拿不到了。
　　“我要说的就这么多，其他的都在你们的纸上了，你们自己领悟吧，今晚有训练赛，我们实战一下。”
　　“7月5号就是洲际赛了，这是一个练兵的好机会，都抓紧时间！”
　　“OK！”队员们异口同声。
　　紧接着，陈源经历了痛苦的一天。
　　队伍战术转变后，身为中单的陈源理所当然的成为了队伍里最重要的那个点。
　　所以他需要看的比赛也是最多的。
　　他今天把rookie夏季赛的所有比赛都放大看了一遍，还有成堆的数据。
　　其实同为顶级中单，两人的操作与意识上都没有太大差距。
　　主要问题还是打法习惯上，比如
　　不过他累归累，但心理上反而是乐在其中，信心越来越足了。
　　接下来的时间，风哥加大了训练赛的量。
　　他们在短短三天，与几乎所有的LPL战队都约了训练赛。
　　他们倒也不怕暴露战术，毕竟他们在训练赛里一般都是乱玩的，所以也不会引起什么疑心。
　　与各个战队频繁交手后，他们也渐渐的掌握到了心得。
　　7月3日深夜。
　　即使后天就是洲际赛正赛了，但队员们还是在孜孜不倦的打着比赛。
　　看着爆炸的敌方基地，所有人都出了一口气。
　　其实证明，这套打法确实是更适合当前版本的。
　　最主要的是，RNG拥有两名世界顶级打野，和一名世界顶级中单。
　　还有一名LPL一流上单...
　　小明也不在围绕着乌兹转，开始频繁游走起来。
　　当他们上中野辅的力量渐渐地拧在一起的时候，他们的战斗力是绝对不容小觑的。
　　而且转变心态的乌兹也迎来了一波蜕变。
　　虽然他的补刀从以往的远超时间线变成了紧跟时间线。（举个例子就是30分钟380刀变成了30分钟320刀。）
　　但他的伤害占比却没有弱小多少，统治力依旧！
　　明天就要前往大连准备洲际赛了，在这个当口，队员们都充满了信心。

136 懂不懂系统的含金量啊？
　　7月4日中午
　　陈源懒洋洋的从床上爬起来。
　　自从变成职业选手以后，他以前那优良的生活习惯就已经消失无踪了，变成了正宗的懒狗。
　　还好这次洲际赛的比赛地点在国内，而且距离也不远，所以这次并不需要坐十几个小时的飞机。
　　陈源洗漱完第一件事，就是先去karsa床上，把他的屁股一顿拍。
　　“干嘛了啦....”
　　karsa迷糊的ww腔传来，但陈源此时已经消失无踪。
　　离开房间后，陈源拿出手机，打了个微信电话。
　　“起床了呀。”耳机里温柔的声音传来。
　　艺术类大学放假很早，江秋早在六月中旬就完成了所有的考试，进入放假状态。
　　兼职解说的她，这次将一起前往大连。
　　陈源带着耳机坐在椅子上，伸手将电脑打开，同时说道：“吃中饭了没。”
　　“正在吃呢”
　　电话里隐约传来哧溜哧溜的吮吸声，给陈源听的一顿麻。
　　“东西别忘了带哦，身份证，手机，耳机，钥匙...”一边吃，江秋还一边说着。
　　“不会忘的，昨晚就装好了。”陈源一脸的轻松。
　　作为职业选手，突出的就是一个足不出户...
　　他甚至完全可以五天前就把东西装好，反正也用不上。
　　两人正聊着，突然陈源被命运扼住了咽喉，说不出话来。
　　抬头一看，karsa正站在他身后，恶狠狠的看着他，下手极狠，想要报自己美梦被吵醒的仇。
　　“放过我...”
　　陈源艰难的开口，karsa这才心满意足的松开，坐在自己的位置上。
　　随后他们又前往食堂，阿姨们专门准备好了盛大的出征菜谱，队员们都吃了顿好的。
　　中午吃饱喝足后，队员们一人拖着一个大行李箱，在基地门口集合。
　　“来来来，把你们的证件先给我，到机场再来找我要！”权哥站在队员面前，大声喊道。
　　队员们纷纷将自己的证件包交上去，权哥一个的检查。
　　他主要是看队员们有没有什么遗漏。
　　翻开陈源的证件包，里面还放了一张江秋的照片。
　　权哥右脸一抽，赶紧把包关上...
　　“来来来，以后咱们可就不坐大巴车了嗷！”权哥讲话十分大气，掏出手机打了个电话。
　　很快，从停车场出来了三辆奔驰，停在了基地门口。
　　RNG最近优异的世界赛表现吸引了许多大公司的注意，奔驰更是直接下场，成为了RNG的最大赞助商。
　　面前的这三辆S350，就是奔驰为他们提供的队车。
　　队员们顿时就是一阵“卧槽”。
　　没办法，他们都是网瘾少年，哪里坐过这种百来万的豪车。
　　队员们纷纷将自己的行李箱放上车，然后火急火燎的坐入车中。
　　啊，好爽。
　　...
　　到达浦东机场已经是下午三点。
　　因为都是官方订票，所以其他战队此时都在这里，加上解说主持，浩浩荡荡四五十人。
　　看着RNG的队伍从奔驰上下来，所有人都惊了。
　　“卧槽？”IG战队的杰克有点羡慕，“你们这么有排面的吗？”
　　“嘿嘿”陈源冷笑道：“你们要是春季赛决赛赢了，坐奔驰的就是你们了。”
　　“？？？”
　　IG队员的头顶集体冒出三个问号，伤口上撒盐是吧？
　　不过中文不太好的TheShy站在队伍的末尾，并不知道前面几人在讲什么。
　　他因为韩国有一些学业的事情，所以夏季赛第一轮并没有上场。
　　不过现在，他已经处理完了事宜，成功的在洲际赛开始前赶了回来。
　　颗粒儿辣舞此时在一旁笑着说道：“你们老板这么有钱，都不给你们安排几辆啊？”
　　rookie转过头来，幽怨的说道：“如果春季赛夺冠就有...”
　　“...”
　　...
　　本次出征洲际赛的队伍是春季赛的四强，RNG，IG，EDG，RW。
　　（以防有小伙伴不知道洲际赛赛制，简单说一哈。）
　　（总共有三个赛区参战，LPL，LCK，LMS，平行对战，比如RNG是本赛区第一名，所以他们就得打LCK和LMS的第一名，然后整个赛区一起算战绩，第一名的赛区直升决赛，第二名和第三名要打一场BO5）
　　(而且BO5也跟平常不一样，整个赛区算作一个团队，每个战队只能出场一次，教练团共同决定出场顺序，也就是说可以看做五个BO1。)
　　洲际赛的赛制还是相当有趣的，充满了博弈的感觉，让人有一种田忌赛马的感觉。
　　不过去年的洲际赛结果并不理想，毕竟就算是田忌赛马，起码你也得是匹马对吧...
　　当你上等马都跑不赢别人二等马的时候，博弈就没有意义了。
　　不过今年的情况要好的多，所有人都挺有自信的。
　　“来来来，先合个影！”官方摄影师一村过来，举着自己的大长枪招呼所有人看镜头。
　　所有人都围了过来，浩浩荡荡三四十人全部挤进了镜头里。
　　RNG依然站在C位，陈源站在队伍的中间，江秋站在陈源的身后，双手放在他的肩膀上，笑容灿烂。
　　一村迅速将照片上传到lol官方，五分钟后，官博便将这张照片上传，并配上了一长条的文案，反正就是剑指冠军。
　　【加油！剑指冠军！】
　　【555我又开始酸了】
　　【卧槽官方虐狗？】
　　【锁了锁了】
　　目前正处于LOL的巅峰时期，微博发出来二十分钟，评论过万，直接登上热搜。
　　因为是外战，各个战队之间也不再互喷，粉丝同仇敌忾，为LPL加油助威。
　　...
　　大连并不遥远，两个小时的短暂飞行，所有人落地机场，随后直接上车下榻酒店
　　这种国际比赛，拳头公司一向大方，一间高层酒店直接被他们整栋包下，提供给三个赛区的人居住。
　　来自LPL赛区的队员们被分配在同一层。
　　等到他们忙完杂七杂八的入住手续，就已经是下午六点。
　　官方的人拉了个大群，将四个战队的人都拉到了一起，表示吃完晚饭到十九楼集合。
　　酒店的高层一般都是一些特殊设施，健身房，游泳馆，会议室之类的东西。
　　像第十九层，就是一个巨型的会议室，不过这次LPL官方下了重金，提前将会议室改成了一个巨大的训练室。
　　里面陈列了五十多台电脑，供所有人使用。
　　吃完晚饭后，RNG的队伍坐电梯到顶层，他们是第一个来的，此时还有些空旷。
　　“我的天。”香锅看着这个会议室的景象微微挠头，“什么酒店，顶层还有网吧？”
　　经理权哥一阵无语，网瘾少年看到这么多电脑就只能想到网吧是吧？
　　队员们随意找了一排电脑坐下，很快其他的战队也陆陆续续过来。
　　不过他们进来的第一句话都是大同小异的“卧槽”。
　　等到所有人回来时已经是七点多，风哥此时站起身，他作为MSI冠军教练，毫无疑问的被任命为教练团队队长。
　　风哥大声说道：“大家都搞快点，我们跟LMS赛区约了训练赛，所以今晚先来一波平行预演！”
　　所有选手听令后相继落位，开启电脑登录自己的比赛服账号。
　　“第一组是EDG对阵M17，双方赛区第四名的对决。”
　　风哥很快把房间码报出来，异地鸡的队伍很快进入房间开始比赛。
　　房间内滑轮滑动声响起，所有的选手们都拖动电竞椅，聚集在他们的身后，看看第一视角。
　　围在iboy身后的人居多。
　　因为这个17岁的年轻AD属实是天赋惊人，前段时间的一手盲视野闪现躲猪妹大招惊艳了所有人。
　　陈源这边悄咪咪的查询了一下iboy的反应力，高达95！
　　恐怖如斯...
　　不过老话说得好，上帝给你开了一扇窗，就会为你关上一扇门....
　　作为代价，iboy的操作与意识属性都没有超过90，综合属性比起JackeyLove还是有差距。
　　不得不说，异地鸡的外战还是挺让人放心的，即使是对战LMS吊车尾的M17，也是打的有来有回，甚至差点被一波。
　　不过M17显然判断出了点问题，EDG的队员们及时复活，守住了岌岌可危的基地并且完成反推。
　　“啊这...”EDG教练阿布不禁扶额，无话可说。
　　其余战队教练则是憋着笑，将比赛记录在自己的本子上。
　　不过接下来的比赛就没有太多波澜了，RW对阵MAD，IG对阵GREX，都毫无悬念的赢下了比赛。
　　接下来，就是双方赛区第一名的对决了，RNG对阵闪电狼。
　　这时所有人电竞椅又是一阵划拉，全部聚集在RNG队员的身后。
　　准确的说...是陈源和乌兹的身后...
　　因为AD和中单是坐一起的，而且他们早就想看看源子哥的第一视角了，当然不会放过这个机会。
　　“诶诶，让个位置啊！”
　　“给你位置我咋办？”
　　陈源隐约听到后面吵起来了，回头一看被吓了一跳。
　　电竞椅竟然已经将后面塞满了。
　　教练此时都看不下去了，他们自己都还没进来，怎么做BP？
　　风哥此时大喊道：“你们把电竞椅都搬出来，站着看不就行了？干嘛呢干嘛呢！”
　　后面的人顿时响起整齐划一的“哦哦哦”，然后纷纷将自己的椅子撤离。
　　两个战队都是老对手了，毕竟闪电狼能拿MSI亚军，RNG那是功不可没。
　　本次MSI采用的是8.12，也就是有新版剑魔的版本。
　　BP阶段，风哥也不想暴露战术，对面ban一个中单，他们也ban一个。
　　结果，双方硬是ban了十个中单...
　　不过值得一提的是，对面特意ban了新版剑魔。
　　双方来回选人，很快到第十手，还剩一个陈源没选。
　　“派克吧。”陈源想了想，拿了一个从未玩过的英雄。
　　“啥？”
　　风哥还以为自己听错了，那不是个辅助英雄吗？
　　“选就完了！”
　　“行吧。”
　　派克锁定。
　　周围的选手顿时就是倒吸一口凉气，你们选人都这么随意的吗？
　　所有人都不约而同的凑近了头，想看看中单派克的玩法。
　　当比赛进行到十分钟，所有人都神色凝重。
　　好强！
　　派克的战绩已经来到了6-0-0，两次单杀四次游走，几乎可以称作是乱杀了。
　　这个英雄因为被动的存在，竟然完全不虚对面的消耗，而且QE都是AOE，推线能力很强，出了提亚马特后，一波线甚至用不到五秒。
　　最厉害的地方在于，身为短手的派克，在不断游走的情况下，甚至还反压了对面小十刀。
　　rookie和doinb神色凝重，这是从那里扣来的补刀？
　　此时他们回想对线，似乎只要是能补的刀，陈源从来没有过漏过。
　　对于一个发育中单来说，一刀不漏并且还有时间刷野的话，已经可以称作顶级了。
　　但这把陈源最骚的是，他还是6-0！
　　中途还要想着耗血，想着单杀，想着游走，这可能吗？
　　陈源此时邪魅一笑，你懂不懂系统的含金量啊！
　　单杀游走跟补刀有什么关系？92的补刀数值还能跑了？
　　陈源继续将优势辐射全场。
　　派克因为英雄机制，可以有效提升团队经济，很快RNG便带着巨大的经济领先直接扬了闪电狼水晶。
　　四战全胜，教练团队显然心情还不错，此时天色不早，队员们纷纷回到房间准备休息了。
　　洲际赛在两天以后，接下来的两天，训练还将继续。
　　所有的战队都统一时间线，十一点起床，陈源与队员们吃完早饭便来到训练室，先打打排位训练。
　　这里的二十多位选手人均世界服王者，找双排小伙伴也方便，选手两两组队，同时开始排位。
　　陈源顿时就成了各大打野争抢的头牌，没办法，源子哥实在太香了。
　　陈源这边一阵头痛，不过他也没有跟其他战队选手双排的想法。
　　他叫上香锅，两人直接开始排位，他倒也不怕冷落了karsa。
　　这个“狼人”早就找到了他昔年的老队友maple，开始幸福双排去了。
　　没多久，这里的气氛很快就热闹起来，毕竟大家都是大师王者段位，同时开始排位的话，撞车几率很高。
　　导致在这期间，所有人都在大喊大叫，如果被另一只战队的人单杀，被杀的人就立马起身发起真人PK。
　　不得不说，还真有网吧内味了...
　　许多人都已经总结出小窍门了，那就是开启排位前先看看陈源，乌兹，rookie的屏幕。
　　如果他们都在游戏中，那就没事了。
　　看到他们也在排，如果是不同位置，就开心等躺。
　　如果是相同位置，就先等等...
　　自主排位排位打到下午两点左右，就开始打训练赛。
　　有时是LCK，有时是LMS。
　　约不到就自己两队两队练，训练赛打完就吃了晚饭后复盘。
　　复盘结束再自主排位。
　　反正一整天都被LOL塞的满满的就对了...
　　在这样紧凑的节奏中，两天时间很快过去。
　　陈源看着自己的排名来到世界第三，满意的点了点头。
　　很快到了7月8号，本次亚洲对抗赛正式开始。

137 六分钟零刀，玩不玩？
　　下午三点，洲际赛拉开帷幕。
　　作为东道主，LPL的战队首先登场，随后便是LMS和LCK。
　　本次LCK派出的队伍是KZ，AFS，KT，SKT。Faker作为春季赛殿军，吊在大队伍的末尾，双眼皮耸拉着，对这次比赛似乎并没有太大兴趣。
　　观众还算是热情，即使是在其他赛区战队的上场环节，也纷纷为他们献出掌声。
　　“欢迎收看2018亚洲对抗赛！今天是小组赛第一天的比赛现场！”
　　管泽元声音嘹亮，“接下来即将比赛的两支队伍，也算是老对手了，MSI的决赛重现！”
　　因为小组赛采用的是平行对决，第一名只会跟其他赛区的第一名打，所以下场是LMS和LPL的冠军对决，RNG对阵闪电狼。
　　（这就是我不想写洲际赛的原因，MSI才刚刚花了这么多篇幅写，结果洲际赛小组赛还是得跟这两个战队打，有点没意思...）
　　导播迅速切换画面，BP界面出现在大屏幕。
　　“闪电狼拥有选边权的情况下选择了蓝色方，拥有先ban先选权利的他们首先ban掉了吸血鬼！”
　　风哥没有想太多，首先ban掉猪妹和乌鸦。
　　这场比赛的胜负他并不是很重视，毕竟洲际赛就只有三方队伍，小组赛只有第一能直升决赛，第二第三都没有太大意义。
　　而LMS赛区...不出意外的话应该是稳占第三了，所以与他们的比赛，结果并不重要，不会影响名次。
　　“闪电狼禁用掉了岩雀和卡莎，而RNG则是最后ban掉莫甘娜！”
　　记得解说道：“RNG这边又一次没有ban洛哦，闪电狼会拿吗？”
　　出乎意料的是，对面竟然一楼直接秒锁了派克。
　　“派克...”记得有些摸不着头脑：“这个英雄虽然在这个版本得到了一些小加强，但似乎并不值得一选啊。”
　　“RNG也锁定的非常快，先后拿出了青钢影和塔姆。”管大校分析道：“那闪电狼打算怎么选呢？拿刀妹吗？我看maple最近刀妹玩的挺多的。”
　　战马教练此时正在思索，他看了一眼场上的BP，梦魇在外面...刀妹直接被他否决。
　　当前版本梦魇在打野位相当强势，而且陈源的中单梦魇打法还为其增添了一丝摇摆的可能，导致BP上不得不注意。
　　“先拿佐伊和蝎子怎么样？”战马主动说道：“把上下两路先藏一藏。”
　　队员这边并没有什么异议，先后锁定。
　　RNG第三手，风哥经过队员同意后，随便拿了一个加里奥，用作克制佐伊的后手选择。
　　第二轮BP开始，双方不约而同的针对AD位下手，将维鲁斯，EZ，大嘴，霞先后按死。
　　RNG第一手，乌兹点了一下VN。
　　“第二轮选人...RNG拿到了，诶，这是什么？”
　　记得看到这一幕有些激动，然后又很快冷静下来，“额没事了，RNG第一手拿下寒冰。”
　　不过闪电狼后两手，就不按常理出牌了，他们先后锁定铁男和船长。
　　这两手选择一出，局势立刻就变得扑朔迷离起来，铁男下路，是一个最近在LCK比较流行的打法，算是S6的复辟吧。
　　（大招还能控龙的铁男，Q技能是三锤。）
　　这个英雄配合控制充足的硬辅，对拼能力极强，基本上控到就是三锤子抡死。
　　“在小组赛第一场就使用这种东西，看来闪电狼是真的想拿到这一分啊。”管泽元分析道。
　　“是的。”记得也点头：“就看RNG这边要如何应对了。”
　　风哥虽然有些猝不及防，但他们队伍的战术还算充足，所以倒也不怕对面出花招。
　　他缓缓说道：“本来我是准备给小虎拿剑魔的，不过对面这么玩，，我就只能拿奥恩打换线了，对不起小虎...”
　　top虎默默地点了点头，一切尽在不言中...
　　双方阵容确定。
　　蓝色方闪电狼：船长，蝎子，佐伊，铁男，派克。
　　红色方RNG：奥恩，青钢影，加里奥，寒冰，塔姆。
　　比赛开始。
　　“冲冲冲！”
　　陈源一声令下，五人买好出门装，便一股脑的冲向敌方野区，无数个红色信号直指对方红区。
　　论一级团，他们的青钢影比对面蝎子厉害，加里奥也比佐伊厉害，这个一级团是肯定能打的。
　　“这是RNG的老战术了啊！”记得没忘了他分析员的本职，“RNG开局先入侵对面的下红区，导致对方打野失去下野区的控制权，那自然也就不能抓下。”
　　这样一来，对面打野就算来自家野区换了红BUFF，但他也抓不了下，只能抓中上。
　　管泽元说道：“看来RNG还是那一套保下打法啊...”
　　不过接下来的一幕，却是让他们无话可说了，帮助karsa反了红以后，Uzi和小明竟然选择了原地回城。
　　下路双人组回城后直接与兵线一起朝着上路走去。
　　“换线了吗...？”管泽元感觉自己脸有些肿，“难道这个入侵举动，是用来保护小虎的？”
　　小虎第一次感受到战术倾斜，就算他在下路连经验都吃不到，但他也还是幸福的...
　　镜头切回中路，两边中单都有一定的清线能力，在此时，中路第一波兵都已经被清光了，第二波兵正在交汇。
　　管泽元这边忽然说道：“哇，源子哥直接出了黑暗封印吗？”
　　记得也是才注意到，有些无言，“就算加里奥有点克制佐伊，但也不至于这么玩吧？”
　　【8说了，兄弟们刷波狂】
　　【咔咔咔咔咔咔扩扩扩扩】
　　【真不把maple当人啊？】
　　两位解说正讨论着，加里奥翅膀一动，一道罡风吹出，再一次将佐伊吹中，配合焦灼，打了佐伊不少血。
　　“嘶...”
　　maple此时感受到了一些不对...
　　这加里奥是第几次Q中我了...第三次？
　　多兰戒出门的佐伊回复能力算不上强，被连续吹中三次的情况下，血量已经掉到了半血，不得不嗑药。
　　见此情况他也不甘示弱，向后拉了一颗飞星，做了一个小预判，二段飞星快速飞出，朝着加里奥砸去。
　　陈源稍微看了一眼，轻轻按了一下S，加里奥停止移动，直接躲过了这颗飞星，并且还顺便补了一只近战兵。
　　优雅。
　　在Q技能好了以后，陈源再次开始前压，摆明了就是要Q你的人。
　　前进到合适距离，加里奥翅膀一动，两道飓风吹出，角度很刁钻，刮蹭到了不少小兵，消耗的同时没忘了推线。
　　maple这次没有再向后走，他前面三次向后走，都被预判到了，这次他往前。
　　然后又中了。
　　红瓶刚刚回复上来的血量又被打了下去。
　　maple不得已磕了第二瓶红，这次他的眉头几乎都要缩在一起了，这什么玩意啊？
　　这次他已经是上头了，不甘示弱，再度按Q，一颗飞星开始往后拉。
　　陈源也不往小兵后面躲，反而是大脚步走到了空地上，仿佛就是摆明着来秀走位的。
　　二段飞星砸去，加里奥却是动都不动，就在即将砸到他身上时，一层魔法盾突然出现，将这飞星的伤害直接抵消。
　　这是加里奥W的被动，每隔十几秒，会给你施加一个魔法盾，在刚刚学W的时候，这个盾会直接出现。
　　什么意思？
　　maple鼻子都气歪了，秀我是吧？
　　但此时有个问题他没注意到，加里奥虽然一直在Q人，但每次Q都是刮到了小兵的，推线方面也没落下。
　　而佐伊的Q，本来也有一定推线能力，但他全部用来Q人，而且都空了，这样一来，第二波兵线一掉，线就直接推进了他的塔内。
　　而这样一来，正好就落入了karsa的下怀。
　　他已经等了好久了。
　　兵线进塔后，陈源看着半血的佐伊，直接开始蓄力W，狼子野心显露无疑。
　　maple知道青钢影一定在附近，但他此时肯定是不能闪现的，这种情况下，闪现出塔反而亏。
　　加里奥满蓄的W嘲讽佐伊触发余震，QA一套打完，就直接朝着塔外走去，满血的他配合余震巨肉无比。
　　karsa的青钢影也一脚踢进来，他此时只有两级，不过两级的青钢影就是最猛的时候，AQA打出强攻，稍等一会，直接一脚真伤，残血佐伊直接被带走。
　　陈源此时站在防御塔的极限范围，轻挪脚步出塔，清除仇恨，这波工具人当的十分到位。
　　“First blood！”
　　现场顿时响起震天般的欢呼声。
　　【纯纯的个人能力啊】
　　【这波啊，这波叫中单差距】
　　【凭什么佐伊被加里奥推线啊？maple这是傻了？】
　　陈源这边有些舒服，他也有些不明白，中单前两级必须用技能推线不是尝试吗？
　　但这个maple就跟失了智一样，被自己Q中两次以后就疯了，盯着自己Q，看到这个情况陈源干脆心生一计，把karsa喊过来越塔，结果贼顺利的就成功了...
　　“NICENICE！”
　　小虎站在二塔附近，甚至双手都直接离开键盘了，为陈源鼓掌。
　　在职业比赛，一打二的结果就是这样，不可能吃得到经验的，看着兵线在塔下被逐个清除，但自己只能站在二塔挂机。
　　不过对面的船长也是一样的，站在二塔前的自闭草丛里，正在跟小明的塔姆对峙，目前一个刀没补。
　　虽然两边上单的处境一样，但下路组合对于兵线的处理方式就不一样了。
　　闪电狼这边的下路是双圣物之盾出门，推线是很快的，而且铁男的AOE也足，面对换线情况，他们这边干脆就直接选择了断线推塔。
　　仅仅三分钟，下一塔就已经不足半血。
　　闪电狼这边的想法很明显，就是要直接拿下路一塔。
　　而Uzi这边却是不一样，在慢悠悠的控线，并没有急着推塔。
　　毕竟上路的防御塔在六分钟前是有推塔保护的，下塔却没有，想要跟对面拼推塔速度也不现实，还不如慢慢控。
　　至于一塔，完全可以让给对面，这都在计划之中。
　　...
　　很快，游戏才四分半钟，下路一塔直接告破。
　　铁男独吞了一塔的六百块钱后直接回城掏出了一根爆裂魔杖，开始往上路走去。
　　其实这样一来，他们下路推一塔的收益并没有想象的大，因为他们这波换线下来，起码得亏两拨兵线。
　　但是不换也不行。
　　betty跟自己的队友说道：“你去下吧，先把等级补起来。”
　　Hanabe此时也是如释重负，船长回城后用自己的工资买了一颗真眼，然后朝着下塔TP而去。
　　他看到同样没吃兵的小虎此时已经升到了两级，不过他也不慌。
　　此时兵线马上就推过来了，自己吃了这波线也能到两级，再加上自己带的偷钱天赋，完全可以把经济差打回来。
　　hanabe将真眼插在塔后，毕竟他目前很脆弱，必须得把防越塔工作做好。
　　一枚真眼落下，正好看到了草丛里面的青钢影
　　四级，而且拿了一血的青钢影，面对上一个一级零补刀的船长，结果怎样自然不用我多说吧。
　　E技能冲上来，AQA打出强攻，大半血没了。
　　船长交闪，青钢影一个W外圈减速，闪现上来一个AQ，直接将其带走。
　　“啊这..”记得此时都有些看不下去了：“karsa好无情啊，这船长直接没了啊...”
　　被堵在二塔四分多钟，好不容易有吃兵的机会了，又被老阴比karsa直接偷死了，这怎么玩？
　　六分钟零刀，怎么玩？怎么玩？
　　如果是rank，相信百分之九十九的玩家都直接ALT+F4+F4了...
　　但这是比赛。
　　Hanabe抬起头，隔着两层玻璃遥遥的看了一眼自己的老队友，内心有万千烦闷，却无从抒发...
　　他轻轻说道：“莫哥，来保我一下，不然我上不了线。”
　　他看到奥恩已经三级了，三级打一级，就算青钢影不抓他，他也对不了线了...不保一下不行的。
　　“OKOK！”闪电狼打野Moojin此时稍微有些愧疚，干脆野怪也不刷了，原地回城，跟船长一起往线上跑。
　　karsa偷了个人头以后并没有走，而是绕了一圈又回到了这个草丛。
　　他其实也一直没怎么刷野，目前六分钟，他还是四级，面对上一个五级的蝎子和一级的船长，其实他的战斗力并不够。
　　但他看到船长和蝎子都过来，还是毫不犹豫的一脚踢了上去。
　　小虎的奥恩也直接冲过来，想要打架。
　　“可以打可以打！”moojin赶忙说着，他此时五级刚更新了装备，蝎子站撸本来就猛，而且船长一级战斗力也强，打一个四级青钢影和三级奥恩，也不是不能打。
　　他们只需要集火秒掉没闪的青钢影，船长顺势升到两级学W回血，再杀奥恩也不是问题。
　　这样一来，节奏就能挽回不少....
　　不得不说，幻想终究是美好的。
　　不过下一秒，一个魔法阵的展开，将他的幻想彻底击碎。

138 中指型中单
　　加里奥大招直指青钢影而下，将蝎子船长两人全部震飞。
　　TOP虎上来就是一套QWAE素质连招，控制拉满。
　　陈源露出残忍的微笑，他这次可不让人头了，落地W嘲讽两个，Q和被动全部捏死。
　　先是被动一拳头K到船长人头，然后E技能【正义冲拳】直指蝎子，稍微等队友打点伤害，Q技能【战争罡风】吹出，再K到蝎子人头。
　　“double kill！”
　　杀人戒直接五层，真舒服！
　　【芜湖，起飞！】
　　【六分钟零刀，如果是我，第二把已经开了】
　　【炸鱼呢这是？】
　　【六分钟五层杀人戒，源子哥点菜确实强】
　　...
　　“真的离谱....RNG这换线战术显然是很有研究的，把对面的行动计划猜的太准了。”记得此时也不禁咂舌。
　　管泽元也点头道：“纵观比赛历史，应该没有比Hanabe更惨的上单了吧...”
　　拿完双杀，陈源这边乐呵呵的与青钢影拿下了小龙。
　　这波小龙非常关键，陈源即使亏中路兵线也得拿，因为小龙是铁男下路的关键节奏点。
　　铁男马上六级，如果控不到小龙的话，压制力会大打折扣。
　　回城补给装备后，直接TP中路守塔。
　　手上装备也没啥，就一本普通的杀人书而已。
　　大连体育馆内，观众此时欢呼声不断，穿透了玻璃与隔音耳机，传到选手的耳朵里。
　　这里本身就是LPL的主场，在劣势如此大的情况下，闪电狼的队伍顿时就更加萎靡了，士气低到了极点。
　　七分钟，蝎子到达六级。
　　打野Moojin此时感觉自己的责任很重。
　　自己当年的老大哥karsa已经2-0-2了，而自己还是个0-1-0。
　　在这种局面下，如果说有个人能打开局面，那也只有他的蝎子了！
　　老大哥曾经教过他，蝎子这个英雄，如果六级还抓不到死人，那就别玩了。
　　那他的第一目标，自然就是中路的这个装杯怪。
　　奈何，他的一切想法，都被他的老大哥猜的明明白白...
　　karsa化身保爹流打野，把中路大爹是保的明明白白，青钢影此时战士打野刀在手，装备豪华无比，藏在草丛里AQEA，直接踹了蝎子三分之一血，然后一个大招腾空而起，将蝎子留住。
　　陈源E技能拉近距离，W不慌不忙的蓄满，紧接着一个AQ。
　　两人嚣张无比，根本就没有把身边的佐伊当回事。
　　maple当然也没有把自己当回事，操作着佐伊直接溜了...
　　炮车真香...
　　karsa也很懂事，把蝎子打残后，直接停手，把人头让给陈源。
　　陈源也不矫情，加里奥小粉拳轻轻一锤，杀人书涨到九层。
　　比赛回到和平发育阶段。
　　八分半钟。
　　陈源现在法强很高，三两下清光了兵线，然后就直接朝着上路走去。
　　“上路的铁男正在压线，青钢影也来了，他们想四包二吗？”泽元又开始激动起来，“青钢影已经到位了！”
　　karsa就是一个开团工具人，青钢影EWE，直接一脚怼到了铁男身上，陈源顺势给到大招。
　　“船长大招支援到了！这波能杀吗？”记得也提高了音量，“Uzi寒冰大招，射中了！”
　　不过这波闪电狼的打野还有些灵性，学到了karsa的反蹲奥义，蝎子从上路草丛蹦了出来，一个大招直接将青钢影套住。
　　小虎一看这情况，这还得了，一个TP直指上路，一波四包二直接演变成了五包三。
　　轰！
　　加里奥落地，九层杀人书的他此时仿佛天神下凡，身上泛着余震的绿光，秒W直接嘲讽住铁男和蝎子二人。
　　乌兹的寒冰此时也开启了Q技能【射手的专注】，寒师父全力开刮。
　　小明的塔姆也是追着铁男一顿舔，输出隐约间比寒冰还要略高一丝。
　　很快，karsa的青钢影在被集火的情况下很快变成残血，闪电狼辅助派克此时双眼一亮，直接对着青钢影按下大招。
　　小明眼疾手快，反手就是一吞，保了karsa一条狗命。
　　同时，小虎落地，直接叫羊，一段大招刮到闪电狼三人。
　　TOP虎此时满身的舒服。
　　第一次TP支援，混到三个助攻就算成功~
　　在塔姆的保护下，RNG这边没有任何损失的就吞掉了闪电狼三人，陈源凭借着爆炸输出再次K到两个人头。
　　杀人书也涨到了19层。
　　回城，陈源先买了一双鞋，又买了海克斯科技左轮枪，慢悠悠的朝着中路走去。
　　此时人头比是7:0，即使闪电狼拿了一塔的情况下，双方经济差也来到了3000。
　　十分钟，峡谷先锋出生，毫无疑问，被karsa无情收下。
　　“上一塔已经被RNG拔掉，karsa在中路释放先锋！中塔也告破。”
　　“他们还不打算走，还想破二塔！”记得大声说道：“闪电狼这边根本无力守塔！这把佐伊简直如同隐身！”
　　maple此时也很无奈，他隐约感觉，这一局输的最大原因，好像就是因为自己送了这个一血...
　　从那以后，自己就已经变成了一个中路的守塔机器，完全离不开。
　　而对面加里奥，等级经济全部都领先，三路游走，补刀甚至还没落下，简直是把自己完爆...
　　很快，中路二塔也相继告破，在中路失守的情况下，那野区自然就已经不属于闪电狼了。
　　RNG的人四散开来，开始逐步蚕食。
　　陈源这边完全就是一个帝王级待遇，反正他是从来不去开团的。
　　开团是不可能开团的，只有karsa冲上去，才会大招跟一手这样子...
　　落地后收助攻，收人头，混混杀人书，我超喜欢加里奥的！
　　二十分钟，陈源已经拥有了8-0-6的超神战绩，杀人书满层，除此之外还有法穿鞋，火箭腰带，暗影法球，伤害拉满。
　　RNG这边开始准时动大龙。
　　加里奥打大龙并不快，所以陈源静静地开着扫描蹲在外边的草丛里监工。
　　没多久，不远处的草丛里出现了一个蝎子，开着扫描，已经扫出了加里奥的位置。
　　但陈源看着蝎子领头出现，内心思绪万千。
　　按照常理来说，他后面应该跟着队友吧...
　　想到这，他直接心一横，W开始蓄力，然后闪现直接穿过蝎子，进入他出现的草丛，面对着草丛里目瞪口呆的四人，W技能释放。
　　这个满蓄W，直接嘲讽了五人！
　　W技能伤害算不上高，但在这种豪华装备的加持下，伤害还是离谱。
　　【战争罡风】【火箭腰带】
　　加里奥连打出三个AOE，正面的四人中，脆皮的派克和佐伊直接满血蒸发！
　　相对比较肉的船长和铁男也不好受，直接被打到了小半血。
　　队友们看到陈源这波也有些惊呆了，干脆大龙也不打了，纷纷跟上陈源的脚步，一拥而上，直接给闪电狼干碎。
　　“这是什么伤害啊？”管泽元不禁咋舌，“加里奥瞬秒两个？”
　　关键是加里奥伤害高也就算了，他W进场嘲讽五个，余震加身，闪电狼这边还硬是杀不掉...
　　陈源这边稍微出了口气，其实他这波也是在赌。
　　毕竟他也不知道对面剩下四人是不是真的跟在蝎子后面，如果他闪现过去一个人没有，笨比的就是他自己了。
　　拿到团灭的RNG一路高歌，直接拔了闪电狼基地，赢得首战胜利。
　　...
　　“21分钟，20:0的人头比，”记得有些口吃，“这一局中，RNG展示出了他们成熟的换线战术，为我们展示了一把人机局！”
　　“太强了...”泽元也说道：“在此之前，还有许多人说，打法落后的RNG已经失去了他们的统治力，但这一局应该能够打那些人的脸了。”
　　记得此时斜睨了管大校一眼，心想说这话的不是你自己吗？不过他也没有直接拆穿，而是继续吹RNG。
　　陈源这边笑着起身，与对面的队员们一一握手。
　　被RNG连续吊打多次的闪电狼依然乐观，笑容灿烂。
　　解说席，两边解说还在不停地吹，这时，导播一个通告，将数据面板传了上来。
　　【？？】
　　【这是什么东西？】
　　数据让所有人都瞠目结舌。
　　这一局，陈源的加里奥直接打出了全队百分之四十九的输出，在柱状图中，加里奥的输出独树一帜，让其他队友都成为了陪衬。
　　【这真的是加里奥？】
　　【乌兹才打了百分之十八？爷青结。】
　　【什么叫中指型中单啊？】
　　随后，比赛MVP结果也出来了，理所应当的也被陈源拿下。
　　“不是我说”管泽元笑着说道：“就看最后那一波，加里奥都起码打了五六千的伤害...”
　　陈源随后又经历了一系列的采访，拍照以后，才慢悠悠的回到了休息室。
　　休息室非常大，是一个赛区共享的，即将比赛的EDG已经出发准备上场了，其他两支战队的队员们此时都纷纷起身。
　　“真牛啊源子哥！”RW战队的中单doinb跟个猴子似的蹦过来，语气激动。
　　TheShy也走过来，他对于陈源这场的表现是由衷的佩服，露出他标志性的害羞笑容，“厉害厉害！”
　　陈源笑着说道：“一般一般，运气好，不过你们等会可得加油了，毕竟你们的胜负才决定名次。”
　　他和EDG其实今天任务并不重，因为赛程，他们今天只是对战LMS赛区的战队。
　　而IG和RW就不一样，他们对战的是LCK的战队。
　　不夸张的说，如果这两场他们能够拿下，那小组赛第一基本上就稳了。
　　rookie此时一脸不屑，“放心，包赢。”
　　TheShy回来了，他们的信心还是有的，doinb那边也是一脸的亢奋，“包赢！”
　　陈源先是去后台要了一份盒饭，吭哧吭哧的开吃，今天已经没他们啥事了，先把肚子给填饱。
　　红烧肉的香味飘散而出，其余两支队伍的成员一直忍不住把目光投放过来，眼神里满是渴望。
　　“你先出去吃行不行？”风哥都有些受不了了，直接把陈源赶出了休息室，让他吃完再进来。
　　陈源这边一脸的懵逼，不过他还是很听话的，站在休息室外三两下扒完了饭，又从饮料机了掏了一听快乐水，这才回到休息室。
　　回来时，比赛已经进入了对线期。
　　陈源目光扫了一下局势，发现不太对，“这，EDG怎么这么劣啊？”
　　EDG的教练阿布却是丝毫不慌，“别急，M17根本就不会打中期，输不了。”
　　M17打野抓人效率很高，一抓一个准，才七分钟，就将人头比拉到了3-0。
　　EDG这边的haro则是有些隐身，一直在刷。
　　但EDG有一个优点，就是他们能忍，好听点，叫会运营。
　　比赛到达中期，M17果然如阿布所说，开始迷失了，在上单没有TP的情况下开小龙，或者是辅助插眼直接迷路被抓。
　　在这么一来一回之下，局势竟然硬是被扳回来了...
　　从LPL出来的EDG可就不跟你开玩笑了，布置视野，反野怪，控龙，一气呵成。
　　嗯，小优的EDG还是很可靠的，大优就不一定了...
　　不过好在这一局并没有来得及大优就已经结束，EDG控到大龙BUFF，直接一路挺进了M17水晶。
　　最后M17的打野猪妹一波死亡开团，成功葬送这局比赛。
　　很快，训练室大门打开，IG的队员们被传唤出去准备比赛，EDG的队伍班师回朝。
　　“NBNB！”所有人都起身开始乱吹。
　　教练组则是开始讲解上一局里他们出现的问题。
　　LMS与LPL的冠殿军比赛结束后，接下来就是LPL与LCK的亚季军对决了。
　　同为亚军的IG和AFS开始对阵。
　　所有人都有些期待这场对决，毕竟这是与LCK的第一场，如果输了的话，未免对士气会有影响。
　　不过很快，这个担忧就烟消云散。
　　“这rookie和TheShy是啥玩意啊？”
　　在解说疑惑的语气中，刀妹和瑞兹正站在河道里，两个追着对面四个打。
　　这局比赛里，IG展现了他们强悍的对线实力，上中下三路，全部无脑压线，搞的AFS打野焦头烂额。
　　抓上？那是不可能的，因为宁王一直住在他的上野区呢，所以他只能抓下。
　　年轻的JackeyLove面对打野的针对，当然是敢抓就敢死，下路双人组在十五分钟直接送出四个人头。
　　不过上中在没人管的情况下可就不得了了，上路连续越塔两次，一塔被拔掉，中路，rookie单靠对线，打出了一千的经济差。
　　即使是人头稍微落后，但他们的经济硬是反压了两千多。
　　随后在小龙团里，就出现了这样一个名场面，在下路被先手秒掉的情况下，两个追着四个打。
　　第四场，RW对阵KT。
　　这一局的比赛相当焦灼，RW中单doinb深受陈源第一局的影响，反手掏出了一个男刀中单想要秀操作。
　　smlz也是拿出卢锡安AD，他们的战术很明显就是想跟你拼前期。
　　效果还不错，前期RW确实打出了不小的优势，但结果很遗憾，KT顶住了。
　　Deft的EZ终于叠满了双女神以后，站出来带队完成了翻盘。
　　第一天比赛，对LMS2-0，对LCK1-1。
　　总成绩，3-1。

139 这就是风之摇摆吗？
　　第二天。
　　四个战队的选手们共同离开酒店，前往比赛现场。
　　“加油嗷！”小明身为交际花，混入IG的队伍跟JackeyLove加了波油，最后回到了自己的队车上。
　　昨天三胜一负，LCK也是如此，所以头名的争夺，还得看今天。
　　第一场比赛，IG对阵GRX
　　场地还是座无虚席，LPL的粉丝们都给了他们主队足够的支持，疯狂的呐喊着IG的名字。
　　IG的人也是不负众望，依然是那套霸道三路推线打法。
　　这次GRX的打野也是迷失的彻底，昨天的LCK打野起码还知道抓下呢，他就直接啥都干不了了。
　　玩个青钢影，抓人抓不到，刷野更是刷不了，直接整局隐身。
　　JackeyLove在没有人抓的情况下，自己就站了出来，一手卡莎独打全队百分之三十四的输出，快速结束了第一场比赛。
　　二十五分钟的比赛，为LPL再添一分，4-1！
　　第二场比赛，KZ对阵闪电狼。
　　昨天失利一场的FW反而越战越勇，betty果断的再次掏出铁男打下路，并且这次他们搭配上了洛。
　　这次没有了花里胡哨的换线战术做阻碍，betty火力全开。
　　四分钟，铁男面对对面打野的抓人，他竟然不闪不避，铁男护盾层出不穷，竟然硬顶住了三人的伤害。
　　随后打野moojin过来，实现了反包围，并且留下了两个人头。
　　拿到下路优势的铁男一发不可收拾，七分半钟，配合打野收到小龙之魂，整场比赛已经进入铁男节奏。
　　不过这时候导播也开始搞事了，适时的给出了前几年世界赛中里闪电狼对阵LCK战队的胜率。
　　双杀老虎，双杀SKT，闪电狼的BO1战绩简直恐怖，对LCK实现了全面碾压。
　　此时弹幕里已经开始刷出了【抗韩奇侠】【BO1之王】之类的名号。
　　借助小龙之魂，铁男直接拔掉了下一塔。
　　14分钟，铁男控到第二条小龙。
　　借助龙魂再控先锋。
　　22分钟，再控第三条小龙！借助龙魂直接拿下大龙！
　　28分钟，闪电狼控到第四条小龙。
　　这次，借助小龙之势，闪电狼直接推掉了KZ的基地。
　　“芜湖！！！”看着LMS赛区赢了，LPL赛区的休息室反而陷入了狂欢。
　　陈源是真没想到，WW同胞真是好兄弟，在0-5的情况下，硬是送给了LCK一场失败。
　　KZ输了以后，LCK赛区的比分来到3-2，落后LPL一分。
　　...
　　选手席，betty此时越想越不对劲。
　　反正我们也是第三名稳了，那我们赢这场比赛干嘛？最后获益的岂不是LPL？
　　想到自己费尽心思赢下的一场比赛，反而给LPL做了嫁衣，他此时心里突然开始难受起来...
　　这波是什么，这波是LPL虐我千百遍，我待LPL如初恋啊...
　　第三场比赛，RW对阵MAD。
　　感动归感动，比赛还是得赢的。
　　将男刀封印的doinb也不整活了，面对着中单刀妹，他反手一个中单波比，直接敲爆了刀妹的头，为LPL再夺一分！
　　此时他们领先两分，而后面还有三场LCK的比赛。
　　也就是说，只要接下来的比赛，只要LPL能拿到任意一分，那么他们的头名就稳了。
　　而接下来的比赛，是EDG对阵SKT。
　　开赛前，陈源满怀希望，指望EDG能重现他们S5的神勇，直接结束悬念。
　　可惜，并没有。
　　Faker和bang共同发力，即使是在上野劣势的情况下，依然通过双C硬生生的赢得了这场比赛。
　　分差回到一分。
　　下一场，AFS对阵GRX。
　　毫无悬念，AFS轻取比赛，分差被抹平。
　　也就是说，悬念来到最后一场，RNG对阵KZ。
　　谁赢得比赛，那他们所代表的的赛区就将直升决赛，少打一个BO5。
　　“加油加油！”在其他战队的鼓励中，RNG带着使命出征，前往舞台。
　　今天，RNG的轮换打野是香锅。
　　随着队员出场，台下的观众们顿时激起了澎湃的声浪，全场都在高呼RNG的名字。
　　“开始了开始了！”米勒神情振奋：“这一场比赛可关键了嗷。”
　　娃娃也点头道：“这场比赛直接关系到直升决赛的名额，并且还是双方的冠军战，所以还是挺值得期待的。”
　　随着双方教练登台，BP正式开始。
　　“选边权依然在KZ这边，这一轮他们选择蓝色方。”第三名主持江秋点头说道，“KZ前三ban送给吸血鬼，卡莎，霞，RNG则是反手ban掉船长，乌鸦和杰斯。”
　　“KZ这边ban位还是主要送给中下，RNG这边则是偏向针对上路。”江秋代替了米勒了BP部分，开始发挥她的游戏理解，“第一手的话，KZ这边很有可能会出一个岩雀。”
　　话音刚落，KZ第一手，直接锁定了岩雀。
　　身旁米勒和娃娃都有些诧异，预测BP是解说一般都会做的事，不过一般来说也就图一乐，毕竟他们怎么可能懂职业战队之间的博弈，没想到江秋上来第一手就预测对了。
　　江秋看到自己预测成功，继续笑着说道：“既然对面出了岩雀，那我们很有可能会锁梦魇，香锅和hero的梦魇玩的都不错，而且打岩雀效果好。”
　　紧接着，RNG那边仿佛受到感召一般，先后锁定梦魇和卢锡安。
　　有一手啊！
　　此时娃娃也笑着说道：“那你觉得，KZ的后两手会选什么呢？”
　　江秋沉吟了一会，皱眉说道：“这个我也猜不太准，但大概率是下路组合，有可能会以抢代ban布隆，然后拿一个好打卢锡安的ADC。”
　　事实上，KZ那边也是这么想的，抢了布隆，然后拿一个不怕卢锡安的ADC，这样就不怕对面的卢锡安摇摆了。
　　他们先后锁定了德莱文和布隆。
　　娃娃此时是真的惊了：“还真被你猜中了，抢布隆，拿德莱文。”
　　但江秋此时皱眉说道：“但德莱文打卢锡安占不到优势的啊...”
　　“啊这..”米勒有些不知道说什么：“可能是有自己独特的英雄理解吧。”
　　这句话，其实也只有江秋才能用肯定的语气说出来了，因为德莱文和卢锡安谁优势，娃娃和米勒还真拿捏不准...
　　但事实上正是如此，这两个英雄在下路的对线一直是五五开，看个人操作和辅助选择。
　　显然，这一把的Pary就很有自信，想跟乌兹拼操作了。
　　体育馆内看到德莱文的那一刻，气氛就已经上升到一个顶峰，毕竟这个英雄一直都很有梗，节目效果充足。
　　“来个洛怎么样？让你们下路对拼去。”风哥看着本子说道。
　　乌兹和小明同时点点头。
　　来到第二轮BP。
　　KZ选择禁用刀妹和亚索，风哥则ban了青钢影和猪妹，把心思用在对面的打野上。
　　“先拿剑魔吧，免得给对面抢了。”
　　目前洲际赛里，比较热门的上单有船长，剑魔，诺手...
　　反正都不是什么大肉，战士属性偏多，不过KZ的khan实力很强，英雄池更深一些，杰斯剑姬这种英雄也能拿。
　　“剑姬和奥拉夫！KZ这边阵容已经确定！”
　　KZ教练露出了满意的笑容，这个BP，他自认为做的还算不错，各个位置之间的联动相当强。
　　剑姬打剑魔，没问题；奥拉夫打梦魇，也没问题，就看对面的中路会选出什么英雄了。
　　但紧接着，RNG选出的一手女警，确是让他傻了眼。
　　什么意思，卢锡安中单，剑魔上单？好像也没啥影响。
　　“原来卢锡安，剑魔，都是用来摇摆的，”江秋这边有些吃惊，“RNG用卢锡安打剑姬，用剑魔打岩雀，用女警打德莱文，他们硬生生用摇摆位，摇出了三路优势！”
　　“这就是风之摇摆吗？”
　　KZ教练想到这一层后直接傻了，对面最后的一手女警，打乱了他的全盘计划，将本来劣势的BP彻底逆转。
　　两边教练照例握手，风哥看着对面傻眼的教练，露出了帝王般的微笑。
　　想不到吧，爷的队员英雄池就是深！
　　双方阵容正式确定。
　　蓝色方KZ：剑姬，奥拉夫，岩雀，德莱文，布隆。
　　红色方RNG：卢锡安，梦魇，剑魔，女警，洛。
　　选择符文技能阶段，陈源果断选择带引燃和电刑。
　　现在的上单剑魔一般都是带彗星，主打对线消耗，不过陈源没有这么带，他觉得贼蠢...
　　看着这个BP，陈源还真不知道这局该怎么输，一开始他们是真的准备用卢锡安打AD的。
　　但到了最后一手，风哥也是灵光一现，才想出了这个摇摆选择，而且卢锡安也在小虎的英雄池内，所以就这么顺理成章的选出来了。
　　比赛开始，KZ那边五人抱团直接选择入侵蓝区。
　　显然，他们与RNG一样，想逼迫对面打野换野区，来占据下半边地图的掌控权。
　　陈源这边只能后退，并且指挥香锅去换野，因为他们一级团并不强，面对上布隆和德莱文，硬拼就是纯送。
　　显然，在MSI输了以后，KZ对于RNG已经有了深刻的研究，他们认为只要断了打野和下路的联系，再适当针对一下Uzi，那么RNG就不攻自破。
　　但是，事实真是如此吗？
　　比赛按照计划继续进行，香锅直接奔向对面蓝，khan的剑姬想干扰，但被小虎赶走。
　　随后，游戏就进入了RNG的三路压制阶段。
　　小虎的卢锡安直接越过了兵线开始压制剑姬，中下也因为英雄原因，取得了天然的优势。
　　陈源操作着剑魔站在中路，兵线上线后手脚就没停过，顶着岩雀的伤害就开始推线。
　　剑魔的三段AOE相当廉价，三两下就把线第一波线清光，不过代价是被岩雀的石子砸了近两百血。
　　来到一级满经验，此时第二波兵刚好到来，陈源随意砍了两刀近战兵，将其砍到残血，然后就直接开始前压。
　　BDD前压过来的剑魔，微微皱眉，他此时正站在采石场上，Q技能只有一发，难以造成太大威胁，于是他稍微平行位移，想走出圈外丢Q。
　　但陈源的经验值等不了你这么久。
　　一段Q朝着那只残血小兵砸去，随着一道光芒闪过，剑魔升到两级。
　　陈源快速学E，二段QE朝着岩雀砸了过去。
　　98！
　　而且这还没完，紧接着陈源又是一个三段QE，再次朝着岩雀砸过去。
　　118！
　　两端E突进之下，剑魔直接切到了岩雀的近身，此时被动技能【赐死剑气】CD也正好转好，一剑捅在岩雀身上。
　　101！34！
　　两级就是中单剑魔的一个关键时间点，利用升两级时直接白嫖的两段E打一波无敌突进，Q2Q3加被动电刑，直接打三百多的伤害。
　　一级出多兰戒的岩雀也才六百多血，这下直接被干了一半。
　　陈源这边心满意足的撤退，继续补兵，同时他在语音里说道：“香锅，三级来中蹲一下，奥拉夫应该要来。”
　　“啊？”香锅有些不明白：“你确定吗？”
　　“来就完了！”陈源究极自信，他点了一下对面的红，“奥拉夫肯定在刷红，接下来肯定是刷F6，然后看到我中路压线到塔下，肯定会尝试抓一下的...反正你来就完了！”
　　陈源这边都有些无力解释了，这莽夫，怎么反蹲意识就这么差呢....
　　香锅这边一听，好像确实是这个道理，连忙“嗷嗷嗷”的收下手里的红BUFF，就直接往中路靠齐。
　　他的梦魇与奥拉夫都是蓝开，那么大概率就是相同路线，蓝，河蟹，红，F6，抓中。
　　但是梦魇是刷不过奥拉夫的，而且他是单开，速度要慢不少，所以他只能少刷一组F6来中反蹲。
　　陈源这边设定好了剧情，那么自然就要开始布局了。
　　第一步，推线。
　　本来他一二级的时候就占据了不小的线权，把兵线压到塔下自然不是什么问题，剑魔Q1Q2全部朝着小兵猛砸，将第三波炮车兵推进去的同时也升到了三级。
　　看着塔下补刀的岩雀，陈源装模作样的走来走去，然后一个Q朝着塔下的岩雀砸去。
　　82，一段Q伤害并不高。
　　这个Q技能也吸引了塔的仇恨，此时防御塔攻击落在剑魔的身上，打了他近两百血。
　　此时香锅正好也过来了，蹲在上河道草丛，静候奥拉夫。
　　“源子哥在勾引...”米勒放低了音量说悄悄话：“是不是太明显了一些，小花生会上当吗？”
　　“来了来了！”娃娃立马喊道：“小花生绕后了！”

140 明天的赛场将没有LPL的队伍
　　BDD的岩雀与奥拉夫同时发难，Q技能【石穿】朝着剑魔狂射。
　　三级的奥拉夫也带着双BUFF，左手一抬，飞斧也朝着剑魔直冲而来。
　　陈源这边静心屏息，先是顶着岩雀的石子一个反扭躲掉飞斧，面对着岩雀的WE，他又是一个E，躲开岩突，虽然还是被撒石阵磨了不少血，但起码主动权还是握在他手中。
　　然后他赶紧朝着自家塔下跑去，此时奥拉夫已经冲到脸上，E技能直接给上，随后开启W对着他猛敲。
　　“先杀奥拉夫！”此时自己血量不多，但陈源这边也不是很慌，还在跟香锅交流着。
　　陈源先将被动技能赐死剑气戳在奥拉夫身上，为其施加重伤，随后一段Q朝着岩雀砸过去，精准的击中外圈，减少被动的CD。
　　“香锅也来了！不过他此时只有两级，Q和E都对着奥拉夫丢出！”
　　两边都在集火，只不过剑魔已经不足半血，而奥拉夫还是接近满血。
　　虽然剑魔技能机制很简单，但陈源这边操作的速度很快，键盘啪啪直响。
　　引燃，平A，接二段QE拉开距离，剑魔的动作仿佛陷入鬼畜，动作连续变动，快速完成三段操作，同时拉开了与奥拉夫的距离。
　　小花生想继续追，但此时梦魇的E技能读条也正好结束，一个恐惧效果施加在奥拉夫身上，触发了致命节奏的梦魇伤害拉满，正对着奥拉夫猛砍。
　　一直被集火的奥拉夫血量仅剩也仅剩小半，并不比剑魔好多少。
　　BDD的岩雀虽然一直在边上输出，但技能全空的他输出属实有限，岩雀又是一枚单发Q砸在剑魔身上，同时跟上一发平A。
　　本就仅剩两百血的剑魔顿时雪上加霜，变成一百血出头。
　　“源子哥血量有点危险！”米勒大声道：“能操作吗？”
　　陈源此时手中仅剩一个三段Q，但此时他却丝毫不慌，先后按下Q和D。
　　剑魔大剑高高扬起，紧接着黄光一闪，位置变动，出现在奥拉夫的头顶，紧接着猛劈而下！
　　他此时的血量已经低到一个极限，天赋坚毅不倒，为其提供了高达百分之十一的增伤，同时闪现触发天赋猛然冲击，还额外提供七点护穿。
　　此时的他，伤害爆炸。
　　120！
　　同时这个内圈的三段Q还减少了被动赐死剑气的四秒CD，此时CD正好转完，剑魔大剑再度一捅！
　　115！
　　小花生的奥拉夫直接在恐惧中饮恨而亡。
　　+46，+62！
　　两个绿色数字出现在剑魔身上，一个是被动的回复，一个凯旋的回复，将剑魔的血量重新抬回了200以上。
　　杀了奥拉夫以后，陈源这边可没打算放过身边一直在丢石头的岩雀。
　　【恶火束链】！
　　即使刚刚战况如此严峻，但他还是将这个W捏在了手上，因为那种贴身战，W用处不大。
　　一道锁链精准的命中岩雀，仿佛一道催命符。
　　香锅也是个狠人，看到剑魔W中了，他也不管三七二十一，梦魇直接闪现追着岩雀砍。
　　BDD看着可望而不可及的防御塔，叹了口气，同样老实交闪，逃出W的牵扯范围。
　　“芜湖！”娃娃大笑道：“这波源子哥孤军深入，以半血之躯反杀满血奥拉夫，我只能说一个精彩！”
　　江秋也笑着说道：“源子哥这波最厉害的地方在于，他一直没有交W，就是要等着奥拉夫死了以后杀岩雀。”
　　“太冷静了。”米勒摇头：“这个人是真的冷静！”
　　同时捷报还不止于此，拿到卢锡安的小虎没有辜负信任，竟然对khan完成了一波越塔单杀！
　　此时小虎的补刀高达30，而khan的剑姬，还是可怜的个位数。
　　台下观众声势瞬间爆发，源子哥杀人，他们都司空见惯了，但他们哪里见过小虎单杀？
　　值得庆祝！
　　下路的情况也不比上中好多少，看到奥拉夫出现在中路，乌兹简直是如鱼得水，精准的攻击距离把控把鼠王直接点成了筛子。
　　鼠王甚至都不敢开W上去换血，因为他知道，自己但凡W上去A一下，自己就得被洛抬起来，所以只能畏畏缩缩的补刀。
　　khan和小花生同时看着黑白屏幕，有些呆滞，整个聊天频道什么声音都没有。
　　大势已去了吗？
　　...
　　RNG语音频道，与对面不同，这里简直是炸开了锅。
　　“NICE！NICE！”
　　“牛比！牛比！”
　　“打得好啊销户！”
　　队伍里的几人开始了商业互吹。
　　陈源也很大方，与香锅一起吃完了中路兵线，原地回城。
　　当中路再上线时，陈源的手里已经多了两把长剑，与岩雀的战斗力已经直接拉开。
　　“源子哥W技能命中，想上去换血..”米勒看着屏幕中的情景，然后他猛的升高音调：“这是什么伤害？”
　　W技能拉回可怜的岩雀，陈源紧跟Q1Q2，配合电刑硬生生的把岩雀干了大半血！如果有闪现的话，一个Q闪上去戳个被动，岩雀就应该直接被秒了。
　　就NM离谱！
　　“BDD这打不了了啊！”娃娃得意的说道，“上线半条血没了，还怎么站线。”
　　正如娃娃所说，BDD此时站在塔后，原地回城，面色痛苦。
　　这个B怎么总是能玩一些离谱英雄来克制我？
　　中路取得优势以后，得益最大的当然还是打野，因为这意味着他可以随意入侵敌方野区，而对面屁都不敢放。
　　一直以反野为乐的香锅此时笑的像个裂口女，住在对面野区根本不带走的。
　　“梦魇马上六级了！第一波节奏，香锅想怎么处理呢？”
　　因为现在RNG上中下都是压线，所以帮哪路都行，只是看哪路比较好杀。
　　6分55秒，第二轮BUFF刷新，此时梦魇正好是五级满经验，吃任意一组野怪就能升6.
　　指挥权当然在陈源的手上，他三两下清光了中路兵，然后赶忙说道：“来，上路上路！”
　　他的信号标记在对面的蓝BUFF，意图很明显，先反了对面蓝升六，再顺便越上路塔。
　　剑魔和梦魇两个壮汉手牵手前往对面野区，看到蓝BUFF直接开打，陈源看血量差不多了，就提前往对面一塔后面绕，防止剑姬逃跑。
　　khan本来面对卢锡安已经是非常痛苦了，此时正在塔下补刀呢，忽然，后面钻出来一个剑魔，而且队友的信号也一直在点蓝BUFF，表示梦魇也在。
　　六级三包一？还能不能玩了？
　　队友呢？队友在哪？救一下啊！
　　“我来了东河哥！别怕！”队伍语音里传来BDD的声音，岩雀已经在往上靠了，他也有大招，支援很快。
　　khan这边小脑袋瓜疯狂转动，思索究竟要如何才能坚持到岩雀支援过来，在这一瞬间，他思考了一万种方案。
　　“梦魇也就位了。”娃娃看着几个人的站位，解说道：“小虎直接上了！”
　　小虎的卢锡安先发制人，借助梦魇和剑魔在后面赌路，走上去WAAQAA，然后E技能快速出塔，反手开启大招【圣枪洗礼】，白色子弹对着剑姬猛射。
　　就在小虎上去的一瞬间，一道石墙延伸而来，封住了他们的退路，三人顿时成为瓮中之鳖。
　　但陈源管都不管封路的石墙，直接开启大招冲进去接盘防御塔仇恨，不过他也不丢技能，就硬A，免得被剑姬一个W挡了出问题。
　　梦魇也是如此，Q技能对着剑姬丢去，三个人对着一个击剑人疯狂输出。
　　khan此时脑海中幻想的一万种方案都化作泡影，因为这三个人的伤害实在是太高了！
　　一个卢锡安的大招就已经够要命了，更何况旁边还站着两个壮汉对着他猛A。
　　毫无花哨的，满血的剑姬就这样直接蒸发。
　　此时，岩雀才撑着石墙姗姗来迟，一个人封住了三个人的后路...
　　BDD：“对不起...”
　　岩雀意识到不对，立马转身就跑，但有用吗？
　　香锅大叫着“芜湖”，同时梦魇果断开启大招，直奔岩雀而去，一个没有闪的岩雀，面对上一个六级梦魇，只能说是大人开小车...
　　没有任何花哨，岩雀也交出了自己的性命。
　　“七分钟，上路死两次，中野各死一次！这还怎么玩？”娃娃大喊道。
　　陈源此时正好被防御塔射死，正处于复活状态，稍微出了口气。
　　刚刚梦魇飞过去其实是有些冒险的，毕竟他们不清楚奥拉夫的位置，如果岩雀是个诱饵的话，香锅很可能就送了。
　　可惜，奥拉夫并不在，可能是在偷龙吧。
　　下一秒，水龙被击杀的消息传来。
　　“虽然偷了条小龙，但这并不能为溃败的KZ带来任何的收益...上中全部炸穿，野区也打不过。”
　　在往后，游戏就进入垃圾时间了。
　　岩雀过于落后的经济使得他的抓人能力成为了笑话，就算他飞到上路，也抓不死有位移的卢锡安，下路就更不必说，飞过去就是送。
　　而剑魔和梦魇就不一样了，他们的抓人方式可不是绕后，而是直接冲过来越你塔，第二波梦魇大招，陈源与香锅来到下路，来了一波经典四包二。
　　小明的洛闪现大招抬起两人，梦魇直接关灯与剑魔冲进去乱杀，对面奥拉夫就算想要反蹲都没办法操作。
　　“德莱文和布隆无一生还！”江秋语气激动，“同时德莱文还损失了巨额的被动层数，已经没希望翻盘了。”
　　十分钟，RNG严格遵循之前预演中的那样，五人直接抱团打先锋，不给对面一丝一毫的机会。
　　陈源在语音里看了一下地图资源分布，“拿了先锋推中，拿小龙，推下，直接给他们干碎！”
　　“OK！”
　　队员们一一回应。
　　拿到先锋后，五人按照陈源所说，顺势抱团来到中路，释放先锋开始强行中推，节奏快得令人窒息。
　　KZ这边毫无办法，只能一让再让。
　　“中一塔被直接撞毁...还能撞一下二塔，女警手很长，二塔也没了！”
　　“十二分钟，中路破二塔，领先四千经济！游戏已经结束！”
　　第一条水龙是七分多钟拿的，拆完二塔，小龙正好刷新，队员们动作不停，直奔小龙坑，不过KZ那边根本就没打算来抢。
　　第二条风龙被RNG控到，下一步自然就是推下路。
　　乌对线优势不小，下塔本来就是岌岌可危的状态，众人上去一股脑直接给他干到了二塔，但二塔处依旧看不到KZ的人。
　　“KZ这明摆着是想拖啊...”江秋分析道：“但是德莱文加岩雀，后期也没用的啊...”
　　【芜湖，又到了我最爱的运营环节了】
　　【谁不知道呢？】
　　【主要是因为比赛不能/FF】
　　KZ的队员们也是全员司马脸，他们从MSI到洲际赛，遇到RNG就从来没赢过...一直自信的他们此时都有些忍不住怀疑自己了...
　　推完下二塔，队员们四散开来，开始逐步压制经济，野区给他们吃的干干净净，但凡有一个人敢出高地，反手就是一个关灯伺候。
　　18分钟，小龙再度刷新。
　　KZ似乎终于忍不住了，打算背水一战，就连不适合打团的剑姬也来了，想要拼一拼这波小龙团。
　　BDD敏锐的抓住了小虎的破绽，利用卢锡安停下来射击的时间，岩突将其送了回来，TOP虎直接被秒。
　　紧接着一场四打五的团战展开。
　　此时正是女警这个英雄的颓废期，伤害有些拉胯，再加上德莱文拥有饮血剑，香锅一个人切不掉。
　　最后双方打了一波四换四，剑魔和剑姬侥幸逃脱，小龙也被对面拿下，一波过后，经济差距被拉回到了5000。
　　KZ方顿时就如同打了鸡血，感觉翻盘的机会来了。
　　然后，他们就无了。
　　20分钟大龙团，经过上一次团战的失败后，队员们重新商讨了一下团战打法。
　　小明的洛不再围绕着乌兹转，而是直接孤身一人进去开团，剑魔和梦魇紧跟着洛的脚步，三人直接冲进敌方五人阵营。
　　此时陈源幽梦，黑切，布甲鞋在手，伤害就是两个字，离谱。
　　E技能加攻，大招加攻，双层BUFF一叠起来，剑魔一个三段Q闪直接干碎了德莱文剩下的半管血，不给吸血的机会。
　　22分钟，KZ主水晶准时破裂。
　　【又是22分钟】
　　【球球KZ有一局能撑过22分钟吧】
　　“我要宣布一个很痛心的消息！”娃娃大声道，“明天的赛场将没有LPL的队伍，”
　　江秋也激动地接话，“我们，决赛见！”

141 二连败！洲际赛的最大危机！
　　陈源摘掉耳机，享受着大连体育馆中的欢呼。
　　他喜欢当英雄。
　　特别是在这种谁赢谁晋级的情况下，反而更能激发出他的潜力。
　　休息室里，LCK的教练团此时正在热火朝天的讨论，在他们的眼中，其实晋不晋级决赛都差不多。
　　毕竟LMS赛区就是来送分的，小组赛从头到位也就只有闪电狼赢了一场，反而是这一局中，RNG的一手剑魔中单，引起了他们的注意。
　　赛后，陈源和香锅被叫去采访。
　　主持人希然先让二人做了个短暂的自我介绍，才开始问问题。
　　“首先恭喜RNG，为LPL拿到了最后的这关键一分，请问二位，有没有什么感想？”
　　香锅想了想，说道：“其实感想不是很多把，这局只能说玩的挺爽的，听着源子哥的指挥混就完事了。”
　　说的很委婉，事实上，香锅这一局是MVP...
　　陈源站在旁边听着这话不是滋味，怎么还开始吹起我来了？
　　希然随后将目光投向他，陈源提起话筒，“确实没什么感想，毕竟KZ都是老对手了，在MSI里也跟他们打过..不过今天倒是有个不小的惊喜。”
　　“什么惊喜？”希然歪头问道。
　　陈源沉吟了两秒，“我们的上单小虎，在这场比赛中史无前例的完成了单杀，确实是一个不小的惊喜，我觉得这一局的MVP应该给他。”
　　【哈哈】
　　【神TM惊喜】
　　【又阴阳怪气我销户？】
　　希然憋着笑，努力不让自己的笑容崩坏，继续问道：“那你们希望决赛的对手是谁呢？”
　　香锅回答很官方，“这个无所谓的，都行。”
　　陈源这边则是挠了挠头，“对于我个人来说，我是希望遇到LMS的，毕竟在这场小组赛中，只有闪电狼能给我们压力，希望他们能晋级吧！”
　　【确实，我也希望】
　　【MSI重现？】
　　【再度会师决赛是吧？】
　　...
　　“NBNB！”队员通道里，此时满是他们LPL的人，为RNG欢呼雀跃。
　　这一局RNG赢得太漂亮了，这种英雄主义的剧情，任谁都无法拒绝。
　　陈源将手机开机，看到的第一条消息，就是江秋的。
　　“今天表现的不错！加油！赢了洲际赛我请你吃饭！”
　　看到消息，陈源笑得像个热恋中的nt，回复了一个萌萌的表情包以后将手机收起。
　　回到酒店，队员们再度开始热火朝天的练习，洲际赛赛程很紧，明天半决赛，后天就是总决赛了，必须得抓住一切练习时间。
　　现在已经约不到训练赛了，所以他们只能内部之间抽签两两练习。
　　因为明天没比赛，陈源特意排位到凌晨一点，将rank分又往上冲了五十，虽然离第二名还有不少差距，但聊胜于无吧。
　　...
　　第二天
　　所有人再次汇聚在训练室，他们没有去现场，因为那里太嘈杂了，会影响他们讨论比赛。
　　随着主持的暖场，双方八支战队的队员们挨个登台。
　　洲际赛淘汰赛的规矩很简单，整个赛区视为一体，BO5前四场，每个战队必须都上场一次，如果能拖到第五局，则可以派出任意战队。
　　如果两个赛区实力相当的话，其实这个赛制还相当的有意思，毕竟各个队伍之间的实力，风格都不一样，如果策略得当，甚至可以直接打出碾压的效果。
　　比赛很快开始。
　　第一局，LMS直接就派出了他们最强的FW，闪电狼的BO1一直很让人放心，所以LMS教练组应该是想要靠他们夺得一个开门红。
　　LCK那边，却是派出了他们的殿军，SKT。
　　第一名打第四名，所有人都对FW抱有更多的信心，因为他们对面春季赛冠军KZ，都能保持极高的胜率，更何况是第四？
　　但赛况却令所有人大跌眼镜。
　　一直被观众们称为黑皇的blank在这局仿佛找回了自信，梦魇全场节奏拉满，10分钟便打出3-1-1的战绩。（PS，被称为某皇的，一般都是黑称。）
　　betty这一局拿出的吸血鬼法核下路也没取得多大的成效，反而在下路对线中被压了不少刀。
　　中期团战，黑皇和faker的梦魇加里奥强进场组合使得闪电狼这边根本无法接团。
　　36分钟，SKT带着大龙BUFF推平了闪电狼基地。
　　现场的观众们都不禁叹了口气，唯一还带有斗帝血脉的战队都倒了，后面的三支队伍就更不用说了...
　　第二场比赛，GRX对战KT，结果自然不用说，虽然他们前中期稳住了局势，但中后期不会玩游戏的毛病又犯了，队员接连迷路，差距渐渐扩大，终于在30分钟被推掉了水晶。
　　第三场比赛，KZ对战M17。
　　结局同样是注定的。
　　不过这一局，khan终于难得扬眉吐气了一把...
　　他将与RNG对战时积攒的郁闷全部发泄到了M17身上，他所操刀的斧头人大杀四方，手起刀落之间，豪取五杀。
　　【6666】
　　【打WW的khan像个战神！】
　　【昨天对线小虎可不是这个样子啊...】
　　【开什么玩笑，谁能打过春天的销户？】
　　0-3，直接结束比赛，甚至还有一支AFS还没上场。
　　比赛结束，训练室里都在议论纷纷。
　　“没想到结束的这么快...LMS的兄弟没帮我们套出什么东西啊。”风哥无奈说道：“明天还是靠我们自己了。”
　　其他的教练选手都纷纷点头，毕竟实力才是硬道理。
　　“想要赢比赛，关键还是在末位战队的对战上...”风哥看着自己的笔记本，“RW和EDG，与对面SKT和KT，如果我们能想办法让这四支战队碰撞上，将误差降到最小，应该就没什么问题。”
　　“而今天，LCK的出场顺序分别是SKT，KT，KZ，后面两支战队的顺序没有参考意义，但第一支出场的队伍，对面大概率是不变的。”
　　“SKT。”风哥沉声说道，“RW和EDG，你们哪支战队想第一个上？”
　　风哥讲话很委婉，并没有提到什么上等马下等马之类的怪话，但是他直接把任务交给EDG和RW，还是让这两支战队的人有一些不满。
　　不过他们也没啥办法，谁让他们在春季赛半决赛输给IGRNG了？
　　“我们去吧。”说话的是教练阿布，“我们打SKT有经验，让我们去试试。”
　　...
　　7月11日
　　2018洲际赛总决赛正式打响。
　　比赛还未开始，大连体育馆外已经挤满了人，各自端着奶茶或是小吃，正在慢慢的排队入场。
　　四支战队的队车成列驶来，车身上的队标闪闪发光，看到这一幕，周围的粉丝们都开始欢呼，为队员们加油，陈源这边笑着摇开车窗，与观众们挥了挥手。
　　今天的解说是米勒和记得，再加上一个嘉宾，老WE的AD微笑。
　　因为比赛的人员众多，检查之类的程序过了好久才结束，此时观众们基本上都已经就位。
　　第一个比赛的EDG队员先去台上布置好了外设，随后便回到休息室，听教练团做最后的动员。
　　“双方已经提交了第一场出战的队伍。”米勒听着导播的通告，复述道，“LPL赛区，将会派出世界赛经验丰富的EDG做先锋，而LCK赛区派出的队伍则是...AFS！”
　　风哥在休息室，得知这个消息后内心稍微忐忑了一下，不过也没什么办法，毕竟是第一手，也没指望能猜中。
　　只能拼实力了。
　　第一场比赛即将开始，陈源起身拍了拍小学弟的肩膀，“加油兄弟们，开个好头！”
　　Scout笑着点点头，“必须的！”
　　说完鼓励的话，陈源又回归葛优瘫的状态，看着五人走出训练室，他知道EDG的任务并不轻松。
　　毕竟AFS是LCK的亚军啊...
　　随着一声厚重的金属碰撞声，BP环节开始
　　（因为本身现实中S8洲际赛的决赛就已经很有戏剧性了，所以本次决赛我尽量复刻的就是S8的洲际赛实况，然后再配合书中的情节做出适量改动）
　　（我会把每场比赛的BP贴到本章说，如果有盗版的兄弟，就尽量到正版花两毛钱订阅了看一下嗷~）
　　蓝色方AFS禁用了青钢影，剑魔，岩雀；EDG禁用了梦魇，猪妹，吸血鬼。
　　AFS一手抢到佐伊，EDG使用亚索康特，随后又锁定酒桶，为亚索提供击飞。
　　BP你来我往之间很快结束，双方阵容确定。
　　蓝色方AFS：船长，慎，佐伊，霞，洛。
　　他们的打法在小组赛中相当常见，让佐伊与慎去下路正常对线，然后AD带惩戒去中路线野双收，辅助则是全程跟在旁边保着，算是RNG野核体系的一个变种吧。
　　红色方EDG：皇子，酒桶，亚索，卡莎，牛头。
　　EDG的阵容则是简单粗暴，他们拿出了三个强击飞的阵容为亚索服务，摆明了就是要主打中野辅的联动。
　　EDG以往很少玩这种东西，但敢在洲际赛的决赛舞台上玩这种东西，显然是拿出大招来了。
　　比赛开始，前中期对线算是波澜不惊。
　　haro前期敏锐的抓住了下路佐伊无位移这个点，在六级前成功抓下，拿到一血。
　　九分钟，Scout亚索游走上路，但可惜Ray的皇子EQ闪出现失误，交不出大招的Scout追不上船长，只能放弃了这次抓人。
　　十九分钟小龙团，EDG对于小龙的过度偏执导致局势开始向对方倾斜。
　　虽然小龙成功拿下，但被打出了一波零换三，经济差被拉大到四千，AFS的霞直接起飞。
　　二十四分钟，Ray皇子天神下凡，EQ加R直接盖住敌方四人！配合牛头和酒桶的强进场，打出了一波漂亮的零换四，并且顺势收到大龙！
　　一波下来，经济差直接被缩小到一千，所有人都闻到了翻盘的气息。
　　但可惜的是，AFS实在是太稳了，知道EDG有大龙BUFF加持，他们就避其锋芒，闷头刷钱，要什么给什么。
　　很快，大龙BUFF消失，AFS又一转风格，开始打主动进攻，天肥的霞压得EDG喘不过气。
　　三十三分钟，AFS利用霞的装备优势偷大龙，虽然EDG有所察觉，但还是晚了一步。
　　最终，带着大龙BUFF，AFS一路冲上了EDG高地。
　　牛头想要背水一战，闪现WQ开到霞，但可惜霞这时候已经做出了水银。
　　水银加大招，霞空中无敌，躲避了亚索和卡莎的后续突进，并且反手将这两个人全部送进墓地。
　　鏖战三十六分钟，EDG遗憾败下阵来。
　　“唉，我的.”休息室中，年轻的iboy低下头来，为自己的鲁莽而道歉。
　　无论是第一波小龙团，还是最后一波的决胜团，都是因为他胡乱大招进场暴毙而导致失利。
　　“没事。”阿布拍了拍他的肩膀，“后面再加油吧！”
　　风哥此时站起身：“下一场比赛，我要求你们一定要赢，哪支队伍想上！”
　　香锅，阿水，doinb同时起身。
　　他们都是直性子，并且天不怕地不怕，如果他们可以上的话，他们义不容辞！
　　Rookie此时也站起身说道：“让我们上吧，我们和RNG小组赛都没输过，RNG当然是要当大招使用的，那我们上最合理。”
　　他的态度相当诚恳，几名教练相互对视一眼，都没有异议。
　　“走咯！”宁王弹射起身，脚下的联名AJ相当闪眼。
　　“冲冲冲！”阿水也是容光焕发的状态。
　　IG这支战队，自从S8赛季以来，仅仅输给过RNG一次，除此之外，再无败绩。
　　所以这群年轻人充满了自信。
　　记得此时神情振奋的说道，“第二场比赛，LCK将会派出KT战队，而我们LPL派出的则是....IG！！”
　　底下的观众们顿时就是一阵欢呼，IG的比赛，他们放心！
　　BP环节很快结束，双方阵容可谓是针尖对麦芒。
　　蓝色方KT：杰斯，猪妹，剑魔，大眼睛，慎。
　　红色方IG：瑞兹，酒桶，刀妹，维鲁斯，莫甘娜。
　　双方的英雄都可以说是行走在刀尖上，上中下全是C位，不难想象这场比赛将会有多激烈。
　　比赛开始，对面上中野目标很明确，那就是上路的TheShy。
　　而瑞兹却又是一个没有位移的英雄，被抓很容易死，导致这一局TheShy没少吃苦头。
　　三分钟，Score已经是第二次抓上了，这次他成功得手，一血被猪妹拿到。
　　七分半钟，宁王在TheShy回家的情况下一波灵性抓上，五级酒桶硬是将六级的杰斯强行单杀。
　　八分钟，下路发生对拼，最终双方辅助双双死亡，C位一人一个人头。
　　九分钟，KT借助慎的全球支援属性，对上路进行了一波四包一，虽然宁王有所差距，但双拳难敌四手，双双送命，上路一塔被破。
　　十四分钟，IG中野来到下路，想要打一波四包二，但没想到对面早有防备。本来四包二的局面直接变成了四打五，最终在KT五人的反包围下，IG四人全部殒命。
　　上下一塔，小龙全丢，经济差距5000。
　　“唉。”看到这一幕，陈源不禁沉默，“没了啊...”
　　风哥此时过来拍了拍陈源的肩膀，“下一局，我们上。”

142 dansha faker！
　　“冲！”TOP虎此时大吼一声，振奋了休息室中有些暗淡的气氛。
　　此时他正处于猛虎下山的状态，可谓是神挡杀神。
　　香锅也起身扭了扭脖子，“这一局，必须拿下嗷！”
　　乌兹仍旧坐在椅子上，双手微微颤抖。
　　他们已经知道了下一场的敌人，SKT。
　　虽然这个赛季，SKT只是一个LCK的殿军队伍，但别忘了他们曾经是LOL历史上无敌的三冠王朝。
　　受到上野的拖累，SKT这赛季尽管稍显羸弱，但他们仍旧拥有Faker和Bang，有他们两个，SKT就不会是弱旅。
　　最重要的，Faker一直是Uzi的梦魇。
　　无论是S3的3-0横扫，还是S7的五把加里奥，Faker就一直如同一座大山，挡在Uzi的面前，当他的夺冠梦想无情破碎。
　　如今在这种生死局，Uzi再度面对Faker，是对他的一个不小考验。
　　这时，陈源过来拍了拍乌兹的肩头，“上场了。”
　　乌兹颤抖的手忽然就不抖了，起身加入了大喊大叫的队伍，雄赳赳气昂昂的走向舞台。
　　看着队员们走向舞台，风哥紧皱的眉头却还没有解开，他看了一看还未出场的RW，轻轻叹了一口气。
　　路上，五人与归来的IG众人打了个照面。
　　“加油！源子哥，狗爷！”输了比赛的阿水脸上没有笑容，他的脸色相当严肃。
　　双方选手入场，BP环节正式开始。
　　这一局，SKT的选边权，他们选择了红色方。
　　RNG先ban先选，第一ban，风哥直接给到加里奥。
　　SKT教练kkoma带着胜者的笑容，ban掉了吸血鬼和剑魔。
　　“RNG又ban掉了乌鸦和莫甘娜。SKT最后一ban则是封印梦魇！”
　　“先抢洛！”风哥冷静的说道，既然洛放出来，那就没有不拿的道理。
　　“版本最强辅助洛没ban，RNG利用蓝色方先手权拿下！”记得在解说席做着实况解说，“SKT这边先后锁定猪妹和卡莎。”
　　再次轮到RNG选人，风哥笑着问道陈源，“真的要拿吗？”
　　“拿！”陈源肯定的点头，Scout都敢拿，他为什么不敢？
　　在所有人的注目中，RNG二三手先后锁定酒桶...和亚索！
　　“来了！”米勒亢奋起来，大声道：“源子哥的四保一亚索！第一场EDG没能赢下的比赛，我RNG来帮你赢！”
　　SKT第三手选择了刀妹。
　　第二轮BP，SKTban掉了皇子和石头人两个强击飞，风哥则是ban掉慎和牛头两个辅助。
　　四保一亚索的核心奥义通过击飞让亚索直接进场，强调的就是一个联动，那么慎这个英雄，肯定是不能放出来的，牛头也是差不多的意思，两个强击飞，不利于亚索输出，也是必须按住的。
　　“SKT这边先选辅助塔姆，将康特位留给上单...”米勒看到这一手有些意外，心里寻思你这上单值得一个康特位吗？
　　“要什么击飞？”风哥询问道，“奥恩，大虫子，塞恩..”
　　小虎稍微抉择了一会，不过他很快就得出了答案，“塞恩吧，这个英雄我熟练度高。”
　　这话倒不是吹，老司机熟练度，小虎确实是一绝的，而且塞恩这个英雄不怕先手选，毕竟万金油。
　　“RNG最后两手锁定了塞恩和EZ，补出了第三个击飞。”记得看着这个阵容，微微皱眉：“诺手可还在外边呢，塞恩打诺手打不了的吧？”
　　紧接着，SKT最后一手直接锁定诺手。
　　米勒有些难受，“那这局小虎能否抗住诺手的压，就是局势的关键了呀...”
　　至此，双方阵容成型。
　　蓝色方RNG：塞恩，酒桶，亚索，EZ，洛。
　　红色方SKT：诺手，猪妹，刀妹，卡莎，塔姆。
　　召唤师峡谷出现，五名英雄出现在泉水中！
　　双方都没有做入侵的意思，各自买好装备后站在自家野区入口，双方这一局都选择了红开。
　　RNG是蓝色方，香锅酒桶红开的目的，就是为了一路刷上去保护一波小虎。
　　而对面黑皇身为红色方，红开的目的就不是很了解了，可能是想抓下吧。
　　中路对线，陈源这次带的是征服者和TP，兵线上线后，他直接前压，不给刀妹碰兵线的机会。
　　虽然他这次的对手是Faker，但他没有丝毫的畏惧，反而愈发的冷静。
　　一级的亚索很强，但是一级满被动的刀妹更强，所以他要尽量拖慢刀妹满被动的时间，来为自己抢到一些资源。
　　亚索【斩钢闪】刺出，横向戳中三只小兵，将兵线血量打下去一截，同时平A不停，一刀接一刀的砍在近战兵上。
　　Faker此时操作着刀妹站在后面，他倒也不急，因为兵线迟早是要残血的，他只需要等到那个机会用Q收掉三只残血近战兵，那中路的线权依然还是他的。
　　过了几秒，敌方近战兵率先残血，陈源手起刀落，AQA先后收下三只近战兵，不过很快，自家三只小兵也进入残血状态。
　　Faker的刀妹开始缓慢靠前，想要借此机会夺回线权，不再犹豫，【利刃冲击】直指残血小兵而去。
　　“哈赛！”
　　疾风剑豪一声轻喝，剑刃上流转出一道飓风，精准的击飞了冲刺状态的刀妹。
　　“哇！！！”记得瞬间音调猛升，“源子哥这个风，将刀妹的Q吹断了！刀妹Q技能CD极长，也就是说，短时间内，中路的线权都是亚索的！”
　　陈源此时悬着的一颗心稍微放下心来，事实上他的操作与反应并不足以保证让他百分之百能打断刀妹Q，这波多少还是带了一点运气成分。
　　但好在他成功了。
　　二级，陈源快速学E，亚索连续向前位移，迅速突进到刀妹身边，先是平A触发征服者，然后紧接着一Q戳在刀妹身上。
　　Faker反应很快，在亚索平A砍出来的瞬间，他的刀锋也开始挥舞，不过等级低一级，也没有征服者的加持，对A讨不到什么好处。
　　陈源继续追着刀妹A了两刀，然后又直接E了回去。
　　就在这几个照面之间，刀妹就直接被砍了近半血，而亚索因为有被动盾的存在，并没有掉多少血。
　　“中路优势打出来了...”米勒高兴的说道，“想用刀妹打亚索，你也不看看玩亚索的是谁！”
　　将线推进去以后，陈源趁着刀妹收塔下刀的时间，钻进了河道，来到对面的F6处一看，F6空空如也。
　　现在第三波兵刚到，如果是蓝开猪妹的话，这个时间点是肯定刷不到F6的。
　　“对面打野红开。”陈源在F6处点了个信号，利用自己的对线优势为队伍带来了一些信息。
　　“OK。”下路二人组得到信息，走位稍微靠后了一些。
　　只不过这波以后，他中路的优势差不多就没了，当刀妹补完这波塔刀，中路的地位就将直接反转...满层被动在手的刀妹，他再冒然上去就是送。
　　不过陈源这边倒也不急，亚索静静地站在后面吃经验，静候对面将兵线推过来。
　　此时陈源的左手一直按动F2-F5，屏幕一直切来切去，观察着队友的对线情况。
　　上路小虎的对线并不好受，只能蹲在后面用技能吃兵，即将进入三分钟塔刀阶段，不过香锅已经刷完了BUFF准备往上路靠了。
　　下路，乌兹的对线依然稳健，因为对面辅助是塔姆的原因，所以线上很好打，此时刚把兵线推过去，但对面猪妹一直没露头，乌兹也不敢上去压人。
　　“香锅要抓上了，对面才刚刚把线推进塔，还没来得及放眼...”记得有些激动，“上路诺手能抓死吗？”
　　事实上这完全是在放屁，比赛中的诺手有一个不好的地方，就是受到战术限制，是只能带TP的，没有疾跑的诺手，对线压制力和逃生能力都会大打折扣。
　　香锅的三级酒桶绕后抓一个深压线的诺手，那自然是手到擒来，酒桶猛灌烈酒，把E捏在手上利用红BUFF减速追着A。
　　等小虎用闪现Q逼出诺手闪现后，香锅再一个E跟上，闪现就没交就拿下一血。
　　同时猪妹也出现在下路，不过Uzi和小明早就收到陈源的提醒，有所防备，所以并没有让猪妹得逞。
　　一来一回之间，RNG这边形势大好。
　　看得差不多了，刀妹终于也把兵线推过来了，陈源开始吭哧吭哧的补塔刀。
　　他没有选择慢慢的补尾刀，而是用Q直接暴力清线，因为Faker推完线肯定直接回城补装备了，自己也必须快点把这波线推到塔下，然后同步回城。
　　不回城的话，对线是打不了的。
　　不过有E技能的存在，亚索也很难漏刀，两个EQ之间，小兵一刀不漏全部收下，接下来的一波普通兵线也是如此，同样被快速清掉。
　　当兵线推进塔时，回城补装备的刀妹刚好上线，一刀不漏。
　　陈源按下TAB，看到刀妹多了两把长剑，不过他的经济也差不太多，购买了一双鞋，一把短剑和一个真眼。
　　中路的局势相对来说还算稳定，毕竟谁也奈何不了谁，但陈源要的不是稳定，想要打破僵局，他只能使用出大招了。
　　“野爹快来抓中啊！兵线马上过来了。”陈源开始摇人，“救救孩子吧！补不了刀了都！”
　　“别叫别叫！”香锅完全不急，继续闷头刷野，“你们补刀不是差不多的吗？等我六级再说。”
　　“OKOK！”得到野爹的承诺，陈源的心里安定了许多。
　　当他再上线时，第八波兵正好进塔，并且第九波兵即将到来，只要他吃掉第九波兵的前三只近战兵，就将升到六级。
　　一个大胆的想法在陈源的心中滋生。
　　亚索清完了塔下兵直接前压，一个EQ打在三只近战兵上，即使牺牲一定血量，也要抢这个六级。
　　Faker当然也不会放过这个抢6的时间点，理都不理脸上的亚索，原地W蓄力，打在三只小兵身上，同时戳破了亚索的白盾。
　　很快，双方近战兵在对拼中变成残血，两边英雄同时开始有动作。
　　陈源找了个角度一个QA清掉三只近战兵，直升六级，Faker也是如此，三段Q技能升六，同时被动来到满层。
　　“中路要打起来了吗？”米勒看着屏幕中的景象，有些紧张。
　　在这种时刻，陈源的注意力百分之一百二的集中，理论上说，自己只需要把刀妹和E和R都躲了，那他这波就能打过...
　　说起来比较难，但其实只要你注意力集中，提前准备好应对措施，那其实也算不上难。
　　亚索与刀妹对A一记，然后陈源果断E小兵拉开距离，然后轻微挪动脚步，又一个E回去，同时按Q，他之前已经Q了两下，此时一记环形龙卷在刀妹脚下形成。
　　Faker此时却是不闪不避，趁着亚索EQ的僵直，【比翼双刃】快速拉出，想要借此机会晕住亚索。
　　龙卷风将刀妹高高吹起，陈源看着身边的双刃，脸上毫无波澜，轻轻按下E技能，亚索以刀妹为踏板，再度位移，在极限距离躲开了这段控制。
　　“？”Faker有些疑惑，他刚刚才E过来，为什么这么快又能丢E？
　　他的亚索熟练度也不低，很快就想明白了原因，他知道亚索一级E的CD是0.5秒，像刚刚那种情况，肯定是丢不出第二个E的，除非这个亚索是主E的。
　　三级E，CD0.3秒，陈源用两个技能点，为他抢出了0.2秒的时间，帮助他躲开了这段比翼双刃。
　　战斗还在继续，陈源看着被击飞的刀妹，并没有接大招，而是一路追着平A。
　　Faker此时微微皱眉，不过这波他依然还是有机会，刀妹落地后身形翻转，直接对着亚索丢出大招。
　　陈源现在反应没的说，看到刀妹动作变化的瞬间，快速按下W，亚索创造出一堵风墙，直接贴脸没收刀妹剑阵。
　　“风墙挡掉了大招！”记得高呼道，“源子哥反应好快！”
　　同时Q技能转好，直接一剑戳在刀妹身上。
　　Faker看到大招和E都没中，知道这波肯定是打不过了，于是直接脚底抹油开溜，但陈源的亚索是出了鞋的，而且移速本身就快，一路追着继续砍。
　　征服者早已叠满的亚索伤害极高，每一刀都能砍掉刀妹一大截血量。
　　Q技能CD再次转好，faker这边心里有数，直接开始左右扭头。
　　只要能扭掉接下来的Q，那亚索出不了风，自然也就杀不了自己，被多砍几刀都是无所谓的。
　　“哈赛！”
　　Q中了。
　　陈源这边嘴角挂着冷笑，跟谁俩呢？
　　这一Q以后，刀妹的血量正式跌破三百以内，只要接下来被吹中接大招，那人就没了。
　　Faker这边又开始盘算了，自己现在有闪，等会只需要闪现躲掉吹风，还是能跑的...
　　于是他此时注意力集中，紧盯着亚索的动作，只要他抬手出风，自己就按闪现。
　　“哈塞给！”
　　但陈源永远不按他的剧本来，亚索右手抬起，在即将出风的那一刻，周身金光一闪，瞬移出现在刀妹的身边。
　　Q闪！
　　本来两名英雄的距离其实并不远，甚至一个闪现可能还会闪过头。
　　所以陈源这个果断的短距离Q闪，还是出乎了Faker的意料，剑气龙卷吹出，贴脸击飞了刀妹。
　　轻轻一个平A，然后接上大招【狂风绝息斩】，落地后再一A。
　　完成成就。
　　dansha faker！
　　第一次打Faker，能单杀就算成功。

143 帮RNG打个第五局回来！
　　“单杀！”记得的语调瞬间尖锐起来，“源子哥再一次在关键局中打出对位单杀！”
　　微笑此时也不禁咂舌，“这个B真是个怪物...”
　　训练室中，所有人看到了这波单杀，都被吓的不轻。
　　胆子真的大！
　　因为亚索是主E的，所以Q伤害并不高，对拼有些稍弱，即使是把刀妹ER全部躲掉的情况下，亚索最后其实血量也并不是很健康，但凡中间出现一点点失误，那结果肯定就会反转。
　　但是陈源就是敢主动上去打！
　　他们有些不明白，难道陈源就这么自信？相信自己一定能躲掉E和R？
　　...
　　RNG语音频道
　　“厉害啊源子哥！”香锅有些难以置信，“说好的补不了刀呢？”
　　陈源完成了史诗级成就，内心还有些激动，他看了眼兵线，决定冒险将兵线推进去再回城，不过好在猪妹并没有过来。
　　回城的途中，他还不忘说道：“香锅，别忘了六级来抓...”
　　“OKOK，马上6！”
　　...
　　“香锅收下红BUFF和F6，成功升到六级...开始朝着中路靠近了。”
　　此时时间刚好七分钟。
　　镜头锁定在中路，此时通过上帝视角可以清晰的看到，对面的猪妹此时也蹲在中路，同样也是六级。
　　一波中路2v2已经是难以避免。
　　米勒分析道：“讲道理酒桶和亚索的战斗力肯定是更强的，毕竟两人各有一个人头，而且联动性也更好。”
　　“是的，”微笑也点头，“只要亚索不被控制链跟上一套秒，肯定是能打过的。”
　　【别立flag啊！】
　　【达不溜叉别奶行不行？】
　　【完了，我感觉这波源子哥没了...】
　　大连体育馆内
　　此时所有人都绷紧了神经，这波2v2，直接决定了游戏走向。
　　“猪妹也在。”香锅之前在河道插了个假眼，看到了猪妹走进草丛，“能不能打？”
　　“打！”陈源的回答很果断，如果这都不打，那干脆别玩了。
　　亚索开始滑步，借着兵线迅速接近刀妹，同时酒桶和猪妹也分别从上下草丛走了出来。
　　但香锅显然要比对面的blank要激进的多，酒桶猛灌了一口烈酒，然后直接一个E闪撞在了刀妹身上。
　　陈源没接大，而是贴到刀妹的脸上，开始输出，两人的伤害极高，刀妹一个照面间就被打了半条血。
　　此时猪妹冲了出来，遥遥的一个大招朝着亚索丢出，想要保一下刀妹的命，陈源早有防备，风墙直接没收。
　　这时酒桶亚索都有大招，但凡酒桶大招砸中，那刀妹就将直接被秒。
　　“这里这里！”陈源在远处点了个信号。
　　香锅心领神会，毫不犹豫的朝着信号处直接丢出大招。
　　轰！！！
　　屏幕上，在酒桶大招出手的一瞬间，刀妹也同步交出闪现，想要躲开这个大招。
　　但下一秒，刀妹仿佛自己用闪现撞到大招上一样，被炸了回来。
　　【狂风绝息斩】！
　　亚索瞬间化为疾风出现在刀妹身边，空中万千黑色剑气缭绕，随后手中太刀百倍增大，一刀重重斩下。
　　落地，【斩钢闪】！
　　黑夜使者的漆黑短刀，洞穿刀锋舞者的身躯。
　　刀妹，死！
　　紧接着，两人调转目标，直指刚刚Q技能撞上来的黑皇，猪妹有闪都没用，两人一直追着砍到塔下，香锅E技能转好了以后，才堪堪一个E收割了猪妹的性命。
　　Faker此时回想着刚刚的那一幕，脑子稍微有些懵。
　　在他的想法中，亚索为了挡猪妹大招已经交了风墙，而自己还剩半血，那接下来自己只需要躲开酒桶这个大招，配合猪妹的控制，ER三个Q，完全可以把脆皮亚索击杀掉。
　　事实上他也是这么做的，看到酒桶大招出手的瞬间他就交出了闪现。
　　但奈何对面是怪物，香锅的大招完美的预判了他的闪现，强行将他炸了回来。
　　胜负，有时候就在一念之间。
　　“这一波其实还挺险的，要不是香锅这个大招，很可能会输！”特邀解说微笑说道：“刀妹的技能都在，这个英雄本来就是个血越少越猛的那种。”
　　很快，导播给出回放。
　　这次是慢放镜头，所有选手的动作都清晰地展现。
　　“双方打野同时出来，但是香锅这边更果断一些，直接闪现打先手。”记得点头称赞，“在这一点上，香锅做的很漂亮，对面猪妹其实也能Q闪，但他没舍得这么做。”
　　紧接着，就是那个大招了。
　　“亚索用风墙挡掉猪妹大招，”米勒笑着说道，“源子哥还是那么令人放心...嗯？？这是什么？？”
　　米勒清晰地看到，在屏幕中出现了一个绿色标记，下面有四个大字，疾风剑豪。
　　疾风剑豪正在路上。
　　紧接着，香锅朝着那个标记地点丢出了大招，下一秒就是经典时刻，Faker交出闪现，撞上大招被炸了回来，导致死亡。
　　“啊这...”记得有些口吃了，“难道说这个大招是源子哥指挥的？”
　　“这个只能赛后采访才能知道了。”微笑也笑着说道，不过他心里也清楚，八九不离十。
　　不然陈源没有必要去点这个信号。
　　【6666】
　　【我说了，源子哥预判一直有一手的】
　　【我佛了，这时候还能做出正确指挥？】
　　直播间的观众此时也跪了，这一局陈源的表现属实亮眼，一场生死局的亚索让他们直接梦回春季赛决赛。
　　当时也是0-2，也是一场亚索....
　　回城后，陈源再度喜提三把短剑，配合攻速鞋，直接把攻速拉满。
　　接下来，拿到两个人头一个助攻的亚索优势可就太大了，不仅装备领先，等级也领先了不少，占据线权后，他便开始了他的游走之路。
　　八分钟，香锅与陈源准时来到下路提款。
　　没错，就是提款，小明的洛大招先手魅惑两人，想打出稳定击飞。
　　不过SKT那边也不是吃素的，辅助塔姆DF二连，净化秒解魅惑，W吃掉AD，闪现逃出洛的技能范围，整套操作一气呵成。
　　不过事情还没这么简单，啤酒人托着肥胖的步伐，乐呵呵的一个大招，将塔姆直接炸了回来，肚子里的AD也没能幸免。
　　陈源的亚索顺势接大，将击飞续费上，配合EZ的输出，将两人全部砍死。
　　这就是亚索体系的霸道之处了，通过酒桶，洛这种英雄的不讲理击飞，让亚索隔着上千码强行进场。
　　只要把联动效果打出来，那这个体系就是无敌的。
　　包完下路，四人顺势拿下火龙。
　　十分钟，RNG准时集合，开始对先锋动手。
　　SKT这边当然不愿意让先锋，同样也是五人集结，一波团战一触即发。
　　不过开团方竟然是SKT。
　　黑皇的猪妹从阴影角落一个Q闪撞出，撞到了香锅的酒桶，并且紧跟上大招，香锅也知道自己跑不掉了，干脆回头一个惩戒拿到先锋。
　　“小明的洛反手大招开卡莎，但被塔姆救了！”
　　而后，职业战队与RANK局的区别在这一刻体现，看着残血的酒桶，SKT众人竟然都没有动手。
　　诺手进场，AR直接一刀斩杀酒桶人头，直接进入血怒状态。
　　血怒诺手自然就是第一个找亚索的麻烦，闪现贴身，AWR，伤害极其离谱，几乎将亚索直接秒掉。
　　陈源才打了个QA，就已经被诺手直接砍了百分之七十血，这谁顶得住，此时陈源的屏幕中出现两条虚线，不管三七二十一，陈源赶紧按R。
　　但没想到的是，两条虚线竟然是小虎打出来的，他一个极限Q同时击飞了刀妹和猪妹二人。
　　亚索大招落地，亚索虽然血量不高，但有绿叉和被动在手，护盾相当厚，陈源还奋战了好一会，吹出了一道风以后，才被刀妹收掉人头。
　　“保我保我！”此时场上唯一的C位Uzi开始大吼，他的EZ虽然装备还未成型，但好歹耀光在手，配合满层被动，输出不容小觑。
　　RNG的阵型瞬间开始收缩，现在才十分钟，诺手还死了一次，其实装备算不上豪华，黑切都还没成型。
　　而且陈源临死前还戳了诺手和刀妹两下，也算是做了足够的贡献。
　　于是Uzi开始了他的收割秀，小黄毛先是AQAW收掉残血刀妹，然后趁着小虎与血怒诺手对刚的时机，在旁边一直输出，收下诺手人头。
　　拿到两个人头，Uzi也不贪，直接指挥着队伍开始撤退，小虎也玩的明白，知道自己跑不掉，干脆也不跑了，选择回头卖自己。
　　最终结果，三换二，EZ两个头，诺手一个头，刀妹一个头，卡莎一个头，不过他们拿到了先锋，总的来说还是不亏。
　　“RNG众人复活再度抱团，先锋在中路释放，先锋一路撞到二塔！”
　　先锋为队伍带来的推塔经济追回了之前损失的人头比，并且还有的赚，紧接着，RNG上中野开始抱团。
　　三个人就像黑社会一样来到上路，看到你塔下的诺手，不管三七二十一，香锅直接就是一个大招轰炸。
　　亚索秒接大招，小虎进塔跟控制，可怜的诺手就这样直接被秒。
　　然后黑社会三人紧接着拆掉上一塔，这时对面猪妹出现在下路，想要把下路的人赶走换塔。
　　这时候陈源又是微微一笑，TP到下路，保护下路一塔的安全。
　　“源子哥这把可太忙了！”米勒笑着说道：“又要推塔，又要忙着守塔，上下跑啊！”
　　“不过不得不说，他这一局确实玩得好，起码比Scout要好那么一点...”记得说话还有些直白。
　　休息室里，所有人都用余光瞟了一眼Scout，不过谦逊的小学弟倒没有什么异样的神色，他反而有些坦然。
　　源子哥是世界第一亚索，玩的比我好不是应该的？
　　...
　　在连环拔塔之下，经济差距一度被拉开到四千，至此之后，SKT就开始避战了。
　　现在大龙小龙都没有，打架也没有什么意义，RNG也没什么办法，只能做小入侵，抢野区资源，静候小龙团。
　　十四分钟，小龙刷新，SKT还是没来。
　　得，等大龙团吧，大龙总不能让了吧。
　　二十分钟，陈源装备很豪华，绿叉，复活甲加灵巧披风在手，90暴击率，并且有复活甲，这波他必不可能死。
　　这波香锅没有再给机会，反而成为了开团手。
　　E闪进场一个核弹酒桶，炸散对面阵型的同时，还将刀妹和诺手炸了过来。
　　陈源思考了一瞬，果断大招接住刀妹，集火之下，刀妹瞬间被秒，剩下一个发育不良的诺手也翻不出什么风浪，随后同样死亡。
　　接下来，便是兵败如山倒的一幕了。
　　小明的洛闪现进场，同时魅惑三人，小虎和乌兹一齐跟上，将三人全部收割，一个都没能跑掉。
　　至于陈源，没有大招以后，他甚至连追人都懒得追，干脆回头砍大龙去了。
　　拿到团灭加大龙，经济差直接拉开到一万，彻底封锁了翻盘可能，毕竟洛在自己这边，
　　26分钟，再度打出一波小团灭以后，一波推平SKT基地！
　　“恭喜RNG！”记得激动地说道，“这场胜利，为LPL赛区带来了希望！”
　　米勒这时则是沉声说道：“不过LPL想要赢得这场决赛，还没有这么简单，敬请期待接下来的第四场比赛吧！”
　　陈源与队员们相视一眼，“握手去吧。”
　　这场比赛说实话吧，其实根本就没有什么难度，现在的SKT弱的超乎他的意料，打野梦游省技能，上路诺手打塞恩也没打出什么压制力。
　　这让陈源莫名的有一种上等马打下等马的感觉....他倒是宁愿自己遇到的不是SKT，而是KZ，因为不是说赢了这场比赛，就能赢得这场BO5的...
　　接下来，LPL还有一个巨大的难关要过。
　　...
　　休息室中。
　　RW的队伍缓缓起身，现在就剩他们没上场了，而他们的对手也很明了，KZ。
　　一边是LPL季军，一边是LCK冠军。
　　想到这，所有人都不禁心情沉重，陈源欲言又止，但所有的话出口，最后都变成了一局“加油。”
　　生死局，遇强敌，RW的压力本身就够大了，他再说什么也无意义，徒增压力罢了。
　　不过RW上单阿光此刻依旧乐观，他笑着说道：“别急，看我帮RNG打个第五局回来好吧。”
　　声音并不大，但充满了力量，但所有人都不禁振奋。
　　“加油加油！”所有人都纷纷起身，此刻，RW就是唯一的希望。

144 我是，克烈王！！！
　　“欢迎大家回到比赛现场！即将进行的，是第四场RW对阵KZ的比赛，目前，LPL赛区正以1:2落后...”
　　LPL休息室，陈源与所有人一样，都目不转睛的盯着大屏幕，屏幕中的BP已经开始，这局是LCK的选边权，KZ选择了红色方。
　　前三ban，RW禁用了乌鸦，剑魔，佐伊。
　　KZ则是将ban位给到青钢影，梦魇，岩雀，显然是相当惧怕RW的中野联动。
　　选手席，教练牛排嘴里话语不断，一直在跟队员们讨论着BP策略，蓝色方第一手选人，他们锁定了猪妹。
　　KZ则是锁定蝎子和莫甘娜。
　　“兄弟们，是时候掏大招了吧！”牛排与队员们笑道。
　　“RW选择了克烈和死歌！”米勒一声高喝：“doinb的克烈和smlz的死歌，拿手好戏来了！”
　　KZ紧接着拿下冰鸟，进入第二轮BP。
　　“RW禁用杰斯和诺手，KZ禁用兰博和奥恩，好家伙，ban了四个上单啊！”记得有些诧异，“那外面的上单选择已经不多了，KZ要先抢一手吗？”
　　紧接着，KZ一手锁定蒙多，将康特位留给AD。
　　“RW锁定卡尔玛和船长，用船长来康特蒙多，完美！”身为前职业选手，微笑相当满意这个BP。
　　紧接着，KZ在最后一手锁定卢锡安。
　　双方阵容确定。（BP见本章说）
　　蓝色方RW：船长，猪妹，克烈，死歌，卡尔玛。
　　红色方KZ：蒙多，蝎子，冰鸟，卢锡安，莫甘娜。
　　“这好像还是本次洲际赛doinb第一次拿克烈。”米勒笑着说道，“这把doinb的克烈舞台相当大啊！还有死歌船长大招做配合...”
　　“是的，”记得点头，“没怎么看过RW比赛的观众可能会对这个选择有些惊讶，期待doinb选手的表现吧！”
　　牛排回到休息室，与其余的几名教练击了个掌。
　　显然KZ对于LPL季军的RW并没有太多了解，甚至他们一开始都没有想到克烈是中单，导致他们后手选了一个冰鸟。
　　中单克烈面对辛德拉这种中单可能确实会有一些难受，但面对六级前羸弱的冰鸟，甚至还有一些小优。
　　再加上他们下路成功的选出了死歌加卡尔玛的强对线组合，上路也拿到了船长打蒙多的康特，这局BP简直可以说是大成功！
　　比赛很快开始，进入常规对线状态，三路都是谁也压不了谁，各自发育升级。
　　8分钟，KZ打野小花生第一个打破了这份沉默。
　　蝎子六级的第一波，他蹲到了一个河道里的猪妹，一波河道团战一触即发。
　　克烈大招，船长大招，死歌大招，瞬间支援而至，虽然最后猪妹还是死了，但对面下野三人全部都交出了闪现。
　　一血被对面拿到，场馆内的情绪稍微有些低落，欢呼声明显的低了一分。
　　不过休息室内，所有人却都是一副神情振奋的样子。
　　事实上，猪妹的这波死亡，他们完全能接受，甚至可以说一句“不亏”。
　　KZ毕竟是LCK冠军，执行力不俗，等蝎子到达六级后，对面所有人都会配合蝎子的动作。
　　在这种级别的配合下，几乎可以做到六级必杀一个人。
　　但这局，蝎子的第一波大招给到了猪妹，并且还付出了三个闪现的代价，其实并不赚。
　　只要上中下三人没死，一切都好说。
　　“还是得等doinb的节奏啊。”陈源这边喃喃自语着。
　　“等他的下个大招吧。”
　　十一分钟，doinb的第一波节奏来了。
　　他精准的抓住了对方中野回城的时间点，直接叫上打野来了一波下路的四包二。
　　甚至兵线都不需要，猪妹负责将对面下路二人赶进塔，Doinb的克烈直接一个大招封锁后路肆意抗塔。
　　卢锡安和莫甘娜即使是有秒表都没用，直接死在塔下。
　　而且doinb的野心还不止于此，他杀完下路二人后，原地回城补血，紧接着直接TP下路，想要强拔下路一塔。
　　姿态极其嚣张，逼得对方上单khan只能TP下路来保这个一塔。
　　当khanTP下来的那一个，doinb一个脚底抹油溜了，上路的阿光则是笑歪了嘴。
　　不过接下来蝎子又一次发力了，他叫所有队友来中路，利用掠食者和大招抓了一波doinb，并且顺势拿下中一塔和土龙。
　　不过smlz和阿光也及时止损，趁着线上没人，分别拔掉上下路的一塔。
　　虽然亏小龙，亏人头，但在经济上依然能接受，还是五五开。
　　比赛再次回到和平发育的阶段，期间，KZ抓住了阿光没TP的时间，五人抱团拿到了第二条小龙水龙。
　　时间来到二十三分钟，双方上单此时正在下路对峙。
　　“蒙多可以杀！”doinb的克烈正蹲在边上，大招已经准备就绪，此时的他已经做出了黑切加巨九，装备相当豪华。
　　“OK。”阿光的船长得令以后，一路追着蒙多猛砍，不过他的伤害有限，并没有打掉蒙多多少血。
　　紧接着，doinb大招开启，落点直指蒙多，khan见此情况，干脆直接闪现过墙逃生。
　　但doinb此时似乎已经疯了，克烈不依不饶，硬是绕路追进野区，强行找到了蒙多。
　　二话不说，QE二连，克烈直接骑在蒙多脸上猛砍。
　　黑切巨九的强攻克烈伤害极其变态，即使是两件防装的蒙多也顶不住，四下直接被砍了半血。
　　smlz更是直接开启大招。
　　这时，一个紫盾出现在khan身上，莫甘娜隔墙朝着克烈给出QR，想要保一手蒙多。
　　但doinb此时已经杀红了眼，先是轻轻一转身，扭掉Q，并且扯断大招锁链，然后直接一个闪现过墙，开始追着莫甘娜砍。
　　QER都没了，那你还在这装什么？
　　doinb一路追，从蓝BUFF处一路追到中二塔下，此时E技能CD转好，克烈一段E骑在莫甘娜脸上砍两刀，然后二段E跟闪，又是两刀，直接将莫甘娜斩于二塔下。
　　不过这样一来，克烈自身也掉了不少血，坐骑的血条已经近乎消失，此时蒙多从另一边包抄了过来，大招已经将血量回复到了七成。
　　doinb这边还是不走，先是跑出防御塔攻击范围，紧接着开始与蒙多肉搏起来。
　　当前版本的蒙多伤害不俗，上来QAE，直接把doinb打下了马，作为代价，自己的血线也被压到了半血。
　　khan此时继续追，想把小克烈直接砍死，菜刀丢出，将克烈的血条压到了三百以下。
　　但doinb早就准备好了应对措施，他的W被动一直捏着没用，小克烈连续四刀，加上巨九和Q，直接光速上马！
　　+1548！
　　一个恐怖的紫色血条出现在克烈的身上，直接宣判了蒙多的死期。
　　“冲到二塔先斩莫甘娜，然后又两百血极限反杀蒙多！”米勒激动地大喊道，“doinb此时真像个战神！”
　　紧接着，残血的doinb又带着KZ的众人到处跑，为队友争取时间。
　　smlz在中路赶紧推线，趁着这个时间将中路一塔成功拆掉，并且顺势收掉刚刷新的第三条小龙。
　　在往后，双方的团战就开始围绕着大龙展开。
　　25分钟，大龙坑周围爆发了一场小团战，双方团队碰了个正面，小花生的蝎子想要大招强开死歌，但被smlz新出的金身完美躲避，只能拉身边的打野猪妹。
　　同时doinb反手开团，大招虎入羊群，当着对面四个人的面强行秒掉了Pary的卢锡安。
　　最后双方打了个一换二，猪妹一人换掉了对面蝎子卢锡安两人，可惜的是自己这边血量也不多了，并不能打大龙。
　　33分钟，KZ方再度集合，开始对小龙动手，然而殊不知，这条小龙就是他们的坟墓。
　　“打打打！”正在上路带线doinb大吼着，TP直指下路小兵。
　　双方此时正在靠上的位置相互周旋，他这个下路的绕后TP，将是一波绝杀！
　　噔噔噔噔噔噔！
　　克烈的大招带着激昂的背景音乐高调入场，座下的怯战蜥蜴一脚踢在了卢锡安身上。
　　一段E跟E，二段E跟闪，克烈就像是一个牛皮糖一样，成为了卢锡安的梦魇。
　　此时冰鸟，莫甘娜，卢锡安呈一个三角站位，doinb此时灵机一动，忽然做出了一个大胆决定。
　　克烈一个一厘米闪现，调整位置站在了三角形的尖位，朝着卢锡安开始猛A。
　　一刀，两刀，巨九重置普攻！
　　巨型九头蛇的锥形特效从三角形的顶点散发，完美的扩散到了旁边的两人，打出了极其恐怖的AOE！
　　（因为doinb这一波实在是太无敌，所以这里我会特意截个图出来放在本章说，可以清晰的看到doinb闪现的距离，以及恐怖的AOE伤害。）
　　KZ后排三人被克烈一人直接打残，紧接着死歌的大招开始吟唱，后排三人无一幸免。
　　khan和小花生看情况不对，一咬牙直接溜了。
　　此时，战场中仅剩一个疯狂的蛋在场上。
　　“打他蛋！打他蛋！打他蛋！”米勒此时也疯了，用激动地语气大吼着，“能不能一波？能不能一波？”
　　RW语音频道中。
　　“一波一波一波！”doinb也在放声大吼，“别管人，只打塔！”
　　紧接着，RW语音就变成了doinb的个人频道。
　　各种“嗷嗷嗷”“哦哦哦”的声音层出不穷，盖住了其余四名选手的耳朵。
　　smlz坐在椅子上，用余光瞟了一眼身边站起来大吼大叫的doinb，表情还是如同以往那般淡漠，“没赢过？”三个大字仿佛写在了脸上。
　　【RWNB！！！】
　　【LPL太依赖KZ了】
　　【冷知识：KZ在整个洲际赛一场没赢过】
　　“这样一来，这场比赛就来到了最..后一局。”米勒说到这，差点忍不住笑出声，“无论怎么说，大家就敬请期待接下来的最后一场比赛吧！”
　　...
　　LCK休息室中，此时这里已经陷入了一片死寂。
　　第五局，对面肯定是要派出RNG了。
　　谁能在BO1中赢RNG？
　　KZ和SKT首先就已经排除了，只能在AFS和KT里面找，但kt战队的deft此时也是一脸畏惧的样子，直接表示不想上。
　　没办法，他是真怕，毕竟他去年霸占了一年的天梯第一，结果在最后一个星期被弯道超车，任谁也受不了。
　　此后在相当长的时间里，陈源一直是deft的梦魇，晚上掀开被子里面都是一个陈源。
　　kkoma此时不禁扶额，看来只能AFS上了。
　　...
　　LPL休息室
　　这边的情况就不一样了，整体陷入了欢乐的海洋。
　　“芜湖！！！”
　　小虎冲过去将doinb一把抱住，表示要好好奖励他一波。
　　这把doinb的表现完全可以称得上是救世主级别，无论是中期的那波一打二，还是后期的团战表现，都堪称顶级！
　　“接下来，就不用我多说了吧。”风哥此时笑着说道。
　　“没问题！”香锅拍着胸膛起身，来到第五局了，他已经迫不及待了。
　　小虎此时也将自己调整到了传说中的春之虎帝状态，战术目镜也成功装备，此时的他，就是最强上单！（
　　陈源和乌兹同时起身，他活动了一下手腕，“这把，二十分钟打完！”

145 这种人我们只会称呼他一个词
　　“欢迎大家来到第五局决胜局的比赛中，在这最后一局，双方将可以派出任意队伍！”
　　“LCK赛区派出的是AFS，而我们LPL赛区...”记得这边稍微做了一个停顿。
　　紧接着，场下的观众们便整齐划一的喊起了他们都知道的答案。
　　“RNG！RNG！RNG！”
　　紧接着，队员们盛大登台，将欢呼声重新拔升到了一个巅峰，陈源将右手高高举起，迎接着观众们的尖叫。
　　AFS的队员们显然受到了不小的影响，满场的应援声，却没有一声是属于他们，士气受到了不小的影响，此时全部都低丧着头。
　　主场优势在此刻显露无疑。
　　没过多久，BP开始。
　　这场比赛是LPL的选边权，风哥经过讨论后选择了蓝色方，上来先禁用了乌鸦。
　　对方的选手席，AFS的教练此时紧皱着眉头，他是真不知道这个BP怎么做。
　　梦魇，亚索，剑魔，刀妹，吸血鬼，卡莎，都要ban！
　　怎么做？拿头做！
　　干脆，AFS教练心一横，选择将吸血鬼放了出来，因为hero的吸血鬼一直是一个传说，实际上并没有出场过几次。
　　而他的亚索剑魔刀妹都是用战绩实打实打出来的，他选择尊重记录。
　　“红色方AFS选择ban掉亚索和剑魔。”记得开始解读BP，“这都是源子哥洲际赛中的carry英雄，禁用没什么问题，不过应该先ban吸血鬼才对吧。”
　　打RNG要ban吸血鬼这都是常识了，因为不仅仅是陈源玩得好，小虎的吸血鬼也是一绝，摇摆加会玩，双重属性，是不可能放出来的。
　　紧接着风哥又选择封锁慎和莫甘娜，AFS最后ban掉了梦魇。
　　“吸血鬼没ban！”记得瞬间激动起来，“有生之年，终于在RNG的比赛里看见吸血鬼了！”
　　紧接着，RNG一楼毫不犹豫直接锁定。
　　“喔！！！”一阵欢呼猛然响起。
　　陈源透过玻璃，无奈的看了看AFS的教练，显然，对面是在赌，赌RNG并没有吸血鬼的体系。
　　真是无奈啊...
　　“AFS紧接着选择霞洛，拿到当前版本最强势的下路组合。”米勒点头说道：“同时放出洛和吸血鬼，然后逼你选吸血鬼，我拿霞洛，其实也算是一个不错的策略。”
　　RNG也还以颜色，选出版本第二强势的卡莎牛头，双方下路组合确定。
　　AFS第三手选出冰鸟，用于克制中单吸血鬼。
　　因为吸血鬼有W，导致很多中单都对他束手无策，但冰鸟的墙和R，都能对吸血鬼起到不错的限制作用。
　　第二轮BP，双方都剩上野没选，AFS禁用了青钢影和奥恩，风哥经过商量后则是禁用了诺手和蝎子。
　　很快，BP结束，双方阵容确定。
　　蓝色方RNG：塞恩，巨魔，吸血鬼，卡莎，牛头。
　　红色方AFS：蒙多，猪妹，冰鸟，霞，洛。
　　看到这个BP，休息室的人已经彻底放松下来了，他们觉得AFS这局的BP简直就离谱，面对RNG，同时放出吸血鬼和卡莎是什么概念？
　　这种人我们只会用两个字形容他。
　　NT。
　　如果能把巨魔换成梦魇，那么这局就将绝杀，
　　可惜换不得。
　　【兄弟们，我说已经赢了，不过分吧】
　　【游戏结束】
　　【小虎又拿到塞恩辣，又是一场胜利！】
　　【AFS这教练已经意识模糊了】
　　选择符文天赋阶段，陈源将传送换成疾跑，天赋点出了相位。
　　对面这局有霞，冰鸟，猪妹，他寻常的电刑引燃打法已经不适用了，必须得做出调整。
　　进入加载界面后，看到对面的冰鸟和洛都带了虚弱。
　　明摆着就是冲着他来的。
　　不过陈源倒也不怕这些东西，当对面过多的把心思浪费在他身上的时候，乌兹会让对面吃到教训的。
　　比赛开始，陈源一如既往，购买杀人戒加复用性药水出门，和队友在下野区分布站开，守护自家野区。
　　AFS的人并没有想着入侵，而是与RNG和平开局，双方打野同时选择红开，不过巨魔的刷野速度明显要比对面猪妹要快上不少。
　　香锅刷完了红以后，便直接走向敌方蓝区，他不知道对面的开野路线，他就是单纯的想反野。
　　陈源中路吸血鬼的对线压力并不大，所以他一直有闲心观察香锅的动作。
　　巨魔看到了对面的新鲜蓝BUFF，二话不说直接开打，打完蓝，打魔沼蛙，打完魔沼蛙，猪妹还没来。
　　“？”
　　陈源有些迷了，难道对面预判到香锅入侵了，所以换野区了？这么好的意识吗？
　　香锅此时也是这么想的，所以他一不做二不休，干脆想着把对面的三狼也刷了得了，反正换野区。
　　香锅刚开打，可就在这时，对面猪妹慢悠悠的跑了过来。
　　一看补刀，12刀，陈源人都有些晕了，合着你猪妹红开是刷石头人再刷F6的？你搁这速18呢？
　　香锅这边也没太看懂猪妹是个什么操作，不过他也不管三七二十一，巨魔一拍地板，朝着猪妹冲了过去。
　　不过好在一二级的冰鸟对线很弱，陈源的中路是有线权的，此时陈源见此情况，干脆一咬牙学了两级的E，开始全力推线。
　　没办法，毕竟在对面三狼处打架实在是太危险了，对面很轻松的就能支援到，自己必须得做点事。
　　“小心点，对面下路来了。”
　　此时小明报出信息，不过他又跟了一句，“我们也来了。”
　　下路卡莎对线霞，其实在前两级拿不到线权，不过乌兹肯舍得自己的兵线来支援，已经是难得的好事。
　　陈源知道这波架肯定是要打的了，不过好在他此时已经将兵线压进了塔，如果冰鸟要去打这波架的话，得亏很多兵。
　　紧接着，当着冰鸟的面，吸血鬼直接一头钻进了对面野区，冰鸟见此情况，一咬牙也支援了过去。
　　“双方中下全都来了...这才三分钟啊！”记得有些诧异，“三分钟就打4V4吗？”
　　双方的答案显然是肯定的，猪妹与巨魔的战斗已经进入白热化阶段，猪妹明显要吃亏一些。
　　“拖住，我们来了！”AFS的辅助Tusin在语音里急促的说着，他玩的洛，支援相当强，只要在坚持两秒，这个巨魔必死。
　　结果意外发生了，当他们走到蓝BUFF处时，一直吸血鬼从拐角处冒了出来，将他们二人的行动路线堵住，并且后面卡莎和牛头也包围了过来。
　　Tusin此时有些犹豫了，如果自己直接越过吸血鬼去支援猪妹的话，那自家的AD很有可能会被三人包围，肯定是活不下来的。
　　他又看了一眼自家中单冰鸟的位置，冰鸟本来是在自家塔下准备补塔刀的，位置里三狼本身就不远，此时冰鸟已经直接加入了猪妹与巨魔的战场。
　　分析了一会以后，AFS辅助果断选择了留下来，保护AD。
　　与他共同观察战场的还有陈源，他此时开始了繁忙的指挥，“香锅先别打了，我们支援不了你的，退回来打下路这两个。”
　　“好嘞！”香锅看到冰鸟出现在猪妹后面，其实早就想跑了，此时陈源让他撤退，正好合了他的心意。
　　巨魔扭头打算撤退，不过这时候冰鸟却不答应了，一道冰墙出现，挡住了他的退路。
　　香锅此时有些苦闷，干脆直接交闪过墙，没有丝毫的犹豫，不过这样一来，冰鸟的这道冰墙反而是把他们自己的路也堵死了。
　　另一边战场，战斗早已经开始。
　　小明的牛头是第一个动手的，拉近距离后一套WQ直指霞而去，AFS的AD吓得一激灵，老实交闪躲开牛头的二连。
　　霞的闪现是往上闪的，与此同时，香锅正好向下闪现过墙而来，两个英雄相对闪现，正好闪到了一起。
　　“...”
　　此时的战场发生了0.5秒的寂静，香锅大吼一声，“卧槽，往爷爷这送呢？”
　　巨魔之王火力全开，AQAA，盯着霞就是一顿啃。
　　陈源也有些摸不着头脑，不过他输出还是没落下，吸血鬼两级E技能炸在霞的身上，扣了不少血。
　　洛看着自家ADC被打，也不含糊，一个W将香锅抬起，霞开启W回头全力输出。
　　香锅的巨魔本来血量就不多，再这么打下去，应该马上就得送出一血了。
　　乌兹的卡莎此时也过来了，不过他也没带的是TP，对于香锅的遭遇他没啥办法，只能上来打伤害。
　　事实证明，四个人的伤害是比两人高不少的...在猪妹和冰鸟还没有靠过来的情况下，满血的霞和半血的巨魔竟然硬是同时残血。
　　香锅从头到尾也没想着跑，临死前还召唤了一根柱子，挡住了霞和洛的退路，下一刻，便被霞的羽毛无情收割。
　　作为代价，霞的性命也被乌兹一发平A收走。
　　紧接着，三人开始迅速转火洛，而对面冰鸟和猪妹也过来了，三人开始转火吸血鬼。
　　因为陈源的吸血鬼站在他们三人的中间，想不打也不行。
　　猪妹一头撞在吸血鬼身上，同时E技能开始积累，陈源没学W，又不想交闪，只能老实吃下这套技能。
　　同时冰鸟也跟上一套QE打出电刑，两人一套爆发下，陈源的吸血鬼血量直接就变得危险起来。
　　话不多说，不过对面的伤害打到这也差不多到头了，陈源倒不是很慌，开启疾跑配合着相位快速拉开距离，中途还不失慌乱的扭掉了洛的一发Q。
　　而洛因为只有两级，只学了QW，再加上之前还吃了不少的AOE，此时血量也并不健康，比陈源好不到哪里去。
　　“猪妹过来帮洛分担伤害，AFS这边拿了一血已经想跑了...不过猪妹的血量也不太健康啊...”记得还在激情的解说比赛。
　　“喔！Uzi一发W精准命中猪妹，猪妹和洛同时进入残血！”
　　陈源此时已经闻到了人头的味道，按下E技能，吸血鬼E技能开始蓄力，此时他的疾跑效果还在，两百血的吸血鬼直奔对方三人而去。
　　当E技能蓄满时，陈源轻点D，吸血鬼一个闪现直接钻进了对面人群，同时E技能轰然爆开！
　　“卧槽！源子哥一个E闪直接拿到双杀！！”米勒瞬间高潮，“还能追！小明的二连马上好！”
　　仿佛相应了米勒的呼唤一般，小明直接闪现WQ二连冰鸟，不过冰鸟是有闪的，使用闪现逃得一劫。
　　“一换三！”米勒高兴的说道：“这波吸血鬼和卡莎直接起飞了！”
　　直播间内喝彩连连。
　　【拿下！】
　　【我们是冠军！】
　　【源子哥这个位置太好了，一个人直接把战场隔开了】
　　拿到双杀的陈源这次嘴巴恨不得咧到耳朵后面，不过遗憾的是霞的人头不是他的，三个人头的话他就有钱出杀人书了。
　　没办法，他只能买海克斯科技左轮枪将就一下。
　　香锅复活后还是挺舒服的，毕竟自家还有一圈野没刷，他从上路的魔沼蛙开始，直接一路刷到了下路石头怪。
　　当他刷完五组野怪，已经是六分钟，中路的陈源也已经六级，源子哥小脑袋瓜稍微一转动，就已经想到了他们下一步的行动。
　　“来来来，下路推一下线，越他们一波。”
　　他三两下推完了线，吸血鬼便朝着下路走去，当乌兹把兵线推到塔下时，巨魔和吸血鬼已经出现在他们塔后。
　　“我先抗我先抗！”陈源还在有条不紊的指挥着，吸血鬼大招给到下路二人，然后一个AQ吸引到防御塔仇恨。
　　小明的牛头是第二手，WQ直接顶起塔内的霞。
　　“合理的抗塔！RNG这边通过完美的配合进行了一波下路的四包二！”米勒笑着说道：“下路一塔也要失守了！”
　　拿完下一塔，RNG四人又控到土龙，然后四个人同时回城，并且一起往中路走去。
　　趁着陈源这波游下的功夫，凤凰已经将自家的中塔磨了半血，作为报复，我直接把你中塔拆了，不过分吧？
　　四人大军浩浩荡荡的来到中路，打野和辅助做护航，ADAP负责吃线，很快就将兵线推到了塔下。
　　此时凤凰哪里还敢上来清兵，只能远远地看着，对面的下路显然也没想到RNG会这么玩，此时AD正在下路收兵呢，一个辅助过来支援也是于事无补。
　　十分钟不到，RNG硬是拔了中下两座外塔！经济差来到4000！

146 创造记录！最强的LPL！
　　拔了中塔后，中路四人便立马分散开来，该刷野刷野，该收兵收兵，乌兹捡回了他久违的推塔节奏，带着辅助前往上路。
　　小虎这边也很懂事，默默回城，然后走到去下路守塔发育。
　　“牛头二连开到塔下的蒙多，这吸血鬼又来了！”米勒此时已经有些麻木了，他此时正在为AFS的队伍感到悲哀。
　　蒙多出了半身肉装，加上大招的回血已经非常能抗了，但就是架不住对面的人变态，吸血鬼硬抗三下塔，然后交出血池遁地，小明的牛头大招接盘。
　　防御塔把手都射软了，但硬是一个人也没打死，最后蒙多被卡莎活活刮痧而亡。
　　十一分钟，乌兹成功拔掉上路一塔，而后他们顺势拿下峡谷先锋。
　　队员们原地回城补给了一波装备以后，十二分钟出头，RNG五人抱团，来到AFS中路二塔。
　　“先别急着放先锋。”陈源这边指挥道，“上高地了再放。”
　　队员们也明白他的意思，二塔并没有召唤先锋，而是多等了一波兵线，分两次磨掉了二塔。
　　召唤先锋，一头紫色巨兽发出嘶吼声，一头撞进了AFS的高地。
　　就在敌方五人站在高地上正办法清理这个先锋的时候，小明找到了机会。
　　“开了开了！”
　　牛头酋长直接闪现二连，直接锤起挤在一团的AFS四人，团战再次开启。
　　陈源的吸血鬼就负责顺杆爬，大招给到四人，推推棒，EW二连，打出爆炸AOE。
　　香锅则是一个柱子减速没有被开到的冰鸟，乌兹大招进场将其击杀，随后他又转火另外四人。
　　在团队之间的完美配合下，另外一片战场也有了结果，四人全部身亡。
　　“小明这波无敌开团，RNG在对方高地里打出了一波零换五！”
　　同时先锋也在疯狂的对着防御塔输出，三两下便直接拔掉了高地，然后又一头撞在水晶上。
　　“帮先锋抗塔，一波一波！”陈源此时已经闻到了胜利的气息。
　　“RNG疯了吗？？”记得此时已经控制不住情绪了，“他们想一波！？现在才十五分钟而已啊！”
　　“能不能尊重一下比赛，这是洲际赛决赛！”
　　小明的牛头开启大招，直接主动吸引了两个水晶塔的仇恨，即使自己要死了也不带跑的。
　　峡谷先锋一头撞进来，配合着队员的伤害，第一座门牙塔很快告破。
　　此时小明的牛头活生生抗塔而亡，不过他也做出了足够的贡献，一直没被塔打的先锋血量健康，又是一头直接撞破了第二座门牙塔。
　　此时AFS的队员们堪堪复活，辅助洛开启大招，想要用魅惑W拖延一下RNG拆水晶的节奏。
　　但这时香锅在膨胀状态下操作+1000，一个神来一柱竟然直接将洛的W给顶断了。
　　没了W的位移，洛直接傻在原地，等他用脚冲上来时，AFS的水晶已经岌岌可危。
　　“芜湖！拆拆拆！”
　　乌兹此时站在最后面大喊。
　　随着陈源最后一发平A射中水晶，AFS的基地彻底爆裂开来，存活下来的峡谷先锋触发彩蛋，开始翩翩起舞。
　　这时解说看了一眼时间。
　　“16分21秒！”
　　记得此时只觉得扬眉吐气，“在洲际赛决赛的最后一句中，RNG创造了一个新的记录！”
　　“英雄联盟历史上最短的国际性赛事比赛！请大家一起记住这个数字！”
　　“我们是冠军！”
　　“LPL再一次在国际舞台上证明了自己！我们要让全世界知道，我们就是第一赛区！”米勒在台上也是激动万分。
　　“去年S赛，我们还在被LCK所统治，但半年过去，我们竟然能在洲际赛赛制中正面战胜LCK，这是不敢想象的！”
　　“都说去年我们玩田忌赛马也赢不了，那今年，LCK玩出田忌赛马了，他们赢了吗？”
　　直播间画面此时已经被弹幕所占据，将五名队员的瘦弱身躯遮挡的严严实实。
　　【6666】
　　【这是在干嘛？虐菜呢？】
　　【KZ和SKT都没打过，还以为你AFS有多厉害呢，就这？】
　　陈源此时在满天的彩带下乐呵呵的傻笑。
　　虽然他自从出道以来，冠军拿到手软，但这种东西，总是不会让人感到厌烦。
　　此时，从后台冲出来一大堆网瘾少年，他们也顾不得什么顺序了，冲到舞台中央观摩属于他们的冠军奖杯。
　　“我先看，让我摸摸！”，“凭什么让你先摸，我先摸！”，“唉谁摸我屁股？”
　　这副没拿过冠军的样子看的陈源一阵扶额，不过他也不去争抢，只是默默退后一步，双眼开始打量台下。
　　终于，在靠前的一个位置，陈源看到了自己想要找的人，他将右手高高的挥舞，笑容相当灿烂。
　　观众席的江秋此时正与其他解说坐在一起，也高高的伸出右手回应。
　　其余的解说此时一脸的鄙夷，感觉这个冠军忽然拿的就不是很开心了。
　　或许是因为洲际赛是团体赛的原因，本次系统并没有发布任务，不过陈源倒也不急，毕竟他现在手中还有八点积分在手，可以算是家底雄厚，不在意这点小任务。
　　主持人任栋此时正在挨个采访各个队伍的队长，他此时走到陈源的身边，“请问hero选手，对于本次洲际赛之旅，你感想如何。”
　　陈源心想我好像不是队长...不过问题都跑过来了，他不接也不行。
　　他接过话筒说道：“非常开心，洲际赛之旅其实比我打过的任何比赛都要有意思。”
　　“感谢队友，感谢教练，感谢另外三支战队。”陈源侧身，“这座冠军是大家的。”
　　摄影师一村此时端着相机走过来，“来来来，合个影，这个机会可难得嗷~”
　　二十四名选手同时看向镜头，留下他们灿烂的笑容。
　　“等会吃什么？”陈源偷偷侧头，问道身边的阿水。
　　“谁知道呢。”阿水耸了耸肩，“不过哥们这会可饿惨了，等会我得多吃点。”
　　小虎此时也凑过来：“国际赛冠军，那应该是LPL官方那边的老板请客吧。”
　　“必须的！”陈源点了点头，“爷等会可不跟他们客气了。”
　　LPL官方果然大方，在RNG赢下比赛时，他们就已经派人提前预定了一家烤肉店开始清场。
　　等选手们忙完了一系列的场面活动，烤肉店差不多正好清场完毕，他们直接坐车进店开吃。
　　烤肉店中充满了欢快的气味，喝酒的喝酒，唱歌的唱歌，手舞足蹈的也不在少数。
　　直到这个时候，doinb还在狂吹自己倒数第二局的克烈，说自己多么多么猛。
　　此时，一条来自LPL官博的微博火速登顶热搜。
　　“最好的LPL”
　　底下配了九张图片，四只战队，分析师，教练，解说，主持，中间是最后的大合影。
　　合影中，所有人都在开心的大笑，每个人脖子上的冠军奖牌正在褶褶生光。
　　当晚十二点，上海浦东国际机场。
　　“走咯。”
　　“88”
　　四支战队的成员们此时分头散开，在其他战队羡慕的目光中，陈源登上他们的奔驰。
　　六月份的上海降雨频繁，雨云堆积在天上，使得气候相当闷热，他此时莫名的有些怅然。
　　洲际赛之旅，短暂且快乐，陈源在此时仿佛找回了自己玩这个游戏的初衷。
　　不是为了分数，也不是为了冠军，只是单纯的想要寻找快乐，下次再与这些人相见时，他们就不再是队友了，而是争锋相对的敌人。
　　“只能明年洲际赛再来咯。”陈源靠在躺椅上，静静地闭目养神。

147 LCK的大动作，SKT的终极补强
　　第二天中午
　　陈源轻轻扣响眼前的房门。
　　“来啦...”
　　江秋打开门，似乎刚洗完头，乌黑的长发湿漉漉的，开门后又急匆匆的跑开，陈源轻车熟路的换好拖鞋进屋。
　　紧接着，吹风机的声音响起，陈源顺着声音来到浴室，看到女友正拿着吹风机卖力的吹头发，漆黑的长发此时全部耸拉在面前，颇有一些贞子的味道。
　　不过这黑长直，想要吹干的话估计还得花费不少功夫。
　　“看啥呢！还不来帮我...”
　　“嗷嗷嗷”
　　陈源接过吹风机，第一时间先是打量了一下手里的玩意。
　　好家伙，真高级...
　　不过他也没有看太久，抓起一把头发，拿起吹风机就是一顿猛吹，吹着吹着，陈源鬼迷心窍的将头发凑到鼻头闻了闻...
　　唉呀妈，有点香...
　　一抹红晕不知觉爬上江秋的耳根，“你变态是吧？”
　　...
　　过了一会，两人各自坐在电脑前，江秋这边在直播软件上一顿操作，开启了直播。
　　她现在也算是个百万粉的大主播了，刚一开播，不少人就冲了进来。
　　陈源的人本来没有在摄像头内，不过他一直在说话，不少粉丝听出了他的声音
　　【哇，源子哥也在？】
　　【不是昨天才回上海？今天怎么在江秋家里】
　　【懂的都懂，不懂的...】
　　一瞬间，陈源出现在江秋家里的消息传遍各大QQ群，许多陈源的粉丝也冲到了江秋的直播间。
　　没过多久，江秋的直播间竟然直接创下了一个人数新高。
　　毕竟陈源自己都是个不怎么直播的人，粉丝们早就急的发愁，有这等机会当然不能放过。
　　【源子哥呢？出来出来！】
　　【源子哥在哪呢？】
　　【你可以在任何地方看到陈源，除了他的直播间】
　　【吨吨吨吨吨吨】
　　江秋本来是把自己放在摄像头中央的，陈源笑着把摄像头一扒拉，让两人同时出镜，结果刚一扒拉过来，陈源的脸在摄像头中瞬间变小。
　　他笑着说道：“你这美颜可真是有够厉害的。”
　　江秋噘嘴瞪了他一眼，没有说话。
　　陈源直男本质毫无畏惧，“你把美颜关了行不行，我都不认识自己了...”
　　江秋此时没好气的说道：“把瘦脸关了，好吧....”
　　“都关都关，你本来就好看，开啥美颜啊！”
　　“你可真是个铁直男...”江秋翻了个白眼，不过还是很听男友的话，将美颜一键关闭。
　　【经典直男发言】
　　【逼女朋友关美颜，真有你的源子哥】
　　【哈哈哈莫名其妙的好甜】
　　紧接着，江秋开启他的日常直播，反正无非就是打打LOL，跟其他解说玩玩绝地求生之类的。
　　陈源这边无事可做，自然就是在一旁看着，然后读一读弹幕，跟个直播助理似的。
　　“兄弟们别误会奥，我是刚刚才来的。”
　　“我什么时候直播？”陈源挠了挠头，“我只能说有缘再见吧...”
　　江秋在打游戏，陈源就在旁边一直读弹幕，弹幕和直播内容各过各的，竟然还有那么一丝和谐..
　　时不时的，陈源还要评价一下江秋直播操作。
　　“哇，这么菜？”
　　“上去点他呀！你这怎么打对线”
　　“中路早就不见了，你自己不做眼，还要怪人家不报miss是吧？”
　　“唉别去！让你别去，死了吧。”
　　每说一句，陈源还要偷偷挠一下江秋的腰，他知道这是女友的敏感点。
　　江秋被陈源挠的俏脸通红，更加无法专心玩游戏了，形成了一个恶性循环...
　　“你别挠我！”
　　忍无可忍，江秋终于在直播间中发出了羞愤的叫声。
　　...
　　6月13日下午
　　已经是洲际赛结束的第三天了，今天RNG将迎来他们回归的首场比赛。
　　对阵OMG。
　　比赛倒不是什么大事，但所有队员此时都神色严峻的坐在休息室内，听着教练的讲话。
　　经理权哥此时眉头微皱，看着手机里的内容，“这是LPL上面传来的消息，SKT那边在洲际赛失利以后，似乎下了血本，重金招了两名顶分路人。”
　　“Nuguri和Tarzan”
　　听着这个消息，陈源微微皱眉，这可不是什么顶分路人啊...
　　Tarzan是目前的世界服第一，2018分已经打破了去年陈源的最高分记录，Nuguri则是紧随其后，以1886分占据第二。
　　然后第三才是陈源，1829分。
　　这两个人陈源都没少排到，都是明摆着的Rank大腿，排到几乎就是赢一半。
　　特别是Nuguri，一手凯南曾经在排位中给陈源留下深刻印象。
　　虽然许多人都说，Rank分高并不能代表一个人比赛强，但是能打到世界第一的人，一定不会是弱手。
　　陈源这边深吸了一口气，“看来S赛要难起来了。”
　　他们无论是MSI，还是洲际赛，都未逢敌手，陈源一度以为自己能一路赢到S赛冠军去，不过现在看来，还是没有那么简单。
　　几人又随意聊了几句，没多久大门被推开，工作人员的声音传来。
　　“RNG的，准备比赛了。”
　　“走了走了。”销户还是一脸无所谓的模样，管他Nuguri还是TheShy，在这个世界上能打爆TOP虎的人，不存在！
　　“欢迎大家回到LPL！”解说泽元兴高采烈的进行暖场，“今天是洲际赛休赛后的第一天比赛，真是久违了啊！”
　　rita也轻轻点头，身为LPL一朵金花的她相当养眼，“接下来即将对阵的两支队伍，是OMG和刚刚从洲际赛回来的RNG。”
　　台下的观众们此时挥舞着手中的应援物，RNG的粉丝占了绝大多数，没办法，因为RNG的外战成绩确实豪华。
　　而且OMG也已经不再是曾经的那股黑暗势力，目前处于联赛倒数的他们粉丝数量稀少，再无以前59E的盛况。
　　比赛房间中，双方选手已经开始了他们的互吹之路。
　　陈源这边率先打字，“冷少，这把轻虐。”
　　“？？？”icon上来就是直接三个问号，“源子哥，别开玩笑。”
　　几人又随便聊了几句，双方人员都确认到位后，由蓝色方的上单冰封夕阳点击了开始游戏。
　　“BP开始了！”泽元神情一振，“前三ban，OMG直接给到了剑魔，吸血鬼，岩雀。”
　　“而RNG则是先ban洛，再ban乌鸦和莫甘娜。”
　　“还是不ban亚索？”Rita有些诧异，“那他们应该是想一手拿吧，冷少的亚索也玩得不错。”
　　话音刚落，OMG第一手锁定亚索。
　　冷少坐在电竞椅上，自信满满，听说你是世界第一亚索？让你看看爷的！
　　“RNG为karsa拿下酒桶，应该是想要断对面的中野联动，然后又锁定派克！”泽元点了点头，“RNG最近很喜欢拿派克，因为他们最近的打法已经有些偏向于中野辅联动。”
　　紧接着，OMG锁定皇子和牛头。
　　“陈源，你想用什么？”风哥知道陈源的英雄池稀奇古怪，所以一般不给他建议，直接让他自己选。
　　陈源沉吟了一会，“我想玩的英雄你不一定愿意拿。”
　　“说呗，无所谓的，反正常规赛，多试试。”
　　紧接着，RNG三楼锁定了石头人。
　　“这个...”管泽元有些困惑，“RNG没必要这么防着对面亚索吧？又抢个上单石头人，这不是把自己的BP都破坏了吗？”
　　紧接着，RNG在四五楼先后锁定了诺手和维鲁斯。
　　BP至此结束，双方阵容很快确定。
　　蓝色方OMG：蒙多，皇子，亚索，卢锡安，牛头
　　红色方RNG：诺手，酒桶，石头人，维鲁斯，派克
　　很明显，源子哥又开始整活了。
　　选择天赋阶段，陈源在彗星和不灭之间抉择了很久，这涉及到他是出肉还是出输出的问题，他看了一眼对面的阵容，纯纯的菜刀队。
　　答案忽然就明了起来。
　　比赛很快开始。
　　“冲冲冲！”陈源大叫着，信号直指对方野区，双方十名英雄快速买好装备，冲出泉水。
　　“双方出门好快啊！这是要打一级团了吗？”泽元解说道，“双方一级团的能力都很强。”
　　双方英雄几乎是同时靠近河道，而且几乎是毫不犹豫的走向对方野区，很快碰了个照面。
　　第一个出手的是小明的派克，Q技能【透骨尖钉】开始蓄力，即将随机挑选一个幸运儿。
　　不过OMG的辅助性格相当暴裂，牛头看到对面人群的瞬间，直接一个Q闪锤了进去，直接不给你蓄Q的机会。
　　“牛头一个Q闪锤起来三个！”管泽元声音相当尖锐，“打起来了！”
　　陈源的石头人就是那三个人之一，不过他倒也不慌，手指一动学了E技能，然后一个E直接拍中敌方三人。
　　karsa的酒桶也快速学E，一个E同样撞到三个。
　　小虎的诺手则是在一旁盯着牛头猛砍，希望能砍出个血怒。
　　双方开始肉搏以后，局势明显就变得不对劲起来，OMG显然是低估了石头人的威力，被减少攻速的他们在对A上无限吃亏，没过多久，牛头就进入了残血状态。
　　TOP虎的诺手此时砍出最后一刀，进入血怒，不过人头被陈源一个平A收掉。
　　小虎进入血怒后智商减半，他大吼着直接一发Q闪进入了敌方人群，小虎的操作还是没问题的，这一发外圈刮同时刮中敌方三人。
　　乌兹一路A，小虎也一路A，好不容易将亚索也打到残血，陈源此时又不知道从哪里蹿出来，一个E又K到一个人头。
　　紧接着，众人又转火皇子，不过OMG打野很聪明，看到情况不对早就直接溜了，TOP虎此时拔剑四顾心茫然，爷人头呢？
　　“石头人一级拿到两个人头！”Rita用夸张的语气叫喊道，“七百金币到手，这还怎么玩？”
　　Icon此时也在问，这还怎么玩？
　　他按下TAB看了一眼石头人的装备，几乎令他吐血，腐败药水，黑暗封印，加一个布甲。
　　再加上陈源本身天赋里就点了双护甲，这么一来护甲直接高达65，恨不得比亚索攻击都高。
　　本来亚索打学E的石头人就有点难受，这下好了，别想打过了。
　　上线后，两人先是相互交手了一波，亚索上来一个QA，结果连盾都没打破，然后陈源出手了，石头人还了一个AEA，直接给亚索盾干碎，还掉了不少血。
　　紧接着陈源还不依不饶，一路追着走，等不灭刷新后，追着打了个不灭，才心满意足的离去。
　　亚索直接四分之一血没了。
　　直到这时，石头人的被动盾才堪堪破除，露出里面红色的皮肤。
　　就肉的离谱！
　　而且于此同时，陈源还在那不断整活，疯狂的按ctrl+2，石头人嘴里一直讲着骚话。
　　“你们会输的！”
　　“坚如磐石！”
　　虽然这些话观众们听不到，但与他对线的Icon却是听得清清楚楚。
　　双重折磨下，冷少差点一口老血吐出来，他哪里想得到陈源会用这种骚东西来打，看着手中一直泛着绿光的石头人，完全不敢上前。
　　【攻击没人家护甲高，哈哈哈】
　　【A一刀三十滴血，还打毛】
　　“不愧是源子哥啊，打亚索有一手的！”管泽元此时笑着说道，“不过要是让我前期拿两个人头，我感觉我上也行。”
　　不过好在中路的线比较短，顶多屯两拨兵，线就推进塔了，而石头人也没什么消耗手段，所以亚索还不至于很难受，该补的兵不会少多少。
　　此时，趁着石头人压线，一只三级皇子从草丛里跑了出来。
　　“三级抓中了吗？亚索手上也有风！”Rita紧张的说道，“石头人这波有点危险！”
　　Mountain的皇子扛着棋子浩浩荡荡的绕后走到了陈源的身边，W【黄金圣盾】展开，军旗一巴掌拍在石头人身上。
　　等到亚索过来后，皇子一发稳健的贴脸EQ将石头人击飞，然后亚索也过来，EQ二连，将石头人再度击飞。
　　陈源一开始还有些小慌张，不过很快就平静了下来。
　　这两个B压根就没伤害啊？
　　他甚至都没有学Q，两级E拍下，减少了两人百分之三十五的攻速，然后他还不急着跑，W开启，一巴掌拍在亚索身上触发了一个不灭以后才开始扭头跑路。
　　两人追着石头人一路砍，追到塔下石头人才掉了半条血。
　　陈源此时快速的按下ctrl+2，石头人拍拍胸膛，发出了他的经典台词。
　　“你们会输的！”

148 别刮了索师傅！
　　“这石头人也太肉了。”管泽元有些哭笑不得，在这三级的大前期，两个击飞还打不死的人真是少见。
　　陈源此时不慌不忙的嗑下第一层腐败药水，他在天赋里点了时间扭曲补药和饼干，配合上杀人戒的药水加成，回复能力拉满，掉个半血屁事没有。
　　忽然，导播将镜头切到下路。
　　此时看到对方皇子抓中，香锅当然不会窝在野区刷野，他此时酒桶刷完了下野区的魔沼蛙，直奔下路而去。
　　“香锅开着扫描来到下路，这里是没眼的！”
　　OMG的下路是卢锡安加牛头，对线其实相当强势，不过他们对线的是乌兹，维鲁斯比卢锡安多出的50码射程被乌兹利用到了极限，频繁的偷点让卢锡安苦不堪言。
　　再牛头一级团时交出了闪现，使得他们不敢上去对拼，所以OMG的下路反而是劣势状态。
　　此时香锅的酒桶已经出现在下路二人组的视野里。
　　开团手当然是小明，派克E闪上去直接顶住了没闪的牛头，然后一个Q将其钩了回来，香锅的啤酒人紧跟着一个肉弹冲击撞上去，帮助Uzi拿到人头。
　　“下路没闪的隐患终究成了破绽啊！”Rita不禁感叹，“这波抓人成功帮助RNG下路打开局面，而且香锅还不想走吗？”
　　香锅Gank成功后还不走，帮助乌兹把线推进去后和派克一起前压，不让卢锡安吃这波兵。
　　将卢锡安赶走后，香锅站在敌方塔下按下Ctrl+3，啤酒人举起右手，开始跳起性感的肚皮舞，嘲讽度拉满。
　　“这卢锡安活着但吃不了线，还不如死了算了。”
　　紧接着导播又将镜头切到中路，只看到石头人还是那副半血的模样，但之前几乎满血的亚索却变得比他更低，连半血都不到。
　　“这是什么情况？双方对拼了一波，但是石头人似乎根本就没掉血？”管泽元解说道。
　　此时牢牢的占住线权的石头人动作依旧嚣张，每补一个刀就前压一下，不给亚索补刀的权利。
　　冷少看着眼前的石头人，心情极其复杂。
　　他刚才看自己满血，而石头人半血不到，想要上去换一拨血，试着站住线权。
　　结果上去打完才知道，自己的想法还是太天真了，亚索被石头人用E拍中后，根本是连剑都提不起来。
　　而对面有着饼干和腐败药水的双重回复，自己的伤害就跟药水的回血差不多。
　　但另外一边，石头人的伤害就没有这么简单了，陈源这边一级Q都没点，两级W两级E，加上不灭之握，伤害简直足的批爆。
　　AEAWA，亚索直接半血就没了。
　　“亚索这补不了刀啊。”管大校不禁摇头，“要是冷少带的是迅捷步伐，说不定还能好打点，带征服者，根本打不了石头人。”
　　这就涉及一个游戏理解问题了，事实上亚索这个英雄在后期并不缺伤害，像陈源的亚索，他一般都会带迅捷步伐，除非是队伍极其需要他来C，才会偶尔带征服者。
　　不仅如此，他还会点出血之滋味和贪欲猎手，这种天赋的亚索，对线任何英雄，都可以说是游刃有余。
　　【源门弄索，就这？】
　　【想笑，被石头人压的补不了刀】
　　亚索此时仍然站在塔下，冷少此时已经想清楚了，补刀是不可能补刀的，只有兵线进塔了，才会顺便补两下这样子。
　　清理完了第二波炮车线，陈源按B回城。
　　六波兵线的钱不少了，陈源直接将手里的布甲合成了冰川护甲，然后又买了一双鞋，紧接着直奔中路而去。
　　他此时空有人头，虽然线上能打过，但压制力也有限，毕竟石头人消耗能力算不上强。
　　真想把个人优势转化为团队优势，只能靠大招游走，所以他现在一只兵的经验都不能漏。
　　...
　　“比赛重新回到发育阶段。”管泽元解说道，“双方中单的大招都是关键节奏点，所以想爆发人头，应该是要等双方六级了。”
　　很快，比赛来到六分钟，第八波兵线已经在线上汇聚，清掉这波兵，双方就将六级。
　　陈源此时倒不是很急，因为他不知道对面打野的位置，就算有了大招他也不会贸然抓人的，不稳健。
　　香锅此时正在起一个眼的作用，酒桶开着扫描在敌方下野区扫荡。
　　因为对面皇子是蓝开的，而此时正是BUFF刷新的时间点，所以皇子大概率在这。
　　紧接着，酒桶和皇子便遭遇了。
　　皇子此时正在吭哧吭哧的打蓝BUFF，香锅看到以后，不管他三七二十，直接就一肚子撞了上去。
　　OMG打野此时还有些略微疑惑，你个蓝惩酒桶还能打得过我红惩皇子？于是他毫不畏惧，红惩戒往酒桶身上一套两人就开始扭打起来。
　　“可以打可以打，我六级了，你留个EQ！”冷少第一时间看到了这一幕，亚索果断放弃了中路兵线，开始往蓝区支援，同时一直用标记功能点自己大招。
　　皇子听到信息后心灵神会，一直看着下方的信息栏。
　　“狂风绝息斩准备就绪（范围内：无目标）！”
　　又过了一会，当“无目标”变成“酒桶”后，他果断一个EQ将酒桶挑了起来。
　　疾风剑豪瞬间隔墙跨越一千码距离，来到了酒桶身边。
　　香锅此时被对面中野一顿狠揍，但他此时却露出了属于抖M的微笑，“源来！”
　　下一秒，陈源的石头人也接踵而至，闪现大招，同样跨越了千码距离穿墙而来，将亚索和皇子同时撞起飞！
　　“香锅这波勾引的非常到位！”管泽元大喊道，“同时撞起两个！配合三级的E技能，这波AOE伤害相当足！”
　　可以说是你方唱罢我登场，香锅落地后，一个Q先是放在敌方脚下，然后抬起手里的酒桶开始“吨吨吨”，吨的差不多了，朝着亚索猛砸下去。
　　紧接着Q技能再一引爆，直接将亚索干残。
　　陈源这边早就准备好了，等到亚索残血的那一刻，一发W重置普攻将亚索带走，成功K头。
　　由于两人的伤害都是AOE，即使他们集火的是亚索，皇子的血线也同样不健康，皇子也没能跑掉，跟着亚索一起回家。
　　不过可惜的是，这个人头是酒桶的，K头失败了。
　　“零换二！”Rita开始他的催眠解说，“石头人才刚刚六级，就通过大招拿到两个人头，节奏太好了！”
　　陈源回到中路，再次将一大波兵线推进塔，回城后购买了斑比的熔渣，眼看就要冰拳了。
　　“蓝给我。”陈源无情的说着。
　　爸爸帮你把对面蓝反了，自家蓝我拿，没问题吧？
　　这种队霸行为，香锅当然不敢反抗，老老实实把蓝给你交了，并且口头还奉承道：“源哥要蓝我肯定给啊！以后的蓝都是你的！”
　　...
　　“双方经济差已经接近3000了，OMG这边必须得做点事情出来，不然这局就是慢性死亡。”
　　此时时间已经是九分钟，场上所有人都已经升到六级，陈源在这段时间一直窝在中路补刀，毕竟他没有大招也做不了什么事。
　　对方皇子是最后六级的那一个，毕竟上一波香锅不仅拿了他的人头，还反掉了他整个野区。
　　在收掉上路的魔沼蛙成功六级后，皇子扛着军旗直接奔向上路，诺手此时正在压线，虽然有闪现，但自己只需要EQ挑飞起来，再用大招跟闪，诺手是必定跑不掉的。
　　不过小虎很聪明，他的眼位做的相当深，插在了大龙坑对面，所以在皇子刚刚出野区时，就被他第一时间察觉。
　　陈源也看到了往上路走的皇子，他此时心念一转，赶紧叫上香锅，“走走走，去包一波下。”
　　石头人先是三两下将兵线送进塔，然后直接朝着下路跑去。
　　“快来快来，我这波正好能把兵线推进去。”乌兹这边也迫不及待的说着。
　　他们有酒桶，石头人，维鲁斯，派克，开团手段太足了，不怕抓不死。
　　“石头人应该去上了，你们小心点。”中路的冷少看到石头人消失了，第一时间提醒上路的队友。
　　不过皇子压根就不以为意，毕竟石头人才刚离开中路，肯定是来不及支援到的。
　　“爆炸果实将石头人和酒桶同时送过墙，两人已经绕到了OMG的一塔后...而OMG下路丝毫没有意识到这个信息！”
　　管泽元忍不住提高音量，“源子哥直接开了！大招直接撞起AD！”
　　辅助牛头想要保护自家AD，先是一个Q将石头人锤起，然而对面的技能可不止这些。
　　香锅一个E闪进场，将下路二人同时击飞，乌兹也给出大招，控制链跟的死死的。
　　然后小明的派克进场，大招【涌泉之恨】一下一个，将两个人头全部收割，钱袋则是轮到石头人和维鲁斯一人一个。
　　虽然这波OMG成功抓死了小虎的诺手，但他们的心依然还是冰冰的。
　　“说好的去上了呢？”AD轩轩皮幽怨的问着冷少。
　　“额..”冷少不好意思了笑了笑，“判断失误...”
　　“RNG四人直接拆掉了下路的一塔...这波他们还能控一条小龙。”管泽元分析着场上的局势，“这波石头人不在中路，亚索将中塔磨了不少血，不过Uzi解放后应该会第一时间拆中塔，所以问题也不大。”
　　RNG语音频道
　　“为什么不来帮我？”TOP虎此时正在疯狂的发牢骚，活脱脱像个怨妇。
　　“嗯？”陈源有些疑惑，“包下能杀两个，还能拔塔拿龙，我来帮你干嘛？这么早就看到皇子来上了，还不跑，不是自己菜吗？”
　　“爷没看到！”小虎义正言辞，“你怎么不提醒我呢？”
　　陈源额头流下一丝冷汗，“没看到？那没事了，我的。”
　　不过说归说，小虎对于躺赢这件事，还是挺热衷的。复活后，他自觉地跑到下路开始吃线。
　　十分钟，峡谷先锋刷新。
　　不过OMG这边显然不想放弃这条先锋，因为他们知道，石头人，维鲁斯，派克现在都是没大招的，而且他们也多个人，这波团完全能打。
　　“算了，不要了。”陈源也很洒脱，他知道这个先锋明摆着的拿不了，干脆也不去争，乌兹则是带着辅助直接去了上路。
　　OMG顺风顺水的拿下先锋，然后中下野四人此时在中路集合，想要借助先锋来一波反推。
　　“OMG要召先锋了！，中塔的血量并不多，这一头撞下去应该直接就没了！”
　　皇子此时将棋子高高举起，一只紫色巨兽在此时缓缓成型。
　　结果下一秒，从阴影处飞出来一个木桶。
　　轰！！！
　　“酒桶一个大招打断了这个先锋的召唤！”管泽元人都傻了，“OMG的推塔节奏就这么中断了！”
　　香锅此时嘴都要笑歪了，他本来蹲在河道边的草丛里，是想看看能不能抢先锋的，但对面阵型站的太齐了，没有给他进场的机会，所以他只能无奈放弃。
　　但谁能想到，对面打野拿了先锋以后，直接走到中路就开始召唤。
　　香锅这下可忍不了，酒桶E拉进距离，直接隔着老远赏了皇子一个大招。
　　陈源此时也是有些猝不及防，他本来其实已经做好丢中塔的准备了，但谁能想到对面这么蠢？
　　“我的我的...”皇子有些自责，“没想到酒桶在这。”
　　没人理他。
　　所有人都已经麻了。
　　【这个B在赣神魔？】
　　【笑死我了，好不容易有追经济的机会，就这么让了】
　　【看香锅笑成什么样了】
　　【别说了，我也笑了】
　　接下来，就是RNG的乱杀秀了。
　　石头人和酒桶，两尊杀神，简直是逮谁杀谁，专门盯着没有闪的人杀。
　　十三分钟，陈源来到上路越了一波蒙多，顺便配合乌兹拿下上一塔，经济差拉开到5000。
　　回家后，陈源心一横，直接将手里的七层杀人戒合成了杀人书。
　　十七分钟，陈源在草丛里蹲到卢锡安，配合随后赶到的香锅合力将其击杀，不过在下路带线的小虎也被逮到，战绩来到0-2。
　　十九分钟，小龙团战，十一层杀人书的陈源化身缩头乌龟，不想上去开团，不过香锅很给力，一波E闪进场成功开到ADC，陈源笑眯眯的一个Q收到人头。
　　然后他大招后手进场，撞起两人的同时没有受到什么伤害，最终香锅虽然被集火秒杀，但对面却留下了四个。
　　21分钟，陈源蹲在蓝BUFF草丛里再一次蹲到卢锡安，此时他手上已经做出了布甲鞋，冰拳，日炎，小反甲，外加二十三层杀人书！
　　“石头人大招直接撞起卢锡安一个人！我的天这是什么伤害！”管泽元有些难以置信，“这真的是一个出肉的石头人吗？”
　　二十三层杀人书为石头人提供了135点法强，对于四个技能都有AP加成的石头人来说，提升巨大。
　　并且这套装备的石头人拥有425点护甲，同样为拥有护甲加成的WE加了相当可观的伤害。
　　一套技能下来，上一秒还活蹦乱跳的AD竟然直接被肉装石头人秒了？
　　看到自家ADC被秒，OMG的其余队员当然是忍不了的，牛头WQ二连将陈源锤起，皇子EQ跟上，亚索也是接出大招。
　　三个人对着石头人一顿猛锤，冷少的亚索此时尤为的卖力，他手握绿叉和暴风大剑，一刀一刀砍在石头人身上。
　　80！80！80！
　　每一剑戳在石头人身，痛在他心。
　　这尼玛太肉了！
　　石头人虽然被控的动都动不了，但他直到队友支援过来以后，也才掉了百分之七十的血，依然坚挺！
　　【哈哈笑死我了】
　　【肉的一批的同时伤害还高...】
　　【别刮了索师父】
　　【名场面预定】
　　“RNG完成了一波零换四！并且拿下大龙！”
　　24分钟，回城补给后的众人凭借大龙BUFF，直接推平了OMG的基地水晶。
　　陈源以9-0-10的无敌战绩，拿到1：0领先！

149 闪现撞死两个？这是什么连招！
　　休息室
　　OMG主教练逍遥站在队员中央，正在说着什么。
　　他看着坐在电竞椅上垂头丧气的Icon，稍微有些头疼。
　　你说你找谁不好，非要找hero拼操作，这是你拼得过的人吗？这下好了，心态被打崩了。队伍专门为你搭建的亚索体系，结果你亚索隐身，反而是人家一个石头人抓崩了三路。
　　“就算对线打不过也没什么，但是你要打出自己的作用啊。”逍遥此时无奈的说道，“队里这么多击飞，该怎么玩你还不明白吗。”
　　“但是我根本出不了塔啊！不能推线我怎么游走？”Icon还有些不服气，“如果不是石头人一级拿了两个人头，我不会这么难打的。”
　　“起码能站线”
　　即使被吊打一局，Icon对于自己的操作依然自信，虽然OMG成绩垫底，但他在之前的同组循环中，中路对线没怕过谁。
　　即使是对线Doinb，他也能拿到优势。
　　经过短暂的休整过后，双方人员再度登台，准备第二场比赛。
　　两队队员此时站在幕后等待出场，遥遥相望。陈源此时笑着看了一眼冷少，原地用双手拍了拍胸膛。
　　冷少看到这个动作，脸瞬间又冷了下来，上一局陈源的石头人就经常做出这个嘲讽动作，他的耳朵里仿佛又响起了石头人憨头憨脑的那句嘲讽语...
　　“上一局中Icon的表现有点失常。”管泽元分析道，“OMG这个队伍，一旦中单被压制，他们的局面就难以打开，毕竟他们的上下都是被压刀的。”
　　“是哦。”Rita点点头，“不过上一局有一部分原因是因为石头人一级拿了两个人头，经济差距太大，看看这局会不会有所改变吧。”
　　双方队员此时已经登台，BP界面再度浮现，管大校提高音量，开始解说BP，“这一局由RNG选边，他们主动选择了蓝色方，双方位置互换！”
　　前三手ban位，双方改变不大，蓝色方RNGban掉梦魇，洛，乌鸦，红色方OMG则是禁用吸血鬼，岩雀，剑魔。
　　依然放出亚索，不过这次陈源却并没有选。
　　“蓝色方RNG第一手选择是...卢锡安！”Rita愣了一秒，“然后OMG这边锁定莫甘娜和蝎子。”
　　“RNG又锁定了巨魔和加里奥..OMG又选出船长。”都是很常规的选择，管泽元也没有做过多解释。
　　来到第二轮BP，双方各自禁用英雄后，红色方OMG第四手直接锁定剑姬。
　　“哦？船长已经选出来了呀，这是中单剑姬？”管泽元看了一眼身边的Rita，“用中单剑姬来康特中单加里奥，确实可以说是一个不错的选择！”
　　（不是乱写，这局冷少是真的用了中单剑姬来康特加里奥）
　　陈源此时也有些惊到了，因为这一局他并不是BP重心，所以教练给他选的是万金油加里奥来打中路推线支援。
　　但对面既然掏出中单剑姬，显然是想报上一局的仇啊....
　　“怎么说源子哥？”风哥笑道，“我可以把加里奥换去辅助位，给你换一个中单，整不整？”
　　“整！”陈源毫不犹豫，对面既然下了战书，那他肯定是要接的，“给我拿瑞文。”
　　既然你掏出非主流中单，那哥们也不欺负你，同样选个非主流中单出来陪你玩玩！
　　瑞文打剑姬！
　　Rita和管泽元相视一眼，两人皆是惊异的眼神。
　　现场观众和直播间观众同时炸开了锅。
　　【卧槽这是职业比赛？】
　　【我人傻了兄弟们，Rank里都难得看到这种对位吧】
　　【源子哥好像没玩过瑞文啊】
　　【问题不大，他肯定会】
　　【确实，这种花里胡哨的操作源子哥都擅长】
　　Icon看到对面选出瑞文，直接就是倒吸一口凉气，他调整好了符文天赋，召唤师技能他想了一会，一咬牙选出了引燃。
　　很快，双方阵容确定。
　　蓝色方OMG：船长，蝎子，剑姬，女警，莫甘娜。
　　红色方RNG：纳尔，巨魔，瑞文，卢锡安，加里奥。
　　“这场比赛可好看了！”管大校搓了搓手，“中路两个英雄都是劣势就隐身的英雄，可以说谁取得中路优势，就能赢得胜利。”
　　“而且这还是源子哥的瑞文处子秀，还真的挺令人期待的！”
　　在现场观众统一的RNG应援声中，第二局比赛正式开始。
　　出门装备，陈源思考了一会，最终还是选择了长剑加复用性药水。
　　中路线短，双方很难会一拼到底，多兰剑多少有些亏经济，所以复用性药水的回复能力显得比较关键，不过他也是笃定了冷少难以给他多大压力，不然的话他会直接出长剑三红。
　　“源子哥的瑞文技能带的很特殊啊，带的是电刑引燃，更偏向于一个刺客的打法。”
　　因为剑姬一级对拼相当强势，所以上线后，冷少保持了极强的侵略性，他直接压过了近战兵的交火位置，卡着瑞文不让补刀。
　　但陈源这边自有办法，他面对剑姬的压制视若不见，直接就走了过去。
　　年轻气盛的冷少看到瑞文如此嚣张的走位，当然不会放过，开始尝试换血。
　　弱点在正上方，对于红色方的剑姬来说是个好事，剑姬破空斩直指弱点而去，而陈源此时不慌不忙，瑞文忽然一段位移，一层护盾出现在身上抵消了这段伤害。
　　然后瑞文在一抬手，反手一刀平A砍在剑姬身上，随后扬长而去，因为有护盾的存在，瑞文甚至都没掉多少血。
　　而剑姬就不一样了，不仅被砍了一刀，还遭到了小兵的一顿集火，一百多点血没了。
　　这一刀砍得冷少火气直冒，哪有瑞文一级学E的？如果是上路对线，剑姬非得一路追着把瑞文砍怀孕为止。
　　但可惜这是中路，一个E的位移都快跑回塔下了，剑姬自然也没法继续追。
　　同时又因为剑姬吸引了小兵的仇恨，本来脆弱的兵线平衡被打破，渐渐形成了一波回推线，朝着瑞文的塔下而来。
　　随后，陈源又多次用E和一丢丢血量的代价在剑姬手中摸了几刀。
　　很快，兵线被推了过来，收掉三波兵线，终于在第四波的近战兵全部死光后，双方一起升到三级。
　　三级后，他也终于有了跟剑姬对拼的资格。
　　陈源也是个愣头青，他只要有换血的机会，当然是不放过的，此时兵线已经在中路重置，他上去直接盯着剑姬一顿打。
　　Q拉近距离，W秒晕剑姬，陈源又快速的打了一个AQ触发电刑，紧接着一个E拉开距离离去，一套操作行云流水。
　　冷少此时露出马老师的疑惑脸，这个人什么意思啊？他不怕我W的？愣头？
　　此时野区再度发生遭遇战，香锅的巨魔在野区找到了蝎子，一场遭遇战即将展开。
　　不过OMG吃到了上一局的亏，可不跟你打什么支援了，蝎子看到巨魔的第一反应就是直接跑，香锅自然是笑眯眯的接盘了F6。
　　导播此时镜头再切。
　　“双方下路开始了一轮交手...”泽元大声道，“小明在吃到莫甘娜Q的前一瞬间交出E技能，加里奥不受禁锢影响往前冲去！相当细节！”
　　“W嘲讽两人，不过AD的身上有魔法盾，只嘲讽到了莫甘娜。”
　　“乌兹上了！”管泽元大声道，“卢锡安一套行云流水的连招配合加里奥的Q和引燃直接将莫甘娜击杀！”
　　小明这波相当细节的抵消控制，为下路的对拼抢到了足够的优势，然后打出了对线击杀。
　　“那OMG这局就比较难了，”Rita微微皱眉，“选出女警莫甘娜，明显就是要压着卢锡安打的，但他们居然打不过？唯一的优势路没了，那Icon这边的压力就更大的。”
　　是的，冷少此时压力贼大，他明显感觉到这个瑞文不是他能压得住的。
　　陈源这个熟练度完全不像是没玩过瑞文的样子，连招迅速，技能捏的贼死，不做多余操作，完全不给人可乘之机。
　　5分38秒，第九波兵线到达中路，此时双方中路都即将六级。
　　剑姬的大招在短小的中路是施展不开的，而瑞文却是能得到一个巨大的战斗力增幅，冷少贼急。
　　屏幕中，陈源还是如同往常那样，一副优哉游哉的样子。
　　冷少此时正全神贯注，以免瑞文再通过秒W之类的愣头青操作来换他的血，双方都已经用光了药瓶，血线相当健康。
　　但就在下一秒，陈源突然暴起！
　　瑞文周身一道金光闪过，竟然直接闪现冲到了剑姬身边，同时右手抬起。
　　冷少吓的一激灵，经过了上一次被白嫖血量后，他下意识的以为瑞文又要W起手了。
　　他的反应相当快，在瑞文把动作做出来之前，就已经按下了W，剑姬摆出了防御架势。
　　但没想到，瑞文闪现上来，却只是轻轻的A了一刀小兵。
　　陈源此时也被剑姬这个W吓了一跳，本来他的想法是闪现上来先平A补兵抢六，然后再用大招强行拼一波。
　　谁能想到剑姬直接被闪现吓出了W...
　　不过他当然也不会呆在原地，平A收掉小兵后，一个E技能位移，擦肩躲过W的剑气。
　　陈源手速极快，快速学习大招，【放逐之锋】开启！
　　剑姬没了W，那连最后的威胁都没了，【折翼之舞】与平A穿插，速度极快，令人眼花缭乱，
　　瑞文六级爆发还是没得说的，一套打完甚至能打一个半剑姬，冷少看着自己的血线哗哗直掉，只能交出闪现。
　　不过从他先手空W的那一刻，其实他就已经跑不掉了，陈源不慌不忙E接三段Q追上闪现，向前微微走两步一个AW再次将剑姬顶住。
　　二段【放逐之锋】挥洒而出，再紧跟一发平A，剑姬血量顷刻见底！
　　“单杀！”管泽元激动无比，“源子哥闪现抢六，并且抓住了对方的失误完成对位击杀！”
　　单杀总是能激发出观众们的热情，虽然此时场下观众席位并没有坐满，但欢呼声依旧是连绵不绝，所有人都在高喊着“hero”的名字。
　　冷少此时稍微叹了口气，他太想在陈源面前表现自己了，导致他的精神一直处于高度集中的状态。
　　但也正是这种状态，使得他过度紧张，导致出现了这种失误。
　　不过后悔已经没用了，战士英雄之间的对线本来就是一种微妙的平衡，一旦一方获得经济领先，这个平衡就会被彻底打破，变成碾压。
　　陈源此时已经彻底放心了，开始躺在电竞椅上玩。
　　回城后，陈源将手里的长剑合成了战锤，然后又买了燃烧宝石，凑出了二十的减CD。
　　而对方手里只有一把提亚马特，而这件装备本身就有些亏属性，你来我往之间，剑姬彻底失去对拼权利。
　　随后陈源开始推线打野刷钱，并不是他不想游走，而是剑姬出了提亚马特后推线能力太强，他走不开。
　　不过他的上下两路都是优势，也不太需要他游走，他只管把自己刷肥就行了，反蹲那是打野的事。
　　十分钟，陈源配合香锅拿下峡谷先锋，直接将其放置在中路，想要拔掉一塔。
　　“先锋一头撞掉中塔半血，OMG中塔血量还剩一小半，乌兹这边直接来中了，那这个中塔肯定是没了。”
　　这次RNG的推塔战术执行的很决绝，下塔都没掉，下路两人组就直接来中了，让陈源去下路守塔。
　　然而十分钟一个八级的瑞文来到下路，简直是虎入羊群，女警和莫甘娜甚至都不敢上去点他，生怕被瑞文闪现上来直接给一套带走。
　　接下来就又是RNG的优势局教学时间了，三路外塔全破，加上空龙，反野，将OMG压制的无法呼吸。
　　冷少与陈源的单带路也拿不到任何优势，无双剑姬带线甚至连河道都不敢过，局势难以打开。
　　二十四分钟。
　　“RNG带着大龙BUFF直接上高了。”管泽元在解读这屏幕中的景象，“哦源子哥在干嘛！他疯了！？”
　　屏幕中陈源的瑞文此时已经做出了黑切和幽梦，然后外挂一把提亚马特。只见他周身樱花环绕，对着高地上的OMG五人毫不畏惧，ER开启大招。
　　然后瑞文二段大招竟然直接出手，然后右手一动，紧跟着一个闪现冲进了敌方高地塔。
　　瑞文在前面砍，大招剑气在后面追，一通肉眼难以看清的操作，女警和莫甘娜直接满血蒸发！
　　【卧槽，这是什么连招？】
　　【没看清，好像是闪现把两个人撞死的】
　　【我看好像也是】
　　所有人都没看清，只有一些瑞文资深高玩才懂这是什么操作。
　　R提亚马特闪WQ。
　　先远距离放出二段R，然后原地提亚马特闪，用闪现将提亚马特的主动效果带到对方脸上，然后趁着二段R还没飞过来，快速释放WQ。
　　这套操作对于手速要求极高，但爆发速度也是极快，相当于一瞬间打出平A，W，Q和大招收尾的伤害。
　　虽然总伤害有限，打肉不好使，但打女警这种小脆皮，那就是大核弹！
　　不过装杯还是要付出代价的，OMG剩余三人一拥而上，将小脆皮瑞文直接干碎，紧接着RNG其余四名队友进场，结束了这场比赛。
　　“2:0！RNG再度以碾压之势获得胜利！”

150 系统，加点！
　　比赛结束的当天夜晚
　　“卧槽，杀了！”，“***就TM差一点，我透！”
　　陈源正躺在床上双目紧闭，似乎已经睡了，但他的嘴却一直不停，疯狂口吐芬芳。
　　邻床的karsa正颤颤巍巍的缩在床角，面带畏惧的看着陈源，生怕这个说梦话的B忽然起来直接一下给他刀了。
　　事实上陈源并没有睡着，他在尝试过试炼。
　　属性过了90点后，便不能自行提升了，只能通过试炼，或者是积分换属性，只有把五层试炼全过了，再换掉五点积分，才能达到单项满属性。
　　陈源本来想的是，能通过试炼就尽量自己过，积分先别急着换，毕竟现在属性够用。
　　不过SKT那边的强势引援还是给到了他足够的压力，他决定使用五点积分，将五项属性全部提升一点，然后再试试通关试炼。
　　属性提升后，目前位于第二级的反应，意识，补刀三项试炼全部都轻松通过，属性连跳两点，来到93。
　　不过位于第三级的发育，操作两项试炼就没这么简单了。
　　发育试炼还好说，在系统施加的巨大压力下，陈源还是能够达到足够的GPM（分均经济），在失败了几次后，成功通过。
　　但操作试炼，陈源试了半个晚上，直到现在都还没过，就NM难的离谱！
　　拿亚索来举例，一级操作试炼，对手是卡牌，单杀难度不高，但到了三级，对手就成了梦魇。
　　都不说康特对面了，这尼玛直接是被对面康特，用亚索打梦魇，还要求我打出单杀，这怎么打？
　　陈源这边一次又一次的死亡，对拼差一刀，伤害不够，被塔射死，被各种挡关键技能，反正各种死法都经历了一次。
　　又试了一次，还是差一点失败，陈源此时意识到，以他目前93的操作，可能确实是过不了了。
　　但此时陈源的犟脾气已经出来了，他一咬牙，又用积分换了一点操作属性。
　　【使用一点积分换取属性：操作+1。是否确定】
　　“确定！”
　　【进入操作试炼：等级三！】
　　还是熟悉的对手，但陈源此时却感觉自己仿佛变了一个人，手指又灵活了一些，对线时，各种信息都往他脑海里飘来。
　　“一段E跑不出梦魇的恐惧范围，得学三级E技能，并且留两只小兵”
　　“用风墙挡Q，留E破盾，然后EQ闪预判闪现打出击飞...”
　　打电脑还有一个好处就是对方的操作是相对固定的，比如你关键时刻的EQ击飞，他一定会闪现躲，那你只需要预判一个EQ闪，就能打出稳定击飞效果。
　　通关无数次以后，陈源的脑海里早已经积累了无数的经验，此时操作再上了一个台阶后，自然是轻车熟路。
　　八分钟后，望着面前的梦魇尸体，陈源开心的大吼。
　　“单杀！！！！”
　　三级操作试炼也不过如此，我陈源通过试炼，全靠自身天赋！
　　陈源此时退出系统界面，腾的一下从床上弹起来，邻床的karsa颤抖的更厉害了。
　　还是要来了吗...
　　不过源子哥此时弹射起身当然不是来刀队友的，而是赏心悦目的看起了自己的属性。
　　反应力：93
　　操作：95
　　意识：93
　　补刀能力：93
　　发育能力：94
　　这个属性，拿去与任何一个职业选手相比，那都是凤毛麟角级别的存在了。
　　而且他还有一个优势，那就是他的属性是固定的，而其他选手，虽然属性高，但会受到各种状态的影响，吃饱了，饿了，冷了，膨胀了，心态崩了，都会一定程度的影响属性。
　　拿Uzi来举例，陈源观察了他这么久，Uzi的补刀，发育，操作，反应，都曾经到达过95！
　　不过这种状态并不持久，他的常态属性也就92，93的样子。
　　目前的职业选手中，拥有这种爆表属性的其实并不在少数，比如IG的TheShy，据陈源观察，TheShy的操作属性最高曾经到达过97！不过很快就衰落下去，常态保持在93，94左右。
　　但这个人有一个致命弱点，那就是意识属性，只有85...不过也没办法，毕竟世界第一好抓上单。
　　兴奋劲过了以后，陈源开始脱衣服，准备上床睡觉，这时他才注意到缩在角落里的队友。
　　“你在干嘛呢？”陈源疑惑地问着。
　　“没...没干嘛...”
　　...
　　第二天
　　陈源再度开启直播
　　鉴于昨天属性提升了一波，所以他决定在直播里试试，看看效果如何，世界之巅账号登录，然后直接开启了排位。
　　趁着排位时间，陈源看了一眼rank榜单，一看他又吓了一跳。
　　Tarzan和Nuguri竟然同时往上猛涨了一百分，第一已经创下了2179的历史新高，比陈源这个第三足足高了三百有余。
　　这就有点奇怪了，毕竟天梯顶分局就这么些人，就算你上分贼猛，但是会总有不弱于你的人跟你撞车，一般来说是不可能有两个同时猛冲分的。
　　带着疑惑，陈源打开战绩查询网站，查了一下两人战绩。
　　果不其然，这两个人竟然开始了双排！这尼玛可不得了，本来两人的胜率都是70+，这一双排起来，直接将胜率抬到了接近百分之百。
　　【这两个B双排太狠了，搞的现在顶分局都没多少人敢玩游戏了】
　　【不知道为什么这两人突然开始双排了，不争名次的？】
　　由于他们二人加入SKT还是一个内部消息，所以观众们并不知情，只是稍微有所猜测。
　　陈源此时问道身边的香锅：“泰山和牛宝开始双排了？”
　　“不知道啊。”香锅一脸的迷茫，“我钻一。”
　　“那没事了。”
　　陈源都忘了这B是个钻石仔，然后他又问道另一边的小虎，“你知道不？”
　　“知道啊！”目前世界服排名前二十的TOP虎还是很明白的，闷闷不乐的说道，“吃了老子一两天的分了，搞的老子都不敢选上单开游戏了...”
　　陈源又查了查小虎的战绩，果然如此...因为小虎和Nuguri是相同位置，所以他们一排到永远是在对面，这两天小虎直接向下俯冲了一百分，马上掉出前百了。
　　“哈哈哈。”陈源人都笑傻了，“来来来，哥哥来带你躺！”
　　“好的好的！”TOP虎一听陈源找他双排，直接是笑开了花，本来还在嗦面的他光速上号，加入了陈源的排位房间，并且快速选择了位置。
　　可能是因为现在正是大家起床的时间，所以这一局比赛排的相当快，才十分钟不到就排了进去。
　　陈源第一时间先是看了看队友的ID。
　　“Nuguri加入了房间；Tarzan加入了房间。”
　　这局TOP虎触发了自动补位机制，被补到了辅助，导致Rank前三名被排到了同一局...
　　很显然，这局比赛在刚开始就已经结束了...
　　陈源这局也感受了一下Faker的待遇，与这两位排位猛男做了一局队友。
　　二十分钟后，陈源带着索然无味的心情，点击了结束比赛。
　　【好狠】
　　【顶分局打出十五投，也是没谁了】
　　【上中野直接乱杀了】
　　太没意思了，上中野乱杀，二十分钟都没到对面就直接投了，天梯前三名一起加分，基本上就等于是都没加...
　　毕竟他们三人的分数，早就形成一个断层了，压根就不怕后面追上来，第四名的Showmaker也才一千五百多分，离第三都差了两百呢。
　　小虎则是成了唯一的赢家，目前仍然沉浸在躺赢的滋味里...
　　比赛继续，又过了二十分钟，准备就绪的图标再次出现。
　　陈源又看了看队友的ID，这次还好，没有再与他们二人排到一起，应该大概率就在对面了。
　　选择英雄，陈源是一楼，所以他随手点了个杰斯。
　　一是这个英雄攻守兼备，不怕康特，二是杰斯操作难度不低，他也想顺便看看自己的极限在哪里。
　　选完后，他便起身去后面的饮料机拿了一瓶肥宅快乐水。
　　回来以后，弹幕已经刷起了满屏的“GG”。
　　“GG什么啊？”陈源定睛看了一眼双方的ID。
　　敌方Nuguri，Tarzan，Showmaker，JackeyLove，Ming。
　　我方小虎，打野不知道是谁，名叫JUGKING，中单陈源，下路是一个路人AD和IG的辅助baolan。
　　虽然不知道观众说GG的点在哪里，但不得不说，确实有点难...
　　对方上中野就不说了，天梯一二四名，在加上前五十的阿水和小明，这五个人组一个战队，恐怕夺冠竞争力都不小...
　　自己这边则是两个路人，加上三个职业，而且还是小虎和baolan...
　　咳咳！
　　比赛刚一开始，对面的阿水已经开始得意洋洋的打字了。
　　JackeyLove：源子哥，这把分我先拿下了。
　　语气极其嚣张，让人不禁联想到了那张柴犬笑。
　　陈源直接就是回了一个问号，然后没有再理他，他此时已经进入了夺冠状态，势必要把阿水这狗崽子杀穿。
　　双方阵容如下。
　　陈源所在的红色方：刀妹，男枪，杰斯，卡莎，牛头。
　　蓝色方：青钢影，岩雀，发条，大嘴，泰坦。
　　兵线上线后，陈源没有急着压人，而是炮形态一下一下的A着小兵，同时一直在观察，看看有没有偷偷摸摸打个Q的机会。
　　不过对面好歹也是天梯第四，当然不会出现这么蠢的站位，所以只得作罢。
　　等到近战兵都快残血后，陈源先是用炮形态补了两只，然后切换成锤形态，再补一只，紧接着，他便开始前压。
　　此时发条看到锤形态杰斯冲过来，他反而是不敢上来消耗的，不然的话人家一Q锤上来，自己小半血就得没了。
　　不过他想跑肯定也是跑不掉的，等到大招CD，陈源再度切换成炮形态，大招为他提供了一个短程加速，使得发条进入了攻击范围。
　　带着腐败药水效果的一发平A打出，同时还减少了发条的双抗，然后紧跟一发电能震荡。
　　陈源虽然打得凶，但也不是没有漏掉细节，先是切锤形态清掉近战兵，以免上去消耗时自己被小兵集火，然后切出炮形态加速追人，对面根本就阻止不了。
　　接下来，陈源就不掩饰了，杰斯直接堵着发条不让其补刀。
　　不过在这种局，装这种比是要付出代价的，没过多久，一个野生的岩雀从他身后绕了出来。
　　Tarzan的目的很明确，不一定要抓到人，但能逼闪就逼闪，逼不出来那就打一波消耗，帮自家中单建立优势。
　　此时岩雀和发条都是两级，为了保证刷野，岩雀是肯定不会学W的，所以两人并没有控制。
　　岩雀先是一个平A打在他身上，对其造成了一个微量减速，然后盯准了目标开始放Q。
　　陈源此时甚至不慌不忙，哼着小曲开始秀他的妖娆走位。
　　不过也不算是什么走位把...炮形态加速门建立在自己脚下，然后直接切换形态，杰斯直接获得了一个爆发性的高移速，只吃了岩雀一颗石子，然后就直接跑出了技能范围。
　　对面发条本来还想趁此机会消耗一下的，结果这杰斯跑的比鬼都快，只能作罢。
　　然后他还没完，等岩雀石子放完后，他又切换形态，反手一个加速炮打在了发条身上。
　　发条：？？？岩雀打你，你轰我干嘛？
　　Tarzan此时有些郁闷，心想我就这么不值得你看一眼吗？
　　他想着想着来中路消耗一波，结果就中了一发平A和一个Q，自家中单掉的血还多一些，只能说这个杰斯的准备实在是太充分了。
　　他知道两级的岩雀和发条是威胁不到他的，所以直接死命了压，来人抓就直接加速门跑路，并且还反手一炮轰回去。
　　抓人未成的Tarzan只能钻回自己野区继续刷野，不过现在好歹也算是顶分局了，陈源家里的男枪也不是傻子。
　　JUGKING看到岩雀在中路露头，蓝开的男枪三狼都没刷，就直奔对面蓝区而去。
　　两边打野在蓝BUFF处遭遇，岩雀当然不会是男枪的对手，只能把这个蓝BUFF拱手相让。
　　就在陈源以为中野节奏一片大好，游戏即将走向胜利的时候，捷报开始传来。
　　青钢影击杀了刀妹！
　　陈源有些诧异了偏头看了看左边的小虎，“你咋回事？”
　　“他太厉害了，我打不过啊！”小虎此时有些娇羞的说着。
　　小虎话音未落，下路再次传来击杀，阿水的大嘴击杀了我方卡莎，然后我方辅助牛头虽然收掉了大嘴的人头，但紧接着被大嘴爆炸输出带走。
　　下路完成一波一换二，阿水的大嘴直接起飞！
　　而且这还没完，拿到两个人头的阿水直接开始洋洋得意起来。
　　JackeyLove：“对不起源子哥，这把我要亲自C了。”

151 阿水，你学会了吗？
　　韩国，某个俱乐部基地内。
　　一个名叫许秀的韩国少年正认真的进行着眼前的对局，但此时他的额头已经流下了一丝冷汗。
　　他计算到杰斯的加速炮已经准备就绪，操作着发条不停地走位，希望能躲过这个炮击。
　　但杰斯出手无情，一发精准的加速炮直接命中他的脑门，将他的血线降到了两百以下。
　　“还是要回城了吗？”
　　看着即将进塔的一大波兵线，游戏名为Showmaker的少年此时有些难受，发条魔灵直接对着兵线交出大招，配合W将远程兵全部收掉。
　　至于近战兵和炮车他就没什么办法了，留下来贪这波小兵的话是一定会被越塔的。
　　陈源这边将兵线推进塔后，也原地选择了回城。
　　即使是被抓了一次，他的压制依然强势，终于在这六级的当口，完成小压十刀的成就。
　　回城后他做出了一把锯齿短匕加鞋，而对面的发条此时只有两本增幅典籍和布甲，并未合出探索者的护臂。
　　这样一来，发条不能在线上积累护甲，连锁反应已经形成。
　　回城后，陈源没有去中，他直接跑向下路，同时给下路点信号，示意即将支援。
　　阿水的对线风格很鲜明，也是属于优势就一定要骑在你脸上打的那种，所以下路一直小摩擦不断，此时双方的血量都不健康。
　　借助切换形态的加速，陈源借助视野盲区蹲在了下路草丛里，他必须得把这波支援快速打完，不然的话中路可能会亏一大波兵。
　　baolan的泰坦看到陈源来了，于是果断开始前压，寻找机会，本来阿水的站位就相当靠前，所以直接进入了牛头的WQ范围。
　　“阿水快走啊，别被开！”辅助小明此时急忙提醒道，卡莎加牛头的伤害完全是可以杀人的，同时他也操作着泰坦也开始往前走，想要限制一下对面。
　　就在所有人都以为牛头要上来开大嘴的时候，接下来发生的一幕却让他们大跌眼镜。
　　牛头酋长发出愤怒的嘶吼，在极度愤怒的情况下...原地释放了一个【粉碎大地】，给大嘴磕了个响头。
　　“？？？”
　　陈源此时都惊了，哥你真的是职业辅助吗？
　　这下轮到阿水兴奋了，大叫道：“小明开开开，这波可以打！！”
　　这次他叫的声音贼大，也不知道是在开心什么...
　　小明此时也觉得是个机会，泰坦直接一钩给到牛头，想要尝试击杀牛头。
　　baolan当然也不是傻的，在这种情况下，只能把W交了触发余震，不然自己很有可能会死。
　　不过这个W顶开对面的行为，在外人看起来，同样也是巨蠢无比...
　　【原地磕头加华佗顶】
　　【哈哈哈这个辅助是开玩笑的？】
　　【好搞笑啊】
　　陈源虽然也有点想笑，不过他好歹也是受过严格训练的，知道在这种时候不能笑..毕竟都是一个赛区的选手。
　　虽然自己没开到团，但对面开了，多少还是有他一半功劳...
　　陈源操作着杰斯快速加入团战，杰斯从草丛里蹦出来，吓到了对面下路的二人。
　　你一个中单为什么会来下路蹲线草？咋回事啊？
　　而且陈源已经做出了锯齿短匕，遇上两个五级的下路自然是猛虎下山。
　　锤形态【苍穹之跃】直接砸中两人，然后一发加强平A砸在大嘴身上。
　　小明此时已经没Q了，只能用被动平A暂时禁锢杰斯一小段时间，不过这没太大用，陈源继续往大嘴身上灌伤害，再A刀，然后E技能锤开瞬间切换炮形态。
　　贴脸加强炮一炮打出，阿水虽然已经在努力走位了，但还是精准接炮。
　　同时，借助加速门，陈源按下W开始2.5攻速走A，流畅无比。
　　一下两下三下，没位移没双召的大嘴直接被带走，后面的泰坦也没能跑掉，被陈源锤形态一Q收掉。
　　“double kill！”
　　拿到双杀后，陈源动作不停，直接一个TP直指中塔，一边TP，陈源还一边打字。
　　“你还能C吗？”
　　此时一波兵线正好被上线的发条推到塔下，他这时候TP回去，不会漏多少兵。
　　【游走了一波下路还是压刀的，真的厉害】
　　【6666】
　　【好狠的节奏】
　　直播间的观众此时也是一阵服气，这显然是游走下路之前就计划好的东西，节奏太完美了。
　　接下来陈源的动作还不停，上线补完了塔刀后，兵线在中路重置，陈源再度开始压人。
　　杰斯越过兵线，直接一发加强炮轰在发条身上，根本没有走位的可能。
　　其实杰斯的加速炮，理论上说只要出手的那瞬间，方向是直指对方英雄的，那几乎就是必中。
　　可难点就在于，为了保证炮的速度，杰斯一般会把加速门放在自己的脸上。
　　这就变成一个操作上的东西了，第一是你要先鼠标指着敌方英雄放炮，然后在炮出手之前将鼠标挪到自己脸上放门，想要稳定的做出这个极致连招其实相当的考验个人水平。
　　不过以现在陈源的操作属性，还算是能够稳定驾驭，每次放炮的时候鼠标都大幅度的一拉，跟甩狙似的...
　　很快，半血发条再次躲在塔下开始收兵线，不过经过多次换血，杰斯血量也不健康，四分之三这样子。
　　队友打野男枪此时已经绕到了塔后，点了一下信号示意越这个发条的塔。
　　陈源此时微微皱眉，看了一眼另外半边漆黑的野区，他先是点了一个信号，表示对面岩雀可能在这。
　　不过男枪此时已经直接上了，他也没办法，只能上去跟。
　　一枚烟雾弹，直接罩在发条的头上，陈源见状也是一个加强炮，然后锤形态进去抗塔。
　　果然不出所料，Tarzan的岩雀准时从另外半边野区出现，一道石墙隔绝了陈源的出塔路线，也挡住了男枪的进攻路线。
　　一道墙竖在脸上，男枪连Q都丢不过来。
　　岩雀乘着石墙而来，对着杰斯开始动手，陈源见此情况干脆也不跑了，锤形态AE直接将残血发条收掉，闪现都懒得交，切换成炮形态，临死前打了一个Q在岩雀身上。
　　JUGKING显然也领会到了陈源的意思，锯齿短匕的男枪伤害也不低，AQEARA一套技能直接轰爆了岩雀的狗头，招式顺滑无比，看得人赏心悦目。
　　“芜湖！好狠的男枪！”
　　陈源满意的点了点头，总的来说还是不亏，他看得出来这个男枪的意识和操作都没问题，这把想要赢，还需要男枪站出来C。
　　“这男枪是谁？”陈源又问道身边的小虎。
　　“JUGKING啊，就是之前的canyon。”小虎分心解释，“DWG的打野，最近刚改了名字。”
　　“嗷嗷”
　　说起这个名字，陈源立马就有了印象，原来是他，这人也是个排位大腿，不过他比较喜欢装，各种秀骚操作暴毙，所以顶分局所有人都对他映像深刻。
　　前期carry还是能carry的，但到了后期打团他就喜欢各种乱来，陈源只能默默的希望这局他不犯病了...
　　拿到人头和助攻的男枪接下来彻底起飞，他直接开始常驻对面野区不走，把Tarzan压的苦不堪言。
　　紧接着，陈源又跑到上路帮小虎抓了一波，TOP虎的勾引很成功，帮助陈源拿到第四个人头，不过下路此时又传来被击杀的消息，JackeyLove再度拿到双杀。
　　陈源二话不说，直接按下TAB，把阿水屏蔽了。
　　【好快的手速】
　　【主播也会绝对防御？】
　　紧接着，对局开始向两个极端开始发展，一边是杰斯和男枪，两人利用穿甲装便宜的特性，早早地做出了幕刃和幽梦，然后开始到处乱杀。
　　一边是阿水和小明的下路，这对双排老搭档在下路对拼总是能占到先机，对线多出打出击杀，本来节奏崩盘的岩雀甚至还因为游走下路渐渐好了起来。
　　比赛渐渐地来到二十分钟，小虎在中野双爹的帮助下也渐渐地站了起来，与对面青钢影一样，手上装备都是三项加提亚马特和半件血手，两人在单带路上打的不可开交。
　　同时，两边的剩下四人则是在中路相互摩擦，试图寻找开团机会。
　　不过相对来说更着急的显然是对面的队伍，毕竟陈源的加速炮实在是太准了，即使是在超远的极限距离，炮击的命中率依然能接近百分之六十。
　　而且装备又好，一炮下去就是三分之一血没了，此时对方的队伍，屏幕中已经点起了满屏了信号，示意泰坦直接上去开团。
　　终于，伴随着小明泰坦的闪现大招，团战正式开启。
　　路人AD的卡莎因为贪小兵吃了泰坦大招，队友这边也不方便保他，只能看着他被秒。
　　陈源这边眉头微微一皱，不过问题倒也不大，毕竟他和男枪都还在。
　　他先是一门加速炮轰击在了发条身上，本来就吃过一炮的发条血线瞬间降低到一半以下，然后他趁着宝蓝的牛头进场锤起发条的机会，直接闪现朝着发条跳了过去。
　　小明的泰坦注意到了这一幕，想要用Q保一下队友，但此时男枪的烟雾弹却适时的砸在了他的头上。
　　陈源注意到了这个细节，心中对于canyon的评价又往上加了一分，同时他的手上也不停，带着2.5攻速的锤子连续三锤，再一个E技能收尾，直接将发条秒杀。
　　同时canyon也是大发神威，男枪E接反向R闪，瞬间三段位移跨越千码距离，来到了岩雀的脸上，A撞墙QA，配合电刑直接将岩雀满血蒸发。
　　少一个大招还能秒人？我透，这是什么伤害？
　　陈源此时也有些傻了，他其实男枪理解并不深，他一直以为岚切无尽流男枪是版本答案，但现在看来，幕刃穿甲流才是真神...
　　杰斯和男枪一人秒一个，对面上一秒还存活的三个C此时竟然直接就剩下大嘴一个人...
　　阿水这边竟然还凶残无比，破败飓风在手，大嘴以一敌三竟然还敢主动往前走。
　　然后canyon男枪E上来一枪，大嘴直接没了半条血。
　　JackeyLove此时被吓了一跳，这个B也装不下去了，赶紧老实交出闪现跑路，小明也果断选择卖自己，主动上来想要控住男枪。
　　而陈源此时加速炮也好了，杰斯开始追着跑路的大嘴赶，想要瞄准以后给他来上一炮。
　　JackeyLove当然也是明白的，操作着自己的小虫开始左摇右摆。
　　陈源此时冷酷的笑了笑，杰斯追着追着忽然回头，一门加速炮从屁股后面射了出来。
　　杰斯禁奥义，屁股放炮！
　　【电能激荡】全程处于加速状态，精准的命中了一直左右扭身的大嘴，将其送回泉水。
　　陈源此时在直播间里笑得贼开心，先是解除了阿水的封印，然后打字道。
　　“阿水，你学会了吗？”
　　紧接着阿水的消息传来。
　　“？？？”
　　“这个炮是怎么放出来的？”
　　这个屁股放炮其实也没什么特殊的点，一般杰斯的加速炮都是QE二连，然后把加速门放在自己脸上。
　　而这个炮稍微有些不一样，就是把加速门放在自己的身后，因为这个门是稍微有一些厚度的，所以Q【电能震荡】依然能吃到加速效果。
　　而杰斯也会因为朝着身后放技能而转身，从而营造出一种屁股放炮的效果。
　　这个在一般的排位中都是没什么效果的，毕竟这么一瞬间的转身，许多人都还没反应过来是怎么回事就又转回来了。
　　而对于阿水这种反应快速的天才选手而言，显然这个怪异动作导致他的走位产生了些许的停顿，从而导致精准接Q。
　　这波团战以后，对面也知道这把已经没了，果断选择投降，毕竟大家都是王者组的成年人了，知道什么局能翻，什么局不能翻...
　　别看职业比赛里大家都是永不放弃抗争到底，其实在排位里，各个职业选手发起投降的速度比谁都快，经常会为是谁发起的投降而争得不可开交。
　　【大嘴=一发平A加一炮】
　　【好狠的杰斯】
　　【天肥大嘴打团被两下秒杀】
　　【这就是AD现状吗？】
　　接下来时间，陈源又与小虎双排了几局，胜率算不上高。
　　毕竟以陈源的实力，在对线中打出优势不难，在团战中打出优异表现也不难，但想赢游戏，就有些难了，毕竟在排位中，有的人就是天生的神。
　　比如cuzz，kid这种选手...虽然这几个人比赛表现都不怎么样就是了...
　　算上前面两把胜利，陈源今天总共七局四胜，由于隐藏分高的原因，倒也上了一些分。
　　虽然与前面那两个双排怪物的差距缩小了一丝丝，不过分差依旧在两百分上下，以陈源现在懒散的排位节奏，想要登顶估计是无望了。

152 蛇女新打法！什么叫对线压制啊？
　　7月15日
　　RNG的异组循环赛还在继续。
　　因为洲际赛的原因，他们耽搁了接近两周的时间，所以最近的两周他们赛程非常密集，要把落下的几场比赛给补回来。
　　在OMG以后，RNG迎来了他们的老对手，EDG。
　　这个对手确实是老得不能再老了，德杯胜者组决赛，总决赛，春季赛常规赛第一轮，春季赛季后赛半决赛，陈源开始打职业以来，已经跟EDG打了两个BO3，两个BO5。
　　但可悲的是，EDG即使是连一个小场都没赢过，直接被打了一个10-0...
　　这支队伍其实纸面实力相当强，两位韩援Scout和Ray的实力在LPL中都可以称得上是顶级，打野haro和辅助meiko都是实力不错的本土选手，ADCiboy年轻而有活力。
　　但不过这支队伍想要与成熟且气势正盛的RNG相比，还是稍逊一筹。
　　EDG的主要火力点Scout面对陈源直接哑火，连选两把加里奥，只求能够跟上陈源的游走节奏。
　　但陈源可不是无脑游走的莽夫，他带动打野联动的能力才是他最恐怖的地方，两局比赛，一把卡牌，一把男刀，直接反穿了Haro的野区，并且给予了对方上下两路极大的威胁。
　　兵不血刃，RNG2-0拿下胜利，完成对EDG的继续横扫，战绩来到12-0...
　　7月20日，RNG迎战FPX。
　　这支队伍可以说是老将云集，上单金贡和中单无状态一个二十三一个二十四，队伍中最年轻的就是下路LWX和刘青松，但两人也都已经年过二十。
　　在这就连天才也要吃一碗青春饭的电竞行业中，这种队伍很难有所成就。
　　比赛前，教练就针对FPX定下了详细的针对方案，他们所要针对的，就是中单，cool无状态。
　　在这两局中，karsa深得保爹流打野奥义，住在中路不走，gank，反蹲，越塔，放先锋，无所不用其极，而且小明也时不时的来中路搞一波。
　　无状态本来对线就打不过，再经受对面这么一针对，两局比赛直接一炸到底，陈源一把卢锡安，一把冰鸟，送给FPX一个2-0。
　　“九场BO3，十八个英雄！”长毛此时分享着手里的数据，“源子哥在这夏季赛常规赛中分别用十八个不同英雄取得了胜利，向我们展示着他深厚的英雄池！”
　　“是的。”周淑怡也笑着说道：“最骚的地方在于，源子哥只有在与IG的两场比赛中是使用了重复英雄的，但是那两场比赛都输了。”
　　“看来源子哥正在刻意的创造一个历史，那他究竟会将这个记录延续到什么地方，让我们拭目以待！”
　　经过大量的比赛以后，陈源的心思终于被发现了。他确实在刻意的创造一个全新的记录。
　　因为系统的缘故，陈源现在所有的英雄熟练度都已经接近九十，甚至不少英雄都突破了九十的这个分水岭。
　　这样一来，陈源现在已经成为了当之无愧的英雄海选手，所以他自然就萌生了这个想法。
　　就在于FPX比赛的后天，RNG再度迎来一场比赛。
　　7月22日晚七点，迎战B组第一的RW。
　　“欢迎来到2018LOL夏季赛常规赛的比赛现场！大家好我是娃娃。”
　　“我是米勒。”
　　这对金牌解说搭档出现在大屏幕中，念着他们熟悉的开场白。
　　“每次看到RNG的比赛，我就挺兴奋的。”娃娃笑着说道。
　　“是啊！”米勒也点头，“除了想看他们能否继续取得胜利以外，还想看看源子哥会不会又拿出什么新英雄出来玩。”
　　“而RW，就是他们异组循环赛中的最大对手了，这支在第四局战胜KZ的队伍，似乎在比赛后迎来了新的蜕变，归来后连战连捷。”
　　双方选手先后准备就绪后，由裁判下达了开始指令，比赛正式开始。
　　“RW这边主动选择了蓝色方，第一手，他们率先禁用了吸血鬼！”
　　此时，RNG的语音频道，风哥正在跟队员们商量禁用选择。
　　“需要ban克烈吗？”
　　洲际赛后，Doinb的克烈已经成为了所有战队都需要针对的目标，不过这个英雄强悍的技能组合，几乎使得他在对线上无惧任何英雄。
　　对线弱的，只会被骑脸，对线强的，一样被骑脸！所以其他战队都没有太好的办法。
　　“不用！他敢选我就敢治他！”陈源这边却是相当的自信，于是队伍选择禁用乌鸦和露露。
　　RW紧接着禁用梦魇和剑魔，风哥则是继续禁用千珏。
　　“克烈克烈！”Doinb激动地说着，赶紧让队友一抢。
　　“哦？RNG这边没有ban克烈，难道他们有什么解决办法？”米勒此时来了兴趣，“看看源子哥是否会掏出什么奇招吧！”
　　“先拿霞洛吧，这放出来优先抢，我不急的。”
　　风哥此时也点了点头，在一二手先后锁定霞洛。
　　“RW这边又选出了卢锡安和布隆...”娃娃微微皱眉，“下路这个火药味有点浓啊！接下来RNG第三手，这一手应该要拿中单了。”
　　“给我蛇女。”陈源笑着说道。
　　这是他早在洲际赛之前就准备好了的秘密武器，专门用来打Doinb的克烈，总算在此刻派上用场。
　　看到蛇女的头像出现在屏幕中的那一刻，doinb的脸色就有些跨了下来，他当然知道什么英雄最康特克烈。
　　不过作为法术机关枪的蛇女，拥有缚地，石化等一系列防突进属性，玩得好的话能够把克烈限制的死死的。
　　不过其他队伍也拿出过蛇女，不过效果并不好，因为蛇女这版本并不是个常规中单，所以大多数人都是赶鸭子上架，漏洞层出不穷，根本限制不了doinb的克烈。
　　但陈源拿出来就不一样了，他可是源子哥啊，他的操作能出问题吗？
　　第二轮BP，风哥微微一笑，先后ban掉了，阿光最擅长的兰博和蒙多，对面则是禁用纳尔和青钢影。
　　“RNG第四手拿下诺手！”这个选择娃娃并不意外，因为当前版本诺手确实算是个万金油的存在，而且后期团战威慑力也强，在MSI中相当热门。
　　除了能用来康特剑魔以外，先手选出来抗压也是个不错的选择。
　　（最初始版本的剑魔，确实被诺手康特，当时的剑魔只是伤害高，并没有现在版本的医学奇迹..其实总的来说还是现在版本的剑魔要强一些。）
　　“RW最后拿下凯南和奥拉夫...”米勒点头解说道，“用凯南来康特诺手，效果那是一等一的，那不难想象，RNG最后一手应该会出巨魔。”
　　不出所料，第五手，RNG直接锁定巨魔，毕竟这个英雄康特奥拉夫。
　　职业比赛就是如此，先手选，那就一定会被康特，想要赢下比赛的关键，除了团队配合以外，关键就是看对线时康特与被康特的对线打得如何。
　　比如像TheShy，陈源，乌兹这种，经常在被后手康特的情况下还能打出优势，队伍其实就很难输了。
　　双方阵容确定。
　　蓝色方RW：凯南，奥拉夫，克烈，卢锡安，布隆。
　　红色方RNG：诺手，巨魔，蛇女，霞，洛。
　　看这个这个阵容，米勒有些一言难尽，“RNG这个阵容，是不是有点笨重啊？”
　　一眼望去，RNG的五人竟然只有辅助一个英雄带位移？在这种情况下，打野的抓人，或者是联动都会大受影响，毕竟在瞬息万变的团战中，没有位移很难跟上技能。
　　“karsa这把你的任务可有点重，我们这阵容抓不了人的，你把反蹲做好就行。”
　　风哥此时在语音里做着做后的叮嘱，他在阵容选出来时，就已经设定好了这局游戏的前期走向。
　　不抓人，只反蹲，打后期。
　　不过这正好是karsa的强项，只能说还好今天的打野不是香锅...
　　“有一点很奇怪，源子哥并没有像寻常蛇女那样带相位猛冲，而是带了彗星！”米勒有些诧异的说道。
　　“彗星的消耗能力是比相位强的。”娃娃试着解释道：“可能源子哥是想打对线压制？”
　　很快，加载时间结束，随着观众们震耳欲聋的欢呼声，双方十名英雄渐渐出现在泉水中！
　　比赛开始后，双方十人同时走出泉水，对面有布隆这个怪物，一级团肯定是打不了了，各自站出防守站位。
　　“RW很清楚自己阵容一级团的强势，直接入侵了RNG的蓝区。”米勒冷静的解说道，“karsa选择与小虎一起去对面蓝，进行换野区。”
　　这样一来，双方野区互换，不过区别在于RW的打野掌握到了抓中下的权利，而karsa只能抓中上。
　　陈源上线后手脚不停，第一时间一发Q打在远程小兵身上。
　　蛇女前期推线速度不算快，但也不慢，起码比克烈要快得多。
　　Doing的克烈只能缩在兵线后面看着，能到小兵残血，再上来用Q【飞索捕熊器】远距离收掉。
　　很快，六只小兵全部残血，陈源也不省蓝，直接一个Q收掉三只远程兵，然后再将近战兵一一补到手。
　　在第二波兵未来之际，陈源以半管蓝的代价，将兵线推进了塔。
　　“源子哥到河道处插了一个相当深的眼！”娃娃点了点头，“因为双方换野区了，所以对方打野只能在下野区活动，所以可以直接把眼位插深一些。”
　　“下路的看着点，对面打野不在我这。”陈源随口念叨了一句，然后便跑回中路继续补刀。
　　接下来的兵线他就不急着推了，而是用AE慢慢的补，顺便用多兰戒回点蓝。
　　于此同时，对面打野与karsa同时开始第一波抓人，不过他们都没有抓中，而是一个抓上，一个抓下。
　　Flawless没有抓中是因为怕karsa反蹲，而karsa没有抓中的原因是因为根本就抓不了。
　　RW下路行动相当迅速，在奥拉夫露头之前，布隆便摸小兵上去一个Q闪击中乌兹的霞。
　　Uzi当然明白对面是摇人来了，毫不犹豫的直接交闪逃跑，只不过卢锡安的两发子弹还是点在了他身上，布隆被动叠满后打出了眩晕。
　　小明的洛则是思路清晰，下路二人他是管都不管，直接W朝着奥拉夫抬去。
　　奥拉夫因为无法近身，最终这波gank以失败告终，布隆与乌兹换了个闪。
　　上路karsa则是成效颇丰。
　　小虎的诺手打凯南是没资格补兵的，所以顺理成章的进入了三分钟塔刀阶段，此时karsa过来当然是一抓一个准。
　　巨魔一个柱子顶到凯南，高额的减速使得阿光不得不交闪，接下来TOP虎的一发闪现【无情铁手】则是直接宣判了凯南的死亡。
　　这个一血的消息还是让陈源不禁振奋了一波，赛前说好的打防守反击，但没想到第一个gank得手的竟然是他们。
　　不得不说，他们确实是太依赖阿光的发挥了。
　　谁能想到，明摆着是换野区的局面，那karsa几乎唯一的选择就是抓上，但阿光还是无比耿直的搁那塔前耗血，这基本上就是纯送...
　　紧接着，比赛重新进入并不紧张的对线阶段。
　　中路陈源一改对线策略，不再Q小兵，而是盯着doinb猛Q，不过他也不跟E，而是直接Q一下就跑。
　　Doinb此时对于这个奇怪的打法还有些疑惑，但他吃了几个Q以后就渐渐地发现不对劲了。
　　这个人的蛇女竟然是主Q的？（这个版本的蛇女都主E，主Q打法是后来一个小改版后才流行起来的。）
　　而且这个主Q打法的效果似乎出奇的好，【瘟毒爆炸】一直在克烈身上炸开，配合着彗星，焦灼的高额伤害，竟然硬是压得克烈动弹不得。
　　Doinb此时也在暗自为这套打法而诧异，他也很喜欢玩蛇女，但他的打法还是相位主E的老一套，对线以发育稳健为主。
　　毕竟在所有人的心中，蛇女一直是一个后期大核的定位，炽天使面具的出装，再加上自保能力极强的W和R，使得她输出坦度兼具，在后期是名副其实的法术机关枪。
　　没人能想到，这个英雄的前期压制力竟然这般强？
　　现在看来，似乎蛇女的主Q彗星打法才是主流。毕竟在对线上能压制住他克烈的英雄可不多！
　　很快，克烈下马了，蛇女的蓝也空了，就当doinb以为折磨结束了的时候，陈源原地回城，然后直接TP了过来。
　　再来时，手上已经多了一个女神泪。
　　Doinb看着这个自己极为熟悉的装备，此刻才猛然明白，自己的折磨似乎才刚刚开始...

153 自信反蹲！karsa的顶级意识
　　比赛很快到达五分钟，陈源此时一边对线，脑海中还在思考着对面打野的位置。
　　“这里，小心点。”karsa比他想的更快，一个信号已经点在了魔沼蛙处。
　　与karsa一样，对面的奥拉夫是三级抓的下路。
　　因为双方换了野区，所以如果是蓝开的情况下，那刷野路线很可能就是蓝BUFF，魔沼蛙，河蟹，F6，红BUFF，紧接着下路没抓到人以后回去刷石甲虫。
　　陈源看了一眼自家野区，现在五分钟出头，此时存活的野怪应该只有刚刷新的魔沼蛙，确实没错。
　　他想了想，说道，“咖哥等你六级来反蹲一波中路？对面可能会来强杀我。”
　　毕竟对面是奥拉夫加克烈这种赖皮组合，一旦他们都升到六级，那是想杀谁就杀谁。
　　“嗯。”karsa这边很快答应，“不过小狗那边也注意一点，你看我六级的时候，如果对面不抓中，那肯定是来搞你们了，他们六级必定会中下找一路动手的。”
　　karsa的猪妹此时也正在下路刷魔沼蛙，此时正一路往上野区刷去，当他刷完新鲜的红BUFF，差不多就能升到六级。
　　不得不说，karsa雷达哥的外号不是吹的，仅凭对面三级的一波抓人，就能把对面打野的动向分析的明明白白。
　　六分半钟，已经回过一次家的Doinb再度被消耗残，而且蛇女一直压在线上，也不给他上马的机会，无奈之下，他只能第二次回城补血。
　　不过这次回城还是很有必要的，因为蛇女的变态消耗，导致他第一次回家并没有做出提亚马特，这第二次回城可以顺便把提亚马特合出来。
　　“来来来，我有大招，可以直接抓一波下路。”Doinb回城后没有急着去中，而是直接叫上打野奥拉夫尝试抓下。
　　至于中塔，他是懒得管的，反正蛇女拆塔也不快，残血塔和满血塔也没啥区别，只要不被拆掉就行。
　　“源子哥，看看能不能提前往下靠一靠，对面大概率要抓下了。”Karsa并没有顺着野怪刷新时间刷到上路，而是蹲在下野区等蓝BUFF刷新，并且也已经升到六级。
　　“OK。”陈源一个Q【瘟毒爆炸】炸在远程兵身上，配合E技能将一波兵线快速推进塔下，然后便拖着缓慢的步伐走向下路。
　　“噔噔蹬蹬！”
　　在他刚刚走到龙坑位置时，克烈大招的音乐已经响起，果然不出karsa所料，对方趁着回城的机会顺便进行了一波包下。
　　不过此时的时间点相对敏感，因为乌兹是推线方，此时正屯了一大波兵线在塔下，多吃了许多小兵经验的他们已经升到六级。
　　而正在补塔刀的smlz却还是只有五级。
　　布隆上前一个尝试性的Q技能开团，不过乌兹走位滑的像泥鳅，一扭身躲过，紧接着克烈已经直接从线上冲了过来，而奥拉夫也已经绕后。
　　“RW这波下路四包二非常漂亮！RNG这边能跑吗？”米勒此时激动地说着，“Karsa的巨魔是早就来到线草里反蹲的！”
　　紧接着克烈和奥拉夫同时冲到霞的脸上，乌兹此时只能交出大招暂时规避，不过落地后还是相当的危险。
　　雷达哥此时从草丛里蹦了出来，给了对面中野一个惊喜，巨魔之王先是一个大招直接丢在开大的奥拉夫身上，直接将其吸成了负护甲。
　　然后又是一柱子顶在霞和克烈的中间，延缓克烈的进攻脚步。
　　Doinb刚想用E技能越过柱子跟人的时候，小明又来了。洛开启大招【惊鸿过隙】，从克烈身边一闪而过，将其魅惑的同时W飞到了卢锡安的身边，将卢锡安也抬起。
　　虽然小明这一波掉了不少的血，但控制打的相当漂亮，使得四追一的局面直接变成了一追一。
　　嗷不是，是一追二。
　　负护甲的奥拉夫此时正在追着霞猛砍，但他的旁边还有一个巨魔，一打二根本打不过，血量正哗哗直掉。
　　“杀奥拉夫杀奥拉夫！”语音频道里此时所有人都化身复读机，对着奥拉夫疯狂输出。
　　克烈的魅惑此时也解除了，在这种情况下，他干脆闪现到霞的身边强行输出。
　　乌兹没闪，自知已经跑不掉了，干脆调整位置，一个倒钩将大招的羽毛拉回，在临死前强行换掉了奥拉夫。
　　打架还没有结束，随着霞的死亡，卢锡安和布隆二人吃到了足够的经验，双双升到六级。
　　布隆一个E摸到克烈身边，大招【冰川裂隙】朝着karsa的巨魔重重砸出，卢锡安也E过来大招对着巨魔夺夺夺。
　　巨魔和洛是没有杀人能力的，无奈之下，他们只能往塔下跑，但是克烈的E技能之前一直没机会用，此时正好用来追杀他们。
　　克烈一段EAQ，二段再一个EA触发布隆被动，巨魔的血线下降极快，不过好在有洛的回血和护盾，残血跑回了塔下，Doinb则是继续追，想要追进塔强杀。
　　“RW下路升六了！karsa这边血量很危险！”娃娃皱眉道，“但是源子哥的蛇女到了，他能改变战局吗？”
　　陈源一直火急火燎的往下赶，但蛇女这英雄是不能出鞋的，移速奇慢无比，他也没有什么办法，终于，在下路打出一换一以后，他赶到了下路。
　　“卢锡安马上有E，布隆技能全CD，克烈技能全CD。”
　　陈源观察了这么久，信息搜集的相当足，一发W【剧毒迷雾】铺洒在卢锡安脚下，然后Q在其脚下炸开，并且E技能【双生毒牙】对着卢锡安猛点。
　　Smlz刚刚对着巨魔丢大招，结果蛇女就来了，无奈之下，他只能取消大招，然后跟蛇女换血。
　　可一个六分钟没回过家的AD哪里打得过蛇女，没多久，他就被毒牙打到小半血，而蛇女血量却还相当健康。
　　“看我看我！蛇女在后面！”平时不苟言笑的Smzl也在语音里大声说着，还搁这追人呢？再追哥们都要死了！
　　克烈和辅助听到AD的呼救下意识的就直接回头，想要保一下AD。
　　可是陈源等待的就是这一刻！
　　【石化凝视】！
　　虽然他们之间的距离有些远，但蛇女还是朝着刚刚转过头的二人交出大招，同时往前闪现。
　　因为一个游戏机制的一个小BUG，蛇女闪过去后大招呈反向释放的模样，但还是在大招极限距离将二人石化在塔下！
　　“喔这个大招！”米勒的声音猛提八度，“距离非常极限，将Doinb和Killua同时控在塔下，局势瞬间逆转！”
　　“卧槽，NICE！”karsa此是也不跑了，巨魔回头对着抗塔的克烈猛啃。
　　克烈很快下马，防御塔仇恨转移，落在布隆的身上，陈源此时管都不管塔下的两人，继续输出他的AD。
　　【瘟毒爆炸】再度在卢锡安脚下绽放，如果再吃这个Q，那自己就必死了，smlz胸中有些苦闷，只能用闪现躲开这发致命Q，但陈源此时却是丝毫不慌，他一路追着卢锡安跑，等下个Q的CD。
　　最终多付出了一些血量的代价，陈源将卢锡安成功击杀。
　　然后，他才回头处理塔下的二人，两人此时都被防御塔射残，他们也知道再跑就要进入蛇女的怀抱的了，所以他们就站在防御塔的边缘，想要换掉巨魔。
　　不过这一切都是空想罢了，karsa可是个老鸡贼，不会干这种上头的事，在自己残血后，柱子一顶直接溜了。
　　此时小明的【盛大登场】也已经转好，将两人同时击飞，配合着接下来赶来的蛇女将二人全部击杀！
　　“Triple kill！”
　　这个三杀引燃了在场观众们的激情，所有人都在放声尖叫。
　　“一换四！”娃娃此时大声说道，“这波karsa的反蹲和源子哥的支援实在是太关键了！”
　　米勒此时还是在忍不住摇头，“这个人的脑子究竟是什么做的啊？他为什么总是能玩出这种极限操作？”
　　对面刚一回头，陈源下一瞬间就闪现大，这明显不是炸胡，而是计划好的东西。
　　“大得好啊源子哥！”karsa此时对着陈源竖起大拇指。
　　陈源也互吹回去，“指挥的好啊咖哥！”
　　karsa这波反蹲他也是服气的，就凭Doinb六分钟回家这个举动，他就能第一时间猜到对面一定会包下，思想确实超前。
　　这些东西，其实他也能预判出来，但速度远没有这么快，当他第二时间想到这个点的时候，可能对面都已经包到下路来了。
　　真不愧是意识高达96的人啊...
　　【karsa这波反蹲真的关键】
　　【这局没了啊，RW全靠中野带节奏，结果一人死一次，这不是崩了？】
　　【没办法，RW这波其实也没什么问题，主要是karsa和hero玩的太好了！】
　　“芜湖！！”休息室中，香锅和风哥忍不住击了个掌，这一波以后，防守反击的策略可以说得上是已经打成功了。
　　5-1的人头比，已经为他们拉开了近两千的经济差，已经足够帮他们度过前中期了。
　　香锅此时坐在意思上，对于karsa这波反蹲也是相当的佩服，他可是提前十秒就蹲在线草里的，早就笃定了对面会来包下，这份意识他自愧不如。
　　不过这并不是一个打野应有的全部，作为绝食入侵流打野，香锅他也有自己的东西，所以他并不觉得自己比karsa弱。
　　紧接着，拿到四个助攻的karsa直接节奏起飞，配合着三个人头的陈源反客为主，开始主动入侵敌方野区。
　　这下Flawless就难受了，奥拉夫面对巨魔本身就没什么优势，旁边还跟着一个发育爆表的蛇女，根本就没法打。
　　结果野区全部沦陷，打野哑火过后，中路的Doinb也无法发挥，进入便秘状态。
　　...
　　“十分钟，RNG的下路还是一如既往的推线回城，他们不打算放过这个先锋！”娃娃大声道，“蛇女此时已经做出了遗失的章节加爆裂魔杖？源子哥是要做卢登吗？”
　　不过不管陈源要做什么，他这手装备在这个时间点就是无敌的，小虎的诺手在做出水银鞋后也占据了上路的主导权。
　　凯南也离不开上路，RW对于这个先锋根本没有什么办法。
　　“推哪路？”karsa此时视角游走三路，中下两座塔都是一撞就破的状态。
　　“推中。”陈源说道，“下路不急着推，让乌兹再对线发育一会，我去上路对线。”
　　克烈上波是拿了一个人头的，所以也已经做出了水银鞋加提亚马特，推线能力相当强，陈源已经有些压不住了，干脆把中塔给他拔掉得了。
　　让小虎去中路守塔，他在上路还能压制一下凯南。
　　十一分钟，karsa趁机在中路释放先锋，本来中塔血量就不太健康，先锋一头撞出，再跟上蛇女的两发平A，一血塔拿下。
　　“RNG中上换线，蛇女去上路压制凯南，不过他手里还是有TP的，打起架来他能随时支援。”
　　紧接着，比赛速度开始提升，小虎换到中路后，节奏的带动者就变成了karsa。
　　十三分钟，巨魔带着诺手来到上路，想要越塔。
　　Doinb及时发现，大招支援。
　　凯南这个英雄塔下能力本就相当出众，即使是面对三个人的输出，开出大招以后还是存活了很久。
　　当doinb赶过来时，凯南正好被集火击杀，不过他成功换掉了巨魔。
　　防御塔随即转火诺手，doinb也对诺手疯狂输出，最终他虽然成功击杀诺手，但自己也被蛇女击杀。
　　“RNG这波上路打出二换二！但是他们赚了两个助攻前，而且能拿上路防御塔，依然是赚的！”米勒激动地说着，“这波以后，双方经济差已经拉开到了3000！”
　　紧接着，下路一塔也没有坚持太久，十四分钟，乌兹靠对线直接拔掉了下路的防御塔。
　　十五分钟，RNG五人抱团，先控到第二条小龙，然后跑到中路开始推进。
　　此时RW阵容的短板开始展现，那就是他们全无守塔能力，中单克烈，AD卢锡安，全是短手怪，面对进塔的兵线毫无办法。
　　“二塔让了，我们守高地。”Doinb指挥着队友后撤。
　　不过RNG最喜欢的就是对面开始“让”，一让下来，就直接把六座外塔全部让没了。
　　二十分钟。
　　“RNG带着七千的经济差直接动大龙了！不过被smlz的远见改造照到，这波不能让了啊！”米勒焦急的说道。

154 丛刃艾克！什么叫反康特啊？
　　“RW这边要上了，阿光走在最前面，凯南在龙坑的作战能力相当强！”
　　在解说们的语言渲染中，比赛此时已经有了几分紧张的味道。
　　正如他们所说，RNG的几人此时正站在一团，如果凯南开出一个好大，RW这边是有可能赢下这波团的。
　　此时凯南已经走到了龙坑附近。
　　“阿光要上了！有大招，有秒表，有金身！”米勒大声说道，“开大了！...额...”
　　就在所有人都以为这波团要打起来的时候，下一秒所有人却同时沉默。
　　凯南站在蛇女的【剧毒迷雾】中，竟然直接按下了大招和金身。
　　然而大招范围内，一个敌人都没有。
　　“凯南空大了！”，“RNG拿到大龙！”，“小明开团了！”，“RW没了！”
　　解说嘴皮子不停，很快讲完了这最后一波团战，RNG打出团灭以后，直接借着中路兵线推掉了RW的基地水晶。
　　此时的阿光面容呆滞，依然还在看着屏幕，对于自己的那波原地金身大招还是久久的不能释怀。
　　正如解说说的，他有闪有大有金身，那他的操作当然是R闪现进去后按W秒接金身的。
　　只不过蛇女的W缚地破坏了他的全盘计划...
　　他那时候确实是太上头了，竟然没发现自己踩进了W之中，或者说自己不是踩进去的，而是源子哥在关键时候丢在他头上的？
　　他不知道，他也不想知道。
　　他只想静静。
　　阿光此时思绪已经飘回到了一年前，还是熟悉的大龙坑，他用一手克烈“倒车入库”惊呆了世人，直到如今，他又来了波梅开二度。
　　可能自己确实跟大龙坑这个地方有些缘分吧...
　　...
　　RW休息室
　　教练牛排想要说些什么东西，但却又说不出来。
　　他仔细回想，自己的队员们这局打得差吗？其实并不差的，只是对面RNG玩的更好而已。
　　如果说真要挑一个人的刺，那也只能把阿光拿出来说了...
　　“浩宇，你这把的问题有点大。”
　　阿光听到这句话再次低下了头，龙坑那一幕再度浮现在眼前。
　　“我不是说你龙坑那一波。”牛排严厉的说道，“我说的是你前期对线，三级的时候你为什么不放眼。”
　　“你知道你三级被抓带来了多大的负面影响吗？上路优势荡然无存，十分钟先锋团你都不能支援，导致被拉开了三千的经济差。”
　　“凯南打诺手都压不住，那还怎么赢？”
　　休息室中死气沉沉，没有人敢出声，有一说一，凯南打诺手确实好打，就连知名的世界第一诺手，也曾在直播中被凯南打出全场158的离谱伤害...
　　怎么到了你阿光手里，就拉了跨呢？
　　牛排教练此时有些无力，他一直认为RW是不逊于IG和RNG的队伍，在洲际赛上战胜KZ，也更加坚定了他的想法。
　　可今天真正碰撞起来，却是一碰就碎。
　　...
　　中场五分钟休息时间转瞬即逝，双方选手在工作人员的通知下各自登台，准备第二场的比赛。
　　两位解说你一言我一语之间，第二场比赛已经开始。
　　“这一局由RW选边，他们主动选择了红色方，蓝色方的RNG首先禁用青钢影！”
　　RW这边的变化还是不太大，选择禁用吸血鬼和剑魔，风哥则是思考了一会，选择禁用乌鸦和露露。
　　牛排看着对面依然没有ban克烈，稍微松了口气，这样他就省下了亚索这个ban位。
　　克烈在外面的情况下，RNG是绝对不敢先手选亚索的，不然两个英雄一对上位，亚索直接游戏结束。
　　“最后一手ban卡莎吧。”牛排点了点头，将前三ban确定。
　　紧接着，RNG第一手，直接锁定第一辅助，洛。
　　霞洛自从诞生之际，两人就一直是当之无愧的T0组合，只不过他们强大的点并不在于霞，而在于辅助的洛。
　　他们先把洛抢了，对面断不断霞，那都是无所谓的。
　　“RW则是一二手选出了梦魇和蒙多！这一局的阿光将享用不到康特位的特权。”
　　“中单要留着防克烈，先选AD和打野吧。”风哥这边点了点头，“拿霞和巨魔。”
　　RW第三手则是锁定莫甘娜，进入第二轮BP。
　　牛排这边还是很直白，就是不禁用蛇女，选择禁用纳尔和诺手。
　　毕竟他们是红色方，拥有第十手选人权利，要么你就老老实实的把克烈ban了，要么就只能先手选出蛇女来防备克烈。
　　但你先选蛇女，那我大可以后手直接选出一个克制蛇女的英雄来陪你玩。
　　风哥这边则是微微皱眉，思考了再三以后，还是选择将克烈禁用，然后又禁用了维鲁斯。
　　“RW在第四手选出女警！不错的选择，配合莫甘娜能对霞洛组合打出不错的压制。”米勒这边缓缓地说着。
　　“怎么说，拿不拿亚索？”风哥捧着笔记本，问着陈源。
　　“不拿。”陈源摇了摇头，这个英雄他已经玩过了。
　　其实本来他是没想着创造什么记录的，还是各个贴吧论坛里津津乐道的讨论这个话题的时候，他才陡然发现，原来自己一直都在用不同的英雄赢游戏。
　　既然这已经成为了一个话题，那他陈源自然也乐得去挑战一下这个记录，毕竟这还算是挺有趣的。
　　“拿艾克吧，这个英雄不怕康特。”
　　风哥虽然没见过陈源玩艾克，但他还是点了点头，随后队伍先后锁定诺手和艾克。
　　“卡萨丁卡萨丁！”看到对面先手选出艾克，Doinb瞬间激动起来。
　　牛排此时也点了点头，对于这个选择也是相当满意，毕竟卡萨丁这个英雄对线极弱，能打出康特效果的英雄不多，而艾克就是其中之一。
　　“果然是卡萨丁！”米勒对于RW的选择并不惊讶，似乎早就预判到了，“这可是Doinb的招牌英雄之一啊！”
　　陈源看到了对方的这个英雄选择，突然一怔，然后又笑了起来，打开已经选择好的符文天赋页面，进行了小小的修改。
　　至此，双方阵容确定。
　　蓝色方RNG：诺手，巨魔，艾克，霞，洛。
　　红色方RW：蒙多，梦魇，卡萨丁，女警，莫甘娜。
　　“RW这个阵容后期相当强势啊！”看着阵容，娃娃这边有些诧异，“RNG这个阵容只有艾克有切后能力，但又被莫甘娜克制，后期女警无敌的啊！”
　　米勒也点点头，“只要能拖到十六级，那RW就稳赢了。”
　　“这不是随便拖吗？”娃娃这边笑着说道，“RW中下对线都是优势的啊！说不定等不到十六级他们就能赢了。”
　　你是不是忘了之前的正反手教学啊？米勒此时很想说一句不要小看乌兹和源子哥的对线能力，不过他还是没有说出口，这种话说出来容易挨喷。
　　不过他此时有一种强烈的预感，那就是娃娃一定会被打脸的...
　　比赛很快开始，进入游戏界面。
　　“诶？”米勒眼睛很尖，第一时间发现了问题，“源子哥的艾克，天赋是不是带错了？”
　　他看到，艾克此时竟然带了丛刃！
　　而且接下来，陈源的出装则是更令他们诧异了。
　　艾克竟然直接买了多兰剑？
　　多兰剑加丛刃，这套组合一看起来，就知道天赋肯定是没带错了...
　　两位解说此时相视一眼，“源子哥的骚东西”几个大字已经浮现在了他们的心头。
　　此时不光是米勒，就连娃娃也隐约感觉自己要被打脸了...
　　Doinb也看到了艾克的天赋和出装，此时他的眉头也是微微皱起，这个多兰剑带给艾克的可不只是七点攻击，AD出装还将他的适应之力也转化为了攻击力！
　　这一来一回，可就是14点的攻击差距。
　　而他的天赋小碎片里却带的是魔抗，这无疑对于他的对线来说是一个巨大的打击。
　　Doinb此时有些胸闷，他感觉陈源就像是一个隐世的扫地僧，手段似乎总是层出不穷，每当他以为自己能占优的时候，对面总是能掏出一手稀奇古怪的东西来将他压制...
　　兵线在线上汇聚，对线阶段已经开始。
　　Doinb也很自觉，站在兵线后边，一个兵都不想补，只想吃经验。
　　但陈源的艾克可不管你三七二十一，直接学了E技能，艾克一个翻滚接瞬移突进到卡萨丁脸上，丛刃为其提供了巨额的攻速，直接敲出了一个三环。
　　104，61，87！
　　三棒子下来，卡萨丁直接被敲了255点血，而一级出腐败药水的卡萨丁总血量连六百都不到，这三棒子下来直接给他干了一半...
　　而艾克却跟个没事人一样，被打了个AQ，又被小兵集火一轮，但也才掉了一百多血的样子，并且带着三环的巨额移速加成直接溜了。
　　“谁说卡萨丁康特艾克的？”米勒笑着说道，“我觉得以后的排位中，再也不会出现卡萨丁康特艾克的情况了。”
　　至此以后，陈源E只要转好了，那他就必定会E上去尝试消耗一波，反正这个技能也不怎么耗蓝。
　　而且不仅如此，他消耗归消耗，但他是不推线的，目前补刀能力高达93的他精致无比，每个兵他都是等到空血，而且小兵的下一发攻击即将打过来以后再去补。
　　而且纵然是如此，陈源也还是一刀都没漏，在这种恐怖的补刀细节之下，第二波兵来了以后，兵线竟还是被控在中间不动。
　　而Doinb的卡萨丁却只能在后面看着，干着急。
　　很快，第三波线也来了，这波是炮车线，纵使你补刀功底再深厚，这波线肯定是控不住的，只能放进塔。
　　不过问题也不大，因为到现在，陈源已经压了对面十刀了。
　　Doinb的只能偷偷上来用Q摸几刀，而且每次还得付出不少血量的代价，虽然补完塔刀以后他能将补刀追回一些，但压刀依然还是有的。
　　“没想到，Doinb不仅没打出压制效果，反而还被压了不少。”米勒此时不禁摇了摇头，“就是不知道下路的对线情况如何了。”
　　导播听到解说的话，将镜头切换到下路。
　　此时下路的四人呈现一个平行四边形站位，两边辅助都站的相当靠前，AD只要出现一个走位失误，就很有可能被开到。
　　这时，Smzl的女警似乎有一些想法，走位微微靠前，想要通过手长的优势偷点一波霞。
　　可就在女警往前走的一瞬间，乌兹和小明心有灵犀，两人同时开始靠近。
　　当女警的子弹落到霞身上的前一瞬间，霞洛这对情侣刚好走到一起，同时霞的身上出现一层绿色护盾。
　　这是洛携带的天赋，守护者。
　　这个护盾为霞洛二人同时提供了一段移速加成，他们此时不退反进，洛一个W【盛大登场】突进到了女警的身边。
　　虽然RW的辅助莫甘娜及时将魔法盾套在了女警身上，使其免疫了这段击飞，但霞洛二人的普攻伤害却是免疫不了的。
　　同时乌兹开启W，霞洛同时获得攻速加成，两个人对着女警猛A，血量下降极快，等他跑出攻击范围时，已经是半血没了。
　　此时乌兹继续回头补刀，此时他已经小压了女警三刀。
　　RNG的下路竟然同样的无视康特，打出了反压制效果！
　　“Uzi这边打的好凶啊！”米勒此时有些诧异，“为什么他要用霞能反压女警的啊？”
　　众所周知，smlz是一个团战强，对线弱的AD，早在春季赛常规赛时，乌兹对线smlz就曾经打出EZ压霞，霞压EZ的正反手教学名场面。
　　没想到在这夏季赛，经典重现了...
　　只不过这其实并不是乌兹一个人的功劳，这波小明的细节其实相对更多，乌兹主动勾引女警平A，然后两人同时开始相互靠近。
　　触发守护者后小明也是第一时间就W上去借助霞提供的攻速A人。
　　两人的顶级默契，再加上乌兹凶悍的对线压制力，才组合成了这个当今世界第一的下路组合！
　　【笑了，这就是LPL第二双C的对线？】
　　【被源子哥和乌兹吊着打，差距太大了】
　　【RW还是多练练吧...】
　　“RW这三路都被压制了啊，这跟我们开局分析的不太一样啊？”米勒此时笑着的讲了一句，同时侧头看了身边的娃娃。
　　娃娃被米勒一阵阴阳怪气，他此时也感觉自己脸上火辣辣的，只能笑着说道：“这样一来，只能看RW选手的抗压能力如何了....”
　　但两人正说着，中路却忽然传来单杀的消息。
　　“艾克击杀了卡萨丁！”

155 小虎杀疯啦！！！
　　导播赶紧将镜头切回中路，此时艾克刚刚越塔将卡萨丁击杀不久，不过他此时血量所剩无几，防御塔的下一发攻击即将落在他身上，肯定也是跑不掉了。
　　陈源干脆也不跑了，临死之前又补了一只小兵。
　　“卡萨丁击杀了艾克！”
　　看到艾克被他射死，Doinb这才长出了一口气，如果这个艾克越塔杀了他还跑了，那这局他也就不用玩了。
　　三十秒之前。
　　Doinb的卡萨丁正在塔下补刀，在陈源高强度的消耗下，即使他喝干了三瓶药水，此时血量也依旧不健康，仅剩半血左右。
　　他此时手里只有六百块钱，还差一百多才能做出女神泪。
　　像这种出大天使的中单，第一波回家能否合成女神泪相当关键，所以他并不想回家，想要继续贪一波。
　　“来打我呀！”
　　艾克嚣张的语音通过耳机传进doinb的耳朵里。
　　此时艾克正放出W【时光交错】，一个半圆形罩子直指塔下小兵，将卡萨丁隔绝在罩子外面，不让他补刀。
　　Doinb此时稍微有些紧张，他也算是艺高人胆大，看到W即将消失，于是他操作着卡萨丁大胆的一步走进圈内，W【虚空之刃】一刀补掉残血炮车。
　　但陈源此时却是微微一笑，等的就是你上这个炮车的钩！
　　此时W的半圆形罩子几乎已经消失，但艾克却忽然暴起，E接闪现，直接出现在罩子的范围中！
　　感应到主人的呼唤，肉眼已经难觅的半圆形罩子忽然重现！将卡萨丁眩晕在其中！
　　Q接二段E突进给出引燃！
　　触发丛刃后，一刀，两刀！
　　因为W的被动，艾克的平A对低于百分之三十血量的敌人可以造成额外伤害，卡萨丁的血线顿时变得岌岌可危！
　　因为艾克E和闪现都已经交了，Doinb从眩晕中醒来后急忙按出闪现，想要拉开距离逃生。
　　但艾克触发三环以后移速极快，顶着防御塔的攻击追上去又是一发平A，配合引燃直接收走了卡萨丁的人头，拿下一血！
　　紧接着，艾克这才被防御塔的攻击击杀。
　　“虽然这波是一换一，但艾克可是拿的一血！而且卡萨丁这波塔下刀几乎全漏，其实这波卡萨丁是相当崩的！”
　　这波单杀，也算是艾克的一个小技巧了，隐藏W。
　　利用W即将消失，罩子若隐若现的时间点，让敌人放松戒备心理，然后忽然进圈触发眩晕，这招在排位中可以说是百试百灵。
　　泉水中，Doinb利用艾克的人头钱总算是凑够了女神泪的750，然后又用剩下的钱购买了一枚真眼，随后TP上线。
　　而陈源则是有些豪横，本来就没怎么漏刀的他本就手握800的经济，再拿了一血以后经济直接跳到1200。
　　将多兰剑卖掉，陈源直接购买了海克斯科技左轮枪加一枚杀人戒。
　　相对于对面新出的女神泪，他的装备比对面多出了五十五点法强，即使卡萨丁好打艾克，在如此大的法强差距下，也不太好使了。
　　此时的艾克也已经拥有了推线能力，有了装备加持后，他只需要两个Q，就能轻松收掉一整波小兵。
　　比赛继续进行，很快，时间来到五分半钟，补完接下来的这波线以后，陈源就将六级。
　　而对面卡萨丁因为少吃一波塔刀的经验，还要再等一波兵，所以Karsa打算趁着这个机会来抓一波。
　　“兄弟，来中路反蹲一下，保我到六级。”Doinb的脑子也相当的灵活，他当然知道对面不会放过自己五级的这个时间节点，呼叫打野来中路反蹲。
　　“源子哥的艾克补完第八波兵线成功升6，而卡萨丁此时没有双招，而且只有五级！”娃娃压低了声调，“Karsa这边要上了！”
　　娃娃话音刚落，Karsa的巨魔带着W的加速从草丛里冲出来，一根柱子顶在卡萨丁前边。
　　Doinb的路被挡死，被逼无奈，只能往上野区F6处逃跑。
　　巨魔直接一个闪现冲到卡萨丁的身边，Q技能一口咬在其身上。
　　下一刻，F6的野区营地闪过来一直野生梦魇，E技能牵在巨魔身上，致命节奏和恐惧同时触发，带着Q技能提供的攻击力开始疯狂输出。
　　同时Doinb的回头，AWEQ一套连招同样打在巨魔身上，别看卡萨丁这个英雄对线弱，但真要拼其伤害来，其实并不低。
　　两人一人一套下来，竟然直接将满血巨魔给打残，仅剩两百血不到！
　　karsa没想到对面竟然选择在这个敌方反蹲，一下子着了道，不过他也没打算跑，回头继续一棒子敲在卡萨丁身上。
　　“别管卡萨丁，杀梦魇杀梦魇！”
　　陈源身为旁观者，看的要比karsa要清楚，W早就直指二人，然后一个E突进，与W的时间场同时到达地点。
　　正在集火巨魔的二人同时被眩晕。
　　紧接着陈源对着被眩晕的二人丢出Q【时间卷曲器】，然后二段E一棒子敲在梦魇身上。
　　带着海克斯科技左轮枪被动的一棒子伤害高的离谱，一棒子直接把梦魇敲了四分之一血走了。
　　随后【时间卷曲器】再次飞过来，配合第二发平A打出三环，将梦魇的血量直接压到了一半以下。
　　“艾克的伤害非常高！直接一套打了梦魇大半血！karsa的巨魔也转火梦魇，梦魇要死了！”
　　随着梦魇的血量下降，进入了艾克W的血线，使得平A附加了一段斩杀伤害，随着时间卷曲器的回收，直接让梦魇的血量见底。
　　+30，+62！
　　两端绿色数字出现在一百血的巨魔之王身上，被动和凯旋同时触发，将巨魔之王的血线抬到两百以上。
　　血量上来了，karsa更是越战越勇，追着孤立无援的卡萨丁一路打。
　　而陈源则是继续跟了一会，等到EQ两个技能CD后，才E上去一棒子收掉Doinb的人头。
　　不过Doinb也非常极限的临死前一发AWQ换掉了巨魔。
　　“一换二！”米勒大声道：“源子哥又拿到两个人头！杀人戒也来到四层！”
　　RNG语音频道，陈源还有些稍微不满意，“咖哥，别上头啊！我有大招，一个人可以越塔追死这个卡萨丁的，你直接走啊？”
　　“我的我的。”karsa有些抱歉，“确实是有点上头了。”
　　陈源稍微叹了口气，他是真不想看到doinb拿人头，这样一来，自己前几分钟的努力压制不就白费了？
　　...
　　“双方经济差维持在一千块左右，但RW已经度过了难受的对线期，经济差已经很久没有变动过了。”
　　时间很快到达九分钟，对方打野利用梦魇的第一波大招成功抓了一波上路的小虎，将人头比拉回到3-3。
　　此时小虎刚刚复活出来，陈源按下TAB，看到小虎已经做出了死刑宣告，于是他指挥道：“来来来，上路来一波三包一！”
　　“嗯，我上波没用闪现，可以先手，你们快来！”小虎听到队友要来抓上，内心开始躁动起来，他压了蒙多这么久，一直杀不掉，还被抓死一次，内心别提多难受。
　　陈源上波拿到双杀后回家做出了燃烧宝石，不过即便如此，他的四层杀人戒加左轮枪还是为他提供了足够的法强，在四级Q的情况下，依然能够一个Q直接清掉后排兵。
　　三两下将兵线清光以后，陈源先是往回撤，等对面丢失视野后，才往上路走。
　　Doinb看到兵线进塔，根本就走不开，他虽然是主E的，但这个技能前期伤害并不高，就算有大招的AOE，清光一波兵线也得要好几秒，远没有艾克这么快。
　　“艾克不见了，你们小心点。”Doinb在中路点了几个问号，提醒队友。
　　“源子哥的动作很快，通过爆炸果实过墙来到了对方的石头人营地，马上就要绕到一塔后了！”
　　米勒此时忍不住提高了音量，“小虎此时也将兵线推到了塔下，karsa的巨魔也来了！三人的联动做的相当到位，这是一波三包一！”
　　“阿光的后路已经被全部封死，只能开启大招出去断线，试图阻止对面越塔！”
　　但面对三人的包围，一切举动都是徒劳的，诺克萨斯大将军的斧头落在蒙多身上，死刑宣告使其大招回血效果直接减半。
　　“小虎，别丢大招，等会再用。”陈源在这种情况下，还没忘了提醒小虎别上头。
　　“OKOK，我懂的。”小虎这边也点了点头，他TOP虎可不是傻瓜。
　　然后艾克的小棒子，巨魔的大棒子先后落在蒙多身上，一波多人运动直接将蒙多送回了泉水。
　　“flawless趁此机会拿下了一条火龙，这还算是一个好消息...不过先锋马上刷了，他们要想办法抢一抢吗？”
　　米勒盯着小地图，还剩二十秒，先锋就即将刷新，但这波乌兹和小明二人因为梦魇在下，所以没敢推线，这波他们支援不到的。
　　“梦魇和卡萨丁来了，一枚假眼插在大龙坑内，阿光直接TP了！他们并不想放过这个先锋！”
　　此时卡萨丁和艾克的闪现都已经转好，巨魔和梦魇的则还没有，这波团战相当的有说法。
　　“先打先锋先打先锋！”陈源化身复读机，在语音频道大声指挥。
　　RNG上中野对于眼前的TP视而不见，对着先锋继续动手，不过此时先锋血量还相当的健康，要抢在蒙多T下来之前打完显然不太现实。
　　不过陈源的目的也不是这个先锋，而是要把对面的三人逼过来。
　　很快，蒙多T了下来，没有大招的阿光想要霸王硬上弓，直接朝着三人冲过来。
　　“蒙多没闪的，小虎把E留着，先把他杀了！卡萨限制一下对面的中野！”
　　陈源的思路相当清晰，瞬间转火目标。
　　上一秒还在打先锋的三人瞬间转火蒙多，karsa则是脚步一动，挡在对面中野面前，不让他们进来干扰。
　　TOP虎看着眼前的蒙多，露出了残忍的笑容，A接W接外圈刮，再接A再接A光速血怒。
　　陈源也为他铺垫了足够的伤害，蒙多直接被两人的伤害灌残。
　　“杀杀杀！销户！”
　　“芜湖！”小虎此时也在大叫着，大将军腾空跃起，【诺克萨斯断头台】一刀斩杀蒙多，然后之前陈源让他留着的E技能也派上了用场。
　　小虎直接一个闪现接【无情铁手】，同时拉到对方正在集火巨魔的中野二人。
　　面对着低护甲的脆皮卡萨丁，直接A接W接R一刀斩！
　　陈源则是开始当起打工仔，一套上去打残梦魇，小虎过来A接R再一刀斩！直接拿下三杀！
　　“Triple kill！”
　　“小虎杀疯啦！”娃娃此时在解说席大叫着，诺克萨斯之手此时神挡杀神，佛挡杀佛，为观众们提供了一场视觉盛宴！
　　前期诺手在小规模团战的战斗力实在是太强，更何况还有阿光这个血怒充电宝，小虎有闪有E，想不乱杀都不行。
　　而正在下路补刀的smlz和killua则是一脸的懵逼，这是啥玩意？
　　“先锋被巨魔拿到，RNG利用先锋直接撞破了RW的中一塔！”米勒看着经济面板，不禁摇了摇头，“两分钟不到的时间，RNG将经济差直接拉开到了四千！”
　　Doinb看着艾克手里的十层杀人书和火箭腰带，同样也是不禁摇了摇头...
　　十四分钟，陈源趁着对面梦魇再度抓上的时间点，与karsa突袭下路，Doinb及时使用TP支援。
　　但这个时间的艾克伤害属实是高到爆炸，最终以karsa和小明死在塔下为代价，将塔下三人全部绞杀。
　　“上路小虎也被抓死，那这波其实依然是三换三！不过小虎复活后直接TP上路守塔，而RW的下塔却没人能守！”
　　简而言之，就是RNG又赚了。
　　Doinb这边有些着急，其实他的装备相当不错，此时3-3-1，时光杖女神泪在手，已经拥有了初步的战斗力。
　　但奈何对面艾克实在太猛，18层杀人书在手，几乎是见谁秒谁，自己根本没有对拼的资本。
　　他已经想象到输了比赛以后，那些喷子的嘴脸了。
　　什么“混子doinb，三个人头的卡萨丁C不动”，诸如此类的话....
　　十六分钟，陈源再度游走上路，这次karsa没来，但凭借高额伤害，击杀一个蒙多自然是轻轻松松，面对着对面梦魇的支援，则是一个大招无敌轻松规避。
　　十八分钟，陈源开着扫描蹲在对面基地门口的草里，看着过来打算收红的女警，他EQ火箭腰带A，直接满血蒸发。
　　对面想要试图追杀艾克，但他的队友却很快支援了过来，只能作罢。
　　陈源的刺客在装备起来以后总是能化身对方的梦魇，在一些意想不到的位置蹲到人。
　　二十一分钟，在对方的F6草丛，再度击杀过来刷野的梦魇。
　　“艾克此时已经做出了巫妖，配合满层杀人书伤害爆炸，E技能一棒子直接敲掉了梦魇一半血！”米勒此时长大了嘴巴，“这伤害太离谱了！”
　　“打野被击杀，RNG直接开大龙了！RW这边压根就无法阻止！”
　　随着大龙响彻全场的一声哀嚎，大龙被RNG稳稳当当的收下，五名队员同时回城。
　　“小虎一个人去上路带线，其余四人则开始在中路拔塔，RW对于一个无解肥的诺手根本没什么办法！”

156 亚运会冠军，LPL选手的荣耀！
　　小虎看着二塔下畏畏缩缩的阿光，顿时就是恶向胆边生，【无情铁手】直接将蒙多拉到面前，开始攒血怒。
　　黑切血手的诺手伤害极其恐怖，砍一个0-3的蒙多那自然是简简单单，随着小虎的闪现一刀斩，蒙多直接0-4。
　　对面剩余的几人想要支援，却被牢牢的锁在中路，根本走不开。
　　一分钟后，上中二塔先后倒塌。
　　“小明开团了！”娃娃猛然提高音量，“洛直接闪现魅惑到了对方两人，并且将其全部抬起！”
　　陈源看着小明开团，不慌不忙的蹲在一旁的阴影处，终于，他趁着对方辅助莫甘娜上来给盾的时间，E接闪现直接将其秒杀。
　　杀完莫甘娜，他又直接一个大招【时空断裂】退了回去。
　　秒掉辅助，他的任务差不多也就完成了，对面的AD他管都懒得管。
　　一个发育不良的中期女警，输出完全不够看，要是因为这个女警的伤害而输了团战，那只能说明乌兹太菜了...
　　Doinb原地跳动，叠满了大招层数，然后直接一个R闪朝着霞冲了过去，不管能不能秒掉霞，他卡萨丁肯定是不能活着出来了。
　　但乌兹何等人也，看到卡萨丁丢出大招的瞬间，就已经丢出大招【暴风羽刃】成功升天，使得Doinb踩了个空。
　　接下来，就是乌兹的收割时间了。
　　“RW阵容完全被冲散了！艾克和霞所向披靡！追着对方的剩余三人穷追猛打！”
　　“RW被打出团灭！复活时间相当长，可以一波！”
　　二十六分钟，RNG成功推平RW基地，赢下这场BO3的胜利！
　　陈源摘下耳机，鏖战一局的他感到有些口渴，将杯中剩余的半杯矿泉水一饮而尽，而后将纸杯放在桌上，起身去握手。
　　握手时，inb哥一脸闷闷不乐的样子，看到陈源到来，抬起头给他竖了个大拇指，“玩的好啊源子哥！”
　　“季后赛再见吧。”陈源笑了笑，用左手拍了拍Doinb的肩膀。
　　Doinb算是他最喜欢的韩援之一了，态度认真，为了队伍交流会主动去学习中文，脑子灵活，操作也在线。
　　“在输给IG过后，RNG已经重新获得大场四连胜，小场八连胜！”娃娃在台上激昂的说道：“他们以9-1的战绩仅次于IG的10-0，目前常规赛已经过半，RNG依然有重回A组第一的可能！”
　　RW休息室中，牛排教练坐在椅子上，满脸的愁容。
　　他已经在研究S赛资格赛的对手了。
　　按照规矩来说，一个赛区一般拥有三个S赛名额，第一个是夏季赛冠军直升S赛。
　　第二个是除了夏季赛冠军之外的战队中，春夏总积分第一者同样拥有直升资格。（有关春夏季后赛名次所对应的积分，我会贴在本章说）
　　第三个名额，则是在春夏总积分第二到第四的三支战队之间通过BO5的形式角逐出来，这也就被称为S赛资格赛。
　　按照LPL目前的格局来说，夏季赛冠军只有可能在RNG和IG之间产生，而他们不管谁是冠军，他们两支队伍都将直升S赛。
　　因为第二个名额，春夏总积分第一，也一定是他们的其中之一...
　　那他们想要进S赛，也就只能想想第三个名额的办法了，目前看来，到时候极有可能跟他们抢名额的两支战队是EDG和JDG。
　　教练这边正火急火燎的想着，忽然休息室的大门被推开，刚刚经历了一场败仗的队员们全部走了进来。
　　牛排教练赶紧收起愁容，重新变成一幅严厉的模样，开始指出他们这局比赛的问题。
　　...
　　接下来，RNG的比赛仍在继续。
　　接下来的四场比赛，分别是WE，TOP，SNG。
　　在这几场比赛中，陈源为了延续着自己的记录，几乎是无所不用其极，什么光辉，卡尔玛，劫，卢锡安，飞机，蚂蚱这种非常规中单都用上了。
　　甚至在许多局中，陈源因为拿了非主流中单，而导致整场隐身。
　　好在他的队友们依然给力，乌兹主动扛起大旗，将队伍的连胜给保持了下去。
　　不过其他队伍的教练也相当的鸡贼，知道你陈源要刷记录，所幸陈源使用过的那些英雄他们干脆就不ban了，将ban位全部留给小虎和乌兹。
　　这下队伍可就真的开始惨起来了，陈源拿了非主流中单有些隐身，其他队员又受到BP针对，使得比赛难度又上了一个台阶。
　　不过好在RNG的战绩依然保持连胜，目前已经提前锁定了季后赛名额，所以他们倒是乐得去玩一玩，给自己增添一些挑战。
　　终于，在对战蛇队的时候，整个队伍遭遇了他们的滑铁卢。
　　陈源在第一局拿出了许久未在赛场上出现的皎月中单。
　　三星中单果果看到对面选出皎月也是乐开了花，一手偷师陈源的彗星主Q蛇女选出来，直接给陈源揍成了猪头。
　　而且越南打野Sofm面对上香锅也是状态神勇，第一局中那精准的野区刷新时间计算以及反野的位置预判，将香锅反成了真正的绝食流打野...
　　“源子哥的记录在此终结！”管泽元这边略带遗憾的说道：“十二个大场，二十四个小场，源子哥拿出了二十四个不同的英雄取得了胜利，这将是一个难以打破的记录！”
　　风哥此时也是忍不住摇了摇头，“输了比赛，你也玩够了吧。”
　　“够了够了。”陈源笑呵呵的挠了挠头，“接下来正常玩吧。”
　　两个小时之后。
　　“很遗憾，RNG的大场七连胜也在此终结。”管大校再一次略带遗憾的说道。
　　陈源回归正常以后，风哥只觉得神清气爽，BP都好做了一万倍，第二局趁着对面还没反应过来，直接偷偷给陈源锁了一个吸血鬼。
　　第二局，陈源以雷霆万钧之势直接血C一局，比赛来到关键的第三局。
　　不过这一局，对面也很快调整了BP策略，将吸血鬼，亚索和剑魔重新送上了ban位。
　　这一局中，陈源遭到了Sofm的无情针对，再加上上路圣枪哥的忽然觉醒也打了他们一个猝不及防，导致第三局比赛也遗憾败北。
　　“RNG虽然输掉了这场比赛，但这并不影响他们常规赛同组第二的名次，只不过这他们与IG的不败战绩已经差了两个胜场，也导致他们失去了同组头名的争夺权。”管泽元遗憾的说着。
　　至少管大校是这么想的，毕竟IG从春季赛到现在就没有再输过，目前已经打出了恐怖的大场三十二连胜。
　　目前已经有不少粉丝都戏称IG为BO3的神，与闪电狼的“BO1的神”同一层级。
　　可就在管大校认为IG输不了的时候，IG却偏偏输给你看。
　　就在RNG与蛇队比赛的当晚，IG与RW的比赛也同天进行。
　　在这场比赛中，Mouse面对着TheShy，重回陆地剑仙境界，曾经被誉为“上单之光”的他竟然使用一手船长单杀了TheShy的纳尔。
　　再加上经验老道的smlz也完美的压制了JackeyLove，RW直接以碾压之势取得了第一局的胜利。
　　第二局比赛，上一局被单杀的TheShy相当生气，在拿到队伍的康特位以后，一手诺手上单直接把阿光吊起来打，宣誓着他LPL第一上单的威严。
　　甚至在十五分钟时，TheShy还打出了诺手Q闪接两刀斩两个的名场面。
　　这一局宁王的节奏也相当爆炸，与Rookie联动拉满，为观众们贡献了一场四十个人头的大乱斗局。
　　第三局，老银币Doinb和smlz这对双C再度发力，发挥神勇的老贼烬火力全开，在最后一波团战中走位无敌，规避所有关键技能后拿到四杀。
　　RW用实际战绩证明了他们绝对不是弱队，维护了B组第一的名声！
　　而且管大校的奶量还不止如此。
　　8月7日，IG对战BLG，A组第一与A组倒二的战斗。
　　所有人都没有对这场比赛抱有什么期望，毕竟这两队的实力属实是不对等。
　　但事实就是让所有人大跌眼镜，IG竟然又输了！
　　TheShy在这两局中拿出的凯南和杰斯都受到了极其恐怖的针对，动辄就是三人甚至四人一起越上路的塔。
　　但事实证明这个策略也相当的成功，一向依赖TheShy单带打开局面的IG在这种情况下也开始哑火，最终0-2输掉比赛。
　　所有人都没想到一路连胜的IG竟然能连续输两场。
　　除了管大校的毒奶因素以外，可能还有一部分原因是因为第一次输BO3，再加上记录断掉，队员们的心态产生了较大波动吧。
　　8月12日。
　　万众瞩目的常规赛焦点战再度来袭，IG对阵RNG。
　　此时两支战队都是14-2的战绩，谁赢谁就能获得小组头名，有资格少打一轮BO5直升半决赛，这也使得这场比赛增添了许多看点。
　　陈源此时也对这场比赛充满了期待，赛前特意为自己加了一些训练，想要以最好的状态应战IG。
　　不过到了比赛日，结果却令他大失所望。
　　此时的IG简直菜的离谱，难怪会输给BLG。
　　打野梦游，AD梦游，上单梦游，只有老成持重的Rookie还能保持几分稳重，显然直到现在还没从失利的阴影中走出来。
　　俗话说的好，没有经历过败仗的军队是不完整的。
　　像IG就是如此，他们的常规赛实在是太顺利了，史无前例的三十二连胜，从春季赛打到夏季赛中段一个大场未输，队员们都是极度骄傲的状态。
　　可越是如此，队员们输掉以后的打击就越大。
　　第一场比赛，RNG完全是以一种碾压的趋势取得了胜利。
　　IG休息室中。
　　金教练胸中有万千烦闷，但因为语言原因说不出口。只能通过韩语告知翻译，然后翻译再用东北话模仿教练那严厉的语气，从而传达到队员们的耳朵中。
　　“你说你们打的那是啥玩意？能醒醒不？你们知道你们今天的对手是谁不？你们的对手可是RNG！”
　　听到“RNG”这个熟悉的字眼，队员们纷纷模糊的抬起了头，眼中重新唤起了一丝神采，在疲倦的眼神深处，一股隐藏的火苗正在冉冉升起。
　　第二局比赛很快开始，陈源明显的感觉到IG的队员们醒转了不少，上中野开始联动，TheShy也重新对小虎打出了压制。
　　不过这种大病初愈的状态，可别想着战胜气势正盛的RNG。
　　RNG以陈源为核心，开始了无限的包上，三级三包一，六级三包一，陈源在拿到推线英雄后简直是发狂到了极点，有事无事就去上路包一波。
　　这种疯狂的打法使得宁王和rookie也只能频繁去往上路保护TheShy，这样一来，双方的下路就变成了一个局外对线，反正两边都没人来，下路就看谁对线强。
　　而论对线，谁能比得过乌兹和小明。
　　半个小时后。
　　米勒看着双方的数据面板，“双方这一局为我们贡献了一场相当精彩的对局！三十分钟双方总共爆发了接近四十个人头，你来我往之间的博弈相当精彩。”
　　“同时我们也恭喜RNG，在战胜IG以后，他们以15-2的战绩夺回同组第一！”
　　“RNG将会直接保送半决赛！他们将在那里等候挑战者的到来！”
　　休息室中。
　　IG的众天才们再度输了比赛，但他们与之前却是截然不同了，此时他们都是一副斗志满满的模样。
　　金教练无奈的抓了抓自己的头发，用韩语说道，“准备季后赛吧。”
　　“OK！”队员们异口同声的说道。
　　...
　　8月29日。
　　印度尼西亚雅加达。
　　早在五月份，亚运会官方将英雄联盟比赛列入表演赛项目，这可以说是电竞比赛的一大步。
　　在投票中，陈源和Uzi以绝对的票数碾压众人，获得了亚运会的出场资格。
　　比赛过程实在算不上惊险，因为SKT的中野两名新选手名气都不高，所以并没有获得出场资格，从而导致韩国队伍之间缺少配合，实力偏弱。
　　终于在二十九号，在决赛中乌兹和陈源以无敌发挥直接统治了这场比赛，赢得了第一届亚运会英雄联盟赛事的冠军！
　　陈源站在领奖台上，金牌在脖子上褶褶生辉，他此时相当的自豪！
　　这个冠军在他的眼中，分量远超MSI！
　　（没办法，亚运会因为特殊原因，并没有比赛视频，而且这种禁止转播的比赛，我也不知道能不能写，所以我就在这章末一笔带过好了...没办法，理解一下...）

157 离群之刺！拳头送给陈源的礼物！
　　“芜湖！”
　　上海，哥老官。
　　刚刚从雅加达亚运会凯旋归来的队伍正围坐成一团，共同庆祝这个金牌，众人的欢声笑语搭配上美味的火锅，此时显得格外美好。
　　虽然这次RNG只派出了三名成员，其他队员包括替补都来自其他队伍，但这些电竞少年此时都没有什么隔阂，一副其乐融融的模样。
　　（本来亚运会RNG的出场人员是letme，香锅，乌兹，然后队伍中单是兮夜。但主角来了，所以我就只能把letme换成主角，然后把兮夜的名额给占了...对不起letme...对不起兮夜...）
　　“怎么样啊Zoom，季后赛你们是第一个打的队伍吧？”陈源夹了一大块牛头送进嘴里，被烫的龇牙咧嘴，好久后才继续开口，“准备好了没有？”
　　（夏季赛常规赛积分表和季后赛对阵图，我都会放在本章说）
　　“你们要是能赢了FPX，那就能打EDG，要是能再赢了EDG，就能挑战我们了！”
　　此话一出，其余几名队友全都笑出了声，直升半决赛就是这么豪横...
　　“FPX随便赢！”公爵也夹了一大块牛肉入嘴，不过他面色如常，一点都没有被烫到，可能这就是胖子的天赋吧...
　　同时他又看了看身边的meiko，“EDG就不好说了，看情况...”
　　“是吗？”meiko一副文弱书生的模样，但此时却疯狂的阴阳怪气，“不会真以为能赢我们EDG吧？？”
　　公爵呵呵一笑，“我说看情况那是给你们面子，如果你不在，我就说EDG也是随便赢，不会真以为你EDG能打赢我们把？”
　　“打起来打起来！”香锅看热闹不怕事大，在旁边一直拱火。
　　...
　　8月30日
　　“卧槽？这个重做好离谱！”陈源此时正坐在电脑前，看着眼前的版本更新。
　　十天之前的8月20日，拳头发布了8.16版本，在这个版本中，又有一位老英雄获得了重做，那就是许久未在比赛中出现过的暗影之拳阿卡丽。
　　重做后，英雄名被改为离群之刺，技能机制获得了全新的加强。
　　不过陈源前段时间因为亚运会的原因，一直被LPL官方那边的人关在房间中打训练赛，所以直到夺冠之后才有机会看看这个更新。
　　但他一看，就被这个英雄的技能组所惊到了。
　　这是个什么怪物？作为一个近战刺客，Q技能高伤害还带回血无限赖线，W烟幕无视防御塔，E技能强突进，R技能强突进高伤害。
　　QW吊打近战，ER吊打远程，像这种机制强大的英雄，即使伤害不高，也一定是比赛常客。
　　但关键是，这个英雄的伤害高的离谱！
　　陈源此时是深刻怀疑，拳头设计师是不是脑子出问题了，才设计出这样一个英雄，还离群之刺呢，干脆叫离谱之刺好了...
　　“小虎，这个新阿卡丽你最近玩了没有。”陈源转头问道身边的人。
　　“我最近一直在练，强的一比！”TOP虎得意洋洋的说道，“这个新英雄你肯定没我玩得好。季后赛的时候看我秀就完事了！”
　　“是吗？”陈源笑而不语，使用小号默默地开了一把排位。
　　二十分钟后。
　　“legendary！”
　　离群之刺，二十分钟轻松完成超神乱杀，把王者局打成了鱼塘。
　　虽然这小号分数并不高，但好歹也算是一个王者号，陈源拿着一把没玩过的英雄在王者局乱杀，简直就离谱。
　　“啊这？”小虎有些目瞪口呆，“你不是刚回来吗？是不是亚运会的时候偷偷练了？”
　　“天赋，你懂不懂啊？”陈源一边说着，内心实在是乐得不行。
　　风哥听到动静也走过来，看了看陈源的这局游戏，从背后双手扶上陈源的肩膀，“可以的啊，那我今天加班加点，给你的阿卡丽设计一套BP战术出来。”
　　“OKOK！”
　　陈源一口答应，只不过身旁的小虎则是脸色直接阴沉下来。
　　这时源子哥左手也放在小虎的肩膀上，语重心长的说道：“没事，这是个摇摆英雄，如果我忽然不想玩了，还是可以摇摆给你玩的。”
　　“？”
　　S8赛季，拳头总共重做了三名英雄，分别是剑魔，刀妹，阿卡丽。
　　因为RNG用下路核心的打法拿了MSI冠军，遭到拳头的削弱是必然的，MSI结束后的第一个版本，下路ADC全部削弱基础攻击力就是一个铁证。
　　拳头的第二刀就是英雄重做，通过重做上路英雄，来让游戏的重心转移回上中野之间的博弈。
　　但他们哪里知道陈源有系统这种怪东西，每次英雄重做，最大的受益者其实还是RNG...
　　每次重做新英雄，陈源必定都会在比赛里乱杀一局，然后成为其他战队的重点BP目标。
　　谢谢你，拳头！
　　...
　　9月5日。
　　LPL季后赛的帷幕正式拉开。
　　TOP对阵SNG，两边战队的数据一样，都是10-9，但SNG处于死亡A组，这有IG和RNG这两尊BOSS在，所以SNG是A组第四。
　　赛制规定，他们面对上B组第三的SNG，他们将先手获得一负。
　　相同战绩的队伍，SNG却是从A组出来的，他的十胜显然更有含金量，但在季后赛中却要一负开局，不得不说，这个奇葩赛制确实是挺弱智的...
　　不过这个赛制一出来，还是有效的杜绝了各大战队为了挑选季后赛对手，在常规赛末尾相互演戏的情况。
　　毕竟当年LGD和IG的奥斯卡之夜，还是闹出了不少的笑话...
　　今天的比赛结果相当惊险，两支战队鏖战四局，打出了一个2-2的比分。
　　但可惜的是SNG是先手一胜开局，所以他们直接晋级，并没有第五局的机会。
　　此时直播间的许多观众都在表示这个季后赛赛制的不公平，到了明天，拳头可能就会推出相对更优质的赛制出来了。
　　第二天，A组第三的JDG对阵B组第四的FPX。
　　正如Zoom所说，他们JDG打FPX真的就是随便打。
　　二十六岁的老将无状态根本就发挥不了作用，被牙膏按在中路动弹不得，韩援Clid也在FPX的野区予取予求。
　　上路Zoom公爵火力全开，三局完美表现压制金贡，再加上FPX的下路林炜翔也打不开局面。
　　就这样，在JDG先手获得一分情况下，两场比赛3-0直取FPX，创造了第二短的BO5记录。
　　（第一短的BO5是哪场比赛不用我说了吧。）
　　最后一局结束时，无状态将手中的装备全部卖掉，全部换成了萃取，显然是心态崩了的表现。
　　不过赛后数据一出来，他的卢登纯输出加里奥打出的全场最低伤害却又惊呆了所有人。
　　【卢登加里奥伤害最低，趁早别玩了】
　　【态上皇还是趁早退役把，别坑人了】
　　【就这B样还好意思卖装备？】
　　FPX粉丝对于他的这种行为也相当的不齿，应该这个赛季过后，无状态就得退役了。
　　9月7日
　　晋级的TOP对阵A组第二的IG。
　　在赛前，所有人都认为这是最没有悬念的对线，虽然IG前段时间状态下滑严重，但也绝对不是你TOP能碰瓷的。
　　如果说拳头增强上中野，获益最大的是RNG，那获益第二大的就一定是IG。
　　IG的上中双韩援向全世界展示了他们恐怖的英雄池，阿卡丽摇摆，杰斯摇摆，刀妹摇摆，剑魔摇摆。
　　金教练也完美的利用了这个优势，在BP上大做文章，将TOP摇摆成了呆瓜。
　　最终比分被定格在3-1，TOP只通过他们的大招，青钢影加里奥体系侥幸赢得一把。
　　再后来加里奥被ban以后，他们再无抵抗能力。
　　9月8日，晋级的JDG对阵B组第二的EDG。
　　亚运会结束后曾经相互阴阳过的zoom和meiko在赛前对视一眼，似乎充满了火药味。
　　不过事实证明，EDG的上路抗压保双C的打法，在当前版本是不行的，还是上中野更强大的JDG相对吃香一些。
　　兵不血刃，JDG3-1获得胜利，送给EDG一个绅士横扫。
　　阿布和厂长此时坐在休息室中，稍微叹了一口气。
　　厂长作为吉祥物已经替补了整整一年，感到自己的队伍六强出局，还是感觉有些难受，他已经有退役的想法了，可他却又不想离开EDG。
　　“如果能留下来当教练，那还挺不错的。”EDG名宿鬼脚七此时如是想着，但他又看了一眼身边的阿布，知道自己这个想法显然是不现实的，毕竟EDG不缺教练。
　　阿布看着自己执教多年的队伍也是感到深深的无力，他此时已经在想今年辞职的事情了，但他又想到，自己执教EDG这么多年，要是忽然辞职，那EDG会不会缺教练？
　　忽然，两人莫名的对视一眼，一种无形的沟通已经完成。
　　...
　　今天比赛结束后，漫长的八进四已经结束，2018年LPL夏季赛四强席位已经诞生。
　　RNG，JDG，IG，RW！
　　这四支战队将会在接下来的三场比赛中争夺那一个直通世界赛的名额！
　　9月9月，首场半决赛率先打响，RW将作为B组第一，迎接来自IG的挑战，这两支战队的故事可有点多了。
　　早在半年前的春季赛半决赛中，对战的同样也是这两只队伍，只不过当时的擂主是IG，而且当时IG下手狠辣，直接送给了RW一个3-0。
　　而且在半个月前，同样也是RW断了IG的超长连胜，也使得他们丢了常规赛第一的名次。
　　仇人相见分外眼红，两队的人都将状态提升到了巅峰，誓要在这半决赛中战胜对手。
　　BP很快开始。
　　自从陈源教会了所有人怎么打克烈以后，其他战队也的中单也纷纷练会了一手蛇女中单。
　　特别是rookie，他的蛇女本身熟练度就高，学会了彗星打法以后，IG都不需要ban克烈了，只需要抢了红色方，然后把中单留到最后选就完事了，Doinb绝对不敢选克烈。
　　BP问题解决以后，想要赢比赛，那还得看选手的发挥。
　　TheShy心眼很小，半个月前被阿光单杀的事记到了现在，在这轮BO5中，TheShy一手剑魔，一手阿卡丽，一手塞恩，全部将阿光按在塔下打。
　　特别是阿卡丽，烟幕无敌的越塔机制，防御塔只能在旁边为阿光助威，并不能帮上什么忙。
　　“3-1！结束了，让我们恭喜IG，率先进入半决赛！”解说台上的长毛情绪激动。“作为春季赛亚军的IG，无论总决赛的结果如何，他们都提前拥有了一张S赛门票！”
　　春季赛亚军70积分，夏季赛他们已经晋级决赛，就算他们夏季赛依然是亚军，90分加成也让他们拥有160的总分，积分第一的位置是稳定的。
　　坐在椅子上的Rookie这才出了一口气，前段时间队伍的波动状态让他夜不能寐，但好在经过了半个月的恢复，队员们的心态都已经恢复了正常。
　　甚至经历了这个小波折以后，队员的心态似乎更好了一些，队伍的凝聚力也更强了。
　　台上的另一名解说致幻开口道：“明天将会有另一场半决赛——RNG对阵JDG，大家敬请期待！”
　　...
　　9月10日下午五点
　　上海LPL官方竞技场
　　经理权哥此时正在休息室内开口说着动员的话，无非就是让大家放松，拿出自己的实力就好，之类的东西。
　　队员们此时都端坐在椅子上，他们也算是身经百战的老将了，所以他们其实都相当的放松。
　　“欢迎各位观众们来到2018LPL夏季赛半决赛的比赛现场...”画面一切，记得和管大校的脸出现在直播间的屏幕中。
　　“说实话，我感觉今天的比赛其实有得一看。”管大校侧过身子，看了看自己的同伴，“因为JDG最近的状态确实不错，前面两轮比赛他们都是3-1轻松取胜。”
　　“确实。”记得也点点头，“Zoom和Cild这对金牌上野的表现相当优秀，甚至隐约间有不输IG的感觉！而且下路loken和lvmao的表现也相当稳定，对线不炸，后期能C。”
　　这时双方已经将选手名单提交上去，导播通过耳麦传给解说。
　　记得听着耳麦中传来的声音，“双方的出战人员已经确定，JDG还是他们的那套首发阵容，而RNG这边今天的首发打野则是麻辣香锅。”
　　很快，双方选手相继登台，随着一声脆响，BP正式开始。
　　“RNG猜硬币获胜，拥有一三五局的选边权，他们在第一局主动选择了蓝色方，他们将拥有先ban先选的权利。”
　　“第一ban，RNG直接送给阿卡丽。”
　　“RNG是蓝色方，却自ban阿卡丽？”记得此时微微有些疑惑，“难道源子哥还没有练会吗？”
　　管大校这是理所应当的说道：“源子哥前段时间一直在忙着亚运会的训练，应该没有太多时间去练英雄，所以不会也算正常。”
　　记得听着这个话后觉得有几分道理，所以微微点了点头。

158 四分钟反四组野，顶级NTR...
　　处于红色方的JDG则是后两手ban掉吸血鬼和剑魔。
　　二三手ban位，风哥选择ban掉了青钢影和酒桶，对面则是按住了维鲁斯。
　　“拿洛吧。”风哥肯定的说道。
　　洛这个英雄是他们RNG的禁忌，只要放出来，而且轮到他们选，他们是肯定会拿的。
　　“JDG这边锁定卡莎和瑞兹！一个上中摇摆，一个是强势AD。”
　　“RNG这边反手选了霞和瞎子。”记得这边微微皱眉：“源子哥都不敢选亚索了，看来到了季后赛RNG要稳重了许多。”
　　这话记得倒是没有说错，队伍确实是经过商议以后，并没有选出亚索。
　　毕竟这个英雄还是存在一定局限性，后期极其依赖队友的击飞，前期对线没有逃生技能容易被抓。
　　风险与收益并存，一旦选出来那就是走钢丝，并不适合在这种先手情况选出来，要选也是最后两手。
　　随后JDG锁定牛头辅助，比赛进入第二轮BP。
　　双方教练针对尚未选择的位置上做文章，RW这边ban了刀妹和亚索，风哥则是ban了螃蟹和纳尔。
　　到了季后赛，又经历了两个版本的变化，上单的生态已经再度发生了变化。
　　在剑魔，阿卡丽，刀妹等T0英雄被常规禁用的前提下，像常规赛中比较流行的蒙多，诺手这种笨比型战士已经不复存在。
　　塞恩，螃蟹这种上单则是取而代之，作为上单的新候补选择。
　　“JDG第四手锁定塞恩，将康特位留给打野Clid！”
　　“陈源，用什么英雄打瑞兹？”
　　风哥和颜悦色的问道，经过这么长时间的调教，他已经学会了怎么执教陈源，那就是直接问他玩什么，而不是给出建议。
　　“妖姬吧。”陈源很快锁定了一个人选，这个英雄其实也算是他的招牌之一，而且打瑞兹也算好打。
　　“可以。”风哥点点头，他此时心中甚至还暗出一口气，起码还是个正常中单...
　　“RNG先后锁定妖姬和奥恩，阵容确定。”记得继续解读，“JDG最后一手打野怎么说？”
　　JDG教练红米站在Clid的后面，同样也在听取建议。
　　在这个队伍，韩援打野一直是大哥，他一个负责点外卖的教练，其实话语权并不大。
　　“男枪吧。”Clid用并不熟练地中文说着。
　　“JDG最后一手锁定男枪！”管大校高声道：“男枪补足了他们中野的AD伤害，而且也能弥补后期塞恩缺伤害的问题！”
　　双方第一局的阵容就此确定。
　　蓝色方RNG：奥恩，盲僧，妖姬，霞，洛。
　　红色方JDG：塞恩，男枪，瑞兹，卡莎，牛头。
　　双方各自调整天赋技能，比赛的机器都是定制，加载速度相当快，仅仅几秒钟，召唤师峡谷降临赛场！
　　...
　　上海戏剧学院。
　　女生宿舍中，江秋和三名室友此时围坐在一台电脑前，观看着这场半决赛。
　　镜头在十名选手脸上轮流扫过，当扫到陈源的脸上时，女生宿舍中惊起一道欢呼。
　　“喔~”
　　能考上戏剧学院的女生外形条件都不会差，此时一名身材高挑的女生调侃道，“阿秋，我早就拜托你帮我要一个hero的签名了，你怎么还不给我呀。”
　　“哼！”江秋没有理会自己的室友，知道她是在调侃自己。
　　“哟，好小气呀江秋！”另一名室友伸手掐了一下江秋的腰，“那Uzi的签名呢？你总可以给我们了吧！”
　　“嗷嗷，我差点忘了。”江秋被掐到敏感点，脸稍微一红，然后赶紧拿起自己的包包，从里面拿出三张乌兹的签名。
　　几名室友嬉笑着收下签名，这才稍微平静下来，开始一起看比赛，此时一场一级团即将展开。
　　双方开局快速购买好了装备，在十五秒钟同时出门，并且同时朝着河道冲去。
　　一级团能力，有牛头，卡莎，男枪的JDG其实相当强，所以他们自然想要入侵野区，试图来一波一级团。
　　不过RNG这边也是这么想的，他们有洛，盲僧，妖姬，这个一级团没理由不打。
　　绿毛的牛头一马当先，直接踏进了对面野区。当他一步走进草丛中时，眼前的一幕却让他傻了眼。
　　RNG的五人整整齐齐的站在草丛里！洛已经在原地交出W，等待他进圈。
　　还没等绿毛反应过来，洛的W正好腾空，将他的牛头带飞了起来。
　　牛头被击飞后，RNG五人一拥而上，一人一个平A加一个技能，牛头满血瞬间暴毙！
　　场下观众们瞬间爆发出尖叫，这个一血比想象中要快得多。
　　拿下一血后，RNG众人一往无前，追着牛头后面的四人杀，JDG看到情况不对，于是也识趣的溜了。
　　不过香锅还是没想着去换野区，还是选择正常红开。
　　“小明的洛利用了一个视野的盲区阴了绿毛一波啊！在没有视野的情况下，洛的W是看不见的，而等到他看见的时候，他正好已经被击飞了！”
　　管大校笑着说道：“这Uzi拿到一血，那loken的下路可不好过了啊！”
　　当双方重新上线时，Loken专门看了一眼Uzi的装备。
　　多兰剑+多兰盾，两个血量装穿在身上，一级血量直接突破了七百！
　　Loken感觉人有点晕，哪有ADC拿了一血回家出多兰盾的？
　　乌兹你变了！你再也不是那个喜欢发育的乌兹了！
　　...
　　中路，两人正在淡定的补尾刀。
　　一级的妖姬和瑞兹推线都不快，就算想推也是推不过去的，所以中路还算是和平。
　　但是牙膏万万想不到，香锅这边打完红BUFF之后直接就来中了。
　　盲仔从草丛走出来，摸眼到瑞兹脸上红BUFF减速，然后一路追着A。
　　陈源此时也W上来，疯狂平A。
　　牙膏此时头痛无比，只能被迫交出闪现，而香锅还没完，Q技能跟闪，上来又硬打了一波伤害。
　　虽然杀不掉瑞兹，但这波消耗打的相当成功，一波下来瑞兹直接被干到了三分之一血。
　　玩不玩游戏啊？中路是你爹？
　　牙膏此时几乎要吐血，他一个蓝水晶出门的瑞兹，上线就被打了三分之一血，这还打毛？
　　他将手中的复用性药水全部磕光，一点一滴的回着血量，同时他试探性的往前，想用技能补两个刀。
　　但陈源此时就跟疯了一样，瑞兹只要上前来，他就直接W上去甩个AQ，不让瑞兹补刀。
　　妖姬单独一个Q技能的伤害并不高，平常对线时用Q技能消耗都算是挺蠢的，W过去甩Q更是蠢中蠢，但这么一个操作，对于牙膏来说，却是雪上加霜...
　　经过了这么几个来回以后，牙膏终于受不了了，退到塔下选择回城。
　　不过就在此时，陈源将第二波兵线推进了对面塔内，然后一头钻进了上野区。
　　“源子哥推完线了，要跟香锅过去反红吗？”记得叫道，“瑞兹此时是回家的，支援不到野区的队友！”
　　Clid的男枪是正常蓝开，他本来的想法是往上刷完了红去上路抓一波，毕竟有塞恩配合，也还算是好抓。
　　此时大胡子男枪正提着霰弹枪走到红BUFF处，听到队友的提醒消息后，男枪轻微挪动脚步，隔着厚墙插了个眼在草丛里。
　　眼一落下，正好看到妖姬和盲僧从河道刚好走进他的红区。
　　“我可以T的，你插个眼...额”牙膏这边刚想提醒队友他有TP，结果他这才看到，男枪已经把眼插在野区入口处的草丛里了。
　　这个地方虽然距离红BUFF只有一堵墙，但他TP下来后想要支援到过去，得绕上一大圈！
　　“算了，你退一步吧，我T中了。”
　　没办法，在这种情况下，Clid只能退一步去打石甲虫。
　　RNG中野二人组走到红区时，正好看到红BUFF从石甲虫的方向走回来。
　　“这里这里。”
　　男枪的位置相当明显了，他们土匪二人组可不是图一个红BUFF才来的，陈源用信号点了一下石甲虫，妖姬一个W过墙，直接踩在了男枪的身上。
　　同时香锅的盲仔也一个W摸妖姬跟了过来，两个人顿时就对着刷石甲虫的男枪一顿痛打。
　　不过可惜的是妖姬此时只有两级，并没有学E，所以没有控制的情况下男枪还是残血跑掉。
　　接下来RNG中野二人顺势就接盘了这个石甲虫。
　　香锅也相当的懂事，知道中单陪自己支援不容易，主动把大石甲虫打残后让给了妖姬，自己则是去收红BUFF，打出舒服的3BUFF开。
　　当然牙膏本来炸裂的节奏也稍微好了一些，他虽然很早就回城了，但他TP上线的情况下并没有亏太多兵，此时反而补刀还反压了妖姬几刀。
　　不过接下来香锅的Gank可还没有结束。
　　明知道你瑞兹没闪，那香锅肯定是要住在中路抓的。
　　他刷光自家野区后原地回城，反了两组野怪的他经济还不错，直接购买了两把长剑，然后直奔对面蓝区。
　　此时正好是第二轮野怪刷新的时间，而且河蟹也即将刷新在下路，时间掐得相当准，他成功的在魔沼蛙处逮到了正在刷野的男枪。
　　你自己没野怪的？
　　Clid每次面对RNG时都会有这种想法，他现在就一双鞋，哪里打得过两把长剑的盲仔，被贴身后只能呼叫中下两路的人支援。
　　不过下路的Loken此时正在被双多兰出门霞按着打呢，哪有支援野区的机会。
　　而中路的牙膏想要支援，却又被陈源拼命留住，妖姬主动W上来，一发锁链精准的拴住瑞兹，然后趁锁链爆开前又给了个Q。
　　一套技能下来瑞兹被打了小三分之一血，瑞兹回敬一套技能，妖姬直接接近半血没了。
　　虽然陈源掉血更多，但成功的把瑞兹留在了中路。
　　Clid人都傻了，都这么玩命的吗？
　　盲僧上来直接一套给他干了半条血，没有办法，他只能交E过墙逃生，魔沼蛙也再度被香锅反掉。
　　才五分钟不到，丢了三组野怪，Clid人都麻了，接下来无论是等级还是经验，自己都无法跟盲僧比了。
　　“哇，香锅这局比赛好凶啊！”管泽元感叹道：“Clid的野区直接被反穿了，我的天，香锅还想反三狼吗？”
　　盲仔当着男枪的面惩戒收掉魔沼蛙以后，竟然还不想走，一个天音波直接冲到了魔沼蛙处，想要当着男枪的面继续反。
　　夫目前犯，不过如此。
　　“...瑞兹可来了嗷。”作为队友的陈源都有些看不下去了，赶紧让香锅逃跑。
　　“好吧。”香锅有些遗憾，E技能【天雷破】拍地，收掉了一只小狼以后，这才恋恋不舍的离去。
　　香锅躲着瑞兹走，然后趁着对面下路过来之前，又一个摸眼过了蓝BUFF身后的墙进入河道，开始收河蟹。
　　陈源此时被瑞兹消耗的有些受不了了，而且手头蓝也空了，只能选择原地回城。
　　香锅仿佛没看到这一幕一样，盲仔收了河蟹，直接从中路路过，当着对面所有人的面，一脚踢进了对面F6。
　　“来来来，干他。”这下牙膏都有些受不了了，你是真没野区是吧？四组小野全在你不刷，非要刷我们家的？
　　瑞兹和男枪从两个方向包围，想要干一波这个盲仔。
　　可就在这时，TP的的光芒在F6处亮起。
　　“TP？”牙膏有些疑惑，他隐约记得妖姬是带引燃的，哪来的TP？
　　很快，TP的光芒结束，一只新鲜的奥恩出现在了F6处。
　　“小虎与妖姬是与同时回城的，然后小虎直接一个TP来到F6支援香锅，源子哥则是去上路守塔了！”
　　RNG这个上中野联动的程度真是令管大校叹为观止，“Clid只有半血，再加上奥恩前期野区作战相当强，只能将这个F6也放掉！”
　　记得看到香锅收掉F6后已经达到五级，而一直被NTR的男枪此时却只有三级，顿时有些泪目。
　　太惨了...
　　六分多钟，香锅凭借高强度反野已经升到六级，他再次蹲到中路，想要借助瑞兹闪现没好的最后一点时间来再次尝试Gank。
　　此时在中路混线的可不是妖姬了，而是浑身都是控制的奥恩。
　　这波Gank也是相当的朴实无华，小虎奥恩远距离叫羊，大招击中后香锅一脚直接将其踹回来。
　　小虎再用头槌来一波精准接球，香锅二段Q直接将瑞兹斩杀。
　　从头到尾，Clid都在边上，不过他一个四级男枪，只能在一旁干看着...

159 轻取第一局
　　7分半钟，香锅回家直接做出了战士打野刀，小虎和陈源则是将线换了回来。
　　不得不说，妖姬对线塞恩是真的折磨，打又打不动，对面又无限推线，自己只能站在塔下补刀，别提多难受。
　　同时香锅的反野还在继续，此时红BUFF刷新，香锅仿佛就跟来到自己家似的，隔墙Q过去就打。
　　Clid的男枪此时已然还是五级，面对一个接近七级的盲仔根本就不敢上去动手。
　　“这Clid完全没法玩啊？上中不能帮一下吗？”记得大声喊道。
　　“这也就是香锅能打出这种效果了。”管大校笑着说道，“如果是karsa，目前应该还蹲在什么地方反蹲呢。”
　　“源子哥来了，接应香锅拿到对面红，然后两人来到自家蓝BUFF，妖姬拿到第一个蓝，目前三级W的妖姬也有了一些推线能力。”
　　接下来，香锅暂时放过了Clid，给他慢慢刷野的机会，因为自己还有更重要的事情要做。
　　“八分钟，香锅控到了土龙..”管泽元一边解说，一边看到RNG的中野二人开始奔向下路。
　　“来了！经典四包二！”记得提高了声音，“来自RNG的招牌打法出现了！”
　　Loken和绿毛在看到对方拿下小龙的那一刻，其实就已经意识到不妙，开始往二塔走了，不过还是慢了一些。
　　盲僧和妖姬都是极其灵活的英雄，他们很快从后方出现，堵住了他们的退路。
　　此时香锅的大招已经转好，小明的洛再度一马当先，闪现大招同时魅惑两人，将其全部抬起。
　　香锅则是慢慢摸眼找了一个角度，精致一脚踹中二人。
　　在这种级别的控制下，Loken甚至都懒得交技能，直接把人头给你交了，闪现省着下条命用。
　　绿毛的牛头开出了大招相当肉，不过也仅仅是肉而已。
　　一直在抗塔的小明一个E技能贴在妖姬身上成功出塔，这时RNG剩下三人极有默契的同时停手。
　　等牛头的大招效果消失后，再度一拥而上，拿下牛头的人头。
　　陈源这波拿到了烬的人头，也算是久旱逢甘霖。
　　毕竟在此之前，快乐游戏都是属于香锅的，跟他没什么关系...
　　这波以后，人头比已经来到4:0，并且抓完下路后，陈源独自回去守中塔，香锅则留下来配合下路二人组直接拔掉了下一塔。
　　这波以后，双方经济差已经来到了3000。
　　陈源也回家做出了法穿鞋加遗失的章节，手中还捏有一枚杀人戒，装备在这个时间还算过的去。
　　九分半钟，RNG再起一波节奏，中路和打野来到上路，想要整一波三包一。
　　九分钟包上那都是属于RNG的标准节奏了，包完顺便拿先锋，这是全LPL乃至全世界都知道的事。
　　所以牙膏和Clid此时也在上野区晃悠，想要保一波Zoom。
　　不过香锅可不管你上路有多少人，他反正是到了上路就直接动手，反正他装备好，无所畏惧。
　　盲僧此时大招都没好，但他还是虎的一比，Q技能击中塔下的塞恩，然后一股脑的就Q了进去。
　　Zoom公爵操作在线，知道自己队友在身边，也不想着跑，先是一个大招撞飞盲仔，然后原地开始蓄Q。
　　同时，旁边出现一道传送门，马上男枪和瑞兹就即将出现。
　　TOP虎的对线虽然不出彩，但是团战能力那是相当的强，他瞬间就知道这波小团自己应该怎么做了。
　　奥恩一个Q丢在传送门的中间，同时叫出了一段大招。
　　瑞兹的传送很快结束，男枪和瑞兹出现在传送门的边缘。
　　顶！
　　奥恩二段羊在小虎的精准控制下正好到达，击飞了刚刚过来的两人，而且这还没完，E技能对着之前布置好的石柱一撞，两人再度被击飞！
　　陈源此时自然也是心领神会，妖姬WR连续两脚踩在两人身上，打出爆炸AOE。
　　“小虎这波的控制非常漂亮！配合源子哥的伤害直接将两人打残！”记得高呼道：“JDG这波要炸了！”
　　香锅在这个时候刚好从塞恩的连环控制中解除，被防御塔射了两下的他此时血量已经所剩无几。
　　下意识的，香锅一个W【金钟罩】摸到了妖姬的身上，暂时逃出防御塔范围，然后对着身边的两名敌人按下了E和提亚马特。
　　盲僧猛拍地板，然后右手一动，一圈黄色波纹出现，收割了两人的性命。
　　“Double kill！”
　　杀完这两人后，RNG三人同时开始撤退。
　　香锅已经残血，而且他们三人都交光了技能，没有击杀塞恩的能力了。
　　同时，陈源还有些不满的看着香锅，“别K头啊！人头都给你瞎子，后期玩不玩？”
　　“切。”香锅撇了撇嘴：“对面哪里还有后期，爷直接杀穿好吧，再说了，你玩石头人K头的时候，爷可是一句话没说嗷！”
　　“额...”吃人嘴软的源子哥此时有些理亏，“行，下拨人头一定得给我...”
　　回城后，陈源越想越气，干脆直接将手里的杀人戒合成了杀人书。
　　同时，他还很认真的点了两下。
　　诡术妖姬：梅贾的窃魂卷。
　　诡术妖姬：梅贾的窃魂卷。
　　嘿嘿，爷爷把杀人书做出来，那爷以后K几个人头，不是什么问题吧？
　　香锅此时斜睨了陈源一眼，没有多说啥。
　　不过这个出装选择，却是给解说们吓得不轻。
　　管泽元看了一眼后说道：“源子哥又开始读书了，他的杀人戒也才只有五层而已吧？”
　　【源子哥读书一直可以的。】
　　【上波被香锅K了两个头，生气了】
　　【楼上破案了哈哈哈】
　　上路打完架以后，上中野三人组顺势拿下峡谷先锋，乌兹和小明都懒得来支援，全程就一直在中路，此时中塔已经岌岌可危。
　　十二分钟，中一塔被乌兹人工拔掉，RNG四人来到上路释放先锋，想要来推一波大的。
　　“守二塔吧。”指挥绿毛看了一眼对面的阵型，摇了摇头。
　　紫色巨兽一头撞向上一塔，将这座半血防御塔直接撞成了废墟。
　　同时在众人的护送下，先锋再度冲向二塔。
　　一头撞去，二塔的血量也被带走一半，不过Clid此时过来，一发平A接惩戒带走先锋。
　　接下来，RNG还没有打算走，所有人顺着兵线开始前压，想要慢慢的磨这个二塔的血量。
　　足足磨了两分钟有余，等了近三波兵线，才慢慢的将这半血防御塔磨掉，同时经济差也拉开到了6000。
　　“这场RNG节奏太好了。”记得看着毫无反抗之力的JDG，稍微摇了摇头。
　　“没办法的。”管泽元也说道：“JDG选出男枪和瑞兹，明显就是想拖后期打野核的。”
　　“但是奈何香锅的前期侵略性打的太强，盲僧前期直接把男枪的野区反爆了，根本不给你拖后的机会。”
　　“现在能够拯救JDG的，就只有打野抢大龙了。”管大校此时笑着说道。
　　眼看着管大校再度发功，所有的RNG粉丝此时都是心里微微一惊。
　　三十二连胜的IG都能因为管大校一句毒奶而遭遇三连败，更何况是只有六千经济领先的RNG呢？
　　接下来，RNG便开始了他们的韩式运营。
　　有大招就抓人，没大招就反野，做视野，进一步缩小对面的活动空间。
　　十九分钟，RNG五人趁着优势还在继续抱团，开始打第三条小龙，对于单带的塞恩则是不管不顾。
　　“小龙直接被秒掉，RNG五人再度抱团前往中路，他们想要动中二塔了！”记得大声道：“Zoom得回来守啊，不然高地都要没了！”
　　粽子哥看到这一幕稍微有些无奈，“守高地吧，我把他们上一塔推了。”
　　其余队友们纷纷同意，中二塔换上一塔，多么可笑的交换。但对于此时的JDG来说，却已经是一个难得的机会。
　　“中二塔被推，RNG五人集体撤退，他们想要动大龙了！”记得精准的预判到了RNG的意图。
　　当他们到达大龙坑时，正好到达二十分钟，纳什男爵从峡谷的地底钻出来，在龙坑中好一阵咆哮。
　　然后就被开了。
　　RNG的阵容打大龙速度并不快，甚至可以称得上是有些慢，但JDG根本不敢接大龙团，只是想着护送Clid进龙坑，看看能不能拼一波惩戒。
　　好在香锅意志相当坚定，主动掀翻了管大校的一碗毒奶，在高对面三级的情况下，一个惩戒稳稳当当的收下大龙。
　　同时Clid也被小虎的大招留下，插翅难飞。
　　人龙全收，RNG五人集体回城补装备，接下来，开始分推。
　　奥恩拿到大龙BUFF后已经能够独当一面，开始前往下路对着尚存的下路二塔施加压力，其余四人则是待在中路继续进攻高地。
　　不过这时绿毛找到了一波合适的机会，牛头待在一个意想不到的草丛里闪现二连直接锤起陈源的妖姬。
　　妖姬的身板相当脆，被牛头控制起来后配合卡莎的大招进场直接被秒。
　　【源子哥装杯？】
　　【杀人书掉光，哈哈哈】
　　看到陈源走位不慎被秒，RNG的粉丝们反而有些开心。
　　陈源望着自己又回归四层的杀人书，心里有些难受，不过最后的尊严使得他并没有卖掉杀人书。
　　没了陈源的威胁，Loken也开始大胆了起来，在队友的保护下也敢上来吃兵线了。
　　进攻受到阻碍的RNG没有办法，只能等待妖姬复活。
　　稍微浪费了两分钟，不过这并不太影响大局，在小虎成功带掉下路二塔以后，中下两路兵线同时进入高地施压。
　　JDG的人在两路之间来回奔走，根本防守不过来。
　　终于，中路高地塔被率先摧毁，接下来则是继续钝刀子割肉，下路高地，上路高地，全部破碎。
　　最后，JDG终于受不了了，在牛头主动开团以后，直接给自己整了一波团灭，比赛结束。
　　“恭喜RNG！”记得大声说道：“二十七分钟，结束了这第一场比赛！不过JDG这一局也向观众展示了他们的韧性，期待他们第二场的表现！”
　　看到JDG基地水晶破碎，江秋的女生寝室中惊起一道欢呼。
　　“阿秋，你这男朋友，这局好像不太厉害啊？”几个室友在一旁开玩笑道。
　　“等着吧！”江秋有些不服气，“战术问题而已，他下局一定会C的！”
　　不过有一说一，这把陈源确实有些隐身，不过这跟战术没什么关系，纯粹是因为没K到头...
　　前期到处游走，结果1-0-4，任谁都受不了...
　　【666】
　　【吊打局啊，Clid就这？】
　　【RNG还是独一档！】
　　【野核打法没了之后直接变成捞比，笑死我了。】
　　就在拳头一个月前发布的更新中，他们直接大刀阔斧的对野核打法进行了一个大改动。
　　他们加入了一个DEBUFF，叫野怪猎人，就是携带惩戒的英雄在吃了一定量的兵线以后，就会限制补兵的收入。
　　这一刀下来，蛇队，JDG这种野核队伍直接被砍到深渊。
　　特别是蛇队，一刀直接给SofM砍晕了，在赛季后半段连战连败，直接是季后赛都没进。
　　...
　　“对面如果还敢拿男枪的话，我们就继续这么玩。”
　　休息室，风哥这边点了点头，“不过中路英雄得换一个推线快的，不然像这局这样，一直用血蓝去留人太亏了。”
　　“不过阿卡丽这种大招还是不放出来，给他们营造一个我们不会阿卡丽的假象！到时候决赛给IG一个惊喜！”
　　风哥此时已经在考虑决赛的对手了。
　　...
　　五分钟的休息室时间相当短暂，陈源此时摸摸手边，发现自己的纸杯似乎放在台上忘记拿下来了。
　　无奈，他只能起身重新拿一个纸杯，接了一杯矿泉水以后再次登台。
　　“第二局，JDG的选边权，他们同样选择了蓝色方！”记得点了点头：“在当前版本，阿卡丽无敌的情况下，比赛拿蓝色方是最好选择，毕竟能先抢。”
　　“就算被ban了也没事，因为这样一来，还是浪费了一个红色方的ban位，血赚不亏的。”
　　“是的。”管大校抱胸说道：“许多队伍在面对RNG时，都会面临一个BP的问题，不过阿卡丽的出现算是为他们解决了这个问题。”
　　“因为从上一局，从RNG蓝色方自ban阿卡丽这个表现来看，他们似乎是不会这个英雄的。”
　　“好的，BP已经开始了！让我们来看看双方教练的精彩博弈！”

160 小虎：爷要是被单杀直接退役！
　　“前三手ban人，JDG方ban掉了盲僧，吸血鬼，剑魔！”记得看到后点了点头：“上一局香锅的盲僧反野节奏太好了，确实需要限制一下。”
　　风哥则是ban掉了阿卡丽，洛，青钢影。
　　“轮到JDG先选了，看看他们会拿什么角色，，，塔姆！”记得点点头：“先手选出这样一个辅助还算不错。”
　　在8.16版本中，塔姆得到了一波小加强，Q技能的CD被减少一秒，W技能新增了一个对敌人释放冷却减半，进攻型得到了大幅增强。
　　虽然吞队友的保护时间也被从六秒砍到四秒，但这其实无关痛痒，毕竟塔姆吞队友只需要那关键时刻的无敌而已，四秒钟依然够用。
　　“RNG锁定卢锡安和布隆，先选出强势的下路双人组，想要打出下路优势！”
　　“JDG二三手则是锁定烬和塞恩，将四五手留给中野，上下路又是工具人啊，JDG还是想打中野联动吗？”
　　烬就是典型的工具人AD，对线不崩，中期团战搁后面架狙，W远程控制，后期装备起来了伤害也不俗，塞恩就更不用说了，老工具人了。
　　“给你刀妹去打塞恩，有没有问题？”风哥在和小虎商量，“你的机会来了啊。”
　　“行行行！”TOP虎相当高兴，“看爷把Zoom杀穿！”
　　风哥点点头，将刀妹锁定，进入第二轮BP。
　　“第二轮ban人，RNG禁用酒桶和扎克，JDG禁用了妖姬和亚索，侧重点各有不同！”
　　“给我奥拉夫，康特位给陈源吧。”香锅这边主动请缨，第四手锁定奥拉夫。
　　“留给JDG的中野组合不多了啊！”管大校看了一眼，“上单选塞恩的话，中野是一定要补够伤害的，很多打野选择就被限制了，难道还是选男枪吗？”
　　“螳螂和佐伊！”记得点点头，“Clid的英雄池还是相当的深啊，在这种情况下都能拿出一个合适的打野英雄来！而且佐伊也是牙膏的招牌，这局他们的BP做的还不错！”
　　这一下，压力反而就来到了陈源的身上。
　　他的选择其实很多，要么就选出艾克，男刀这种英雄去跟佐伊对拼，要么就选加里奥这种，对线不虚佐伊的同时还能参与游走。
　　看了看自家阵容，刀妹，卢锡安，奥拉夫，都是优势。
　　“给我卡牌吧。”陈源点点头，锁定了队伍的最后一个选择。
　　“卡牌大师！”记得对于陈源这个选择相当的赞赏，“源子哥的英雄选择总是相当的合理，选出卡牌在中路推线，然后保住上下两路的优势，这局就能自动胜利！”
　　双方阵容确定。
　　蓝色方JDG：塞恩，螳螂，佐伊，烬，塔姆。
　　红色方RNG：刀妹，奥拉夫，卡牌，卢锡安，布隆。
　　“这样比赛就好看了，JDG后期很强的，而且前中期作战能力也不弱。”
　　管大校也点点头，“就看源子哥的卡牌玩的怎么样了，如果他中路被抓崩，或者是游走没有做好，导致上下出现炸线，RNG都会不太好打。”
　　选择符文技能阶段，陈源想了想，还是没有托大，老老实实带了净化，不过他符文带了启封的秘籍，将工具人贯彻到底。
　　“前中期对线肯定是打不过佐伊的，你小心点别被抓，最好把兵线放过来，到六级推线叫上香锅抓人就行。”风哥下台前还在叮嘱着陈源。
　　“知道知道。”陈源满口答应，“哥们又不是傻子。”
　　“源子哥，这把你得多来帮我呀。”小虎此时坐在椅子上，眉飞色舞的说着。
　　“肯定的。”陈源喝了口水，“你管好自己就行了，别我还没来你就被单杀了。”
　　“不可能！”小虎一口否定，“老子要是被塞恩单杀，当场退役！”
　　比赛开始，十名英雄离开泉水，向着下路野区移动。
　　一边跑，陈源按了一下TAB，看到对面的佐伊也带了净化，没带引燃的佐伊单杀能力要下降一个档次，对于他来说是个好消息。
　　兵线到达中央以后，陈源按下W，秒抽出一张红牌，直接甩在了中间的那只远程兵上。
　　牙膏因为靠近兵线走位不及，被红牌波及到。
　　“？？？”在休息室中的风哥此时满脸的问号，说好的放线等六级呢？
　　在这之后，陈源的动作还不停，卡牌大师右手抽出一张又一张扑克牌甩在小兵身上，全力推线。
　　牙膏属实没明白卡牌大师前期为什么要推线，这种短腿法师，一旦被Gank可就要直接交闪了。
　　不过他的手也不停，Q技能砸在小兵上，不想让小兵进塔，虽然他不明白陈源要干嘛，但只要不让他干成就行了...
　　这不过陈源的对线细节超乎你的想象，他在佐伊刚刚开始拉Q的时候就注意到了这个动作，于是卡牌大师瞬间开始前压。
　　就在佐伊把Q砸在小兵身上的瞬间，他也走到了合适距离，一张黄牌甩在了佐伊脸上，再跟出一个AQ。
　　Q技能剐蹭到了无数小兵，并且还打到了眩晕状态的佐伊，推线消耗两开花。
　　紧接着，卡牌大师继续推线，因为这个英雄前期推线速度实在算不上快，而且有佐伊作梗，在第三波炮车线到来后，他才终于使用【万能牌】将兵线推进了塔。
　　推掉兵线以后，卡牌大师马不停蹄，走到对方上野区隔墙在蓝BUFF处插了个眼。
　　这个举动看的观众和解说是心惊胆战，如果在这种情况下偶遇对方打野的话，交闪都不一定能跑得掉。
　　不过陈源其实倒不是很怕，以职业打野的行为习惯来说，现在不太可能出现在他这个位置。
　　一枚假眼落下，看到蓝BUFF处空空如也，但是一看地图，蓝BUFF的图标却依然还在！
　　“螳螂在这。”陈源往草丛里点了一个信号，然后随手甩了个【万能牌】进去，看看有没有这个机缘能抢个蓝。
　　不过很显然是不可能的，这里又不是青铜白银局。
　　探完信息后，陈源又赶紧回到中路继续推线，接下来就交给香锅了。
　　香锅这次没有急着莽，他选择的是所有野怪全刷的速4打法，因为奥拉夫要比螳螂刷野要快得多，所以他也没记者反野，而是慢悠悠的打着手里的红BUFF。
　　中路，牙膏看着还在疯狂推线的卡牌，充满了疑惑。
　　之前推线是为了找打野位置，那还好说，那现在还推，是为哪般？求抓？
　　“来来来，抓他一波。”牙膏直接开始摇人，他们都知道卡牌是把眼放在蓝BUFF的，所以中路是没眼的状态，再加上你还压线，不抓都没道理。
　　螳螂并没有刷F6，所以他率先一步到达河道吃了河道蟹，然后就往中路赶来。
　　Clid身为顶级打野，所考虑的事情当然比中单要多，他此时观察了一下战局，担心奥拉夫反蹲过来。
　　不过紧接着，牙膏走位开始前压，越过兵线以后一发精准的【催眠气泡】击中卡牌。
　　“睡到了！源子哥有危险！”记得这边有些紧张的说道。
　　这种情况已经是箭在弦上不得不发了，Clid此时也管不得奥拉夫的位置了，赶忙一个E扑到了卡牌身边，就算抓不死也要打个双招再说。
　　看到螳螂跳过来，陈源此时却是露出了一丝冷笑。
　　他不慌不忙的一个净化解除了睡眠状态，同时按下W，手中动作还不停，一发平A甩在螳螂身上。
　　忽然间，从阴影处飞出来一把飞斧，香锅的奥拉夫闪现紧跟飞斧而来，甩在螳螂的身上。
　　“香锅这波反蹲相当成功！”管大校大喊道：“就在你刷河道蟹的时间，我奥拉夫已经在这里等候多时了！”
　　叮！！！
　　黄牌甩在螳螂的脑门上，将其眩晕，陈源再接一个普通加Q，E技能被动触发，再一发普攻，一摞扑克牌全部甩在螳螂身上。
　　奥拉夫此时也冲过来，捡起斧头然后又甩出去，开启W猛A。
　　螳螂那脆弱的小身板瞬间被融化，人头被香锅收下。
　　“...”牙膏隐约感觉这波好像是他带的节奏，此时稍微有些愧疚，走到一旁捡起奥拉夫的闪现，然后直接溜了...
　　“Clid这波太冲动了。”记得此时也不禁摇头：“他完全没有考虑香锅的位置，直接把双BUFF和一血送了，那接下来，他将会和上一局一样，直接被香锅反爆。”
　　【芜湖，Clid好兄弟！】
　　【上一局被反穿，这一局直接送一血，真有你的颗粒得！】
　　【RNG太依赖Clid的发挥了。】
　　此时弹幕也在清一色的喷这个无辜的打野，不过这波究竟是谁的问题，只有明眼人才能看得清了...
　　“对面好急啊。”香锅此时有些惬意的走向对方没刷的魔沼蛙，慢悠悠的反了一组野怪，“哪有螳螂直接交E上来抓人的，被反蹲了跑都跑不了。”
　　“这你就不懂了。”陈源摇了摇头，“还是我那个走位走得好，精准接气泡，要不是我被睡中，对面哪里会这么急。”
　　“？”香锅可不会被陈源唬住，“没躲开就没躲开啊，在这装什么？”
　　反掉对面魔沼蛙，又控到下河蟹，香锅此时手握二十八刀全场第一，美滋滋的按下回城。
　　将宽刃刀合成蓝打野刀，加一双草鞋，一把长剑，在五分钟这个经济只能说是有点起飞。
　　而对面Clid就有点惨了，只能勉强将宽刃刀合成打野刀。
　　“香锅又开始了...”记得看到香锅复活后对于自家刚刷新的魔沼蛙不管不顾，直接奔向了对面三狼，顿时就有些无言。
　　这一幕好像在上一局看到过？
　　又过了一分钟，双方单人线到达六级。
　　陈源开始疯狂切屏，一边对线一边看其他路的情况。
　　他玩卡牌不想把大招捏在手上，最好一到六级就直接用掉，这样节奏是最好的。
　　只不过对面显然也知道卡牌六级这个信息，上下两路同时变怂。
　　趁此情况，陈源也没啥办法，只能回到中路继续吃线，因为佐伊并不能压住他，而他因为有【卡牌骗术】的存在，发育是比对面要快的。
　　香锅这边也相当的慷慨，将自家F6大方的留给了陈源——他当然是要去刷对面的。
　　陈源也不矫情，推完了线就到F6处抽了张红牌就开刷。
　　拥有两个AOE的卡牌刷鸟相当快，平A一直给大鸟，加两套技能的循环，才掉了一百多血就将野怪轻松收下。
　　此时导播将镜头忽然切换到上路。
　　Zoom的塞恩因为一直怕被卡牌飞，所以一直没敢上去推线，从而导致小虎开始嚣张起来。
　　刀妹在兵线之间来回漂移，时不时的还利用攻击距离的优势摸一刀塞恩，显得巨骚无比。
　　显然小虎的这种压线装杯行为激怒了对方的上野，螳螂开着扫描从河道出现想要把小虎逮一波。
　　Zoom的塞恩被压制许久的天性终于得到释放，塞恩大招一头直接朝着刀妹撞过去，竟然精准的将刀妹的Q给撞断了！
　　“刀妹断Q了！螳螂来了，不过香锅也来了！两边打野在一旁开始单挑！”记得高声喊道：“刀妹和塞恩同样也在对A，刀妹好像打不过！”
　　小虎显然没想到Zoom这一个大招竟然直接能撞断他的Q，使得他E和R全都排不上用场。
　　虽然目前他处于满被动状态，但面对上一个全技能的塞恩，肯定是打不过的，被几个技能连续击中以后，刀妹的血量先一步进入危险状态。
　　“完了！小虎要被单杀了吗？”管泽元有些难以置信。
　　香锅看到这一幕内心有些焦急。
　　螳螂六级进化Q的单挑能力相当强，其实他这边血量也不健康，无奈之下他只能顶着螳螂的伤害去支援小虎。
　　这时，一只眼睛出现在对面所有人的头顶。
　　“源子哥，救我！”小虎这边大声叫道，此时他仅剩两百血出头，正在被塞恩追着赶，等到塞恩技能循环过来，闪现上来EW，自己就直接没了。
　　陈源看到这一幕也是有些乐了，“说好的被单杀就退役呢，我等你死了再飞。”
　　“别别别！”TOP虎此时有些急了，“爹！快来快来！”
　　如果真的被单杀，那自己这波可就又要被那些黑粉剪成视频黑一年了。
　　陈源只是开个玩笑，他当然不会放任小虎被对面击杀，卡牌大师大招直接落点塞恩脚下，传送过程中选好黄牌，落地后直接一张黄牌甩在塞恩脸上。
　　“这个塞恩给你杀，”陈源这边晕住塞恩后轻描淡写的甩下一句话，然后便跑到另一边去帮香锅。
　　通过大招，他看到佐伊也已经在附近，他不能任由香锅去和对面打野单挑。
　　两边打野的单挑目前也已经进入尾声，在螳螂的刻意拉扯下，奥拉夫的大招已经结束，双方都只剩两三百血的样子。
　　螳螂因为头顶一直有卡牌的大招显形，所以隐身并没有获得被动，此时单挑有些略亏。
　　正如陈源所料，在阴暗的野区中，忽然隔墙飞过来一个催眠气泡，角度相当的刁钻，香锅一个走位不及被气泡击中。
　　“完了，佐伊来了！”管泽元大声说道：“香锅这波有危险！如果被佐伊接下来的飞星砸中，香锅必死，而且卡牌应该也跑不掉！”

161 你退役吧，别玩了
　　一个读条在奥拉夫脚下出现，读完后奥拉夫就将进入睡眠状态。
　　“先杀螳螂！”
　　陈源此时微微皱眉，先是按下Q，卡牌大师甩出三张飞行卡牌击中螳螂，三级的Q技能基础伤害相当高，配合香锅的QE直接将螳螂击杀。
　　然后卡牌大师朝着气泡飞来的方向走去。
　　下一刻，一枚飞星从野区出现，直奔被睡住的奥拉夫而去。
　　陈源早有准备，卡牌大师此时周身黄光一闪，一个闪现将飞星挡了下来，救了香锅一命，同时WCD转好，一张黄牌捏在手上，赶走了佐伊。
　　“源子哥这波处理相当的细节！落地一张黄牌顶住塞恩，帮助小虎打出控制，然后又帮助香锅打出伤害击杀螳螂！最后再闪现挡飞星！”管大校噼里啪啦说了一大串，“团战思路清晰到令人发指！”
　　“RNG这波打出了一波零换二！....额一换二！”
　　解说一边激情的说着，小虎一边拉胯，他在陈源的帮助下击杀塞恩以后，又被塞恩的尸体给换掉。
　　“嗯？”陈源有些疑惑，“你怎么被尸体换掉的？你的Q不是应该好了吗？用Q杀了塞恩再Q跑啊。”
　　“确实是好了。”小虎不好意思的挠挠头，“但是我刚刚急了，怕自己死，所以先手直接把Q用了，导致最后没有技能跑...”
　　“你退役吧，别玩了。”
　　...
　　上路又打一波架，陈源的KD变成了0-0-3，不过跟上局不同的是，这时候可没人说他混。
　　“我就说吧，他这局一定会C起来的！”江秋此时正在宿舍中得意洋洋的说着。
　　很快，下路同样发生了战斗。
　　下路双人线的升级速度偏慢，所以战斗发生的要稍微慢一些。
　　小明的布隆抢了一波六级以后直接大招开团，给烬加上被动，乌兹同时也E技能跟出双枪秒打满被动。
　　绿毛的塔姆及时将烬吞进去，不过自己却是遭了殃。
　　早有预料的下路双人组瞬间转火塔姆，一直追到塔下将塔姆击杀，ADC则是逃过一劫。
　　一波下来就杀了一个人头，小赚。
　　陈源按下F1，将镜头切回中路，开始他的混线之路，没有大招的卡牌，就是一个five罢了。
　　刷中线，刷F6，刷中线，吃蓝BUFF，再刷中线，配合【灌铅骰子】，陈源的经济开始飞涨。
　　十分钟时，双方上中野在先锋处汇聚，结果你摸我一下，我摸你一下，但香锅一个走位不慎却被气泡击中，情急之下他只能交出大招自保。
　　双方对峙了许久，十分有默契的放弃了这波先锋团。
　　十一分钟，陈源第二次回家，这次又手握一千多经济的他直接做出了时光杖，耀光，草鞋，和杀人戒。
　　回城后，陈源使用启封的秘籍换了一个TP，直接T回了中路，此时他装备也好起来了，净化也在手，面对佐伊根本就不怂，直接上去就追着佐伊点。
　　靠近抽出一张金牌，晕住佐伊以后接Q接A，佐伊没有任何办法。
　　当牙膏想要反打一套的时候，结果陈源丢完一套，早就躲到小兵后面去了，根本不给他机会。
　　这时上路却又传来死亡的消息，牙膏在河道里布置的真眼看到了奥拉夫的动向，Clid借此机会来到上路抓了一波刀妹。
　　由于塞恩的控制实在太足，被绕后包围小虎也没有什么办法，只能看着自己被抓。
　　香锅则是借此机会控到第一条小龙。
　　同时，陈源也抓住对面打野在上的机会，单独飞下路，帮助下路成功击杀ADC。
　　Clid也借此机会，反手拿下先锋，香锅去中路守线，下路三人组则是直接拔掉了下路一塔。
　　“双方你来我往的好紧张啊！”记得此时不禁说着，“两边打野都没有停过，你抓人我就控龙，我抓人你就控先锋，节奏太紧凑了！”
　　“JDG这一局中算是展现了他们强队的风范了啊！”管大校也点了点头，“看看他们打算如何利用这个先锋呢？”
　　而Clid的选择也很简单，拿完先锋后，他叫上佐伊再次来到上路，想要直接越了小虎的塔。
　　一分钟之前TOP虎被抓死，此时才刚复活走到线上，看到后面包过来两个人，顿时就是一脸的生无可恋，感觉手里这个刀妹顿时就不香了。
　　他要是玩的奥恩，对面敢这么越塔？
　　陈源看着对面带着先锋去了上路，顿时就是一阵皱眉，他手里是没TP的，想支援也支援不过去，“来，继续推下，小虎你尽量想办法拖一下，香锅你去上路守一波二塔！”
　　“OK”几名队员们纷纷点头，这确实是最合适的打法了。
　　“RNG这边似乎并不想守这个上一塔，他们下路的三人继续推线，想要动这个二塔吗？”
　　卡牌大师有耀光在手，其实推塔速度相当快，再加上香锅刚刚打掉的土龙，他抽出一张蓝牌，配合耀光被动甩在塔上，防御塔直接就能掉一大截的血量。
　　乌兹此时也不省蓝了，卢锡安原地疯狂抽搐，双枪连环对着防御塔出击，当JDG方刚刚在上路放出先锋的时候，下二塔已经被点掉了四分之一血。
　　小虎看着周围的三人和一个即将冲过来的先锋，他感觉自己的脑子已经有些不太好使了，他实在是想不到任何操作可以在这一波中活下来。
　　“JDG已经包围过来了！”记得大声道：“小虎这波能操作吗？”
　　刀妹这边竟主动出手，一个大招直接丢中螳螂和塞恩，将二人同时缴械。
　　一段Q飞到塞恩身上，A一刀拉二段E，晕住之后又是直接两段QA，一套技能下来，即使是塞恩也被打了半条血有余。
　　这波小虎可不是乱打的，因为他知道，对面如果想要越塔的话，大概率就是塞恩来抗，他打其他人又杀不死，打了也是白打。
　　而他如果先动塞恩，将塞恩的血线压下来，就能破坏对面的越塔计划。
　　只不过这波对面没有受到丝毫的影响，塞恩还是一如既往地直接开团，螳螂，佐伊，塞恩一人一套技能，血量并不满的刀妹直接回到了泉水。
　　“半血的塞恩扛了三下塔，能打死吗？”记得大声说道：“哎呀差一点，就差五十点血...香锅来了！奥拉夫闪现一发飞斧收掉了塞恩的人头！然后再大招逃生！”
　　“真漂亮啊！”管泽元笑着说道：“佐伊这边是没有技能的，但凭一个螳螂杀不死这个闪现上来的奥拉夫！”
　　“这波人头打出了一个一换一，JDG虽然通过先锋收掉了一塔，但是先锋只撞了一下二塔就被香锅收掉了，反而是RNG这边下路拔掉了二塔！RNG这波竟然是赚的！”
　　两位解说对视一眼，眼中满是不可置信，谁能想到，JDG上中野带着先锋来上路，竟然只拿了个一塔，而且还被换掉了一个？
　　小虎硬砍塞恩他们当时还觉得挺蠢的，香锅闪现Q收人头，再开大招跑，更是蠢中蠢，两个蠢比操作并在一起，竟然打出来一波小赚...
　　他们一时间竟然想不通究竟是哪里出了问题！
　　回家休整一波过后，RNG的阵容开始集结，陈源带上，刀妹带下，其余三人在中，开始打131分推。
　　陈源带上路的原因是因为对面上路的塔还在，一定是对面重点防守的目标，卡牌被对面包围的情况下能用大招逃跑，而刀妹并不能。
　　在之后的时间，双方进入诡异的和平时间，乌兹一直在中路吃线吃野，陈源跟佐伊在上路对着带，小虎和塞恩在下路对着带，局面陷入僵局。
　　“RNG这边虽然经济是领先的，但其实相当有限，只有两千左右，而且一大部分都在卡牌的身上。”记得分析道：“如果JDG想开团是完全能打的。”
　　“来了来了！”管泽元看到JDG放忽然发生异动，在塔姆升到十一级以后，对面第一时间开始行动，塔姆带着螳螂上车，直接飞到了卡牌的后面！
　　“螳螂进化的W命中卡牌，将其减速！烬远程一个W将卡牌顶住，源子哥这波跑不掉了！”
　　陈源也没想到对面的动作竟然这么快，但他此时看了一下对面阵容...发现对面似乎抓不死他？
　　陈源被禁锢时动作不停，先是抽出一张黄牌顶在头顶，等佐伊的催眠起泡加在身上后净化秒解，然后黄牌直接甩在了螳螂身上。
　　紧接着，当着对面四个人的面，直接一个大招溜了！
　　临走前，陈源还忍不住按了一下T，一个提莫竖起大拇指的图标出现在卡牌大师的头顶，下一秒，卡牌和提莫一起消失。
　　“...？”两位解说对视一眼，以他们丰富的解说经验，此时竟然都不知道该说什么，“JDG这边，控制似乎有些稀缺啊...？”
　　陈源这边甚至还特意选好了地点，卡牌大师来到中路，跟随着其他三名队友一起拆塔，很快，无人设防的中一塔被摧毁。
　　拆毁了中路一塔，RNG中下分散的五人顺势集合，拿下了第二条土龙。
　　陈源回城后，直接将耀光合成了巫妖之祸，又用手中的余钱购买了无用大棒，直接奔着帽子就去了。
　　接下来，RNG众人继续分推，此时小虎也不去带线了，他知道对面有塔姆，说不定什么时候就被包围了，干脆跟着队友一起参团。
　　而无所顾忌的陈源则是一个人继续带下路。
　　“现在是二十分钟，大龙已经刷新了啊！”记得有些急，“JDG这边究竟要怎么处理这个卡牌？”
　　佐伊来守？卡牌有净化，装备又好，佐伊根本打不过。
　　螳螂来守？那就是送大龙。
　　塞恩来守？更不可能，人卡牌管都不带管你的！
　　“你们去大龙逼一下，我直接给他们高地带了。”陈源这边嚣张的说道。
　　别人41都是那个1吸引火力，然后队友动大龙，而陈源是让队友动大龙吸引，他去破高地...
　　陈源对于兵线的理解相当在线，此时下路兵线在河道汇聚，他没有急着用技能推兵线，而是优先清掉远程兵，近战兵则是用平A慢慢补尾刀。
　　这样可以适当的减少兵线推进的速度，从而让兵线更多的囤积。
　　他想一波兵直接把对面高地拆掉！
　　第二波兵在对面的二塔废墟前，这波是个炮车线，陈源更加不急，同样优先清远程兵，近战兵和炮车补尾刀。
　　很快，当兵线压到对面高地时，已经囤积了浩浩荡荡的两拨，而且后面还有一波炮车线即将赶来。
　　“这...”此时正在塔下守塔的Zoom有些难受，这么多兵，你让我怎么守？
　　塞恩直接开着盾上来，想要把兵线清掉，陈源当然懂他的心思，直接一张黄牌甩在塞恩身上，配合Q技能直接击破了塞恩的盾。
　　接下来塞恩丢Q丢E他就懒得管了，二十分钟的兵线，塞恩两个技能是清不掉的。
　　等到W转好以后，陈源又抽出一张蓝牌，反手甩在了防御塔上。
　　啪！
　　附加了巫妖的蓝牌伤害相当高，一下直接给防御塔干了四分之一血，丢完蓝牌，卡牌大师很快撤退。
　　当卡牌再出现时，身后又跟了一波炮车线。
　　又是一张蓝牌，防御塔血量直接只剩一半！
　　“完了，塞恩根本阻止不了这个卡牌！”管泽元大声道：“JDG高地要没了！”
　　“留一下留一下！别让他们回去！”乌兹此时也在语音频道中大吼着，声音相当尖锐。
　　香锅的奥拉夫此时也跟疯了似的，大招狼头全开，追着对面四个人赶，不让对面回城。
　　陈源这边手不停，顶着塞恩的伤害又是一张蓝牌，高地塔直接告破！
　　一步踏上高地，卡牌大师开始进攻高地水晶。
　　这个水晶W是不能生效的，不过这样倒也正好，陈源等了几秒CD，先是将金牌抽出来，然后将巫妖被动先A在水晶上，然后反手用黄牌定住一直在身边骚扰的塞恩。
　　其实他一直被塞恩打，血量已经有些不健康，不过他倒也不慌，启封的秘籍早就换出了疾跑，正好在此时开启。
　　卡牌大师带着高额的移速开始走A，时不时的还抽出一张黄牌定住塞恩，Zoom这边竟然硬是一点办法没有！
　　很快，高地水晶在卡牌的伤害下直接告破，此时疾跑的效果还剩最后的几秒，同时这也是卡牌移速最快的时候。
　　被塞恩追着砍了一路，血量岌岌可危的卡牌最后一章黄牌定住塞恩，然后带着高额移速直接溜了。
　　Zoom这边开启大招追，不过陈源也不省什么技能，老老实实交出闪现一步过墙进了野区，不给任何机会。
　　同时在河道，JDG已经明白回城是不可能回城的了，于是他们果断开团，在自家野区开始4V4团战！

162 卢仙，三级，1v2，单杀！
　　香锅的一个人的脱节引起了JDG众人的反攻，等到奥拉夫大招消失想跑的时候已经来不及了，被佐伊大招贴脸接催眠气泡睡中，即将被秒。
　　小明的布隆此时化身守护神，跳到奥拉夫身上举起盾牌，为他挡下了接下来的飞星。
　　于此同时，小虎和乌兹同时进场。
　　刀妹一个R闪远距离击中螳螂和塔姆，然后一个Q就飞了上去。
　　而乌兹也是趁着螳螂被缴械的机会直接E到脸上开始输出。
　　乌兹从头到尾吃资源就没停过，而且手中也握有两个人头，破败黑切火炮在手，装备豪华无比。
　　“Uzi一个滑步冲上去，我的天！这是什么连招！”记得有些难以置信，“我看到了什么？”
　　卢锡安使用新出的西部魔影皮肤，黑红色系像极了地狱魔神，带着被动的双枪秒接Q【透体圣光】，然后走位取消Q的后摇，再度双枪，再秒接W【圣光银弹】，在点地板取消后摇，再A！
　　螳螂被一秒点了六枪，还吃了一个QW，血线顿时开始狂掉，于是赶紧交E拉开距离。
　　可卢锡安此时还没有结束，六发圣光银弹已经将E技能刷新，卢锡安再度往前一滑，又是两发子弹射出，直接带走了螳螂的性命！
　　“一秒八枪！”记得猛然提高音量，“Clid直接被秒了！”
　　同时卢锡安的动作还没停，一套技能打完的乌兹直接按下R，双枪迎风乱射，子弹全部落在塔姆的身上。
　　配合着小虎的伤害，塔姆也紧接着死亡，残血开出白盾也没用！
　　“卢锡安上来直接击杀了对面打野和辅助。”管泽元大声道：“AD和AP怎么办，已经跑了，追不到了。”
　　这时，已经走远了的烬头顶出现一只眼睛，同时脚下也出现了一圈扑克牌！
　　“还能追！”记得激动地说道：“源子哥的大招来了！”
　　卡牌大师跨越了5500码的距离，带着一张黄牌出现，甩在了烬的身上。
　　卢锡安的双枪在手中旋转，西部风格的卢锡安颇有一些牛仔的元素。
　　砰砰！
　　双枪子弹出膛，烬被两发子弹击中命门，同样倒地不起。
　　“Triple kill！”
　　拿到三杀，Uzi枪口一转，直接奔向大龙。
　　“RNG赢得了团战后直接前往大龙。JDG这边还剩中单和上单，根本没法接！”
　　拿完大龙，RNG五人同时回城补给，这一波经济大涨，不过帽子相当贵，陈源这波还是买不起，他想了想，购买了第二根无用大棒以后，又买了一副秒表。
　　五人同时出门，RNG依然保持分推阵型，不过另外四人的任务可就不是拖时间了，他们是直接奔着中高地去的。
　　双方其他几人还在高地附近相互墨迹的时候，陈源已经领着下路的超级兵进入了对方的高地。
　　JDG想守，却守不了。
　　当兵线推到水晶塔内，对面这才派出了塞恩前来守护。
　　陈源此时微微一笑，当着塞恩的面开启大招，来了一波面对面快传，直接传进了对面人群中。
　　“卡牌大师为什么要传送到这里！？”记得大声的问着。
　　JDG阵营中央出现一圈卡牌，卡牌缓缓闭合，崔斯特穿着幽绿色的盛装出现在这里。
　　JDG所有人都预判卡牌的出现，并且提前丢出了技能，但是他们都扑了个空。
　　“落地金身！这个金身直接骗出了对面一万个技能！”
　　此时RNG的其他几名队友趁着卡牌吸引注意力的时间，全部一拥而上。
　　陈源起身后，先是一个净化秒解了脚下布置好的佐伊气泡，然后反手将捏了很久的黄牌甩在烬身上。
　　虽然最后飞入人群的卡牌还是因为装杯被击杀，但RNG还是成功赢下了团战，并利用中路兵线摧毁了对面基地水晶！
　　台下的欢呼声几乎掀翻了场馆，陈源这一局比赛虽然没杀两个人，伤害也没打多少，但他的表现却是无可置疑的！
　　无论是前期的支援，中期的带线，后期的团战，他全部做到了无懈可击！
　　“落地金身！”管泽元笑着说道：“源子哥这是对老前辈来了一波致敬啊！”
　　RNG众人同时摘下耳机，几名队友都是一副难以置信的表情，小虎一把搂住陈源的肩膀。
　　“可以啊源子哥！我以前怎么没发现你单带这么强！”
　　陈源不紧不慢的开始装杯，“这不是有手就行？只是因为之前一直是你在带线，我不太方便抢你的工作而已。”
　　回到休息室，教练分析师团队同时开始欢呼，风哥此时也没想到，他让陈源选出卡牌，就是想打打支援而已，让他保住上下的优势。
　　但谁能想到，陈源通过个人能力，竟然直接将比赛变成了自己的个人秀？
　　...
　　“欢迎来到RNG对阵JDG的半决赛比赛现场！”
　　管泽元开始热场，照例念了一长串的广告词以后，开始步入正题，“现在比赛已经进入2:0，RNG手握三个赛点，就看JDG能否及时的调整好状态了！”
　　记得则是不太看好JDG，他尽量委婉的说道：“在我看来，目前RNG的状态实在太好，JDG想要赢得这场比赛，我只能说是难上加难！”
　　【还搁这难上加难呢？】
　　【爷一个唢呐直接给京东愉悦送走！】
　　【红米已经在研究资格赛的对手了】
　　弹幕可没有解说那么多顾忌，此时正在直播间肆意的狂欢。
　　BP环节很快开始，第三局是RNG的选边，他们照例同样选择蓝色方。
　　不过他们还是一手ban掉了阿卡丽，多少是有些钩直饵咸的味道。
　　“RNG这边三ban给到了阿卡丽，青钢影，洛，JDG则是选择禁用吸血鬼，剑魔，盲僧！”
　　“RNG这边还是相当的决绝啊，一手直接抢了卢锡安！”
　　管大校这边笑着说道：“Uzi这是玩卢锡安玩上瘾了啊，不过他上把确实玩的很不错！”
　　一秒八枪瞬秒螳螂，不会真有人不喜欢玩卢仙吧？
　　“JDG这边面对着首选的卢锡安毫不犹豫的锁定乌鸦和莫甘娜。”记得开始做简短的分析，“虽然乌鸦在前两个版本获得了小削弱，但这个英雄在AD位依然是相当的吃香，长距离的E面对卢锡安有不错的效果。”
　　最喜欢摇摆的风哥看到对面选出乌鸦，果断改变了策略，“先选上野吧，刀妹酒桶，没问题吧？”
　　队员们纷纷点点头，这两个选择都是强势英雄，当然没问题。
　　“JDG四五手又锁定了波比和梦魇！相当的针对啊”记得对于红米的这两个选择相当的肯定。
　　梦魇打酒桶，直接就是十零开，而poppy打刀妹就更不用说了，直接能给一锤子给刀妹的头敲碎。
　　最后两手，风哥同样也露出獠牙，最后两手锁定轮子妈和布隆。
　　台下顿时惊起一阵惊呼。
　　“风之摇摆再现！”管大校大叫道：“原来卢锡安是中单，风哥把红米骗到了，后手选出轮子妈和布隆来康特乌鸦莫甘娜！”
　　“怎么说，牙膏，要么你拿飞机艾克上去拼，要么就玩加里奥打支援。”红米教练给了自己的队员一个选择。
　　“...”牙膏此时陷入了沉默，让他与陈源拼操作吗？
　　说实话，他是有点怕的，他怕自己会成为背景板。
　　“加里奥吧，这个英雄配合梦魇厉害。”
　　红米教练的双眸中闪过一丝失望，但他还是点点头，吩咐队员锁定加里奥。
　　双方阵容就此确定。
　　蓝色方RNG：刀妹，酒桶，卢锡安，轮子妈，布隆。
　　红色方JDG：波比，梦魇，加里奥，乌鸦，莫甘娜。
　　在这种2-0的局，JDG粉丝早已销声匿迹，场下此时只有RNG的粉丝正在锣鼓喧张的呐喊。
　　“JDG这个阵容打法其实相当的明显。”管大校开始卖弄道，“应该就是主要走一个中野的联动，后期也是靠他们入场。”
　　“而且因为源子哥选的是卢锡安中单，所以他这局可能会被重点照顾。”
　　双方都没有打一级团，其实他们的一级团能力都不弱。
　　但陈源考虑到对面有乌鸦和莫甘娜，一不小心被先手的话可能会亏，所以他求稳起见，还是正常开。
　　对面也是差不多的想法。
　　兵线还未到来，陈源就已经压过了河道，卢锡安站在对方的中塔外跳舞，两把手枪在手上疯狂旋转。
　　陈源此时正在观察自己所使用的这个皮肤，难怪乌兹一直对这个皮肤赞赏有加，不得不说，外形与特效相当的亮眼。
　　他这局非常凶，直接带了强攻和引燃，就是要打出足够的对线压制，不然等到梦魇加里奥到达六级，自己得隐身了。
　　兵线到达中央位置，陈源开始前压，直接跟对面的远程兵站成了一条线，稍微等了一会，一发子弹射在加里奥身上。
　　“源子哥又开始了。”记得此时有些无奈，“又是经典的卡小兵平A！”
　　在敌方小兵出手的瞬间，卢锡安的子弹落在加里奥身上，吸引了仇恨。
　　但敌方小兵刚刚出手过，受到攻速限制，短时间内无法再次打出攻击。
　　这时候，己方小兵的攻击落在了敌方小兵身上，又将仇恨抢了回去，就这样完成了一次白嫖消耗。
　　而且陈源可不仅仅只有这一下，他全神贯注，看着小兵的动作，等到攻击即将出手的瞬间，又是一发平A。
　　稍等一会，再一发平A打出强攻！
　　看着对面连点自己三枪却一滴血没掉，牙膏此时几乎要吐血，这种理论上的操作为什么这个人能稳定打出来的？
　　没办法，牙膏只能撤退，缩回塔内，想着等小兵残血了再上来吃经验。
　　但陈源却是得理不饶人，看到加里奥开始往后缩，直接一个短距离E刷新双枪，直接两枪点在了加里奥身上，加上之前的三枪，卢锡安一级直接打了加里奥半条血！
　　这次他没有去卡小兵平A，不过也不需要了，点完这最后两枪，卢锡安开始后撤，准备补尾刀。
　　两边小兵相互厮杀，陈源先是一枪点在一只小兵身上，这样可以防止出现漏兵，等到三只近战兵全部残血时，他一枪枪补尾刀收下。
　　这时，牙膏的加里奥试探性的走了上来，想用Q补了三只近战兵。
　　陈源此时内心却是呵呵一笑，吃经验就算了，谁准你吃兵的？
　　卢锡安E技能直接上前，点点接W接点点，瞬间打出四枪，同时借着W提供的移速，又追着A了一枪。
　　配合强攻的高额伤害，将加里奥用红瓶恢复上来的血量又干到了下去。
　　当然，牙膏的三只近战兵确实是补到了，他磕下第二瓶红，不过他此时血量相当的低，这个红瓶下去，也就只能回到半血而已。
　　陈源继续慢慢控线，他控的越久，加里奥就越亏。
　　同时他的手还不停，每次等到法力流细带转好了以后，他还会越过兵线给加里奥一个W，这个技能基本上不存在会空，所以这慢慢的消耗相当舒服。
　　很快，随着第三波炮车线的到来，预示着兵线的崩坏，陈源干脆将其推进了塔。
　　有个前辈曾经提到过，当长手把短手压在塔下的时候，才是最爽的时候。
　　事实确实如此，只要加里奥敢补兵，陈源就是一个W接点点甩在加里奥的脸上，虽然这种时机难得，陈源在这种情况下卡不住防御塔的平A。
　　但被防御塔射一下的代价，点对面两枪，陈源是愿意的。
　　一波塔刀下来，牙膏侥幸补了五刀，不过作为代价，自己的血量也是狂降，直接降到了百分之三十。
　　他已经想回城补血了。
　　“中，能不能..勾引？”韩援Clid此时用不熟练的中文在向中单沟通。
　　“又来？”
　　牙膏此时内心闪过这样一个想法，前两局中野联动，都是他们亏，这一局，没有把握的情况下，他是真不敢联动...
　　这时，卢锡安又进塔隔着老远一个W打断了他的回城，防御塔又是一发攻击落下，将其血量压到了一半。
　　“？？？”
　　我都快到二塔回城了，你还打断我？牙膏顿时就是一个血压暴涨，“来来来，干他！”
　　加里奥取消了回城的想法，开始朝着卢锡安走去，此时梦魇也走出了草丛，从相当靠后的位置绕了出来。
　　“JDG这边想抓中，这次香锅是不在的！”记得提高了音调，“源子哥这波有危险，他这个草丛不是有眼吗？为什么不跑啊？”
　　近乎满血的梦魇已经绕到了卢锡安的身边，E技能【无言恐惧】已经套在了卢锡安身上。
　　牙膏的加里奥也在缓缓的上前，想要等恐惧生效后再上来打控制。
　　但此时陈源却是开始动手了。
　　卢锡安等恐惧读条到最后一刻，加里奥也走到近处，他忽然一个闪现扯断了锁链！
　　Q技能【透体圣光】朝着加里奥直射而去，同时快速点出双枪。
　　牙膏看到卢锡安闪现过来，内心一凛，按下W，想要秒嘲讽触发余震。
　　但陈源是谁，永远比你多想一步的人！卢锡安一个反向滑铲，悄无声息滑出了秒W的范围，然后又是双枪！
　　强攻触发，此时加里奥的血量仅剩一百，陈源给出引燃，最后再点出一枪，直接扬长而去。
　　Clid的梦魇望着用闪现和E拉开两段距离的卢锡安毫无办法，只能看着他逃生。
　　又过了两秒，加里奥被身上燃烧着的熊熊烈焰带走了最后的性命。
　　三级，1v2，单杀！

163 卢仙！卢仙！
　　场下的粉丝早已控制不住自己的情绪了，这波叫什么，这波叫精准钓鱼！
　　【帅帅帅！三级单杀！】
　　【源子哥：我没有单杀，我是一个打两个】
　　牙膏看着往自家下野区逃去的卢锡安，他这时候才明白，原来对方那个越塔W是陈源布置下的陷阱。
　　陈源一开始就知道梦魇来了，但担心自己因为血量太残不敢上，所以专门进塔丢个W打断自己回城，同时被防御塔射到半血，最后精准的钓到了自己这条大肥鱼！
　　然后用梦魇的E勾引自己靠近，最后一瞬间闪现扯断E，再滑步躲开自己W...
　　牙膏此时有些紧张，不由自主的吞咽了一下，他感觉自己这一局，似乎又要被陈源统治了。
　　“666啊源子哥！”香锅此时在一旁阴阳怪气的说着。
　　“你说你M呢，赶紧来帮爷推啊！”陈源没好气的说道，卢锡安此时蹲在草丛里，看着梦魇在中路控线，但不敢露头。
　　毕竟梦魇手里还有闪，他贸然露头就是送，而这波兵线是必须的推进去的，不然这波单杀收益不大。
　　“来啦来啦！”这个自然不用陈源说，酒桶挺着个大肚子早就往中路靠齐了。
　　两名英雄上线后，直接赶走了在中路控线的梦魇，酒桶三个技能全交，将兵线打残，全部留给中路大爹补掉，相当懂事。
　　“这波线推进塔的话，那牙膏就只能交TP了。”记得解说道：“支援型英雄第一个TP用来上线，对于节奏的影响是非常大的！”
　　兵线吃光后，陈源也走到塔下回城，他吃了四波线加一血，手里的经济刚好破千，毫无疑问，两把长剑加一把短剑，直接上线。
　　“这，加里奥只补了五个刀，回程就买了瓶复用性药水，而卢锡安已经买了一千的装备了！”管大校忍不住摇头，“这经济差距摆在这，谁来都对不了线啊...”
　　而且接下来游戏的影响还不与此，因为兵线刚刚推进对面塔的原因，第五波兵线在塔下稍微等了一会才出塔，此时兵线正在JDG塔前交战。
　　也就是说，接下来，将是一波回推的线。
　　牙膏这边不遗余力的推线，想要趁着卢锡安来之前将兵线推进他，不然被对面控住的话，自己中路对线就结束了。
　　可惜，手上只有多兰戒的加里奥推线速度着实是有限，当卢锡安提着双枪慢悠悠过来的时候，他才刚刚将兵线清理完。
　　陈源此时几乎要笑出声，操作着卢锡安直接往外走，接盘了所有小兵的仇恨。
　　在他的刻意操作下，即将进塔的剩余的五只小兵被他全部拉了出去，接下来第六波兵线正好到来，线的位置被牢牢的卡在了自家塔前。
　　玩不玩游戏啊？玩不玩玩不玩？
　　牙膏此时内心不断地咒骂，但是他又没什么办法，如今兵线位置在对面塔前，他要是敢上去推线，那不是得被追着点一路？
　　接下来，陈源开始展示他超强的控线能力，以这五只兵为根基，陈源无限补尾刀，而且相当的极限，几乎每次血条都是空的不能再空了才补。
　　即使是以陈源的补刀属性，在这种情况下也出现了漏刀情况，不过这倒也无所谓，只要线控住就行。
　　自己漏刀，总比对面补不到刀好。
　　不过兵线是不可能永远控在中路的，随着英雄的一刀一刀补下去，总会有控不住的一天。
　　直到第九波炮车兵的到来，陈源所囤积的一大波兵线才浩浩荡荡的推进了防御塔。
　　牙膏虽然一直蹲在后面蹭经验，但还有一大波兵经验没吃的他此时只有四级满经验，离五级还差一点点。
　　而只漏了一只兵经验的陈源已经升到了六级。
　　四级的加里奥看着六级的卢锡安将兵线压进塔，开始微微的颤抖。
　　“Clid，来帮我吃这波线。”牙膏在语音频道里说道。
　　他实在是不想打野来分经验，但这时候，他也没什么办法了。
　　“OKOK，马上到。”Clid冷静的声音传来，让牙膏的心情稍微稳定了一丝。
　　但紧接着，下一秒的景象，却让牙膏感到窒息。
　　中一塔后出现了一个抱着木桶的大胖子，此时正打着酒嗝，明摆着就是要干他的人。
　　“香锅来了，酒桶只有五级，但是加里奥的等级比他甚至还要低！”记得有些紧张的说着，“Clid也在附近了，马上就能支援到。”
　　“快动手，对面打野肯定来了。”陈源这边催促着，这种情况可拖不得。
　　“OKOK，”香锅的酒桶也不矫情，酒桶挺着大肚子直接朝着加里奥撞了过去。
　　牙膏无奈，只能放出闪现躲开这个E。
　　但香锅还得理不饶人，E技能空了以后，直接一个DF二连，闪现蓝惩减速然后一个Q【爆炸酒桶】炸在了加里奥身上。
　　陈源看到香锅给出减速，卢锡安远距离给了一个W然后就直接大招开始夺夺夺。
　　四级的加里奥哪里承受得住这个伤害，血线顿时就开始狂掉。
　　“RNG这也太疯狂了吧？”米勒有些诧异，“从一塔追到二塔，抗两个塔越加里奥？对面梦魇可就在不远处呢？”
　　这是什么意思，不把对面当人？
　　但是香锅还是不管不顾，W在GANK之前就已经喝好了，此时追进二塔接近加里奥以后，手中的木桶重重的砸在了出去。
　　然后卢锡安的最后几发子弹射来，强行收割了加里奥的性命！
　　“加里奥被击杀，但是酒桶的血量的血量也不太健康，Clid能完成收割吗？”
　　香锅看到加里奥死亡后，第一时间开始撤退，不过他退的终究还是晚了一些，对面梦魇支援了过来。
　　被防御塔射了一万下的他此时血量本就所剩无几，而且手里闪现什么的都没有，最终只能被梦魇换掉。
　　“一换一！”记得此时相当激动，声音非常尖锐，“哦，酒桶二塔退出来时正好遇到梦魇，香锅跑不掉了。”
　　不光是酒桶这个人头，还有塔下尚存的一大波小兵，都得被梦魇吃掉。
　　此时时间才到六分钟，陈源的卢锡安虽然漏了一些刀，但此时补刀依然还有四十。
　　而牙膏就惨了，他目前的补刀刚过两位数，只有可怜的十六刀，而且等级也是临死前才升到的五级...
　　所有人都清楚，这波以后，JDG的中路已经彻底炸了。
　　【面对源子哥的卢锡安选加里奥抗压，真有你的。】
　　【六分钟死两次，被压三十刀，趁早别玩了】
　　【连续三局被吊打，这就是JDG的中单？】
　　Clid这边含泪吃下中路的兵线，此时野怪猎人的DEBUFF已经出现在身上。
　　以往身上出现这个BUFF他都是开心的，因为自己脏到兵线了，但今天看到这个BUFF，他却有些想哭...
　　等牙膏复活再到中路时，时间已经是六分半。
　　他回家后啥都没出，直接出了一个燃烧宝石，这是他全部的积蓄了。
　　他绝对不是出火箭腰带的，这个燃烧宝石应该是直接奔着骑士之誓去了。
　　幸亏这一局的打野是梦魇，一Q一A就能将兵线清个七七八八，要是再像之前他TP下来那样，磨磨蹭蹭的补塔刀，又来一波回推线，那牙膏真的就得直接摔键盘不玩了。
　　不过兵线在中路重置以后，他的待遇也没有好多少。
　　陈源趁着梦魇升六前的最后一段时光，直接骑在了对面脸上压，装备差距这么大，直接是将加里奥压出了经验区。
　　“能不能抓？”牙膏这边问道。
　　“马上。”Clid当然不会放过中路这个大肥羊，“还差一组野怪六级。”
　　不得不说，吃了这么多兵线的Clid还是挺肥的，七分钟不到就已经升到了六级，梦魇学习了大招，开始慢慢向中路靠近。
　　不过就在这时，他看到卢锡安忽然开始后退了。
　　“香锅来中路。一起吃这波兵。”陈源也明白梦魇应该差不多了，他也开始摇人。
　　“好嘞！”香锅对于分中路经验这种事当然是乐此不疲了，酒桶放弃了手头的F6，就直接往中路赶来。
　　对于一个打野来说，最香的东西除了人头以外，就是自家中路的兵线了。
　　“你还差多少六级？”陈源突然问道。
　　“这...还差不少。”香锅看了一眼，“起码得一波兵。”
　　“OK。”陈源点点头，等到酒桶来了中路以后，他才开始重新前压。
　　而此时Clid也在问牙膏，“你还差多少六级？”
　　“额，还早着呢，两拨兵以上吧！”牙膏挠了挠头。
　　Clid一听这话转头就回去刷野了，“你自己混吧，我走了，等他们越塔我再大招支援。”
　　...
　　一边跟酒桶一起推线，陈源一边说道：“梦魇经验比你高，那他肯定已经六了，中路杀不了，我们推完线去越下路。”
　　七分钟出头，陈源与香锅一起推完了中路线，两人同时推出敌方视野以后，开始朝着下路走去。
　　“RNG要来四包二了吗？”管泽元解说道：“此时下路兵线刚刚被推出去，他们得等一会...”
　　“乌兹这边开始推了，轮子妈推线很快！乌鸦的技能被布隆跳上来挡住了！越塔的意图很明显！”
　　在RNG下路的强制执行下，兵线迅速被推进了塔，小明的布隆遥遥的给个Q吸引塔的仇恨，然后本人就站在塔的边缘担当抗塔工具人。
　　乌兹，陈源，香锅则是一拥而上，直接将塔下的两个法师分食掉！
　　“下路直接被越了！中路加里奥甚至都还没六级！”记得哀嚎道，“下路一塔直接被四人摧毁，还能控到小龙！”
　　小明和香锅这边很默契的走开，让中下二人吃到了一塔的钱，陈源拿到一人头一助攻，美滋滋的回城，直接做出了破败王者之刃。
　　而此时，只有八分钟出头而已。
　　【八分钟破败？】
　　【15】
　　【如果是我就直接让对面推得了，这还玩毛】
　　下一塔被拆后，乌兹则是直接去往上路，小虎开始了他熟悉的下路守塔环节。
　　小虎每次进入这种节奏，他都会有一种浑浑噩噩的感觉，仿佛快乐都是队友的，跟他并没有什么关系...
　　不过这把来到下路对他来说却是也算是个解脱，毕竟在上路打波比，确实是打不了...
　　Clid显然也没想到对面的动作能这么快，在他的想法中，他是想等到六级的时候用大招在中上其中一路抓出优势来。
　　但没想到中路对线直接炸成了一坨屎，等他六级的时候对面中直接起飞去抓下了，而他又一直在上野区刷野，根本就支援不到下路。
　　好吧，抓不了中那就抓上吧，结果这个小虎又稳的跟个防御塔似的，知道自己打不过波比，干脆就不上去打，一点机会都不给。
　　再等他一犹豫，上路的人已经换成了轮子妈和布隆...
　　这样就显得他这个打野很呆，梦魇一直刷野屁事不做...
　　时间很快到达十分钟，上半区的四个人集合，安安稳稳的拿到先锋，随后几人集合，先是凭借英雄之力拔了一塔。
　　随后香锅见此情况，果断召唤峡谷先锋，配合队友与兵线随后又破掉了上路二塔！
　　陈源则是趁机将对方上野区的资源抢夺一空，紧接着他又回到中路刷钱。
　　他马上就要做出黑切了。
　　卢锡安黑切破败这个套装做出来，就是真正无敌的时候。
　　紧接着，RNG开始紧紧地抱团推塔，这局陈源没有急着去单带，毕竟对面有梦魇的存在，单抓威胁太大。
　　“推完上路二塔以后，RNG不依不饶，选择去拆中路二塔，而后他们马不停蹄的又转火下路，与小虎汇合拿下了下路二塔！”
　　游戏很快到达十八分钟，RNG将六座外塔全部拔除，视野铺张之下，将整张地图都尽收眼底。
　　此时，陈源回家，两百刀，三个人头加六座外塔的经济使得他手头十分充裕，不仅合出了黑切，还顺便买了一把黄叉。
　　装备在手，他也终于有了单带的本钱。
　　“RNG又开始131了，有TP的小虎在下路带线，源子哥则是在上路带...”记得说着说着忽然紧张，“对面梦魇和加里奥来了，他们似乎要抓上路的卢锡安！”
　　紧接着，梦魇忽然关灯，朝着卢锡安冲了过去，并且牙膏的加里奥也跟在后面，等候梦魇落地。
　　陈源此时看到屏幕忽然变暗，看着冲到脸上的鬼影，加里奥的大招魔法阵也已经在脚下展开，但他却丝毫不慌，开始操作。
　　E技能拉开一段距离，点点接W，点点接Q，走位取消Q的后摇，再点点！
　　点了超然并且做出黑切的卢锡安，加上天赋有36%的CD，此时卢锡安处于12级，E技能点了四级，CD是11秒。
　　而他一秒钟连点六枪，总共减少了E技能的12秒CD，此时的E技能早已转好！
　　再一个E，卢锡安一秒钟交出两个E，不仅拉断了梦魇的E，还位移出了加里奥的大招范围！
　　同时，陈源按下R，卢锡安双枪同时扬起，万千子弹如同瀑布般倾泻而出！

164 决赛！令人振奋的时刻！
　　【圣枪洗礼】！
　　Clid的梦魇装备本来不算好，但也绝对不算坏，此时他除了除了战士打野刀外，还出了布甲鞋和暴风大剑，外加一个锁子甲，直奔着复活甲去的。
　　而这套装备虽然护甲还过得去，但并没有血量。
　　在陈源破败黑切黄叉的面前，根本就不够看！
　　本来六枪点在身上，就已经将他打的只剩三分之一血了，这最后的大招，更是几乎直接将他带走！
　　Clid看到自己直接被一套打残，情急之下他急忙一个闪现躲到加里奥身后，希望加里奥能挡一些子弹。
　　“死亡是一种仁慈，而我有足够的仁慈可以赐给你们！”
　　卢锡安淡定的念出台词，毫不犹豫的一个闪现追击，点出最后的两枪！
　　砰砰！
　　梦魇，伏尸！
　　同时，陈源动作不停，虽然此时三个小技能都在CD，而且血量也不满，但这并不代表他就怕了这个加里奥。
　　毕竟这个B是出骑士之誓的...
　　等到技能循环，又是八枪点在加里奥身上，操作依旧丝滑般流畅，直接拿下双杀！
　　这个双杀彻底引燃了粉丝们的热情，在塔下放肆的大吼。
　　“芜湖！！”记得此时也大声道：“源子哥好流畅的卢锡安！比起Uzi丝毫不弱！”
　　JDG这边显然也没有想到，一个发育良好的梦魇加上加里奥，两个大招竟然被一个脆皮AD反杀？
　　本来他们是打算抓了卢锡安打大龙的，这下可好，大龙直接让给了对面。
　　“牛B牛B”，“你这卢锡安有哥们的水平！”，“起飞！！”
　　RNG队员此时都在语音中疯狂的吹陈源，一片欢声笑语中拿下大龙，紧接着他们也不回家，几人直奔对面高地。
　　“JDG这边少两个人，根本就不敢守，直接退到水晶。”
　　不过这也没什么卵用，RNG五人将高地拆除以后，对面死亡的两人已经复活，此时正在水晶塔下汇聚。
　　梦魇和加里奥都没大招，RNG五人无所畏惧，香锅直接一个E闪撞了进去，并且大招把乌鸦给炸了回来。
　　Loken手握一个金身，感觉这是一个机会，于是乌鸦直接开启大招，想要金身打一波伤害。
　　那女孩靠的太近了...额啊！
　　乌鸦在双C的伤害下直接暴毙，就开了个大招，金身都没来得及按。
　　“RNG双C的经济太好了！JDG这边根本扛不住！”
　　随着对面最肉的波比被卢锡安一枪击毙，宣告着这场比赛的结束。
　　台下人声鼎沸，欢呼声与掌声席卷整个场地！
　　“三局碾压级表现！”管大校激动地大喊道：“RNG仅仅用了九十分钟不到，就结束了这场BO5!”
　　记得也适时接话道：“3:0横扫JDG，让我们恭喜RNG，他们在晋级夏季赛决赛的同时，也拿到了LPL第二张直接晋级S8全球总决赛的门票！”
　　“希望等会导播再给我们一个回放，让我们看一看源子哥的那波1V2精彩双杀！”记得激动地说着。
　　【？？？记得开始整活了？】
　　【别鞭尸了别鞭尸了，被3:0还不够吗？】
　　导播此时也没理会记得的P话，此时镜头紧紧跟随着选手，看着他们进行握手环节。
　　无论是身材还是样貌全部都独树一帜的陈源此时在镜头中相当的显眼，他握住Zoom公爵肥厚的大手，眼中满是装杯味，说出了他的经典台词。
　　“希望世界赛再见。”
　　Zoom公爵苦涩的看了一眼陈源，默默的点了点头。
　　他们当然也希望自己能够晋级世界赛。
　　但他一想到资格赛的对手是EDG和RW，他就一阵头皮发麻。
　　他们三只战队是同一个分组，常规赛有两次对阵经验，Zoom当然这两只战队有多难缠。
　　EDG还好说，毕竟是自己的手下败将，但RW，绝对不是这么好处理的。
　　想要从他们手中杀出来...Zoom自己都没有太大信心，更何况是身边几个被杀穿了的队友？
　　“本场的MVP是...”记得笑着说道，其实这个根本不是什么悬念，“Hero！”
　　大屏幕上出现陈源的定妆照，他身穿RNG的黑金春季队服，右手使出一套龙抓手的姿势，脸色极度嚣张，显得中二又沙雕。
　　这一局陈源的操作依然是用一个无懈可击来形容，光凭借前期十分钟的对线，就已经足够B站UP主去剪一个小时的视频扣细节了。
　　更何况是中期的联动，以及后期的团战。
　　这时，导播将赛后慢镜头放了出来，最骚的是第一个镜头，还真就是陈源那波1V2。
　　卢锡安一个滑步，然后手中双枪瞬间化身机关枪，一秒钟打出八段攻击，配合大招压低血线，最后再闪现双枪收走梦魇的人头。
　　慢镜头下，西部魔影的卢锡安还颇有几分电影的味道，倒是给这个新出的皮肤做够了营销。
　　【卧槽，这皮肤是真的帅。】
　　【不说了兄弟们，皮肤已经买了】
　　【这就去RANK开一把卢仙中单！】
　　【别去，分重要】
　　很快来到赛后采访环节，这次官方邀请的是陈源和小虎。
　　“我想问一下Hero选手，在最后一局中，你曾打出过一波漂亮的双杀，请问你当时是怎么想的？”余震阿姨此时一脸的笑意，想话筒塞到陈源的嘴边。
　　“？”陈源这边先是疑惑地看了一眼余霜，这是什么P问题？
　　能杀肯定就直接杀啊，难道我还能说看到梦魇过来，我直接一套E点点W点点Q点点大招夺夺夺直接给他杀了？
　　陈源这边挠了挠头，接过话筒说道：“这波啊，其实也没怎么想吧。”
　　这时，弹幕里飘过去一句话，“看好了，源子哥要开始装杯了！”
　　“卢锡安毕竟是个简单英雄，看到对面才两个人就敢过来抓我，我的第一反应当然是反打嘛。”陈源语气淡定，“所以顺手就把他们两个都杀了。”
　　“如果对面来三个人的话，我说不定还是会跑一下的。”
　　一旁的小虎此时侧头过来，双眼相当震惊，余霜此时也没想到他会说出这种话。
　　然后余霜又问道小虎：“问一下李元昊选手，你在这一场BO5中表现似乎并不太理想，这是为什么呢？”
　　“？”小虎也疑惑地侧目看了一下余霜，就硬开我是吧？难道我还能说因为我菜，压不住Zoom？
　　小虎也接过话筒，“没什么原因吧，因为我们队的中野都是喜欢抢人头的狗，玩着没意思。他们每次抢了我的人头Carry，我就忍不住想送，算是给他们加大一点游戏难度吧。”
　　这话一出来，现场观众笑成一团。
　　【这个B为什么能一本正经的说出这种话？】
　　【TOP虎，我的TOP虎！】
　　【别尬黑，销户没带战术目镜，被打爆很正常】
　　直播间弹幕数量激增。
　　身旁的余霜也是捂着嘴直乐，然后她又正经的问了几个问题，结束了本次采访。
　　进行了一系列的环节以后，所有人动作不停，直接回到了基地，又投入到紧张的训练赛中，他们要开始筹备四天后的总决赛了。
　　9月12日，他们整个队伍搭乘飞机前往南京，进行赛前准备工作，录制宣传片，垃圾话等。
　　9月13日，双方一级工作人员开始第一次的入场顺序，以及开幕式的彩排。
　　这段时间，双方的训练都没有停下，再加上一直要搞这些花里胡哨的东西，队员们都有些疲倦，不过这一切都是值得的。
　　因为他们将要争夺的，是LPL的最高宝座。
　　...
　　9月14日，南京青奥体育公园体育馆
　　在国内比赛为数不多的好处就是所有的场馆都是十分的大气。
　　这里是以NBA场馆规格为标准设计的体育馆，整个场地最多能容纳21000名观众，是亚洲最大的体育馆！
　　比赛将在下午三点钟的黄金时间开始，此时比赛距离开始还有近四个小时，但体育馆周围已经汇聚了不少的年轻人，他们都是本次总决赛的观众。
　　九月份的南京气候相当宜人，气温最高甚至都只有二十七度，让人不禁感到心情舒适。
　　比赛来临之际，系统的任务也如约传来。
　　【任务：赢得夏季赛冠军】
　　【奖励：全属性+3，积分+3！】
　　【任务：拿到FMVP】
　　【奖励：全属性+1，积分+1！】
　　陈源微微点头，坐在酒店中摩拳擦掌，做着最后准备。
　　今天的首发打野karsa则是还坐在椅子上，正在打排位。
　　他的比赛经验确实是没的说，所以这种赛区决赛并不能让他有丝毫的紧张。
　　“干他啊！还蹲啥呢？”香锅此时在一旁大叫着，两名打野就反蹲还是直接上去抓这个问题产生了分歧。
　　不过接下来，对面打野的出现却是让香锅哑口无言。
　　等到这场RANK结束后，风哥招呼着选手们准备前往比赛场地。
　　坐上印着他们队标的奔驰车，缓缓驶向比赛场地，LOL现在热度正处于巅峰，即使是在路上，都有不少司机认出了他们的队伍，将车窗摇下来为他们加油。
　　陈源此时坐在车上，正在跟自己父母以及江秋聊天。
　　“今天我在赛场看比赛哦！加油！”江秋那边发来消息，后面还跟了一个小猫的表情包。
　　陈源则是笑着打字道：“你这不是给我加压力吗姐姐。”
　　“没事，相信你能赢！IG算个啥啊！”
　　酒店距离体育馆并不远，他们很快到达位置，观众们看到印着RNG队标的奔驰到来，顿时掀起阵阵欢呼，为他们展开热烈的应援。
　　陈源收起手机下车，从工作通道直达休息室，进行登记，检查，化妆等一系列工作。
　　因为总决赛工序多一些，距离比赛还剩半小时的时候，工作人员就过来通知他们准备上场了。
　　陈源将手机关机，放进自己的背包中，拿出一个新的水杯接了一杯水，离开了休息室。
　　来到幕后候场，此时IG的队员们正在对面，陈源抬头看了一眼，似乎并没有看到JackeyLove。
　　“阿水今天不上场？”陈源这边侧头问道。
　　“我怀疑你在阴阳怪气...”karsa这边笑着说道，然后他伸手指了一个位置，“在ning的后面呢，被挡死了。”
　　“...嗷嗷。”陈源这边挠了挠头，还好阿水没听见，不然今天他今天还不得化身战神，直接给RNG干碎不可。
　　IG登台了。
　　幕后的陈源能听到不少的应援声，不少人都在喊Rookie和JackeyLove的名字。
　　“接下来，让我们掌声欢迎另一只决赛队伍——RNG！”主持人沉稳的嗓音传遍整个体育馆。
　　当RNG出现在舞台上的那一刻，整个场馆瞬间陷入疯狂，尖叫与欢呼夹杂在一起，冲击着他们的耳膜。
　　“Xiaohu！Karsa！Hero！Uzi！Ming！以及今天的替补选手，MLXG，Letme！，以及最后的教练，FireFox！”
　　陈源清晰地听到，有不少人正在整齐划一的喊着Hero的名字，甚至一点都不比Uzi要少。
　　他伸出右手，想着观众们打招呼，少年意气风发的笑容相当灿烂，与旁边还略带拘谨的队友们形成一个小小的反差。
　　“小秋，这个就是你的男朋友？”观众席，顶着巨大的声浪，一个略显年轻的中年女性正笑着问道身边的人。
　　“是啊。”江秋笑着点点头，“你应该知道他的长相吧，他这么出名！”
　　“哎哟。”江秋的另一边，有个中年男性，他笑着说道：“唉，我女儿都知道袒护自己男朋友了，我好心酸啊...”
　　“说什么呢爸！”江秋脸一红，“你不也是他的粉丝吗？要不是你，我还不会看到他的直播呢！”
　　在所有人的注目中，比赛开始了赛前垃圾话环节。
　　“我知道你们的上单很强，但是我们的打野，比你们的打野更强。”首先映入眼帘的就是小虎，开始吹嘘他的野爹。
　　“今天小虎可要多送几个啊，为队友多增添一点难度。”回应他的是宁王，他显然是在玩小虎半决赛采访的梗。
　　Rookie的脸紧接着又出现在屏幕上，他用中文说道：“源子哥已经拿到常规赛MVP了，那总决赛MVP，是不是应该给我呢？”
　　“确实，今年MVP拿的有点多了。”陈源笑吟吟的脸出现在屏幕上，“FMVP也拿了好几个，这个MVP我也确实不太想要了，还是让给小狗吧，你们不太需要。”
　　这时屏幕里刷起了一长条的【666】，有实力的人说话就是硬气。
　　接下来是小明的脸，他嘻嘻嘻一顿笑，然后镜头就切到了乌兹，他直接嚣张的说道，“我17岁就进过全球总决赛的决赛了，你呢？”（复刻经典！）
　　“十七岁的你确实很强。”阿水还未发福的脸出现在屏幕中，“但十七岁的我一定不比你弱。”

165 终极换线套路！压制三级！
　　近几年LPL的垃圾话确实整的还不错，坐镇评论席的记得，泽元和嘉宾芜湖大司马几人之间一阵寒暄过后，将画面切到解说席。
　　“欢迎来到夏季赛总决赛的比赛现场！我是...”
　　总决赛的解说阵容稍微要庞大一些，今天的三位解说是米勒娃娃和长毛。
　　“IG和RNG。”米勒开口道：“无论今天的冠军是谁，其实并不影响谁总决赛的名额。”
　　“是的！”娃娃也点点头，“因为这两只战队已经包揽了春夏的两个冠亚军，他们的总积分是无可置疑的最多。”
　　“所以在总决赛结束后，LPL还会举办一场资格赛，我们的第三号种子将在EDG，RW，JDG之间产生！”
　　同时，导播这边给出双方的常规赛战绩。
　　“喔，双方的战绩都好豪华啊！”记得这边惊呼一声，“在往年，我可没见过这种夸张的战绩，但今年一看就是两个！”
　　IG和RNG的常规赛都是没得说的，想输都难得输一把的那种，两支战队的场均击杀，场均经济差，控龙率，差不多都在伯仲之间，而且都是断层的高！
　　“所以我们不得不庆幸啊！我们今年有RNG和IG这两支战队。”米勒此时也在一旁接话。
　　说着说着，几名解说的耳机中同时传来一阵金属碰撞声。
　　决赛，开始了！
　　...
　　“决赛选边权依然是通过猜硬币的形式决定，这次RNG依旧获得了胜利，他们将在一，三，五局自由选边，IG则是二，四局。”
　　长毛说道：“接到消息，RNG在第一局主动选择了红色方，后ban后选，这个其实挺出人意料的。”
　　“没错，在当前版本阿卡丽强势的情况下，红色方相当于是稳占一个ban位，各个战队都是争先抢后的拿蓝色方，只能说RNG这边依然还是没有练会这个改版的新英雄。”
　　“不过RNG的红色方胜率一向还不错。”米勒接话道：“毕竟源子哥的英雄池在这，他拿到康特位以后，经常能打出不错的效果。”
　　第一轮的ban位很快结束，IG这边选择ban掉吸血鬼，洛，酒桶。
　　这个ban位相当的刁钻，第一是他们蓝色方可以先抢剑魔，所以没有选择ban掉这个英雄，然后又因为对面的是红色方，可以连选两手。
　　为了防止RNG后手锁定霞洛，他们又ban掉洛，显然他们对RNG的研究颇深。
　　而风哥这边则是微微皱眉，然后禁用了阿卡丽，青钢影，最后又自ban了一个剑魔。
　　“RNG这边自ban剑魔，这个红色方的影响实在太大了！”娃娃不禁摇头，“如果他们选择蓝色方的话，阿卡丽和剑魔就得轮到IG来ban了。”
　　IG第一选，锁定了辅助塔姆，如今塔姆无论是保护能力还是对拼能力都相当的强，搭配上一个带减速，或者是伤害高的AD，效果拔群。
　　“基本上塔姆一选出来，源子哥的所有刺客英雄就直接被封印了。”米勒开始解读道：“那RNG会选择什么？...卡莎和塞恩！都是队员的招牌英雄啊！”
　　尽管卡莎自从MSI后就被连砍几刀，但其优秀的技能机制，使她依旧稳坐T1，只要后期能发育起来，她依然是最强AD。
　　不过现在的版本节奏稍微有些向前中期靠齐，所以寒冰，烬这种前中期就能打架的AD上场率偏高，如果让卡莎安稳的来到后期，就是队伍所要考虑的主要问题。
　　“IG后手锁定螃蟹和寒冰，前三手确定。RNG则是在第三手选出辅助布隆。”
　　第二轮BP开始，双方各自针对尚未选择的位置进行封禁英雄。
　　风哥将扎克和妖姬送上了ban位，而IG则是禁用了刀妹和亚索。
　　“先选打野，Karsa你要玩什么？”风哥操着一口WW腔问着身前的人。
　　“岩雀吧。”Karsa也同样用WW腔回应，“这个英雄配合塞恩越塔比较厉害。”
　　这个选择还不错，风哥微微点头。
　　“IG亮出最后两选，瑞兹和凯隐！”米勒眼前一亮，“宁王的凯隐，他曾经可是被誉为国服第一凯隐的人啊！第一局就亮出来了吗？”
　　“最后一手的话，补个长手吧。”风哥扫了一眼自家阵容，这次没有给陈源选择的权利，“拿佐伊，把瑞兹压制住就行。”
　　这个英雄可以弥补队伍消耗能力不够强的问题，而且可以很好地压制瑞兹，陈源自然没什么意见，在最后锁定下来。
　　双方阵容确定。
　　蓝色方IG：上单螃蟹，打野凯隐，中单瑞兹，下路寒冰加塔姆。
　　红色方RNG：上单塞恩，打野岩雀，中单佐伊，下路卡莎加布隆。
　　“都别忘了自己该做什么啊！”风哥此时还在做最后的叮嘱，“我们演练了半个赛季的战术！”
　　说完后，他在工作人员的催促下，前往舞台中央与对方的金教练握手。
　　召唤师峡谷降临体育馆，RNG的黑金色旗帜与IG的黑白色旗帜正在场馆上空漂浮舞动！
　　“双方一级团中规中矩，并没有想着搞入侵，诶？RNG这边似乎有动作？”
　　Karsa的岩雀出门后，便直接前往上河道中央的草丛，他出门的速度相当快，当他到达草丛时，宁王的凯隐正好一个假眼插在了他们的野区入口处。
　　Karsa开启扫描，将陈源叫过来以后，与他共享了这个眼的经验，这样一来，陈源就能一波兵直接两级，对于中路的对线好处不小。
　　紧接着，Rookie又跑过来补了一个眼，保证自家野区不被入侵。
　　karsa此时扫描已经用了，所以他也不轻举妄动，蹲在草丛里，等候队友的支援。
　　前来帮他的不是小虎的塞恩，而是乌兹和小明，两名英雄绕着视野盲区同样来到草丛中，似乎准备实行什么计划。
　　1分20秒，小明开启扫描从草丛露头，三名英雄一人一下平A直接清掉了这个眼。
　　顿时IG方的地图中出现一万个信号，示意对面下路双人组和打野入侵了他们的上蓝区。
　　由于IG这边根本没有看到RNG的人露头，上中双人组已经上线补刀了，只能看着RNG的人偷了自家蓝。
　　卡莎和布隆帮助岩雀打了蓝以后，便直接朝着上路走去。
　　“RNG换线了！”米勒惊呼道：“这是他们在常规赛中曾经使用过的换线打法，总决赛又拿出来了！”
　　“那我去对面野区换野吧。”宁王叹了口气，对面下路是塞恩的话，是守不住这个野区的，他的凯隐可以直接把对面下野区刷空，其实不亏。
　　结果他话音刚落，游戏中就传来了塞恩被野怪击杀的消息。
　　“蓝BUFF击杀了塞恩！”
　　看到这，宁王的大脑忽然一片空白。
　　是啊！对面的下路是塞恩！他可以直接用尸体清掉蓝BUFF和魔沼蛙，根本就不需要守！
　　小虎这边则是有些舒服了，对面上路TheShy的螃蟹正蹲在二塔前挂机呢，经验都吃不到。
　　同样是一打二，他塞恩的待遇则是要好得多，但他却是蓝BUFF加魔沼蛙开局，拥有大半管经验，并且还能复活后TP到下塔吃梁志斌直接两级！
　　宁王这边看着这个情况微微皱眉，不过以他的打野意识，还是找到一个破局点，“来来来，下路可以越一波。”
　　塞恩TP到线上，那肯定是离不开塔下的，此时他们三个两级，越塔杀一个两级塞恩，其实有操作空间！
　　凯隐刷了自家红和F6，便直接朝着对面下路一塔走去，此时塞恩正在TP。
　　“OK，兵线马上进塔，你快来。”辅助baolan点了点头，塔姆舌头舔在小兵身上，使用圣物之盾将最后一只小兵清光，兵线开始前压。
　　凯隐使用Q技能过墙，此时已经到了下路的三角草丛中。
　　“再等一会，别急！”JackeyLove此时还在不紧不慢的指挥着，但他却看到baolan的塔姆已经一舌头舔在了塞恩身上。
　　“？？？”阿水顿时就有种吐血的冲动，不过箭在弦上也不得不发了，寒冰赶紧趁着塔姆抗塔的时间跟出伤害。
　　小虎此时也有些摸不到头脑，他一个红水晶塞恩，你们还想着越塔？他不紧不慢的开启W，跟塔姆对A。
　　等到塔姆被防御塔射了两下以后，宁王才堪堪走来。
　　而且这时候正是第三波兵线上线的时间，凯隐一露头，顿时就吸引了包含炮车在内的七只小兵的仇恨。
　　两级的凯隐哪里承受得住这个伤害，被小兵集火两轮，顿时就三分之一血没了，但他也等不及了，赶紧跟着进塔对着塞恩打伤害。
　　嘭！
　　防御塔第三发攻击落下，将塔姆打到残血，baolan此时有些扛不住了，提前操作塔姆出了防御塔范围。
　　塔姆这一出塔，遭殃的就是宁王了。
　　凯隐镰刀落下，第一时间接盘了防御塔的仇恨，此时防御塔已经被塔姆预热了三发，伤害极高无比。
　　一炮落下，凯隐直接消失了半管血！
　　虽然小虎的塞恩此时也仅剩三分之一血不到，但这完全够了。
　　塞恩一斧头砍在凯隐身上，伴随着防御塔的第二下攻击，直接拿下一血！
　　“这真的能越塔的吗？”米勒此时有些难以置信，“这怎么看怎么不可能啊！”
　　此时，宁王和JackeyLove同时侧头看了一眼辅助位的宝蓝，内心相当复杂...
　　拿到一个单吃的经验，小虎的塞恩直接升到三级，反观TheShy的螃蟹，此时还是一级空经验。
　　“推线吧，推进塔把线换回来。”担任指挥的阿水冷静的说道，这是他们唯一的做法了，不然TheShy这路废了，他们中期打不了的。
　　“好滴好滴。”TheShy也点了点头，螃蟹回城后前往下路。
　　同时，RNG的语音频道，陈源看到对方上下的英雄全部消失，“对面要换线了，，你们也回城！不过装一下，别让对面发现。”
　　“OKOK！”
　　乌兹这边听到指挥后，此时正在点塔的他与小明一起走进了对面野区，在盲视野中同时选择回城。
　　双方六名英雄同时处于回城状态，看起来相当的搞笑，不过此时RNG的观众们的欢呼声却越来越大！
　　TheShy的螃蟹回城后直接TP到下路，平A收到了第一个刀。
　　同时导播将镜头一转，卡莎和布隆也前往下路，已经走出了高地！
　　“哇！”娃娃惊呼道：“这IG的换线被RNG逮了个正着啊！这玩不了了！要知道塞恩拿了一血后巨肉无比，寒冰塔姆是压不住的，而螃蟹却是经验都没得吃！”
　　就当TheShy开开心心的补了第五个刀的时候，布隆和卡莎走了过来。
　　上一秒还是开开心心的shy哥瞬间变脸，螃蟹又躲回了一塔后，开始自愿抗压。
　　“再换！”
　　JackeyLove此时一咬牙，同样刚刚到线上没多久的寒冰塔姆先是快速清光了线，再度选择回城。
　　正如娃娃所说的，塞恩拿了一血后，手上两个布甲一个红水晶，他们寒冰塔姆根本压不住，该吃的经验是一点都不少吃。
　　但TheShy的螃蟹不一样，经验都吃不到，就算他们把线掰正以后上下两路都是劣势，但也必须得换。
　　不过这样一来，IG方就亏得更多了。
　　因为IG方的下路双人组上线后是把兵线推进塔才回城的，小虎上线后舒舒服服的补塔刀。
　　同样的，乌兹和小明也推了一波线进塔，而这波线是没人吃的，只能被防御塔慢慢清掉！
　　光凭这两手连续换线，RNG就直接拉开了一千的经济差！
　　而且就算把线换回来，TheShy也是不可能打得过小虎的，两级打人家五级，怎么打？
　　中路，陈源的佐伊正在压着瑞兹打，这属于是英雄压制，并且阿水同样也打不过乌兹，在三路劣势的情况下，这个经济差只会被越拉越大！
　　“爽！”
　　小虎此时正在语音中大叫着，显然对线压制TheShy给他带来了巨大的快感。
　　在巨大的等级差下，TheShy就算有通天操作，也是毫无办法，只能在小虎的胯下疯狂颤抖。
　　六分钟，一波兵线压进TheShy塔下，从头到尾没漏什么经验的小虎已经升到了六级，而TheShy只有可怜的三级！
　　“来来来，直接越直接越！”
　　Karsa为这个时机准备了许久，岩雀此时从塔后露头，盯着三级的螃蟹虎视眈眈，是的，三级的螃蟹即将被越塔，这是RNG换线计划的最后一环！
　　“宁王此时也在上路，想要保一波这个螃蟹，但是保不了啊！凯隐只有四级，而且控制都没有！”
　　长毛看着这一幕都有些心酸，玩个游戏，何必要承受这种委屈？

166五杀！乌兹的疯狂屠戮！
　　小虎进塔后直接动手，塞恩开着W，一个贴脸大招撞起螃蟹，配合着后续进场的岩雀直接将三级螃蟹秒掉！
　　宁王的凯隐此时进场一个Q砍到两人，不过这并没有什么乱用。
　　小虎一个闪现出塔，此时还剩半血的他甚至还反手一斧头砍在凯隐身上，嚣张无比。
　　直到此刻，休息室中的风哥这才长出了一口气，他们队伍从常规赛开局就一直在偷偷练习的换线体系，在这一刻，终于得到了成功的实行！
　　这个换线套路，为卡莎争取了足够的发育时间，对面上路的羸弱使得对面的上中野打法难以进行。
　　接下来，他们只需要保持住这三路的优势，赢下比赛的几率就是极高！
　　比赛很快到达十分钟，此时双方的经济差距已经到达了两千。
　　不过IG一向是以各种不合理的小团战而闻名，他们面对经济劣势，不但不会缩起来运营，反而会主动寻求抓人的机会。
　　中路，Rookie的瑞兹已经有了不错的推线能力，他快速推完线以后，主动叫上开始往下路靠齐，他们也明白，想要赢，就必须抓乌兹！
　　寒冰对线卡莎是有推线权的，此时虽然补刀微微落后，但他还是将兵线推进了乌兹的塔下。
　　Rookie与宁王靠近下路后果断开启大招，一个传送门在一塔后展开。
　　“Rookie这边开车了...下路要来一波四包二！”娃娃惊呼道：“源子哥和karsa都在中路，支援不过来的！”
　　小明的布隆举着盾牌不退反进，防盗门吸收了几乎所有的弹道，同时自己的血量也在狂降。
　　IG这边依然是baolan负责抗塔，塔姆此时已经六级，被塔射到残血后开启E技能，厚厚的白盾出现在身上，抗压毫无压力。
　　乌兹也自知跑不掉了，与布隆一起集火身边的凯隐，不过伤害还是差了一丝，凯隐击杀布隆后使用大招钻进卡莎的身体，完成这波四包二！
　　“寒冰残血塔姆残血，凯隐残血，RNG这边就差一点点啊！”娃娃大声道：“RNG这边有人TP了！岩雀也开启了大招，似乎并不打算让他们走！”
　　越塔的时间并不短暂，karsa在赶了许久的路以后终于跑到了足够的距离，岩雀乘着一道石墙而来，封锁了IG四人的退路！
　　同时，RNG塔下亮起TP的光芒！是TOP虎！
　　塞恩TP落地后直接开车，朝着被石墙封住的敌方四人冲锋而去！
　　霸天异形塞恩的酷炫喷气炮车奔腾而来，IG这边也是毫不犹豫，瑞兹，寒冰，塔姆三人同时交闪过墙，只剩一个残血且没闪的宁王被塞恩一头直接撞死！
　　同时RNG的反击还没完，岩雀顺着石墙过来后，石穿加采石场直接收掉了塔姆。
　　“杀岩雀杀岩雀！”Rookie这边大叫着，在这种情况下，他并不想着跑，而是招呼阿水进行反打。
　　阿水本身就是激进的性格，当然用不着指挥，寒冰射手早就一个W打在了岩雀身上！
　　瑞兹和寒冰的站桩输出极高，伤害落在脆皮岩雀身上，直接karsa的岩雀打残！
　　karsa交闪逃生，Rookie的瑞兹也交闪追击，强行将岩雀击杀！
　　可就在这时，却传来了寒冰被击杀的消息。
　　“源子哥的佐伊来了！”米勒大声叫道：“寒冰直接被一个飞星击杀，接下来的瑞兹也跑不掉！”
　　“佐伊连续捡了三个闪现进行追击！Rookie最终也被击杀，RNG打出了一波三换四！”
　　场下观众们瞬间沸腾，他们看到下路被越塔时还有些担心，但当他们看到RNG的三名队友如此迅速的支援时，又很快放下心来。
　　十二分钟，karsa复活后配合中下的队友控到第一条小龙，这是条火龙。
　　不过这个拿龙的信息暴露了karsa的位置，宁王知道岩雀拿完龙后一定会去打红BUFF。
　　于是凯隐利用E技能过墙，在红BUFF处成功的将岩雀击杀。
　　“宁王这波入侵相当漂亮！”长毛点头称赞，“这波抓人为队伍打开了一个不错的缺口！岩雀连死两次，对于经济的影响是相当大的！”
　　这波以后，凯隐也攒够了能量，回城直接变身蓝凯。
　　蓝凯拥有更强大的切后能力，虽然后期战斗力不太行，但他们这一局已经等不到后期了，必须得在这中期继续抢节奏。
　　不过RNG这边也不是吃素的。
　　十四分钟，一波上路三包一，刚刚获得一点起色的TheShy再度回到泉水，三人顺势拿上下一塔。
　　十六分钟，陈源的佐伊大招贴脸，一发催眠气泡精准击中Rookie，随之而来的，就是岩雀和塞恩的大招。
　　虽然Rookie净化解的很快，但还是没跑过塞恩和岩雀的追杀！随后中路一塔也被拔掉。
　　十九分钟，RNG众人再度集结，开始对第二条小龙动手，这条小龙同样也是火龙，有着重要的战略意义。
　　IG这边显然也不想放过这条小龙，一波团战一触即发！
　　“先拿龙先拿龙！”陈源大声的的指挥着，此时岩雀跟对面凯隐的等级是一样的，拼惩戒的时候到了。
　　小龙被RNG五人同时集火，很快就到了残血。
　　这时宁王却又站了出来，凯隐Q技能拉近距离，一个W击中岩雀，同时一个非常极限的惩戒抢到小龙！
　　紧接着，凯隐一个大招直接钻进了岩雀的身体中。
　　一秒，两秒，凯隐等了一个Q技能CD，从岩雀的身体里钻出来，落地AQ打出电刑，蓝凯对于脆皮的伤害是毁灭性的，岩雀直接被秒！
　　“抢龙又杀人，宁王这波好帅！”娃娃大叫着：“RNG四人收掉宁王的人头，同时正面也已经打起来了！喔！源子哥一个飞星直接打残了Rookie的瑞兹！”
　　“乌兹卡莎飞了！大招飞到瑞兹后面直接将其击杀！同时又配合队友击杀塔姆！”
　　“双方都打的好精彩啊！”米勒此时不禁赞叹道：“这就是顶级战队之间的博弈吗？宁王抢龙又杀人，乌兹连环收割，看得我眼花缭乱啊！”
　　“这波IG打出了一波一换三，但是他们拿到了小龙，其实不算亏的！”
　　Karsa此时看着屏幕，双眼有些闪烁，不过他很快又调整了过来，重新投入比赛。
　　剩下的RNG四人顺着兵线拔掉了下路一塔，至此，三座一塔全部被拆，经济差距来到四千！
　　二十六分钟，小龙再度刷新，依然还是火龙！
　　IG还是一往无前，并不打算让龙，双方十人在小龙坑再度汇聚，只不过RNG来的要早一些，此时正牢牢占据龙坑的主导权！
　　这波陈源看了一下双方的等级，凯隐的刷野速度相当快，在此刻竟然已经完成了等级的反超。
　　“别打龙，直接开人！”陈源吸取了上次的教训，打算不给对面拼惩的机会。
　　karsa这边眼神闪烁了一下，但是没有提出异议。
　　小虎的塞恩开启正义荣耀和大招，秋名山车神直接精准撞到正在疯狂点人的阿水！
　　宝蓝的塔姆过来一口将自家AD吞进去，保下了阿水一条命。
　　因为塞恩开团了的关系，RNG这边阵容不自觉的就站在了一起，朝着对方追击而去，而此时，墙后有一个暗影刺客露出头来。
　　装备还不错的凯隐忽然暴起，闪现拉近距离一个WQ！蓝凯两个AOE技能同时击中佐伊，岩雀和布隆。
　　“喔！宁王打了一波漂亮的AOE，三个人直接全残！”米勒此时有些看傻眼了，“这个机会抓的好漂亮啊！”
　　紧接着，宁王一个大招钻进佐伊的身体里，二段大招破体而出直接强秒佐伊！
　　什么事情都没做就死了，陈源此时微微皱眉，他也没想到凯隐会在这个位置，这波被秒掉确实是他大意了。
　　紧接着，乌兹的卡莎开始输出，他一直在吃资源，经济是当之无愧的全场第一，手头已经做出了岚切，羊刀，黄叉，水银饰带。
　　卡莎先是平A收掉凯隐，顺势叠满了羊刀，紧接着他毫不犹豫，直接一个大招飞进了敌方人群！
　　对面的瑞兹，寒冰，螃蟹都在疯狂的输出塞恩，已经暂时交光了技能，而此时乌兹的满羊刀卡莎进场，只能说是天神下凡！
　　此刻，世界聚焦于你！
　　落地一发AQA，岚切进化Q的卡莎爆发极其恐怖，上一秒还是几乎满血的寒冰直接被秒杀！
　　下一个是瑞兹，Rookie一个EW将卡莎顶住，乌兹水银秒解，随后走位躲掉瑞兹的EQ，反手一发平A打出去，再斩瑞兹！
　　“Triple kill！”
　　“五杀五杀！小明快上去打控制！”早已死亡的陈源担任起了泉水指挥官，不断地指挥着这场团战。
　　小明也知道自己的控制秀要开始了，布隆一个R闪上来同时击飞剩下的螃蟹和塔姆，同时防盗门高高举起，保护卡莎的安全。
　　乌兹一个E拉近距离，又是一发AQ击杀塔姆。
　　Karsa则是一个岩突将螃蟹抬了回来，最后在队友的控制下，乌兹再平A收掉螃蟹。
　　“Penta kill！”
　　“五杀！”娃娃大声叫道：“在总决赛的舞台上，Uzi完成了一波五杀收割秀！”
　　台下人声鼎沸，欢呼声与应援棒的撞击声如同雷鸣，席卷了整个场地，直播间中更是满屏的【666】。
　　【乌兹又拿五杀了，爷的青春回来了】
　　【这五杀也太轻松了，一个AQ直接秒寒冰，这怎么玩？】
　　【源子哥：躺赢真爽！】
　　“RNG借助团灭的时间顺势拿到了大龙！”
　　乌兹特意等了几秒陈源的复活，随着大龙的哀嚎，他们五人的身上出现了一圈紫色BUFF。
　　拿到五个人头，乌兹的装备也从“豪华”，变成了“就NM离谱”。
　　二十六分钟，三百二十刀，七个人头的卡莎，直接做出了岚切羊刀飓风三件套，外加攻速鞋和水银饰带，吸血鬼节杖，领先寒冰一整个大件。
　　紧接着，RNG开始他们的老一套分带，小虎此时的血量已经突破四千，肉的像个怪物，一个人在上路带线，只要兵线进塔，爆破一敲出来，防御塔的血量就是一半直接没了。
　　剩下的四人则是在中路找机会开团。
　　此时陈源的舞台到了，佐伊但凡只要E中一个人，塔姆就得交W吃队友，同时飞星各种乱入摸奖，脆皮被砸到一下，就得直接回城补血。
　　二十八分钟，兵线推上高地。
　　忽然，阿水的寒冰一发大招射中岩雀，IG这边竟然选择了主动开团！
　　“IG开团了！岩雀要被秒了！”米勒没想到在这种情况下，IG竟然还在寻求主动开团的机会，“喔的天TheShy在干什么！？”
　　只见TheShy螃蟹的一个大招同样射在岩雀身上，等到队友将岩雀打残后二段大招启动，螃蟹一个闪现直接进了RNG的人群！
　　轰！
　　TheShy沉寂了一局，抓住了一个漂亮的机会，一个大招爆炸同时恐惧了RNG剩下的四人。
　　同时凯隐也已经穿墙摸到了卡莎的身边，以蓝凯那恐怖的爆发伤害，卡莎绝对吃不住一套！
　　水银饰带！
　　被恐惧的卡莎身上出现一圈白色光芒，恐惧状态瞬间消失，然后卡莎进入了隐身状态！
　　“你是猎人，还是猎物？”
　　漂亮的开团也无法抹平这巨大的经济差距，当卡莎再度显形时，已经处于火力全开状态。
　　看着已经近身的宁王，乌兹不慌不忙，AQWA，直接秒杀！
　　同时，陈源一个大招进入敌方人群，一发精准的睡眠气泡击中Rookie！
　　这个控制为乌兹提供了进场的机会，随意A了几下螃蟹等技能CD，大招【猎手本能】直接切后！
　　此时瑞兹在睡眠状态被陈源一发飞星砸中，血量已经岌岌可危，而寒冰则是相对安全一些，正开着Q对着塞恩猛A，只不过伤害非常有限就是了....
　　卡莎进场，两发平A补掉半血瑞兹，AQA再秒寒冰！
　　虽然陈源被瑞兹和寒冰集火秒掉，但他死的已经值了，接下来的螃蟹和塔姆只能是挨打的靶子。
　　“Uzi无敌了！他想杀了所有人！”娃娃已经难以控制自己语言，“IG即使是先秒一个岩雀，也依然挡不住RNG的攻势！”
　　“RNG再度打出一个团灭！”
　　剩下的三人直接选择一波。
　　接下来，有塞恩和卡莎在，推塔速度奇快无比，几乎是转眼间，就拔掉了高地塔和门牙塔。
　　在凯隐刚刚复活的瞬间，IG水晶破碎！

167 极致的上中野！乌兹的奎因ADC！
　　“恭喜RNG，先夺一城，以1:0获得领先！”娃娃激动地声音颤抖。
　　米勒此时也有些难以控制情绪，“这一局，双方都各自展现了自己的实力，即使是在劣势中，IG也没有放弃寻找机会！”
　　“接下来的比赛，双方还会给我们带来什么精彩表现，让我们一起期待！”
　　...
　　当选手们纷纷摘下耳机的那一刻，四面八方的观众们都挥舞起手中的应援物，开始加油助威。
　　像以往的比赛场地，那些嗓门特别大的观众，陈源是能听到声音的。
　　不过像今天这种大型体育馆，他是什么都听不清，只能听到震动耳膜的噪音。
　　很快，本局MVP的信息显示在大屏幕中，上一秒还相当嘈杂的声音获得瞬间平静，然后又变成整齐划一的欢呼！
　　乌兹双手抱拳，与卡莎并肩而立。
　　“11-1-4，伤害占比37.9%，对位经济差4396，”娃娃不禁感叹道：“这就是Uzi啊，只要让他发育出三件套，他就能接管整场比赛！”
　　“太强大了！”米勒这个老源吹此时也不禁说道：“源子哥这把其实是完全隐身的，RNG通过上下两路的频繁换线，直接打崩了IG的前期！这局比赛跟双方中路就没太大关系。”
　　“下一局，IG就得好好思考一下，是否要给卡莎一个ban位了。”
　　RNG休息室中。
　　“对面下把必ban卡莎的”风哥坐在椅子上，“就算不ban，也肯定会以抢代ban，那我们下一局，打上中野，没问题吧。”
　　这个问题，是问小虎的，他们还有一套从未露面过的上中野体系，核心正是上单小虎。
　　“没问题。”小虎点了点头，“我已经准备好了。”
　　“下一局能不能让香锅上？”karsa此时忽然问道。
　　“嗯？”风哥有些疑惑，“上一局明明赢了，为什么要换人？”
　　“我感觉上一把我打的不是很好，让香锅上或许会好一些。”
　　风哥此时拒绝了karsa的提议，“不行，只要我们能赢，那肯定是不会换打野的，这对于战术的实施会有影响。”
　　karsa默默的点了点头。
　　...
　　此时的镜头在评论席上，今天的特邀嘉宾芜湖大司马正在台上滔滔不绝，讲解着双方选手的问题。
　　“这波啊，Uzi其实是有一些炸胡的...”
　　“看这里，厄加特的处理其实相当漂亮，一个人恐惧四个，只不过宁王的动作慢了一些，没有第一时间去切卡莎，导致他开出水银然后E技能隐身了。”
　　“当然，你可以说Uzi在第五层，他用恐惧勾引宁王上钩，然后进行反杀！”
　　马老师的评论刁钻而有道理，此时弹幕纷纷打出【受教了】，【马老师在大气层】之类的话，紧接着，镜头便切回了解说席。
　　“欢迎回到南京青奥体育公园体育馆！”娃娃朗声说道：“上场的比赛可以说是十分的紧张啊！接下来第二场比赛即将开始，让我们一起来看看双方的BP！”
　　在娃娃的带动下，观众们的热情被进一步引燃，四面八方的观众们此时发出排山倒海般的声浪，穿过隔音玻璃和耳机，进入选手们的耳朵中。
　　“第二局由IG选边，他们选择了蓝色方，所以这一局的对位与上一局是一样的。”
　　第一个ban位，IG直接给了塞恩。
　　“RNG这边继续ban了阿卡丽和剑魔，与上一局的变化不大。”长毛点点头，“IG最后两手ban掉吸血鬼和盲僧！”
　　“看来RNG上一局的换线体系给了IG很大的压力啊。”娃娃笑着说道：“塞恩都ban了。”
　　RNG则是在最后一手ban掉了牛头，进入第一轮选人阶段。
　　第一手选人，IG利用蓝色方特权直接锁定了卡莎。
　　看着这个选人，风哥满意的点了点头，在他的意料之中，其实上就算对面不抢，他们这把也没打算拿。
　　“RNG前两手选下了洛和酒桶！好强的开团啊！”米勒不禁咂舌，“RNG这局是想跟IG硬碰硬吗？”
　　IG这边则是锁定布隆+奥拉夫，这两个英雄一级的入侵能力相当变态，显然IG这把是想打一级团的。
　　“第一轮最后一选，RNG拿到加里奥！”米勒沉吟两秒，“虽然这个选择没什么问题，但是让源子哥玩加里奥，总感觉不太好...”
　　“是啊！”娃娃懂自己搭档的意思，接话道：“源子哥是一名个人能力很强的选手，他应该拿一些偏强势的英雄来对线！RNG先手给他拿加里奥，无疑是自断一臂！”
　　第二轮ban人，金教练盯着还未选择的Uzi下手，将维鲁斯和霞全部按死。
　　而风哥则是直接按死了剑姬和螃蟹，进一步封锁TheShy的英雄池。
　　“RNG第四手...秒锁青钢影！？”米勒这是真的有些没看懂了，“RNG这个上中野组合，反而有些像IG会选出的阵容，他们这是想把宝彻底压在小虎的单带上！”
　　“如果这一局小虎对线崩了，那基本上就是直接宣判游戏结束...但是小虎面对TheShy和宁王，真的能不崩吗？”
　　显然金教练此时也没太看懂这手上单选择，不过对面既然下了战书，自己这边当然不能撤退，直接指挥队员选出了鳄鱼和瑞兹。
　　鳄鱼打青钢影天然优势，而瑞兹面对加里奥，能够安稳发育的同时，还能跟上加里奥的游走，对方的对拼火药味相当的浓！
　　“那就看Uzi打算选出什么AD了...”米勒分析道：“究竟是选寒冰这种前中期打架型，还是选EZ大嘴这种中后期carry型。”
　　紧接着，一个女性英雄出现在大屏幕上，让所有人傻了眼。
　　德玛西亚之翼，奎因！
　　“AD位奎因！？”娃娃有些傻了，“而且奎因还带的是虚弱！这是什么玩法，有没有人能解释一下？”
　　米勒此时看出了一丝端倪，试着解释道：“这个英雄最大的优点其实很明显，就是大招能够为其提供高额的脱战移速，使得她游走能力极强，所以我大胆的猜测...”
　　“RNG这局应该是打算彻底放弃AD位的吃兵发育，让Uzi去游走，打一个极致的上中野！将小虎保起来，然后后期靠小虎和奎因的单带来打开局面！”
　　“你仔细一想，后期131单带的话，奎因打鳄鱼那是绝对的吊打，青钢影打瑞兹也同样是如此！”
　　说到这，三位解说相视一眼，所有人都有些激动，RNG的第二招，来了！
　　比赛阵容确定。
　　蓝色方IG：上单鳄鱼，打野奥拉夫，中单瑞兹，下路卡莎+布隆。
　　红色方RNG：上单青钢影，打野酒桶，中单加里奥，下路奎因+洛。
　　“2018LPL夏季赛总决赛第二局即将开始，让我们看看这局双方的精彩表现...”
　　陈源调节了一下耳机，使其夹的更紧了一些，将观众们的声音进一步隔绝，观众们的欢呼声实在是太高，稍微有些影响到他与队友交流了。
　　他操作着加里奥购买了多兰戒和两瓶红后直接前往野区。
　　“IG这边似乎并没有要入侵下野区的意思，因为如果他们入侵了，那也就意味着自己要把上半边地图的掌控权拱手相让。”米勒分析道：“这并不是IG想要的。”
　　一级，陈源直接缩在后面，准备等三只近战兵变成残血后再一个Q一起收掉。
　　不过Rookie的站位则是相当的凶，瑞兹带了彗星，一级直接压在前边，不给陈源补刀的机会。
　　Rookie此时神情相当的严肃，目光紧紧地盯着正义巨像。
　　三只小兵很快残血，陈源也没什么办法，上前挥动翅膀扇出罡风清掉小兵。
　　不过代价就是被瑞兹AWA压制了不少血。
　　接下来，中路就是千篇一律的景象了，有残血兵，加里奥就用Q补一波，然后被瑞兹打一套。
　　中路英雄压制不小，陈源即使有通天操作，也只能老老实实被压，毕竟对面也不是什么弱手。
　　时间很快到达四分钟，推完一波线的Rookie回城合女神泪。
　　这时，宁王一步踏进RNG下野区，一枚眼插在草丛里，Rookie直接TP了过来。
　　因为下路曾经发生过一波对拼的关系，双方的血量都不高，此时JackeyLove正将一波兵线压进塔内，这给了IG越塔的机会。
　　“这才四分多钟啊，就想着包下吗？不过小明已经在三角草丛做好了眼位，所以他们撤退的很早，并没有被抓到。”
　　乌兹和小明看到敌方打野露头后就直接选择撤退到了二塔，直到对面放弃了这次包下举动后，才敢慢慢的回到一塔补刀。
　　不过这样一来一回间，一波塔下刀已经被防御塔吃了一半，好在有一只炮车，顶了防御塔很多攻击，不然乌兹这波亏得更多。
　　“不过有一说一，一般来说卡莎加布隆都是被压线的一方，但这一局对线的是奎因，卡莎还能压别人线，其实还是挺舒服的！”米勒淡定的分析着。
　　导播又将镜头切到上路，小虎的青钢影面对上鳄鱼，直接就是把惨字写在了大腿上，此时正半血站在小兵后面。
　　鳄鱼此时正红怒A着小兵，青钢影使出W【扇形横扫】扫在鳄鱼身上，稍微回了一点血。
　　不过TheShy可不能看着自己被消耗，鳄鱼又A了一下小兵，然后连续两段E贴身，一刀A在青钢影身上。
　　怒气控制完美，此时鳄鱼正好再次红怒，鳄鱼秒接W晕住青钢影，然后又是一个AQ。
　　青钢影从眩晕中醒来后虽然也回敬了一个AQ，但这波换血直接是亏到姥姥家去了。
　　“这对不了线啊！”米勒看着都难受，“这小虎必须得回家了啊！不然等会兵线进塔，直接一套技能给你越了！”
　　小虎当然也明白这个道理，直接躲在塔下回城，看着手中的九百金币，他一咬牙直接买了两把多兰剑。
　　重新TP上线后，两把多兰的经济优势让小虎重新获得了说话的权利，青钢影上线直接一脚踢在鳄鱼身上，进行强行的换血。
　　此时鳄鱼虽然身上有怒气，但不过这波换血还是没换过，没办法，装备差距在这。
　　一波换血下来，小虎成功的用一个TP的代价，将鳄鱼压到了三分之一血。
　　“小虎，推线，把鳄鱼越一波，karsa也来。”陈源扫了一眼上路鳄鱼的血量，果断的下了决定。
　　Rookie传送到下路给了他一个推线的机会，他此时刚刚将兵线推进塔，游走一波上路节奏正好。
　　塔下，鳄鱼并没有打算回家，虽然他血量不多，但他出的是多兰剑，只要补了这波塔刀将怒气攒起来，然后趁机上去摸一个红怒Q，就能直接将血量提起来。
　　“小心点承禄，对面打野没露过头，中单也不见了。”老大哥Rookie此时给TheShy发出Miss警告。
　　TheShy此时看了一眼地图，确实没看到对面中野的身影，于是他操作着鳄鱼直接开始撤退，打算推到二塔回城。
　　但已经来不及了，酒桶和加里奥已经出现，将他的退路活活堵死。
　　Rookie此时正在中路清兵，手里没有TP，而宁王还在下半区刷野，肯定是没有队友能支援到他的了。
　　陈源为了以防万一，直接一个W闪嘲讽了鳄鱼，同时利用余震的双抗肆意抗塔。
　　小虎和karsa也全部冲上去，直接将TheShy的鳄鱼控死，一血被青钢影拿到。
　　“NICE兄弟们！”乌兹下路丢了兵线，但又看到队友拿下上路一血，反而是有些高兴。
　　“这波IG大意了啊！一波抓下不仅什么都没捞到，反而让自家上单孤立无援...”娃娃叹了口气，“也不知道RNG这波抓上是谁指挥的，确实指挥得好！”
　　抓完人后，陈源原地回城，购买了一双鞋和燃烧宝石后直接TP回中路守塔，甚至都没掉多少兵，这波游走节奏相当完美。
　　中路继续对线，Rookie的状态还不错，他知道加里奥没闪，所以对线的胆子也大了许多，直接骑在加里奥脸上压，根本不担心自己被抓。
　　反而是宁王的奥拉夫试着抓了一波中路，但加里奥岂是这么好抓的，看着脸上的奥拉夫直接一个秒W触发余震，然后扛着伤害就直接溜了。
　　“奥拉夫此时还没六级，导致Gank失败，不过趁着加里奥没闪的这段时间，宁王肯定是不会放过他的。”米勒此时正在分析战局。
　　在几名解说你一言我一语之间，时间很快来到八分钟。
　　8分15秒，JackeyLove打够了足够的钱，将兵线推进塔后选择回城做魔切。
　　魔切卡莎是最近流行起来的卡莎新玩法，高额攻击力配合十字镐可以直接进化Q，增强前期打架能力，同时后期也不弱，不过缺点是没有攻速，进化E的速度要慢一些。
　　此时下路的奎因已经升到了六级，趁着阿水回城补装备的时间，同样将兵线推了过去，然后乌兹直接选择回城。
　　回城后的奎因，竟直接朝着上路而去！
　　“来了来了！”看到这，几名解说都有些期待，“奎因AD六级的第一波游走，看看有没有什么效果！”

168 我TOP虎可要进来咯~
　　Uzi本来手上的装备是比尔吉沃特弯刀，回城后他又购买了一双攻速鞋，移速相当快。
　　9分15秒出门，仅仅花了17秒，在9分32秒的时候就已经到达了线上。
　　而他的目标，正是TheShy的鳄鱼！
　　“奎因来了，跑的好快！青钢影已经六级了。”米勒紧张的解说道：“小虎直接上了，E技能接大招强留鳄鱼！”
　　本身上路的生态是均衡的，两个人谁都奈何不了谁，但奎因的这波抓上打破了这个均衡，一个带强攻的ADC所带来的提升是巨大的。
　　两个人对着大招边缘的鳄鱼一顿猛揍。
　　TheShy操作相当冷静，开大招后A定顶住青钢影，同时微微走位，红怒Q同时刮到两人，回了不少的血。
　　当鳄鱼终于扛过了青钢影大招，想要用E逃跑时，奎因又一脚踢在鳄鱼身上，打碎了他的幻想，然后一发平A将鳄鱼击杀。
　　“TheShy又死了！”娃娃大叫着，“虽然我们都知道，面对IG时，军训上路是最好的打法！”
　　“但ADC九分钟来抓上，是不是太离谱了一些？”
　　看到这，所有的解说都不禁有些头皮发麻。
　　你要是说一般打野的单独军训也就算了，就算吃不到兵，起码命还是有的。
　　但像RNG这种，四分钟中野三包一，九分钟ADC都直接跑到上路来强抓，这种打法，谁能顶得住...
　　抓完上路后，两人与karsa汇合，将十分钟的峡谷先锋准时拿到手，节奏卡的完美。
　　而宁王为了止损，则是控到了第一条小龙，这是条水龙，价值其实并不高，相对于先锋来说差远了。
　　“那我们下路看看能不能推一波吧，下路只有一个辅助在守塔。”阿水操作着卡莎开始推线，看看能不能提前将下一塔推掉。
　　可当他们将兵线推到塔下时，却看到了一只加里奥，正义巨像翅膀扇动罡风，再使用E加被动将兵线清的一干二净。
　　得，这个塔别想推了。
　　同时，峡谷先锋被直接召唤在中路，想要直接拔掉中路的一塔，如果这个塔真的能拿下来，乌兹这波游走不但没有亏经济，反而是赚大了！
　　“加里奥来到下路守塔，Uzi的奎因则是配合karsa直接去中路拔塔，RNG这套动作相当的流畅！”
　　“我有大，中路能不能来一波2V2？”宁王此时已经在往中路靠齐，奎因等级偏低，而且小团战并不强，他们中路2V2的胜率很高。
　　Rookie看了一眼对面的阵容，发现陈源再度消失在地图中，“打不了，加里奥可以大招支援的。”
　　说完，瑞兹退进了野区，开始刷自家的F6，不能留给对面。
　　“唉。”听到这，宁王也不禁摇了摇头，只能看着对方的二人拔掉中路一塔。
　　鳄鱼的人头300加上一塔的600，乌兹这波游走后经济来了一波大增长。
　　十二分钟，Uzi和陈源同时回城，将线换回来。
　　奎因回城后直接做出了破败王者之刃加暴击斗篷，与魔切卡莎的战斗力已经不在一个档次。
　　【RNG这个战术可以的。】
　　【上下劣势愣是打成了上下优势？】
　　【宁王一直没做事，一直搁中路抓加里奥？】
　　【谁说乌兹只会打四保一的？】
　　弹幕们津津乐道的同时，奥拉夫又来到了中路，想要再试着抓一波加里奥。
　　“宁王又来抓中了。”米勒笑着说道：“他为什么要盯着一个加里奥抓啊？这英雄抓了有用吗？”
　　Rookie的演技相当逼真，假装是想补炮车的样子，导致瑞兹的走位相当靠前。
　　陈源哪里想到对面会盯着自己抓，老老实实的上当，加里奥一个【正义冲拳】将瑞兹高高的撞飞。
　　“奥拉夫从草丛里出来，一发斧头丢在加里奥身上，这波加里奥可没E了，跑不掉的！”娃娃说的有些兴奋，“IG能挽回一些局势了吗？”
　　宁王刚刚露头的同时，karsa的酒桶也从草丛里蹦了出来，成功反蹲的他一肚皮朝着奥拉夫撞了上去，陈源见此情况，权衡了一会以后果断选择反打。
　　不过Karsa显然高估了自己这边的战斗力，也低估了对面的战斗力。
　　加里奥和酒桶有一个特点，那就是他们的控制都很足，但伤害并不算高，而且都是AP伤害。
　　这样也就使得宁王的奥拉夫活生生像个战神。
　　双方的中野交战在一起，奥拉夫开启大招直接免疫了二人的所有控制，W提供的高额吸血使其屹立不倒，同时配合Rookie将伤害全部灌在酒桶身上。
　　Rookie此时也已经做出了大天使，伤害不低，酒桶的血量顿时就开始狂掉！
　　“这中野打不过啊！就算反蹲到了也没用！被宁王直接莽穿了！”米勒有些诧异的说着，他没懂RNG这波为什么要选择反打。
　　随着奥拉夫最后一发【鲁莽挥击】落下，酒桶直接回到泉水，而奥拉夫的血量却还相当的健康，虽然大招以过，但还是继续追着加里奥猛砍。
　　可就在这时，周围发生异动，青钢影从上边河道出现，通过钩索直接突进到了瑞兹的身边。
　　与此同时，下边河道也传来一声鹰啼，奎因带着极快的速度驭鹰而来，E技能同样一脚踢在了奥拉夫身上，救了加里奥一条命。
　　“支援速度很快！小虎和Uzi同时支援到了中路！”米勒激动的说道：“青钢影和奎因一人一个，直接包围了IG的中野二人！”
　　小虎知道Rookie有闪，先是E技能贴近瑞兹的身，追着打出二踢脚后再一个大招留人。
　　同时陈源和奎因已经成功集火击杀了奥拉夫，然后三人再转火瑞兹，两人全部阵亡！
　　RNG队伍语音中顿时一片的欢声笑语。
　　“对面在干嘛啊？”小虎带着战术目镜的脸露出笑容，“为什么要一直盯着中路抓啊？”
　　陈源也有些无奈，“不知道啊，可能是觉得我好欺负吧。”
　　事实上也得亏是他们支援速度快，换做是其他阵容，可能还真让IG打回一波节奏。
　　毕竟这波能支援到纯属是炸胡，他们可没有什么特殊布局。
　　打出一波平平无奇的一换二以后，前来支援的二人各自回线，陈源则是将兵线清光以后回城。
　　这一局他并没有做输出，而是直接开始做肉了，因为队伍里的伤害已经足够，他需要来承担一个前排打控制的角色。
　　以往这个角色都是由小虎来承担，但今天小虎要carry，所以自然就落到了他的头上，这也是他为什么先手选加里奥的原因。
　　陈源的游戏风格虽然偏激进，但队伍需要他做出牺牲的时候，他也会毫无怨言，而且干的比谁都卖力。
　　就算玩肉，他也是玩的最明白的，知道什么时候需要自己去抗，什么时候不需要。
　　这也是他优于其他选手的地方。
　　其实乌兹也是受到了他不小的影响，才能选出奎因这种ADC。
　　起码去年的乌兹，是不可能选出这种英雄的，如果陈源不在，估计RNG现在还搁那打四保一吧。
　　这波以后，双方的人头比变成了4-1，算上一塔的钱，双方经济差已经来到了1700！
　　十六分钟，乌兹再次回城，这次他直接购买了一把暴风大剑，他下一步的动作也相当明显了，那就是抓上。
　　“鸟人回家了，都小心点。”阿水此时赶紧在语音频道中报信息，经历了奎因上次的抓人，所有人都开始警惕了起来。
　　Rookie此时也观察了一下局势，他果断说道，“宁，跟我往上靠一波，保护一下TheShy。”
　　Rookie的意识相当靠前，瑞兹和奥拉夫此时同时开始往上路靠齐，如果稍有异动，两人将会开车直接出现在上路。
　　TheShy此时正在塔下补塔刀，看着越来越近的青钢影，他已经意识到了一丝不对，即使内心有万般不情愿，他还是放弃兵线开始撤退。
　　“乌兹来了！奎因直接越过了对面一塔开始追杀鳄鱼，这么疯狂吗？”米勒有些惊了，还有ADC越过一塔追着鳄鱼打的？说好的AD现状呢？
　　奎因带着极快的移速很快追上鳄鱼，然后E技能直接踢了上去！
　　同时Rookie毫不犹豫的开启大招，带着奥拉夫开始传送。
　　就在奎因踢在鳄鱼身上的瞬间，一个庞大的魔法阵展开，将鳄鱼笼罩在中间。
　　是陈源的加里奥大招，【英雄登场】。
　　紧接着，奎因借助E技能的反弹之力拉开距离，加里奥大招轰然落下，将鳄鱼击飞。
　　此时青钢影也冲上来，一脚踢晕了鳄鱼。
　　RNG的三人同步率高的可怕，瑞兹和奥拉夫才刚刚大招落下来，鳄鱼就已经残血，此时正开启大招苟延残喘。
　　同时，野区又蹦出来一只野生酒桶，一个大招将支援过来的二人直接炸走！
　　TheShy此时环顾屏幕内，周围满满的都是对面的人！
　　他此时头有些晕，这真的是在自家二塔前吗？队友呢？救一下啊！
　　“鳄鱼再度被抓，TheShy实在是太惨了！”米勒痛苦的说道：“RNG这边杀完了人，竟然还不想善罢甘休，继续追着Rookie和宁王杀！”
　　“JackeyLove和baolan马上就要到了，如果RNG坚持越塔的话，可能会出问题！”
　　不过这时候反而是乌兹站出来拦住了众人，奎因按下W，【敏锐感知】为其提供了周围一大片的视野，看到了已经靠近的卡莎和布隆二人。
　　“走走走，对面下路来了，这波不能打。”
　　在乌兹的建议下，RNG四人同时撤退，开始前往小龙，得了便宜就溜，此时的RNG冷静的可怕。
　　十七分钟，第二条水龙同样被RNG安稳的控到手。
　　“接下来第三条龙还是水龙...”米勒沉吟了两秒，“水龙的作用其实并不算很大，不知道对于IG来说是坏消息还是好消息。”
　　接下来，RNG便开始了他们一开始就计划好的打法，131分带。
　　青钢影去找瑞兹，奎因去找鳄鱼，其余三名队友在中路守塔，陈源则是捏着大招一直看着地图，对面只要抓谁，他就一个大招支援。
　　事实上他这个加里奥的角色也是这个体系的关键一环。
　　他通过大招【英雄登场】，为队伍提供了许多的保障，不仅前期四处游走，还在中期使得两个单带路可以肆无忌惮。
　　乌兹的奎因此时正追着TheShy狂点，他的AD拉扯一直是顶级的，现在面对上一个短手自然是信手拈来。
　　鳄鱼回头他就回头，鳄鱼丢E上来他就直接一脚踢开，全程带着W的加速，恶心到爆炸。
　　而且破败的主动和虚弱还一直捏在手上，装备差距这么大，就算鳄鱼近身了其实也打不过。
　　没办法，毕竟奎因克制鳄鱼是摆在明面上的，爸爸打儿子的那种。
　　同时，导播又将镜头切到上路，小虎此时也已经做出了三相之力，虽然还没有做出提亚马特，但一个人在那慢慢的推兵线，Rookie根本就不敢上前。
　　一个十七分钟三项加两把多兰的青钢影，谁顶得住伤害？
　　不过你Rookie躲着不敢来，那我TOP虎可要进来咯！毕竟我小虎可是出了名的欺软怕硬！
　　青钢影先是一段Q打在小兵身上，然后一个E【钩索】拉近距离，远程W减速，追上以后带着三相被动的二踢脚直接就踢在了瑞兹身上。
　　这一脚就是三分之一！
　　这恐怖的伤害给Rookie打的一阵头皮发麻，赶忙EW定住青钢影以后直接交闪逃生。
　　就这样，鳄鱼和瑞兹两人竟然同时被锁在了二塔下无法动弹，化身守塔机器。
　　“哇，TheShy和Rookie都好难受啊！”娃娃看着屏幕，一阵揪心。
　　米勒也皱眉道：“那怎么玩呢？两条路单带都打不过，而且IG正面的三人也没什么抓人的能力啊，难道就要被慢慢蚕食到死了吗？”
　　IG正面的人是奥拉夫，布隆，卡莎，虽然团战能力还算不错，但论起抓人能力，其实相当一般。
　　中路的JackeyLove清光了兵线，他的发育其实相当好，二十分钟两百四十刀，吃了一个塔钱，魔切已经叠满，而且羊刀也在手，但论伤害的话，他绝对是全场最高。
　　看着队内的两个大哥都在受苦，年轻的阿水知道，自己能有这么好的发育，都是队内大哥的牺牲换来的。
　　他知道自己必须得做点事情出来了。

169 离群之刺！RNG最后的绝招！
　　“义进哥，想办法控一下这个青钢影，我们把他抓一波。”阿水留着奥拉夫和布隆在中路守二塔，而他则是来到上路想要强抓一波青钢影。
　　卡莎可以通过大招【猎手本能】直接突进到队友控住的敌人身边，而鳄鱼和瑞兹都是有稳定控制的。
　　不过阿水看了看上下两路的人，还是决定抓青钢影比较靠谱。
　　虽然下路的鳄鱼也有稳定控，但很难控到奎因身上去，如果交闪硬控的话，有些得不偿失，如果对面加里奥及时支援的话，还有可能会出问题。
　　瑞兹此时血量已经恢复了个七七八八，听到阿水的消息后，Rookie也有了些底气，等到卡莎靠近以后上前QWQ打出一套将青钢影暂时控住。
　　不过青钢影的E判定很高，在E钩索出手的情况下，即使是被瑞兹禁锢，也强行踢了出来，二段E将瑞兹暂时踢晕。
　　紧接着卡莎从阴影处飞了出来，两件套的伤害全部灌输在青钢影身上。
　　“卡莎的伤害非常高，身上只有三项的青钢影根本扛不住！”米勒大声解说道：“小虎这波要死了！”
　　小虎操作着青钢影一个大招升天，为队伍多拖延了一秒钟时间，然后才安然死去。
　　虽然被抓死，但TOP虎的脸上却挂着成功的微笑。
　　“为什么加里奥没有支援？”阿水此时稍微有些奇怪，紧接着他脸色一变，远见改造遥遥的点在大龙坑，照亮了里面正在输出大龙的四个人。
　　他忘了，奎因的跑图速度很快，即使是在下路，也能在短时间跑到上路来打龙！
　　“Uzi直接开大招从下路跑过来，RNG这边趁着机会直接开大龙！”娃娃急促的说道：“打的不慢，IG这边已经来不及了！”
　　虽然发现的很早，但IG的众人距离大龙坑的位置都相当的远，当他们赶到大龙坑时，Karsa已经一个惩戒无情的收掉了大龙，终究还是慢了一些。
　　接下来，RNG众人八仙过海各显神通。
　　酒桶和洛直接一个位移过墙进了自家野区。
　　没有过墙技能的陈源和乌兹，动作也很粗暴，老老实实把闪现给你交了...
　　“两个闪现过墙！IG这边一个人都没有留下来，”长毛不禁扶额，“这太难受了啊！”
　　米勒皱眉说道：“JackeyLove可是选择的抓上路！离大龙其实并不远，可即便是如此，他也来不及去往大龙坑，如果他抓下路的话，其实更加的来不及。”
　　“RNG显然这是计划好的，上下两路单带的人早就准备好了做那个诱饵，只要人一消失，剩余的四个人就直接动大龙！”
　　二十二分钟，RNG全员回家。
　　小虎复活后全款提了一把贪欲九头蛇，推线速度上了一个大档次。
　　而乌兹装备就相对恐怖了，一直在吃兵线的他补刀其实并没有落下，此时手中已经有破败无尽黄叉两件半的装备，即将达成三件套成就！
　　“拿到大龙的RNG继续开始131，多出一个大件的青钢影已经有一种无敌的趋势！”
　　而且RNG的窒息压制还不止于此，Uzi和陈源再度开始无敌配合。
　　通过小虎的信息可以知道，瑞兹是没闪的，那自然是要第一个拿他动刀。
　　奎因开启大招从远处跑来，带着极快的移速一个E冲到了瑞兹的脸上，不过下一瞬间奎因就将再度弹开。
　　可就是这一瞬间，被陈源完美捕获。
　　加里奥大招【英雄登场】以瑞兹为中心展开，没闪的情况下，瑞兹根本跑不出去！
　　轰！
　　瑞兹被击飞，加里奥带着余震状态落地，像极了一个绿色巨人，落地后开启W蓄力，正义巨像身上的禁魔石发出光芒，吸收了瑞兹所有的法术伤害！
　　紧接着Uzi的奎因跟上输出，AQA，上一秒还血量健康的瑞兹被瞬间融化！
　　“瑞兹被强行击杀，那IG的下路就将处于无人防守的状态，下路二塔很快被摧毁！”米勒大声道，“阿水带着野辅来到下路守高地。”
　　可就在敌方三人来到下路守塔的那一刻，上路却又传来击杀。
　　“青钢影击杀了荒漠屠夫！”
　　导播将镜头切过去，正好看到青钢影此时刚走出防御塔的范围，血量还剩小半。
　　这是一波越塔单杀！
　　TheShy的装备实在是太差了！被针对了一整局的他从来没有好好地补过刀，二十分钟一百二十刀的他仿佛化身白银仔。
　　一把破旧的黑切与小虎身上的三项贪欲形成了强烈的反差，导致防御塔都已经无法保护这个塔下的鳄鱼。
　　导播很快给出回放，向观众们呈现了这波单杀过程。
　　青钢影第一波线推进塔，直接一脚踢在鳄鱼身上，以被打残为代价，耗了鳄鱼半条血，同时也骗出了鳄鱼的大招。
　　接着，青钢影一头钻进野区，借助贪欲的吸血属性大肆吸血，当他再上线时，已经重新回到了满血。
　　满血有大的青钢影面对上半血没大的鳄鱼，结果自然不用多说，一脚真伤之下，鳄鱼直接回泉水。
　　这种装备上的碾压，是任何人都没办法的，即使对面是TheShy。
　　（事实上，当时RNG的这一局，主要就是输在狼行的出装，一个打单带的青钢影，三项之后直接出血手复活甲，纯NM混子。）
　　（金贡的船长就站在二塔下补刀，他上都不上，兵线推进二塔就回城，天肥的青钢影和一个天崩的船长和平发育，人都给我看傻了。）
　　（就那时我才明白，RNG并不是只会打四保一，而是只能打四保一，上路是靠不住的...）
　　“芜湖！厉害啊销户！”陈源此时也忍不住吹起了口哨，小虎在单带路击杀TheShy？这不是梦里才能出现的情节吗！？
　　“嘿嘿！”战术目镜虎此时邪魅一笑，“你们都这么帮我了，我要是还不C的话，那怎么好意思呢？”
　　这一波单杀以后，IG本就脆弱的防线被彻底击溃，趁着下路几人正在僵持的时间，无人防守的小虎一路高歌，直接将兵线推上了敌方高地。
　　不少支持IG的观众心已经彻底凉了。
　　经济差突破一万，破一路高地，他们已经想不到任何胜利的可能。
　　推掉高地后，RNG五人首次集合，强行破除了那个一直屹立不倒的中路二塔。
　　此时TheShy和Rookie已经复活，IG五人也正虎视眈眈的站在中路高地上。
　　观众们已经停止了呼喊，此时他们全都静心屏息的看着这即将发生的团战。
　　抓住大龙BUFF最后的尾巴，RNG以雷霆万钧之势直接开团，小明沉寂了一整局，但一出手，便是滚滚雷霆！
　　洛开启大招【惊鸿过隙】，同时开启皇冠，幻翎带着极快的移速直接从敌方人群中一闪而过！
　　同时魅惑三个，但这还不够！小明按下闪现，又魅惑两个！
　　在敌方人群中走过一圈以后，小明再按下W，洛在敌方人群正中央腾空起舞。
　　这个W并没有击飞到太多人，因为他的目的并不在于自己的击飞，而是为加里奥选择一个合适的位置！
　　陈源明白队友的意思，内心猛然震荡，对着中央的洛按下R，正义巨像腾空而起，随后猛然砸向目标地点！
　　IG五人此时才刚刚从魅惑中解除，就看到加里奥正好从空中俯冲而下。
　　轰！！
　　全体起立！！！
　　这个大招重新引燃了整场观众们的激情，观众们的欢呼声重新如同雷霆般袭来，为RNG的应援声仿佛要摧毁整个场地！
　　“我的老天鹅！源子哥这个大招，同时击飞五人！”米勒此时简直要窒息了，“加里奥落地后按下W，又直接嘲讽到四个，但冰拳兰盾在手的加里奥太肉了！根本打不动！”
　　随后Uzi和小虎开始他们的收割，在巨大的经济差距下，IG根本没有还手的权利，直接被打出团灭。
　　IG五人此时意志稍微有些消沉，在黑白屏幕中，看着自家的基地水晶化为碎片。
　　“让我们再度恭喜RNG赢得胜利，2:0领先的他们率先拿到赛点！”米勒朗声道：“第一局的换线战术，第二局的奎因AD游走战术，RNG向我们展示了他们无尽的创造力！”
　　“看看他们下一局，是不是又会拿出什么新东西！”
　　...
　　IG休息室。
　　除了观众们的欢呼声传来外，休息室中此时无一人发声。
　　“输的不冤。”
　　翻译将金教练的话翻译成中文，传达到每个人的耳朵里，使得他们的头又更低了一些。
　　“我们，仿佛是被常规赛的连胜蒙蔽了双眼，感觉自己所向披靡，殊不知比我们更强大的RNG却比我们准备更充分。”
　　“不要这么消极嘛。”心态一直不错的阿水此时发言，“我们本来就打不过RNG，其实输了也没什么。”
　　“我们是第一次进季后赛，拿到亚军就算成功，而且我们就算是输了也稳进世界赛，没什么好急的。”阿水说话贱贱的，反而抚平了IG众人低迷的心态。
　　金教练看到队员们又重新抬起头，这才笑着说道：“那我们来讨论一下下局的BP吧...”
　　RNG训练室。
　　拿到赛点，此时队员们已经彻底放松了心态，他们可还有一个终极大招没用呢。
　　“最后一局，可就得就看你的了啊。”风哥拍了拍陈源的肩膀，“源子哥。”
　　“放心。”陈源拍了拍自己的胸膛，“包在我身上吧！”
　　不过此时karsa却再度举手发言，“风哥，最后一局，你还是让香锅上吧，我今天状态很差，两场都有些隐身，让香锅上或许会更好。”
　　风哥此时微微皱眉，在这时候换人，属实是一个不明智的决定，不过今天karsa的发挥他也看在眼里，确实有些差。
　　“既然你坚持...那好吧，最后一局香锅上。”
　　karsa露出如释重负的表情，两名打野此时握了握手，一切尽在不言中。
　　...
　　短暂的休息过后，陈源重新端着水杯上台，开始第三局的比赛。
　　“好的，欢迎回来！”娃娃笑着说道：“这一局是RNG的选边权，不过他们这一次选择了蓝色方！”
　　“不过我们这边已经得到消息，第三局，RNG进行了阵容的微调，将打野换成了麻辣香锅！”
　　“那这局游戏可就好看了！”米勒笑着点头，“香锅和宁王都是莽夫型打野的代表，在这赛点局，那就是要决战莽夫之巅了吗？”
　　“对的，决战莽夫之巅！”长毛接话道：“好的，BP已经开始，让我们来看看双方的BP博弈！”
　　“这一局是RNG的选边权，他们这一次稍有变化，主动选择了蓝色方！第一ban给到了剑魔！”
　　IG则是先后ban掉吸血鬼和洛，紧接着风哥又禁用了青钢影和塔姆，此时还剩IG最后一手没ban。
　　金教练此时看着对方的ban人，此时稍微陷入了沉思。
　　究竟要不要ban阿卡丽？
　　毕竟这个英雄自从改版以来，RNG不仅一把都没拿过，而且永远都是自ban。
　　如果说他们不会玩的话，其实是说得通的，但是在这最后一局，他们忽然又不ban了，这点非常可疑！
　　教练这边正犹豫着，忽然Rookie开口了。
　　“阿卡丽可以直接让给对面，我们把卡莎ban了，然后抢维鲁斯，这样对面大概率会拿霞，然后我们再拿布隆，去康特他们。”
　　“对面从来没玩过阿卡丽，所以玩得好不好还不一定，就算对面玩的好，那我们也不过就是输而已，更何况，如果对面不选的话，我们是可以选的。”
　　金教练心中纠结的那一把锁被Rookie解开，是啊，他们还在这纠结什么呢？0-2了，不赌一赌，拿什么机会去翻盘？
　　“IG最后选择禁用卡莎！”长毛有些诧异：“从半决赛到现在，这还是第一局放出阿卡丽！RNG这边会选吗？”
　　长毛话音刚落，RNG一楼直接秒锁！
　　“喔！RNG在这赛点局选出了阿卡丽！”娃娃大声道：“难道这个英雄是他们从半决赛一直藏到现在的绝招？”
　　“一定是的！”米勒也激动地说道：“源子哥一直是练英雄最快的那一个，而且这个阿卡丽这么适合他，他不可能不会的！这就是绝招！”
　　这时导播给了陈源一个镜头的特写。
　　只见这个面相相当清秀的帅气少年此时正与队员们谈笑风生，表情是说不出的自信。
　　没有战术，没有体系，只有一名选手和一位英雄，组成了RNG最后的绝招！

170 抢六，越塔，单杀！
　　IG这边如同之前所说，拿下维鲁斯，然后又为Rookie锁定了冰女。
　　冰女这个英雄是在排位中对抗阿卡丽表现不错的英雄。
　　W无事烟幕，还能触发余震可以保证自己不被阿卡丽击杀，同时六级后配合打野能打出不错的反制。
　　“RNG这边锁定牛头和霞，IG则是锁定布隆，双方前三手确定。”
　　快速进入第二轮BP。
　　金教练还是主要针对打野，ban掉了盲僧和酒桶，风哥则是针对上单，禁用刀妹和杰斯。
　　第四手，IG直接锁定了岩雀打野。
　　“对面拿岩雀，那我们拿梦魇吧，上单的话，小虎你想玩什么？”风哥翻看着笔记本，正在询问队员的意见。
　　“先手选没什么好拿的，奥恩吧，选别的容易崩。”TOP虎主动担任前排的角色。
　　“RNG最后锁定梦魇和奥恩，阵容确定。”娃娃看着屏幕，“那IG最后一手想要选什么？”
　　“剑姬！”娃娃猛的提高音量，“来了，康特位的无双剑姬！”
　　TheShy此时坐在椅子上，长长的脸相当淡定，这局他要让RNG见识一下他的实力。
　　双方阵容确定。
　　蓝色方RNG：上单奥恩，打野梦魇，中单阿卡丽，下路霞加牛头。
　　红色方IG：上单剑姬，打野岩雀，中单丽桑卓，下路维鲁斯加布隆。
　　“这BP单论对线的话，IG是占优的。但是RNG到了六级以后会有一波不小的爆发，阿卡丽加梦魇的组合切入能力不俗。但是又被岩雀和丽桑卓微微克制。就看双方的操作如何了。”
　　米勒正在进行了赛前的阵容分析。
　　“而且IG这边中后期肯定是要打131的，如果奥恩和丽桑卓对着混的话，源子哥的阿卡丽能否在单带上战胜剑姬，其实一定程度上影响了这局游戏的走向...”
　　“这是极度的英雄主义啊！”娃娃笑着说道：“其实这几局都有些类似，哪边单带占优，哪边就赢。”
　　解说席的三人正闲聊着，召唤师峡谷也在场馆中缓缓成型。
　　南京青奥体育公园体育馆内，支持双方战队的观众们正在发出震天般的呼喊，当双方观众情绪高涨到顶点时，召唤师峡谷轰然降临。
　　陈源停止了与队友的插科打诨，打开商店购买了多兰盾加一瓶红以后便直接走出了门。
　　阿卡丽在当前版本有个不好的点就是出门装不好选。
　　多兰剑不可能出，多兰戒又亏属性，只能出多兰盾，而这样一来，线上又缺少了压制力。
　　想要压制力，你就只能出杀人戒或是增幅典籍，不过这样一来，又太脆了...
　　比赛开始，拿到布隆和岩雀的IG相当凶，直接选择入侵RNG下半野区，所有人都是一副小心警惕的模样，生怕哪里蹦出来一个牛头。
　　但是RNG下半野区空空如也，一个人都没有，压根就没打算守。
　　一时间，IG的众人同时点信号在自家红区。
　　陈源早就预料到对面要来入侵了，而自己这边又打不过，守野区那只是白白浪费时间而已，干脆直接让小虎和香锅去反对面红。
　　现在IG方想要再去守野区时间已经不允许，反而自己会亏掉刷野的时间，得不偿失。
　　这样一来，陈源的目的就达到了，不仅没有亏野怪，在上半区的麻辣香锅还能给到小虎一些照顾，以免他被压得太惨。
　　只不过乌兹可能就要惨一些了。
　　上线后，陈源照常发育，他带上了他最爱的混子天赋——迅捷步伐，配合多兰盾的恢复，还有Q技能高能量值时的恢复，在丽桑卓的消耗下安稳补刀那是一点问题都没有。
　　甚至还能抽空反打一波丽桑卓。
　　陈源这边对线对的正安逸时，由于阿卡丽的Q技能是AOE，导致兵线稍微往前推了一些，但第三波兵刚到，宁王就来了。
　　“三分钟都没到，宁王以最快速度速三直接抓中！源子哥显然没有想到！”娃娃此时相当的兴奋，“岩雀已经成功绕后。”
　　陈源也没想到，自己都玩了个短手中单了，对面还强行来抓，而且还来得这么快，香锅此时正在舒舒服服的刷自家红呢。
　　岩雀贴着石墙走到了阿卡丽的身后，一发平A给陈源挂上轻微的减速，同时冰女也上前，一发W直接禁锢阿卡丽！
　　岩雀这个英雄最恐怖的地方在于，只要队友能给他一个短暂的控制，他就能通过WE二连打出恐怖的爆发。
　　陈源此时微微皱眉，但他当然不会傻傻的吃了这套伤害，他轻点F，阿卡丽交出净化秒解控制。
　　同时一个E技能丢出，阿卡丽一个飞镖丢在岩雀身上，同时自身一段反向位移，逃出了岩突的范围。
　　紧接着，一发Q技能丢在小兵身上，然后一发平A收掉一只残血兵。
　　“源子哥这边竟然还不想跑吗？”米勒愣了一秒，“他想A小兵升三级！”
　　再一发平A，阿卡丽又收掉一只近战兵，成功升三，操作相当从容，面对两名敌人的围剿也是不慌不忙。
　　紧接着，他毫不犹豫的按下E技能，二段E直接飞回了岩雀的身边。
　　“源子哥直接选择反打了！”娃娃开始大叫起来，“这是什么意思啊？香锅可没有打算来支援啊！三级一打二吗？”
　　娃娃和观众此时站在上帝视角看的，所以他们知道香锅没来，但选手视角的Rookie和Ning，就不知道了。
　　他看到阿卡丽回头反打的第一反应就是，香锅在反蹲。
　　紧接着丽桑卓和岩雀开始同时后退，其实就算香锅没反蹲他们也打算退了，因为他们已经交光了技能，而阿卡丽的血量还相当健康，杀不死了。
　　陈源突进到岩雀身边后，第一时间开启霞阵，一团烟雾缓缓扩散开来，而阿卡丽也在烟雾中隐身。
　　【我流奥义！寒影】
　　阿卡丽投掷出一圈苦无，同时击中两人，高能量的情况下为他回复了一些血量。
　　烟雾中的他移速很快，稍微拉扯范围，带着被动的一刀直接砍在岩雀身上。
　　紧接着又是一Q！这次单独击中岩雀，稍微拉扯又是一刀！
　　“这是什么情况？”米勒有些疑惑，“阿卡丽一个人追着两个打吗？你俩就算没技能也要回头A一下吧？”
　　【就这？三级抓中？】
　　【笑死爷了，三级一个追着两个打。】
　　【没办法，阿卡丽把技能全躲了，他们只能跑。】
　　就在这时，麻辣香锅却忽然在上路露头，梦魇出现在无双剑姬的身后，逼出了TheShy的闪现。
　　“？？？”宁王和Rookie知道自己上当了，两人同时一脸问号，但就当他们打算回头反打的时候，阿卡丽已经溜了。
　　“源子哥用一个净化的代价打了岩雀半条血...”长毛开口说道：“关键是这个净化其实短期是没什么用的，等丽桑卓六级，差不多就又好了。”
　　宁王此时也是有苦说不出，但他再度回去Gank也不太现实，人阿卡丽已经猥琐起来了，而且香锅抓完上路也已经消失，如果他再去，大概率会被反蹲。
　　他只能吃了这个闷亏。
　　没办法，他只能撤回去刷野，刚刚香锅露头的时候他习惯性的按了Tab，发现只有十六刀，应该是红BUFF，F6，河道蟹，蓝BUFF，那么石头人肯定还在。
　　岩雀慢悠悠的贴着墙，开始往石头人赶，可当他走到红BUFF附近时，身边的草丛里却忽然崩出来一只梦魇！
　　“拥抱黑暗吧！”
　　永恒梦魇露出邪恶的獠牙，对着岩雀释放了【无言恐惧】。
　　“香锅这波反蹲相当的漂亮！”米勒大声叫道：“知道你要来刷石头人，我在红BUFF的草丛等你半分钟！”
　　宁王被这一波偷袭吓得浑身一抖，岩雀之前被阿卡丽打了一套，血量并不健康，如果被这E技能恐惧，那等待他的下场就只有死。
　　下意识的，宁王赶紧按出闪现，想要扯断连在身上的线条。
　　可就在岩雀闪现的同时，梦魇竟然同时丢出了闪现！
　　两名英雄同时闪现，E技能的线条依旧存在，下一瞬间，恐惧触发。
　　梦魇丢出Q【暗影之境】，趁着致命节奏的时间盯着岩雀狂A，还未等待恐惧状态解除，就直接拿了一血。
　　“First blood！”
　　“NICENICE！”陈源这边也是乐开了花，要知道他对线的可是丽桑卓，可他刚刚被抓的时候，技能却全部交在了岩雀身上。
　　他知道香锅的梦魇打岩雀一定是会想方设法的反野的，所以他即使身处险境，也为香锅创造了一丝机会。
　　不过好在香锅把握住了，一个大胆的提前闪现，拿到了这个一血！
　　同时，中路的对线还在继续。
　　上波阿卡丽虽然掉了不少血，但磕掉唯一的一瓶红以后，再配合各种回血机制，血量竟然还有隐隐要回满的趋势。
　　Rookie此时眉头紧皱，他此时有些觉得，用丽桑卓打阿卡丽似乎并不太好，伤害太低了！
　　特别是比赛中的余震丽桑卓，伤害更是低中低，少了电刑和恶意中伤的伤害，根本压不住人。
　　“这阿卡丽反而是越混越好了啊...只能等丽桑卓六级再叫打野来抓了。”米勒这边分析着中路的战局。
　　五分四十五秒。
　　Rookie已经磕光了手中的腐败药水，和阿卡丽同时处于五级状态。
　　陈源扫了一眼自己的经验条，按下Tab看了一眼双方的补刀，又看了一眼小兵，内心已经稍微有了一些盘算。
　　阿卡丽开始稍微前压，Rookie也看了一眼自己的经验条，离六级还差了大概四只小兵，双方都是一只兵没漏，所以他倒也不怕阿卡丽会忽然六级击杀自己。
　　丽桑卓Q技能丢在小兵身上，陈源走位不及，被扩散的碎片击中，血量下降了一小段。
　　此时阿卡丽的面前有两只残血小兵挡在丽桑卓面前，陈源双眼中寒光大起，先是平A收掉第一只，然后对着第二只小兵直接丢E。
　　【我流奥义！隼舞】
　　一直手里剑飞射而出，而此时另外一只残血小兵正好死亡，手里剑从其尸体上飞过，精准的射在了丽桑卓身上。
　　Rookie被E技能击中，内心一惊，丽桑卓朝着后方按下E技能，一只寒冰爪牙朝着自家塔下飞去。
　　紧接着，阿卡丽直接一个二段E跟随而来，手中带着潜龙印的被动，而且已经升到了六级！
　　就在阿卡丽即将飞到丽桑卓身上时，Rookie启动二段E，丽桑卓移形换位，位移进了自家塔下，而阿卡丽也直接跟了进来！
　　同时Rookie再按下W，稍微禁锢阿卡丽，同时触发余震。
　　就算进了对面的塔，陈源也是毫不畏惧，落地使用刚刚转好的净化秒解禁锢，同时AQ一段R，然后瞬接烟雾弹！
　　阿卡丽吃了防御塔的第一下攻击，紧接着进入隐身状态。
　　陈源处于隐身状态又稍微等了一会，在隐身状态拉扯出一个被动，然后贴近丽桑卓的身体，又是一套AQR！
　　一瞬间三段伤害直接爆发，血量所剩无几的丽桑卓带着余震BUFF直接被斩杀！
　　紧接着，防御塔第二段攻击落下，将阿卡丽同时打残，此时她正站在塔下，如果换做其他英雄，肯定是跑不出去的。
　　但阿卡丽是精通忍术的忍者，少女脚步轻移，一步重新踏回烟雾中，再度隔绝了防御塔的视野。
　　烟雾弹消失，阿卡丽也正好走出了防御塔的范围。
　　“源子哥来了一波抢六单杀！”米勒大声高呼道：“视防御塔如无物！太帅了！”
　　底下观众们此时也开始放声大叫，不知道在谁的带领下，此时全场观众们都在呼喊“Hero”的名字。
　　台下，江秋和他父亲父女俩此时都化身陈源的十年老粉，同样在那大叫着，使得身旁的妇女一阵扶额。
　　Rookie此时也不禁扶额，正在忏悔他刚才的错误想法。
　　他这时候才恍然大悟，由于宁王三级来中路抓过一拨的原因，两人的AOE技能清掉了不少的小兵，导致他的经验被分去了不少。
　　从而导致他的六级要比阿卡丽稍微晚两只兵，而陈源就是抓住了这个经验差，打出了一波越塔单杀！
　　不过就在同时，上路同样传出单杀。
　　“无双剑姬击杀了山隐之焰！”

171 这个B是真敢啊...
　　“啊？”香锅上一秒还在吹源子哥呢，下一秒就被噩耗所打击，“小虎，我都帮你抓了个闪了，你还被单杀吗？”
　　“没办法啊。”TOP虎用他标志性的鸭嗓说道：“他抢了个六级，又用W把我WA挡了，然后一个四破直接给我带走了。”
　　很快，导播分别将中上两波单杀制作出了回放，所有人也明白了小虎是怎么死的。
　　几乎是与中路如出一辙，剑姬带着不灭之握Q上来消耗，小虎当然不甘示弱，想要WA回敬一个不灭。
　　结果TheShy灵性的一个W挡住了奥恩的平A，并且将其眩晕，同时小兵死亡，升到六级。
　　而且这里小虎并不是无脑A的，他是连续几个回头骗了一下，才A出被动的，结果还是被挡了，显得他像个笨比...
　　剑姬开启大招【无双挑战】，一波流畅的四破，再Q技能跟闪，越塔带走了奥恩的性命。
　　陈源听到小虎所说，也不禁摇了摇头，这确实没啥办法，谁能想到TheShy连平A都能挡。
　　他原地回城，直接买出了海克斯科技左轮枪和杀人戒。
　　回到线上后陈源就要猥琐的多了，站在塔下不敢出去。
　　因为他此时手中没有净化，只要被丽桑卓大中，很有可能就会被岩雀直接一套秒。
　　不过跟他处于同一处境的还有TheShy的剑姬，此时同样也是没闪没大招，只要压线被抓基本上就是死。
　　不过TheShy无愧于世界第一好抓的名号，剑姬还是跟个愣头青似的，提亚马特一出，玩命压线。
　　这时候，如何处理战局，反而是两边打野需要处理的问题了。
　　首先宁王这时候抓中显然是最好的，中野的技能联动甚至可以直接无视防御塔强杀。
　　而他如果抓中的话，那上路又免不了要遭重，TheShy被抓死，游戏就会不好赢。
　　而他去上路反蹲，又有可能会蹲不到。
　　想到最后，宁王一咬牙，还是选择了保上路爹，岩雀来到上路线草里，开始反蹲。
　　而与他处于同样想法的还有香锅，打野梦魇此时已经升到了六级，为了保护中路大爹，他选择在中路反蹲。
　　就这样，两边打野同时尬住，这一尬就是一二十秒...
　　导播这时候也开始搞事，切了两个分屏，将两个打野一动不动的姿态放大再放大，此时世界聚焦于他们...
　　【掉线了？】
　　【这两个莽夫还玩反蹲，笑死我了】
　　【两个人是在斗地主？】
　　【别尬黑，下棋去了】
　　此时直播间的弹幕也被整乐了，在直播间疯狂扣字。
　　或许是感受到了观众们的热情，两个打野同时忍不住了，同时开始动手。
　　既然反蹲不到，那就直接抓，可以吧？
　　趁着兵线在上路中间位置重置，宁王直接一个大招封路，开始强行抓奥恩。
　　小虎此时有些苦不堪言，爷一直被压线，怎么你还来抓啊？
　　他此时又没闪，面对岩雀的大招封路，想要用E技能头槌撞碎石墙。
　　但这又被TheShy抓到了机会，趁着奥恩撞墙，剑姬直接QW上来碰瓷，将奥恩完美晕住。
　　同时香锅的梦魇也开启大招。
　　Rookie本来还以为梦魇是支援上路去了，结果下一秒直接飞自己身边来了，给他也吓了一跳...
　　梦魇落地后QE一起按，W完美躲避丽桑卓的W控制，同时跟着丽桑卓一起往前跑。
　　Rookie虽然放出了冰爪，但梦魇跑的太快，导致冰爪根本跑不出技能范围，被强行恐惧。
　　恐惧结束时，丽桑卓已经被梦魇砍了半条血，Rookie无奈之下，只能R梦魇，希望能跑开。
　　但接下来，陈源一发精准的E技能跟上，两段QA收走丽桑卓的性命，两分钟死两次，Rookie的节奏已经有些小崩。
　　与此同时，上路的小虎也被剑姬击杀。
　　“双方打野同时Gank成功！”米勒此时也有些哭笑不得，“不得不说啊，香锅和宁王的野区博弈，还是挺有意思的...”
　　确实挺有意思的，两边博弈来博弈去，面都没碰上。
　　抓完中路后，香锅趁着宁王在上路的机会，控到了第一条小龙，这是条土龙，战略意义不小。
　　接着，双方上中野接连从泉水中出来，重新回归对线状态。
　　陈源这次回城做出了吸血鬼节杖，百分之十的吸血让他的混线能力到达了一个巅峰。
　　面对上只有海克斯科技左轮枪的冰女，根本都不需要什么操作，只管顶着伤害补刀就完事了，冰女的刮痧Q打在身上跟挠痒似的。
　　不过上路的小虎就有点难受了，TheShy手中同样也是吸血鬼节杖，加一个提亚马特，配合不灭之握无脑上来换血，防御塔就跟没有似的，站在塔下都得被TheShy疯狂戳。
　　“时间很快到达九分钟...”米勒眼睛扫过屏幕，开始解读战况，“IG这边，丽桑卓和剑姬都是有TP的，而RNG这边只有奥恩有TP，阿卡丽带的是净化..”
　　“那么IG这边很可能会利用中上的双TP和打野岩雀大招的支援属性来做事情。”
　　同时，IG的语音频道，几个人正在热烈的讨论着接下来的战术。
　　“阿水，下路可以打凶一点，对面梦魇要是敢抓的话，我和宁都可以支援过来。”老大哥Rookie打算以下路为诱饵，勾引RNG上钩。
　　如果能顺便借助这个机会将RNG下路杀一波，那是最好不过。
　　“OKOK。”年轻的阿水一口答应，因为怕被抓而一直压抑的天性得到释放，维鲁斯一箭穿兵又穿人，很快将兵线开始往前推。
　　同时，RNG语音频道中。
　　香锅此时正在刷石甲虫，看到对面维鲁斯将兵线压了过来，“下路能不能抓一波？”
　　“可以可以。”小明点了点头，“我可以直接闪现二连开。”
　　“维鲁斯的走位相当危险！”米勒解读道，“香锅已经在往下路靠了，想抓吗？目前维鲁斯和布隆都是有双招的！”
　　紧接着，米勒话音刚落，小明和乌兹越过了兵线，小明更是闪现一个WQ冲了上去，阿水反应相当快，维鲁斯同样一个闪现，躲开了牛头的击飞。
　　Rookie一直在盯着下路，就在牛头开团的瞬间，一个TP直指后方小兵！隐约间将RNG下路包围。
　　香锅看到TP也是一惊，没想到对面TP的这么快，他此时有些懊恼，早知道他就提前关灯了。
　　不过这时候已经容不得思考，梦魇开启大招关灯，然后同样朝着维鲁斯飞了过去。
　　同样的，宁王的岩雀也一个大招飞了过来，石墙封住了RNG的后路！
　　上帝视角的解说看着下路本应该是2V2的团战瞬间变成4V4，不禁开始感叹双方的支援速度。
　　丽桑卓，岩雀，梦魇，阿卡丽，都是一瞬间就支援过来了。
　　嗯？是不是混进去了什么奇怪的东西？
　　阿卡丽是怎么过来的！？前几秒明明还在中路补刀来着！？
　　梦魇单飞维鲁斯其实是切不掉的，但加上一个阿卡丽，就不一样了。
　　阿水在没有闪现的情况下虽然被梦魇近身，但其实他并不慌张，在梦魇打出恐惧效果之前，反手打出了布隆的眩晕。
　　根据峡谷相对论，双方都被控制的情况下，等于都没被控。
　　阿水从恐惧中醒来，赶忙一个治疗拉开距离，同时一个大招甩在梦魇身上，致命节奏已经触发，他已经要开始他的走A秀了！
　　但下一秒，天外飞来了一个阿卡丽，一段大招贴身，AQ拉开距离，秒接二段大招再接一个被动平A！高额伤害直接一套灌死了血量不满的维鲁斯！
　　阿水被这个迷之出现的阿卡丽吓了一跳，有些迷惑的他在屏幕中连续点了几个问号。
　　“源子哥的阿卡丽改变了战局！本来死不掉的维鲁斯直接被斩杀！”米勒大声说道：“Uzi这边也在被切，但是他并没有死！”
　　丽桑卓落地后同样一个大招直接冰封乌兹，同时宁王落地，WE二连直接甩在了霞的身上。
　　两人打出一套Combo，不过伤害却并不如想象中的理想，竟然硬是差了一丝丝的伤害，没有秒掉。
　　乌兹从控制中醒来，被这高额的伤害吓了一跳，他赶紧按下R。
　　逆羽腾空飞起，进入无敌状态，同时DF二连，加一口血的同时闪现越过了岩雀的墙，保证自己的安全！
　　这时梦魇大招的关灯效果正好结束，召唤师峡谷重复天明。
　　紧接着，一道TP的光芒再度亮起，是无双剑姬！
　　看到TheShy传送下路，小虎的保下基因被瞬间激活，几乎是同时，属于奥恩的TP也同时亮起！
　　“TheShy和小虎也来了！”娃娃开始哇哇大叫，“2V2是怎么变成5V5的啊？”
　　双方的对拼依然还在继续，双方中野对付完了ADC以后，同时转头，开始相互打了起来，再加上双方辅助，开始了3V3的大混战。
　　不过梦魇和阿卡丽都是靠平A，而且技能循环快的战士，战斗力显然要比岩雀和丽桑卓要强得多。
　　而且三分之一血的乌兹还在一旁骚来骚去的消耗，渐渐地IG方陷入了劣势，不过他们此时还在强撑着，等TheShy落地。
　　虽然奥恩打团很强，但是装备好的TheShy，一定比奥恩更强！
　　“剑姬和奥恩几乎同时落地，小虎落地后直接叫羊了！”米勒开始紧张起来，毕竟这波团战其实已经决定了整局游戏的走向。
　　剑姬落地后则是直接找上了近处的梦魇，Q技能突进到身边，然后直接AE开始砍。
　　因为阿卡丽使用霞阵隐身的原因，香锅本来就被二人集火，血量并不安全，剑姬这几刀下来，直接将他送回了泉水。
　　同时，小虎的二段大招也冲了过来，在他的精准控制下，羊头略过了剑姬，击飞了岩雀和丽桑卓二人。
　　陈源抓住机会，从烟雾弹中出现，一发AQ收割掉了岩雀的性命。
　　同时小虎再E技能冲过来，WA顺势收掉丽桑卓！
　　此时场上直接就只剩剑姬和布隆二人，他们将要面对的是霞，阿卡丽，奥恩，牛头四人！
　　乌兹的霞此时正站在靠近塔的位置，时不时的上来偷点一发，紧接着，TheShy毫不犹豫的一个闪现Q，戳到了霞的身边。
　　QAE，一秒三刀，瞬间收割了霞的性命！
　　小明的牛头看着剑姬闪现进塔，牛头直接交出W，想把剑姬顶进塔中。
　　“叮！”
　　无双剑姬摆出防御架势，直接将老牛的技能格挡，将其眩晕反制，同时一步出塔，无双挑战也挂在了半血牛身上！
　　二段E一刀砍在牛身上，暴击伤害戳破第一个弱点，然后顶着阿卡丽和奥恩的伤害走到第二个弱点处，又是一刀！
　　再移动脚步，再一刀！
　　三个弱点破碎，再紧跟一个提亚马特，半血牛头直接回到泉水。
　　一个玫瑰花为底色的回血阵展开，配合凯旋将剑姬本来岌岌可危的血量快速拔升到半血！
　　“TheShy先后击杀霞和牛头！”长毛惊声道，“好快的刀！局势重新回到2V2！”
　　接下来，TheShy竟然依然不想着跑，刚转好的Q直接戳到了阿卡丽的身上。
　　宝蓝的布隆同时也一个Q技能，给阿卡丽附上被动。
　　陈源此时微微皱眉，他此时能量条已经空了，手头只能丢出E技能，想要配合奥恩击杀这个半血剑姬隐约有些不太现实。
　　就算你能杀，别人也是随随便便就跑了，而且自己还有可能会死。
　　崩撤卖溜！
　　“打不过了，撤退！”陈源此时大声说道，趁着剑姬Q上来的机会，阿卡丽一个E技能位移，朝着塔下的方向跑去。
　　剑姬其实手头没有Q技能，已经追不上阿卡丽了，只能放弃，随手砍了几刀奥恩以后也同样撤退。
　　“双方打出了三换三！”娃娃大声道：“这波5V5团战中，RNG的AD辅野换掉了IG的中野AD！”
　　“阿卡丽拿到两个头，奥恩拿到一个头，剑姬则是独拿三个头！”米勒微微皱眉说道：“TheShy已经5-0了！这么肥的剑姬，RNG后期要怎么处理啊？”
　　“不过我现在还有一个问题。”娃娃笑着说道：“源子哥的阿卡丽究竟是怎么下来的。”
　　“对哦！”米勒一拍脑门，“我也有点没看懂。”
　　接下来，导播给出的回放给了他们答案。
　　当时，牛头闪现上去开团以后，Rookie为了避免被关灯，直接往下TP。
　　导播将镜头切到中路。
　　陈源的阿卡丽此时正在补刀，看到下路TP的光芒亮起后，直接放弃了手头的兵线，竟然硬是一个闪现接E，手里剑在极限距离打在了TP状态的丽桑卓身上。
　　看到这里，所有人都已经明白了，阿卡丽竟然是通过二段E技能的跟人，强行跟到了下路！
　　三名解说此时相视一眼，都是无话可说。
　　这个B是真敢啊...

172单杀剑姬！夺冠！
　　比赛依然还在继续，接下来的两支队伍，在两名莽夫打野的带领下，开始了他们的大乱斗。
　　首先刚刷新的峡谷先锋，是他们的首要目标。
　　RNG战术体系中，先锋的重要性是高于一切的，乌兹在复活后，与小明一起直接赶往了先锋处。
　　而反观IG，虽然ADC前期的战略意义并不大，但他们还是要保证AD的发育，所以阿水并没有来，而是单独派出了辅助。
　　“RNG这边五人集结，想要强拿这个先锋！”米勒大声道：“IG这边则是要少一个人，四打五肯定是打不了的啊！”
　　陈源看着渐渐靠近的IG四人，开始认真起来，毕竟自己家都是梦魇，阿卡丽，霞这种，比较依赖大招的英雄。
　　而对面岩雀，剑姬，即使没有大招，战斗力也不会下降多少。
　　此消彼长之下，即使是五打四，如果给对面开了一个好团，那也们也有可能会翻车。
　　IG这边当然也明白这个道理，他们没有急着上，只是在河道不断周旋，寻找开团机会的同时，看看宁王有没有机会用惩戒抢下来。
　　但可惜，今天的香锅状态不错，而且等级也比宁王高了一级，在极限血量一个惩戒安安稳稳的拿下，没有给对面任何机会。
　　拿到先锋，陈源指挥着队友开始撤退。
　　趁着梦魇捡先锋的时间，IG的众人竟然强行包围了上来！
　　“IG这边竟然想打吗？”米勒大声道：“梦魇被包围了，跑不掉了！”
　　陈源知道不打不行了，大吼道：“上上上！保一下香锅，尽量先秒一个！”
　　小明的牛头得令后开始主动靠前，保护自家打野的性命。
　　不过香锅可是一个爆裂的性子，看着自己被包围，梦魇竟然不想着跑，反而朝着对面的人主动走了过去。
　　梦魇和牛头正形成了一个夹角，两人的目标都是宁王的岩雀。
　　随着Rookie丽桑卓的冰爪进团，团战再度打响！
　　进场后的丽桑卓大叫一声，脚下出现一圈【冰霜之环】，将牛头和梦魇牢牢禁锢住。
　　岩雀也是一个WE想要抬起梦魇，但不过岩突被香锅的W【黑暗庇护】所格挡掉。
　　接下来香锅也是个爆裂性子，梦魇直接一个Q闪冲到了岩雀的脸上，同时套上了E【无言恐惧】。
　　两人的闪现是同步的，宁王见此一幕正想闪现拉开距离，但这时牛头却一个二连冲到了他的脸上，将他击飞，落地后梦魇的恐惧也正好生效！
　　“小明和香锅配合的相当漂亮！”娃娃大声道：“源子哥也同时进场，岩雀被秒！”
　　不过IG方也没闲着，TheShy此时已经做出了贪欲九头蛇，攻击力巨高无比，配合着丽桑卓和岩雀临死前打出的伤害，换掉了香锅的梦魇。
　　此时小明的牛头也叠满了E的被动，牛头一蹄子敲晕了丽桑卓，乌兹的霞开启W，AQE跟出一个禁锢。
　　同时，宝蓝的布隆也一个Q打在牛头身上，配合着剑姬的平A同样打出控制。
　　此时小虎内心突出一个急字，没有大招的奥恩在这种小规模团战实在是太弱了，对面根本就不理他的！
　　关键是剑姬一直捏着W，他的E技能也不敢交...只能WA骚扰一下布隆，作用实在是有限...
　　在没有大招的情况下，牛头其实比丽桑卓还要脆。
　　两边的伤害竟然硬是差不多！丽桑卓和牛头几乎是同时死亡。
　　打出一个二换二，仍然存活的TheShy和宝蓝同时开溜。
　　两人的血量已经所剩无几，但这个逃跑能力还是没的说，剑姬一个Q技能拉开距离，布隆一个W摸剑姬跟上。
　　陈源又追击了一会，没有大招的阿卡丽追击能力属实有限，只能无奈放弃。
　　上波是自己溜，这波是对面溜，这个面子起码是找回来了...
　　不过他们这波显然还是赚的，因为他们拿到了先锋。
　　打完团战后，陈源将中路兵线交给乌兹，而自己则是偷偷摸摸去了下路，当他到达下路时，大招刚好已经CD。
　　因为河道草丛里布置有小明的真眼，所以他知道这里是没视野的。
　　此时JackeyLove还在孜孜不倦的点塔，想要拔掉一塔止一波损。
　　“阿卡丽来到下路，JackeyLove似乎并没有意识到这个危机。”米勒紧张的说道，然后又过了几秒，“好了，JackeyLove没了。”
　　一个十分钟科技枪的阿卡丽，绕后击杀一个没闪的ADC，属实是没什么好解说的，有手就行。
　　这个人头也算是打破了天平，毕竟从开局一来，双方一直是在对换，人头数就没拉开过。
　　直到这波单吃，人头数才终于变成了8-7，获得了一个人头的领先。
　　十三分钟，香锅等乌兹来了以后，将先锋放在了下塔，为乌兹拿到一塔钱。
　　下路一塔应声而破，得到解放的Uzi将带领队友开始熟悉的推塔节奏，这也意味着对线期在此刻结束，提前进入了中期！
　　“我去跟TheShy带。你们正面没问题吧？”陈源开口问道。
　　“没问题！”几名队员们都打好了包票，对面的经济与人头全在TheShy身上，其余四名队友的发育并不是太好，接正面团的话，他们有足够的信心。
　　TheShy出现在下路，贪欲九头蛇的剑姬推线极快，三两下就将兵线推进了塔，但他看到塔下站着阿卡丽，他又默默退了回去。
　　事实上TheShy心里也有些着急，他明白，自己独拿七个人头，那自己这条单带路是一定得打出作用来的。
　　就像上一局那样，当小虎在单带路打出一波单杀以后，IG本来还能堪堪支撑的防线瞬间溃败，将比赛结束的时间直接提前了起码五分钟。
　　剑姬默默从阴影处绕到了草丛里，等着阿卡丽将兵线带出来，他的脑海正在不停地转动，模拟接下来可能会发生的战斗。
　　陈源站在塔下，他先是一个Q将远程兵全部清掉，科技枪加法穿鞋的他伤害同样相当霸道。
　　然后他就没有放技能，而是等待能量恢复。
　　很快，兵线被带了出来，陈源格外注意下路的两个草丛。（当时还是两个）
　　他明白TheShy的打法，这个人大概率就在里面。
　　不过注意归注意，他还是没有半点退缩的意思，阿卡丽慢慢摸了过去。
　　这也是陈源和TheShy单带才有可能发生的事了。
　　如果是小虎和狼行单带，可能他们二十分钟都不会见上一面...
　　陈源慢慢靠近了第一个草丛，同时一枚假眼落在了草丛中，没人。
　　就在这个瞬间，第二个草丛中突然窜出来一只剑姬，【破空斩】朝着他直戳而来，戳破左侧弱点的同时瞬接AE，紧接着【无双挑战】也挂在了他的身上！
　　“TheShy动手了！”娃娃大声道：“两人的伤害都很高！这波对拼谁会赢？”
　　陈源有些猝不及防，不过他反应也不慢，一段大招直接朝着剑姬释放而去，贴脸的情况下这个大招能拉开不少的距离。
　　“叮！”
　　TheShy准备时间更多，也想的更多，就在阿卡丽放出一段大招的同时，剑姬反向用出【劳伦特心眼刀】。
　　一段大招的短暂眩晕成功触发格挡机制，同时反向的W精准瞄准了飞到身后的阿卡丽！
　　陈源这波就是真的被吓了一跳了，他手头也没闪，这个眩晕的剑气是躲不开了，于是他快速按下W，一个烟幕在脚下出现。
　　得亏是这波反应快，如果这个烟雾弹没丢出来，那直接就被四破秒了。阿卡丽虽然被眩晕，但是也进入了隐身状态，所以暂且逃过一劫。
　　等眩晕状态解除，陈源看着身上还剩下的三个弱点，反而是选择了主动进攻，阿卡丽从烟雾中现身，一发AQ打掉了剑姬四分之一血，然后又躲回烟幕中。
　　剑姬则是又一个Q，戳破了第二个弱点，而且TheShy脚步还不停，剑姬脚步稍微挪动，莫名的按下贪欲，一圈红色波纹出现，在烟幕中打破了阿卡丽身上的第三个弱点。
　　同时，算上开局被白嫖了一套QAE，在加上被戳破了大招的三个弱点，阿卡丽的血量也变得岌岌可危。
　　而剑姬的血量却还相当健康。
　　但不过陈源这边却是丝毫不慌，因为他已经赢了。
　　因为剑姬是从右侧偷袭过来的，所以此时阿卡丽身上还剩一个左侧弱点尚未击破，陈源在烟雾中绕到左侧，同时再度从烟雾中现身。
　　AQ！再度打掉剑姬的四分之一血，两套AQ打了半血，不过剑姬戳破了两个弱点，回复了不少，所以目前血量在五分之三左右。
　　几乎是同一瞬间，剑姬再度一个【破空斩】朝着阿卡丽戳了过来。
　　陈源这边丝毫不慌，E技能【隼舞】跟剑姬同步位移，虽然还是被他戳到，但并没有戳到弱点。
　　科技枪主动打在剑姬身上，将其稍微减速。
　　同时一段E技能加科技枪的伤害将剑姬血量压到半血。
　　陈源利用这个减速成功拉扯出一个被动，最后主动上前。
　　AQR！
　　又一套AQ将对方血量压到四分之一。
　　最后一个二段R，高额的斩杀伤害，直接完成击杀！
　　“shut down！”
　　7-0的剑姬就此终结，化作队伍赏金落入了陈源的口袋。
　　“单杀！”米勒大声吼道：“阿卡丽这个英雄实在是太离谱了，被剑姬先手眩晕的情况下还能完成反杀！”
　　底下的观众们顿时爆发出震天般的欢呼，不好意思，这一局的单带，还是我们赢！
　　你说TheShy的操作有问题吗？
　　QAE打破一个弱点先手，同时一个神来一笔的反向W眩晕阿卡丽，烟雾中精准预判阿卡丽的位置，用贪欲主动打破第三个弱点。
　　不仅没问题，反而打的相当好！换做其他任何一个剑姬，恐怕都难以完成这一整套操作。
　　但奈何，他面对的是阿卡丽，面对的是陈源。
　　看到自己即将被眩晕，他能反应过来，并且丢出烟雾弹。
　　看到自己残血，对方接近满血，他不仅不会跑，还会自信选择反打！
　　这是英雄优势与个人操作的完美结合。
　　同时，正面的四人也爆发了团战。
　　趁着布隆不在，小虎大招直接开团，配合梦魇的大招，成功单切了没闪的JackeyLove！
　　而Rookie和宁王却切不掉乌兹的霞。
　　虽然乌兹并没有做出水银饰带，但他有队友。
　　当他被丽桑卓用大招定住时，小明英勇的跳了出来，牛头酋长直接一个W顶开了岩雀，破解了对面的中野配合。
　　当自己这边直接被打出团灭以后，Rookie此时坐在椅子上，知道大势已去。
　　事实上，当陈源选出阿卡丽的时候，他们在BP上就已经赌输了。
　　两分钟前，Rookie还在幻想着TheShy能否通过自己的单带让对面防守不及。
　　可阿卡丽的横空出世，让他的幻想成了笑话，这个英雄就是所有近战英雄的梦魇。
　　烟雾弹中自由进出的忍者，封锁了IG的所有可能性，根本没人能过了他这关。
　　很快，占据优势的RNG开始滚起雪球，将经济差越拉越大。
　　二十分钟，一波团战再度打响，陈源这次选择了参团。
　　阿卡丽在敌方人群中七进七出，在孤立无援的情况下先杀维鲁斯，再斩岩雀，最后配合队友击杀丽桑卓！
　　“legendary！”
　　超神的语音在峡谷中回响。
　　【这阿卡丽就NM离谱！】
　　【一个人冲进去，在敌方人群中杀两个，还没掉多少血】
　　【这河狸吗？】
　　【这恒河里】
　　“阿卡丽这英雄太恐怖了！”米勒此时不禁摇摇头，“RNG赢得团战后拿到大龙，经济差突破一万！”
　　二十二分钟，队员们管都不管下路带线的剑姬，梦魇复活甲往身上一穿，直接开启了团战。
　　六秒的关灯让TheShy无法TP支援，当天亮时，IG阵营已经被冲散。
　　四周看台上的IG粉丝发出阵阵的哀嚎，言语中是说不出的绝望。
　　几乎没有任何的悬念，大龙BUFF加身的RNG，一挺身直接进入了IG的高地。
　　TheShy的剑姬站在基地中，只能眼睁睁的看着对面将自家基地推平。
　　“三比零！”娃娃放大了音量，音响的声音盖过了全场观众的欢呼，“让我们恭喜RNG，赢得夏季赛冠军！！”

173一起去仁川旅行
　　直播间的弹幕瞬间被“666”所占满，使得几乎所有的观众此时都不约而同的挪动鼠标，将弹幕密度调低了一些，这样才能看清屏幕中陈源的帅脸。
　　舞台四周的干冰机同时启动，蒸腾雾气开始飘拂，头顶的聚光灯照耀在五名选手的脸上，投映出五彩斑斓的色彩。
　　“嘭！”
　　头顶一声炸响，金色的彩带飘落而下，陈源摘下耳机，正好听到了解说们激昂的声音。
　　“这是RNG的第三座联赛冠军！”娃娃搞气氛一直有一手，此时他正不断地渲染着现场气氛，“德杯，春冠，MSI，洲际赛，夏季赛，一年夺五冠！RNG向所有人展示了他们无敌的统治力！”
　　音响被幕后导演调到了最大，此时解说们的声音才堪堪压过现场观众们的欢呼声。
　　米勒看着正在握手的十名少年，“同时我们也恭喜RNG，恭喜IG，他们将分别以一二号种子的身份参加今年的全球总决赛！”
　　Rookie此时脸色还是不太好看。
　　这已经是他来到LPL的第四个年头。
　　前几年，一直是他独自在扛着队伍前进，一直有不少的人称他为“孤儿院院长”，是他的超神表现为王校长挡住了喂到嘴边的屎。
　　Kid，Zztai，West，他坚守IG，送走了一批又一批的人，直到去年TheShy来了，今年Ning来了，JackeyLove来了，一支年轻且天赋卓绝的战队渐渐成型，才让他真正地看到了希望。
　　他们确实很强大，赛季初训练赛未逢一败，原本他以为今年终于要轮到他捧起银龙杯了，可谁能想到，半路杀出来一个Hero。
　　顶级个人能力，顶级指挥，他所在的RNG，统治力甚至已经胜过了他所见过的任何队伍。
　　也正是这支队伍，再次击碎了他的冠军梦。
　　不过他这次并没有像春季赛那样泪洒赛场，而是深吸了一口气，并且缓缓起身。
　　“打得不错。”陈源笑着拍了拍Rookie的肩膀。
　　Rookie无奈的摇了摇头，“你可别这么说，今天确实是你赢了，你这局的阿卡丽，我自愧不如。”
　　“S8再见吧！”陈源伸出右手。
　　Rookie笑了笑，与陈源重重的握了个手，同时内心已经暗自下了决心，要在世界赛中找回场面。
　　他们已经输了整整一年，那最后的S赛冠军，总不能再输了吧。
　　握完手后，陈源和队友们一起奔向了舞台正中央。
　　“让我们再次恭喜2018LPL夏季赛总冠军！”主持人任栋早已等候多时，出现在台上大喊着，“R——N——G！！！”
　　此时风哥，Letme，karsa都从选手通道冲了出来，与首发五人一起，将手放在奖杯底座上。
　　然后，猛然抬起！
　　观众们将最后的热情一股脑的释放出来，嘈杂却又统一的欢呼声，争先恐后的冲进了选手们的耳朵中。
　　周围摄影师们手中的闪光灯也不曾停歇，将RNG众人捧杯的瞬间记录成了照片，此时首席摄影师一村还在一旁大声的说道，“哎哎哎！别挡死了，小虎往左边挤一挤，正面漏个口子出来！”
　　任栋此时继续推进，“让我们有请，腾讯游戏副总裁，英雄联盟中国区负责人：林松先生，以及...”
　　林总和另外一个男人共同走上舞台，笑容满面的与其他队员们先后握手，林总还特意拍了拍陈源的肩膀，然后他接过女郎所带来的奖金牌，递给站在中央的陈源和香锅。
　　这是他们夺冠后的奖金，金额巨大！
　　RMB￥1，500，000
　　好吧其实也不是很多，分到每个队员的手上，陈源应该能拿十万不到？
　　在这寸土寸金的伤害，十万不到，差不多够一年的租金吧...
　　任栋继续推进流程，“接下来就是另外一个激动人心的时刻！我们的总决赛有一个总决赛MVP，大家心目中的那个人是谁！”
　　四面八方的观众们同时高潮，纷纷大叫着自己内心里的那个选手。
　　这轮BO5虽然只有三场，但并不是哪一个人的个人秀。
　　第一场乌兹的疯狂五杀，第二场小虎的单带秀场，第三场陈源的疯狂屠戮！使得三人的支持者都不在少数。
　　直播间的弹幕也对此反应激烈。
　　第一个被PASS的，当然是小虎，虽然是他最后的一个单杀直接结束了比赛，但毕竟他的青钢影很大程度是吃了体系的红利，个人能力占比并没有另外二人高。
　　三局发挥都相当出色的乌兹和陈源当然成了绝大多数观众们的选择。
　　“获得2018LPL夏季赛FMVP的选手是...”叶总打开手中的信封，带着笑容缓缓的说着，吊起了所有观众的心。
　　“RNG.Uzi！”叶总满意的笑了笑，“恭喜Uzi！”
　　看台上的观众们瞬间爆发，声浪以音速传遍了整个体育场。
　　陈源笑着鼓掌，看着Uzi缓步上前，接过了那个FMVP奖杯。
　　附加任务失败，不过他并没有什么怨言，因为有一说一，他前两局的表现算不上亮眼。
　　虽然第三局是他的MVP，但是与发挥稳定且打出一个五杀的的Uzi相比，确实还是略逊一筹。
　　只不过稍微有点可惜，这波少了一个奖杯，那背后书架上就得多摆一个花盆了。
　　很快，现场的大屏幕上给也出了乌兹三局的战绩。
　　12-0-3，6-0-8，4-1-3，场均伤害占比28.22%，场均经济差3957！
　　即使是在第三局躺赢的情况下，乌兹的场均数据依然高的夸张。
　　乌兹被任栋拉到一旁，紧接着其余队员们分别下场，给他们留出采访空间。
　　陈源下台的脚步有些陌生，毕竟他打了三次总决赛，这还是他第一次错失FMVP...
　　“拿到冠军和FMVP，你们的感想如何呢？”
　　Uzi微微前进，接过话筒，“能拿到冠军，我们当然是开心的，但这个冠军其实在我们的意料之中，因为我们今年已经拿了不少的冠军，无论是选手还是教练组，其实信心都相当的足！”
　　“至于这个FMVP，”Uzi看了看自己手中的奖杯。
　　任栋闻到了一丝特殊气息，快速开始捧哏，“怎么了呢？”
　　“我受之有愧，”Uzi相当坦诚，“我觉得应该给我们的中单，Hero。”
　　这话顿时激起了观众们的一阵哗然，陈源站在塔下也是一阵麻，这是在说啥呢？
　　任栋显然也没想到Uzi会这么说，赶忙问道：“为什么呢？”
　　“因为他是指挥。”乌兹简单的说道：“前两局我们是通过体系获得的胜利，但实际上，这体系的实施跟Hero是离不开的。”
　　“第一局的预判对手换线，第二局的偷大龙，都是来自他的指挥，为赢得比赛奠定了坚实的基础，他一边兼顾对线，一边还得切屏看其他路，我觉得他的功劳绝对是最大的。”
　　【霍霍，这是我认识的乌兹？】
　　【爷的青春结束了】
　　【不过这话说得有道理，毕竟那两个关键节点的指挥太离谱了】
　　任栋相当专业，面对此突发情况也是处理的游刃有余，“不过这个FMVP既然颁给了你，那当然是所有人对你的认可！而且你的表现也担得起这个FMVP！”
　　这个玩意显然是不可能相互让来让去的，然后任栋又赶紧问道下个问题。
　　“接下来，你们将以LPL一号种子的身份晋级S8全球总决赛，你们有什么目标吗？”
　　“冠军！”Uzi斩钉截铁的回答道，“去年，我们倒在四强，使得两只LCK队伍在鸟巢决战，这一直是我心中的耻辱。”
　　“我觉得今年就是我巅峰的最后一年，我将会抓住巅峰期的尾巴，在仁川拿到冠军！”
　　（18年S赛在韩国举行，总决赛在仁川。）
　　“各位，一起去仁川旅行！”
　　直播间的观众们都对乌兹的话深有感触，“一起去仁川旅行”的弹幕顿时占满了直播间。
　　赛后媒体采访又持续了半小时，饥肠辘辘的队员们这才得到解放。
　　权哥将一家著名的烤鸭店地址共享给其余几位司机，三辆奔驰便浩浩荡荡的前往他们预定的店铺。
　　南京烤鸭也是出了名的，与北京烤鸭不同的是，他们更偏向于“闷烤”，以及“卤味”，吃起来别有一番风味。
　　蘸上卤水的烤鸭，一口下去，是老卤的五味调和，咸鲜甜香。嚼上几口，鸭皮的油香溢了出来，细品之下，鸭肉不老不嫩、不粗不细，不特殊也不平庸的肉香混合着卤汁的味道，刚刚好。
　　陈源一边回着消息，一边嚼着口中的鸭肉。
　　他随意拍了几张照片发给了自己的女友，不过另外一边回复消息的速度相当快，几条消息刷刷刷的发了过来。
　　【奥！】
　　【我怎么忘记有烤鸭这个东西了！】
　　【呜呜呜好想吃...】
　　陈源看着以后笑着回复道，【那你来吃呀，反正我们才刚到，都不会介意你的】
　　【不行呀，我跟我爸妈在一块呢...】江秋那边回复着。
　　【爸妈？】
　　【是呀，等会你找机会出来跟我爸妈见一面吧！他们挺想见你的。】
　　看到消息，陈源内心莫名的一跳，同时很快开始炽热起来，当即就激动的同意。
　　此时管理层的一群人以及个别队友们此时正在激烈的碰杯，啤酒白酒一杯接一杯的下肚，这让不喝酒的陈源一阵汗颜。
　　这场庆功宴并没有持续多久——因为管理层全部醉倒了，一群人趴桌上的趴桌上，趴厕所的趴厕所。
　　不过好在陈源依旧清醒，他给司机们打了几个电话，与店里的年轻小伙先后把这些人拖上车以后，便一个人前往了旁边的商场。
　　商场人来人往，因为正逢总决赛结束的当口，不少人认出了陈源，此时都在一旁指指点点，不过他没有想太多，踮脚眺望，在茫茫人海中一眼就望见了江秋。
　　江秋也看见了他，此时正与父母站在一起，高高的挥手。
　　陈源低头看了看自己的衣装，然后才快步走了过去。
　　不过接下来发生的事倒是让他有些意外，江秋背后站着的精干中年男人此时竟然一步跨过来，率先握住了陈源的手。
　　“终于见到你了，源子哥！”
　　这一下给陈源绕懵逼了，虽然他隐约能猜到面前这个男人是谁，但他下意识的问道：“您是...？”
　　“咳咳！”江秋此时脸稍微有些红，一把过来拍掉了她父亲的手，“这是我爸...”
　　“啊哈哈哈...”陈源笑着，“叔叔阿姨好！”
　　两人同时朝着他点了点头，并且说着一些客套的话，陈源看了看两人的容貌，总觉得有些熟悉，却又想不起来是谁。
　　江母此时也走上来，上下打量了一下陈源，“虽然我不太懂你们年轻人的东西，但我知道，今天你的表现应该还挺不错的。”
　　陈源此时脑海莫名的想起了那个FMVP的事。
　　如果他早知道今天江秋的父母在场下，他高低得把乌兹害死两次，然后把FMVP抢过来....
　　“你跟江秋的事呢，我们当然是不反对的。”江母此时笑着说道：“听江秋说，再过一个月，你们就得去参加世界级比赛了，多加加油吧，拿个冠军回来。”
　　“一定的。”陈源此时也笑了起来，在这方面，他有足够的信心。
　　接下来，他们离开了商场，一路上，江父一直主动跟陈源搭话，通过话语来看，显然对英雄联盟以及职业联赛相当了解。
　　“我们先回酒店了，你早点回来哦！”江母上车前笑着对江秋说道。
　　江秋的脸一红，赶紧将母亲推上了车。
　　...
　　接下来，陈源和江秋又在周围逛了逛。
　　在这个时间段，陈源可是一个当之无愧的带明星，一路走下来，有不少的年轻人都偷偷举起手机站在他们身后拍照。
　　不得已，陈源只能尽量往人少的地方绕。
　　“世界赛有把握吗？”两人聊着聊着，话题又回到了比赛。
　　“本来挺有把握的...”陈源想了想，“不过现在又没多少把握了。”
　　“是吗？”江秋侧过头，“是因为SKT？”
　　陈源点点头，“前两天我看了看SKT的半决赛，引援后的他们，很强！”
　　“从S3一直到S7，冠军就一直是LCK的，虽然在MSI和洲际赛，我们都取得了不错的战绩，但是一到S赛，我这心里多少还是有一些没底。”
　　“别说了。”江秋直接打断了他，“我觉得他们没可能赢你们的。”
　　“嗯？为啥？”
　　“因为有你。”
　　说罢，江秋凑上来，给了陈源一个卡萨丁。
　　一秒后两人再度分开，陈源呆滞的摸了摸自己的嘴唇。
　　“这是夏季赛冠军的奖励~”
　　奖励？就这么点？看不起谁呢！
　　然后陈源不管三七二十一，反手抱住江秋就是一顿啃。
　　“唔唔唔...”

174强大的SKT与哈皇的制胜一脚
　　第二天
　　陈源一觉睡到了自然醒，没有比赛的压力，他是浑身轻松。
　　照例，洗漱完毕后，他先是跑到karsa的床上给他一顿踢，然后便直接跑开，
　　这是他跟karsa之间的老传统了，晚起床的懒狗只配被折磨。
　　来到训练室中，即使比赛结束，分析师团队却还是没闲着，正聚成一团，热火朝天的讨论着。
　　陈源凑过去一听，他们似乎正在分析SKT的数据，顿时肃然起敬。
　　看来他们已经在研究世界赛的对手了。
　　“Faker跟以前不一样了。”分析师老八此时正看着半决赛数据说着。
　　“是的。”风哥也点了点头，“因为队友的缘故，以前的Faker更倾向于加里奥这种，能够游走保护队友的英雄。”
　　“但是自从队伍上野换了以后，他的英雄池就变成了阿卡丽妖姬这种英雄，进攻型要强了不少...”
　　风哥说着说着，看到陈源来了，WW人相当礼貌，首先问道：“吃了吗？”
　　陈源摇摇头。
　　风哥看了看表，“那你先去吃饭吧，吃了准备看比赛。”
　　“OK。”
　　陈源与随后赶来的karsa随意去基地旁吃了点东西，随后便回到了休息室。
　　今天除了是冒泡赛第一天以外，还是LCK的决赛日，KT对阵SKT，所以今天要看的比赛还是挺多的。
　　紧接着，小虎乌兹他们也分别起床赶了过来，时间紧迫，他们没有出去吃，而是随意点了个外卖。
　　此时是中午十二点，冒泡赛正式打响。
　　冒泡赛总共两场BO5，积分第三和第四的战队先打一轮，胜者晋级挑战积分第二。
　　最后的总胜者，就是LPL的三号种子了。
　　今天是第一场，EDG对阵JDG。
　　第一局，JDG选出了一套前期中野赵信加里奥带节奏，后期四保一卡莎的打法。
　　这一局中，Clid和yagao都发挥出了不错的作用，前期打出了不小的优势，到了后期，三件套的卡莎自然直接收割了比赛。
　　第二局，尝得甜头的JDG如法炮制，只不过EDG那边当然也不是傻子，直接将关键英雄卡莎抢了下来。
　　没办法，JDG只能选出霞来代替。
　　年轻的ADCiboy在这局作用拉满，在下路打出了两次对线击杀，同时小学弟也相当照顾下路，直接断了对面四保一的根源，在第二局扳回一城。
　　第三局，双方阵容大变，EDG的哈皇选出千珏打野，JDG的牙膏则是选出飞机中单，不约而同的选择了放养下路，开始主打上中野联动。
　　只不过EDG这边似乎知道怎么赢游戏，哈皇的千珏一直住在上路没走过。
　　短短二十分钟，配合队友硬是抓死了四次Zoom。
　　如果TheShy此时在看比赛，他一定也是热泪盈眶，这不就是他打比赛时所受到的待遇吗？
　　最终，哈皇的无敌千珏直接统治了比赛，拿下第三局的胜利。
　　第四局，JDG故意放出阿卡丽，然后使用冰女来进行克制，不过最后效果还不错，在加上Clid的不错发挥，再度扳回一局。
　　双方就这样，你赢一局我赢一局的节奏一直进行着，那按照规律，第五局的胜者就是EDG了。
　　事实也确实是如此。
　　俗话说得好，打比赛，不怕对面强，就怕队友送，第五局，JDG的下路，中路，打野同时开送。
　　二十分钟，打出了2-11的人头比，本来就应该是一场二十五分钟分钟结束的比赛。
　　但JDG这边一边送，还要一边暂停，输一波团就暂停一二十分钟，简直是折磨，看的陈源也是一阵翻白眼。
　　此时LCK决赛已经开始，如果是其他战队，陈源早就切到LCK那边去看了，只不过念在优势方是EDG的份上，还是咬着牙将比赛看完。
　　说不定就翻盘了呢...
　　最终，一场三十八分钟的比赛，却愣是足足打了一个半小时才结束。
　　“恭喜EDG获得胜利！”记得和长毛此时大声道：“明天他们将挑战积分第二的RW！敬请期待，明天见！”
　　“换台换台！”小虎此时在一旁大叫着，让教练把比赛切到LCK那边。
　　LCK的总决赛是下午四点开始的，此时是下午五点，第一局已经结束。
　　趁着教练换直播间的时间，陈源也掏出手机，看了看第一局比赛的战报。
　　不过看到的景象确实让他不禁一惊。
　　第一局，KT的BP其实做的相当成功，ban了阿卡丽，ban了剑魔，然后拿到了刀妹进行摇摆。
　　同时拿到了中单维克托，加ADCdeft的招牌金克斯，显然是对这第一局势在必得。
　　只不过SKT这边有深厚的英雄池在，处理起来也是得心应手。
　　Nuguri和Faker分别选出了上单凯南和中单螃蟹的赖皮阵容，让kt的刀妹无处安置。
　　第一局比赛视频还没出来，但陈源通过战报以及经济曲线还是能隐约看出比赛的情况。
　　Bang也拿到卡莎，在被多次针对的情况下补刀竟然还反压了二十刀。
　　让人不得不感叹双冠AD的实力。
　　最终SKT带着一万一的经济差，打出一波决胜团，直接结束了比赛
　　“来了来了！”风哥此时说道。
　　陈源抬头一看，第二局的BP正在进行。
　　SKT这边是红色方，他们在一二手先后锁定螃蟹和牛头。
　　KT这边又以为是螃蟹中单，于是直接锁定维克托和莫甘娜。
　　紧接着，Faker在第三手直接锁定妖姬这个招牌英雄，惊起了阵阵欢呼。
　　这第二局，就是faker一个人的个人秀了，对线单杀，中期游走，团战秒人，应有尽有，再加上队友操作在线，第二局直接快速结束了比赛。
　　连输两局，Deft心态有些炸裂，其实在他去年刚回到LCK的时候，SKT曾向他跑出过橄榄枝，希望他能代替状态下滑的Bang。
　　但是他拒绝了，他知道加入了SKT，就注定只能是个二把手。
　　在EDG，他当了太久的二把手，甚至是三把手，这次他想当一把手。
　　不过结局很残酷，在这局比赛中，他甚至连状态下滑的Bang都不如。
　　此时已经是下午六点，风哥为队员们点了外卖，然后所有人继续看比赛。
　　手握三个赛点的SKT可谓是嚣张无比，蓝色方一手直接锁定阿卡丽，同时后两手又选下了加里奥，Faker又玩起了老本行。
　　最终，心态近乎崩盘的KT依然不敌，被0-3直接横扫出局，春季赛第四的SKT在夏季赛引援后强势逆天改命，以夏季赛冠军的身份成功晋级全球总决赛！
　　“这就结束了？”小虎回到训练室，他在十分钟的时候去厕所拉屎，没想到一拉完回来，比赛都没了。
　　陈源点点头，不由得叹了口气，“是啊..不过这对我们来说可不是个好消息...”
　　他实在是难以想象，这个在洲际赛中先后战胜EDG和IG，未逢一败的KT，竟然直接被横扫。
　　“JDG今天也输了。”小虎看着手机，“那明天就是EDG和RW争最后一个名额？”
　　几名选手对视一眼，对于这场比赛的结局，他们还真有些没底，这两支队伍的纸面实力其实差不太多，常规赛也是一胜一负的记录，谁输谁赢还不好说。
　　第二天，因为今天除了要决出三号种子以外，还要顺便举办出征仪式，所以RNG和IG的队员们都来到了场地。
　　比赛还未开始，陈源此时百无聊赖的坐在台下玩着手机，抗压吧十三级的他可谓是个老油条了。
　　比赛即将开始，双方粉丝正在吧里互喷互吹，不过陈源并不想看那些帖子，都是老东西了，他此时正在各个吹自己的帖子里疯狂回复。
　　【没错，爷就是陈源，此时正在参加出征仪式，你们呢？】
　　抗吧兄弟们当然不会把这个事情当真，在底下跟着开玩笑。
　　【源子哥速来与爷击剑】
　　【马上世界赛了，还不去打训练？】
　　【源子哥抗吧十三级？我是不信的】
　　又刷了一会，陈源收起手机，开始看双方的BP。
　　“你觉得谁会赢？”Rookie此时把头偏过来，跟陈源搭话。
　　“这个...EDG吧。”陈源沉吟了两秒，“毕竟他们内战比较厉害。”
　　Rookie回想起了一直被EDG吊打的前三年，默默地点了点头，“确实。”
　　第一局，RW如狼似虎，Smlz的卡莎发挥稳定，面对着小学弟的妖姬，他一手纳什女妖羊刀帽子的AP出装使得他根本不可能被秒。
　　同时，中单Doinb的剑魔又补出了AD输出，最后一波团，剑魔如同天神下凡，抗住了对面所有的输出后甚至连复活甲都没掉。
　　老贼则是在Doinb的胯下疯狂输出，结束了第一场比赛。
　　陈源对于RW的表现有些诧异，没想到EDG居然会输的这么干脆，甚至一整场都没有经济领先过。
　　不过接下来，EDG还是展示了他们内战幻神的属性，竟然连胜两局，将比分拉到2-1，直接拿到赛点。
　　“走走走，换衣服去。”负责人文森跑过来，带着IG和RNG的选手去换出征服准备上场。
　　每年的出征仪式，出征服展示都是一个比较重要的环节，一行人同时起身，跟在文森身后前往后台。
　　“来来来，都看看这次的服装如何。”文森递给每位选手一套衣服，满怀期待的问道，“怎么说？”
　　陈源将衣服展开看了一眼，不得不说，这次确实是设计的相当好。
　　这次是有些类似于风衣的形式，正面通体黑色，背后有一抹属于LPL的红。
　　不管高矮胖瘦，穿上这套衣服都还挺有型的，就连大头儿子JackeyLove，把黑色帽子往头上一戴，头也不大了，人也不矮了，针不戳！
　　“WDNMD，源子哥是真帅啊！”香锅此时跑过来，从上往下打量着陈源。
　　所有人都侧头看了一眼，纷纷都是点了点头，真不愧是将选手平均颜值往上拉高了一个档次的人。
　　宁王穿起来的效果也还不错，不过主要是他脚下的李宁（？）此时正在褶褶生辉，想不看都不行。
　　文森看着选手们在玩笑中纷纷换好了衣服，大声将所有人汇聚到一起，为他们讲解注意事项。
　　换完衣服后，他们就没有再去观众席，而是坐在后台继续看比赛。
　　此时比赛已经渐渐地进入白热化，虽然EDG有经济优势，但RW这边有蛇女和烬两个大C，已经渐渐地有了要翻盘的迹象。
　　烬带着火炮岚切无尽的一枪点在大树身上，直接点掉了他四分之一血！
　　“这...EDG这局不是没了？”陈源皱眉说着，“没人能切C啊！两边C位拼输出的话，RW这边是优势的。”
　　比赛慢慢进行到三十二分钟，意识到不妙的EDG选择果断开团，瑞兹远距离开车，送他们的上单大树进了敌方人群。
　　这个开团选择并不明智。
　　Doinb的蛇女朝着传送阵内丢了一个W，使得大树落地后并不能丢出他的亚洲捆绑，只能盲目挨打。
　　可就在这时，EDG的哈皇动了。
　　盲仔先是一脚天音波丢在前排塞恩的身上，并且毫不犹豫的Q过去，然后摸眼到烬的身边。
　　“一库！”
　　盲僧一脚R闪，直接将烬踹进了自家阵营！
　　“老贼被踢了！”管大校大叫道：“老贼被秒了！”
　　于此同时，大树的大招也捆绑住了Doinb的蛇女，这给了卡莎进场的机会，Iboy毫不犹豫的飞到后排，对着没有W的蛇女疯狂输出。
　　双C被秒，团战的结果自然是显而易见的。
　　“EDG打出了一波一换四！”周淑怡说道：“并且他们还能拿到大龙，这波以后，他们重新将经济差拉开到了六千！”
　　接下来就是垃圾时间了，EDG众人回家更新好了装备以后，一波直接冲碎了RW的主水晶。
　　陈源看着EDG让一追三，以3:1战胜了RW，也是不禁摇了摇头，内战幻神真是名不虚传...
　　Smlz坐在电竞椅上，虽然脸上还是没有表情，但他的内心是说不出的失落。
　　最后一局中，他们分明已经掌握了优势，只要他们不失误，赢得比赛就是时间问题。
　　但他到最后就是失误了。
　　哈皇的盲僧一脚将他的烬从人群中踢了出来，队员们为了救他，被迫只能接团，最终输掉团战，导致被一波。
　　这一脚，踢碎了RW的世界赛梦。
　　喜怒浮于表面的Doinb此时也眼眶一红，难以控制情绪。
　　“让我们恭喜EDG，先赢JDG，再胜RW，拿到了世界赛的最后一张门票！”周姐将头发撩到耳后，激动地说着。

175 闪现杀分身？
　　“厉害啊哈皇！”香锅对于haro最后的翻盘一脚评价相当高，“没想到EDG能一路杀过来，我还以为三号种子是RW呢..”
　　“这其实也不是haro厉害吧..”陈源有一说一，“那一波属于是牛头犯病了...”
　　“确实！”小明也点了点头，“牛头QW都没交，就这么看着瞎子进来把ADC踢出去了。”
　　宁王也笑着说道：“我只能说建议严查...”
　　在这种关键节点犯错误，确实值得可疑。
　　【芜湖，EDG永不缺席世界赛！】
　　【内战幻神名不虚传】
　　【心疼老贼】
　　主持人任栋快步走上舞台，“接下来要进行的，是S8的出征仪式，请胜者EDG先前往后台！”
　　EDG的队员们则是脚步匆匆，一路小跑前往后台换出征服。
　　同时，任栋已经开始继续推进，“让我们欢迎即将代表LPL参加S8全球总决赛的三支队伍！一号种子，RNG！”
　　陈源他们听到声响，很快随着队伍上台。
　　“二号种子，IG！”
　　任栋拖长了音调，IG的选手再依次登台，同时，他通过耳麦听到了后台的消息，得知EDG已经换好了衣服。
　　“三号种子，EDG！”
　　很快，三只队伍全部上台，任栋拿着手卡，开始又臭又长的念词环节。
　　陈源的脚下雾气蒸腾，在主持人念完话的瞬间，无数的气柱与彩带映入眼帘，所有的选手都站在台上，双手背在身后，疯狂装杯。
　　至此，S8出征仪式落下帷幕！
　　...
　　仪式完了以后，高层又花大价钱，包下一整层酒店举办了一次庆功宴，三支队伍都不约而同的发出军令状，发誓八强起步。
　　第二天，三支战队就此解散，各自回到基地，准备一个星期后一起前往韩国开始训练。
　　而百无聊赖的陈源，自然就是要蹲在基地里老实直播了。
　　已经临近月底，又到了苦逼补时长的时候了，虽然他已经欠了三百多个小时，有点债多不压身的意思，不过既然有时间直播，还是多少要播一下的...
　　为了调整作息，陈源故意给自己订了个闹钟，九点钟就起床开启了直播。
　　登录游戏的功夫，他一边打着哈欠，一边回答着弹幕。
　　【主播主播，世界赛能玩一把亚索吗，我想要亚索皮肤。】
　　陈源一边念着，一边沉吟了两秒，“可以的嗷，到时候决赛我跟Rookie商量一下，咱们想办法玩一局亚索。”
　　【？？？】
　　【带着IG一起膨胀是吧？】
　　【各位水友不要带节奏，主播会自己带】
　　游戏登录以后，陈源扫了一眼便直接开启了排位。
　　高分段排位还是一如既往地慢，不过陈源倒是也不慌，就是慢慢等，毕竟混时长嘛，不混白不混。
　　轰！！！
　　随着耳机一声炸响，给迷迷糊糊差点睡着的陈源吓了一跳，坐在电竞椅上抖动了一下。
　　【？？？】
　　【睡着了？】
　　“别尬黑嗷兄弟萌。”陈源严肃的说道：“主播只是想到了高兴的事情。”
　　或许是排太久的原因，他被补位到了打野，陈源扫了一眼对位，不过队友的ID却是让他非常满意。
　　“TheShy加入了游戏！”
　　“hide on bush加入了游戏！”
　　“rekkles加入了游戏！”
　　陈源露出了属于分奴的微笑，“既然TheShy和Faker来了，那这局我就没办法离开上半区了呀！”
　　至于下路的欧成？不去也罢。
　　陈源是一楼，他照例ban了豹女以后，想了想选择了盲僧。
　　路人局的打野，其实操作和英雄熟练度都不低，差距就在一个打野思路上。
　　像tarzan，canyon这种顶级打野，就是思路独一档，所以在路人局上分如喝水。
　　而陈源一个打中单的，哪有什么独门思路，选个保爹强的打野一直盯着大爹保就完了。
　　典型的7之打法。
　　很快，双方的阵容锁定。
　　陈源所在的蓝色方：上单剑魔，打野盲僧，中路妖姬，下路轮子妈加锤石。
　　对面红色方：上单阿卡丽，打野蜘蛛，中路卡牌，下路女警加莫甘娜。
　　不过下一刻，看到对面的ID，陈源忍不住也是楞了一秒，直播间弹幕也是瞬间炸裂。
　　阿卡丽SKT-Nuguri
　　扎克SKT-Tarzan
　　卡牌Dopa
　　轮子妈SKT-Bang
　　莫甘娜SKT-Effort
　　“这什么意思啊？”陈源忍不住挠了挠头，“SKT的人都这么喜欢玩双排的吗？”
　　这尼玛还好faker在他们这边，要不然SKT全员在对面的话还打毛？搁这打LCK决赛呢？
　　更何况，对面的中单可是顶级路人王Dopa，这个B多年常驻韩服第一，Rank猛得很，这局恐怕是有点难赢...
　　【666】
　　【faker打队友一直有一手的，看他C就行了】
　　【确实】
　　【看看源子哥是怎么被Tarzan反穿野区的嗷】
　　陈源扫了一眼弹幕，笑而不语，不会真以为爷爷会被反穿吧？
　　BUFF很快刷新，陈源这边赶紧开动，他处于蓝色方，正常红开，不过他刷完了红，就直接前往了自家蓝区。
　　因为对面的打野是蜘蛛，前期打架相当强势。
　　所以他采取的是红，蓝，蛤蟆的速三路线，这样可以最大程度的减少被蜘蛛反野的机会。
　　不过对面tarzan的动作也相当快，就在他打魔沼蛙的时候，蜘蛛女皇的身影在拐角处慢慢出现。
　　身上同样挂着双BUFF，补刀与陈源一样，都是八刀。
　　陈源也没觉得意外，走位稍稍靠近，与魔沼蛙站在一起，避免被蜘蛛结茧。
　　于此同时，一个正在路上的信号直接点在了野区。
　　是Faker。
　　他显然知道自己队伍打野的风格，知道蜘蛛一定会反野，所以在兵线刚上线的时候，他就直接一个W踩中六只小兵，强行推线，以便随时支援。
　　而Dopa的卡牌虽然推线更快，但他却没有这个意识，此时正在塔下补刀。
　　这就是路人和职业的区别了。
　　职业比赛的中单，很大程度上就是为了打野服务的，前三级无论如何都要抢占线权，然后与打野开始联动。
　　而路人就远没有这么紧凑的节奏，所以Dopa并没有支援过来。
　　于此同时，TheShy的剑魔也发了个消息，同样示意正在路上，不过TheShy来支援的代价就有些大了，会亏不少兵。
　　得到了中上两名野爹的援助，陈源自然就更不慌了，看着已经开始逃跑的蜘蛛，直接就一个Q打了过去。
　　tarzan细节拉满，一个变换形态，小蜘蛛凭空出现，挡住了天音波，于此同时，蜘蛛形态的Q一口咬在了魔沼蛙上，将魔沼蛙的血线压到410，同时他的手指已经按到了惩戒上。
　　Q惩打斩杀，这是蜘蛛拼惩戒的标准思路，拥有比常人更高的斩杀线。
　　不过陈源的惩戒比他更快，一道白光先他一步出现，将魔沼蛙收下。
　　这个惩戒给让tarzan不由得眉头一扬，紧接着面对包围而来的剑魔和妖姬，直接老老实实的把一血给你送了。
　　“没意思，Tarzan这个B没认真玩。”陈源不由得叹了口气，“要是认真玩的话，他应该早就走了。”
　　他明明可以跑的，但就是要上来强行拼惩，打的太随意了。
　　【？？？】
　　【得了便宜就卖乖是吧？】
　　【装杯？】
　　一血被TheShy拿到，本来打阿卡丽有些小劣的他直接起飞。
　　回到线上后，世界第一好抓和世界第二好抓开始了激情对拼，最终以双双阵亡为结束。
　　TheShy直接购买了战锤上线，然后继续对拼，不过这次少一个人头经济的Nuguri就不太是对手了，开始处于下风。
　　身为TheShy暂时的狗腿，这种时候当然不会少了陈源的存在，当TheShy把兵线推进阿卡丽塔下时，陈源准时出现。
　　牛宝看到盲僧出现，急忙一个烟雾弹丢在自己脚下，想要混一混。
　　“我来了shy哥！”陈源高兴的大叫着，盲僧摸眼进去一个E给阿卡丽从烟雾弹中拍了出来。
　　接下来陈源和TheShy一人一套乱拳，直接揍死了塔下的阿卡丽，陈源则是残血侥幸出塔逃生。
　　不过Tarzan也没闲着，蜘蛛来到中路，配合卡牌的稳定控抓死了一波Faker。
　　“我的我的！”陈源主动打出英文认错，已经陷入了深深的自责。
　　他这把的目的是保爹，但看到塔下的阿卡丽时，他还是动了杀心，从而导致自家中路被抓，罪过罪过...
　　很快，比赛到达了六分钟后。
　　中路，Dopa的卡牌直接裸了一个720的魔抗，开始猛推线，显然是想找机会游走了。
　　上路的TheShy正在疯狂压线，阿卡丽也已经六级，Dopa是大概率会飞上的。
　　陈源见状，开始默默的朝着中路靠近，很快，卡牌利用两个AOE技能推完了兵线，稍微后撤，然后便朝着上路走去。
　　紧接着，Dopa稍微往上路走了一小段距离，跟上路点了信号以后便直接开启了大招。
　　Nuguri看到剑魔的脸上出现一只眼睛，他也是毫不犹豫的就一个大招冲了上去，想要配合自家中单打伤害。
　　可这时候却出问题了。
　　正当Dopa准备飞上的时候，却发现面前不远处的草丛里躲着一只野生盲仔。
　　六级的盲僧双眼缠着红布，静静地看着卡牌，仿佛是在说“你敢飞我就敢踢”。
　　此时faker妖姬也推完了线开始靠近，显然他这个位置相当的危险。
　　Dopa只思考了零点一秒，便直接放弃了这波抓上举动。
　　不过这么一来，上当的就是上路的牛宝了....
　　1-2的阿卡丽怎么可能打得过3-1的剑魔，在没有队友支援的情况下，阿卡丽直接被三刀砍死...
　　【获得心态积累值：10%】
　　【获得心态积累值：10%】
　　一下直接获得了两个积累值，不难想象，应该是对面中上一人一个...
　　八分钟，对面打野再度抓中，蜘蛛女皇看盲僧压根就不去下半区，干脆就反光了他下半区的野怪，然后缓缓地绕到了faker的后面。
　　别问为什么不抓上，陈源每次回城两个真眼出门，第一个直接插在对面三角草，如果被排了就去再补一个。
　　Tarzan只要去上路，必定会被真眼看到，根本就抓不了...
　　还是老一套，Dopa卡牌先手，然后蜘蛛跟出结茧，直接给妖姬一套秒。
　　不过这波两人的伤害似乎差了一些，一人一套下去，妖姬的身体一阵扭曲，短暂的消失后一分为二。
　　被动！
　　正在路上的陈源本来都以为没救了，没想到妖姬竟然抗住了这一套，于是他重拾了一点希望。
　　Faker从眩晕中醒来后，急忙W和R一起交，两段位移拉开距离。
　　不过这时候，Dopa的卡牌开启大招，同时头顶锁定了一张黄牌，想要大招追进塔强行杀妖姬。
　　于此同时，Tarzan的蜘蛛则是守在妖姬的两个印记中间，只要妖姬敢回来，就直接一个Q咬死。
　　Dopa此时还是稍微有些拿不定注意，因为Faker控分身的熟练度很高，两个妖姬出现后是同时行动，他有些分不清谁是谁。
　　不过他看了一眼已经近在咫尺的盲僧，他还是一咬牙，二段大招直接锁定靠上方的那个妖姬的脚下。
　　他觉得那个比较像。
　　说时迟那时快！
　　陈源直接一个闪现W，摸到了妖姬的身上，但他摸的是靠下的那个妖姬。
　　Dopa看到这一幕，双眸一亮，仿佛是得到了什么指引，卡牌大招落地后直接一个闪现，金牌甩在了靠下的妖姬身上。
　　黄牌眩晕，再接万能牌，再接平A！
　　在一套技能之下，妖姬在空气中蒸发消失。
　　但游戏中，没有任何击杀信息出现...
　　Dopa，闪现杀了个分身。
　　瞬间，空气凝固了，妖姬不动了，盲仔不动了，蜘蛛不动了，卡牌也不动了，任由防御塔对着自己疯狂射击。
　　只有妖姬和盲仔头顶悬着的大拇指正在褶褶生辉。
　　一张黄牌，定住了四个人。
　　紧接着陈源轻轻一个天音波，配合防御塔的最后一下直接KO了塔下的卡牌大师。
　　于此同时，Dopa的直播间里。
　　那个在鲨鱼平台直播了数年，表情从未怎么变过的Dopa，此时脸色直接化成了猪肝色，浑身无力的躺在自己习惯的椅子上。
　　瞎子...闪现...分身...
　　这一瞬间，他想起了一些不好的回忆。
　　不过与上次不同，这次的小丑，竟是他自己...
　　片刻后，Dopa喘了一口气，然后说道：“对不起观众们，今天的直播到此结束。”
　　还没等翻译说话，他便直接关闭了直播，留下数十万观众一脸懵逼。
　　至于陈源这边，他收到了系统的消息。
　　【获得心态积累值：50%！目前总进度：70%】

176 抽签结果出炉，为什么说是好签？
　　陈源被这一次性百分之五十的积累值吓了一跳，心态这么崩的吗...
　　不过他也能隐约猜到一些细节，所以倒也能理解...
　　他刚刚看着卡牌的大招落点选择在真妖姬脚下，确实也是灵光一现，想着闪现给假妖姬护盾，看看能不能骗到Dopa。
　　不过他还是成功了...
　　使得Dopa这记闪现杀分身与当年的西北砍王有了一丝异曲同工之妙...
　　【666】
　　【这个闪现W我是没想到的】
　　【源子哥脑子还是好使】
　　【ban xia zi】
　　【Dopa被我糕附体了？】
　　Dopa直播间的观众此时纷纷涌入源子哥的直播间，开始疯狂玩梗。
　　紧接着，上路继续传来单杀。
　　TheShy仗着优势再度强行越塔，不过最后被Nuguri换掉。
　　两个人明显也没太认真玩，不管谁优势谁劣势，几乎是有架必打。
　　要不是TheShy三级拿了人头，谁输谁赢还真不好说。
　　同时对面的Dopa也开启了自闭模式，中路无脑推线，然后不抓人不刷野，跟个机器人似的。
　　无解肥的队友，保爹流的陈源，再加上自闭的对手。
　　这局可以说是毫无悬念。
　　二十三分钟，TheShy的剑魔开着大招，带着轮子妈的加速进场，配合着妖姬，三两下直接给对面杀光。
　　对面也是干净利落的五票投降，结束比赛。
　　陈源露出了属于分奴的微笑，毕竟没人能拒绝躺赢。
　　接下来，陈源又打了一整天，这期间多次排到这局里的对手，不过在Nuguri和Tarzan的双排统治下，他也很难保持高胜率。
　　要是在一边的话还好，要是不在一边，陈源就很难赢了，毕竟不是盘盘都有TheShy的。
　　最终一天下来，陈源侥幸上了八十多分，将总分抬到了2100，继续稳固世界服第三的位置。
　　至于Tarzan这个排位怪物，已经2600分了，正在不断地刷新着历史，而牛宝稍微低一些，2300的样子。
　　同时，他还顺便攒满了这次的心态积累值。
　　【开始抽奖】
　　【恭喜宿主获得：积分+1！】
　　不得不说，自从陈源的属性起来以后，这个抽奖的奖励就越来越鸡肋了。
　　像之前的那种属性卡再也没有出现过，让人不禁有些遗憾...
　　接下来几天，陈源继续高强度排位，SKT似乎已经进入了训练赛阶段，牛宝和泰山在高分段不再出现。
　　而这，给了陈源一丝丝的机会。
　　他再度拉上TOP虎开始双排。
　　一个星期很快过去，陈源在万千水友的见证下，将分数打到了2456，打到了世界服第二。
　　...
　　9月23日。
　　上海浦东国际机场
　　“最近上分有点猛啊源子哥！”阿水此时凑过来，跟陈源有一句没一句的闲聊着，“这几天吃了我好多分了...”
　　“你的分我不是随便吃？”陈源斜睨了阿水一眼，“本来是想冲一波第一的，Tarzan那个B太变态了，实在是没办法超。”
　　“我感觉你想上第一应该很简单啊？”阿水疑惑地说道：“去年你可是一个月就上了两千分，现在这两百分还能难倒你？”
　　“啊这...”陈源看了他一眼，没有多说啥...
　　LPL出征S8的三支队伍在机场集合，准备前往首尔，开始世界赛的赛前集训。
　　不过出陈源意料的是，除了他们三支队伍以外，竟然还有另外一只队伍来了。
　　倒也不能说是队伍吧，JDG上单Zoom，打野Clid，RW中单Doinb，ADsmlz...
　　各个队伍的头牌选手，每个位置各两人，组成了一只风格多变的陪练团！
　　“哇，阵仗不小啊！”陈源笑着说道。
　　“那当然！”Zoom公爵点了点头，“进不去S8，那陪练一下也是可以的嘛！”
　　“还可以吧！”拳头公司的叶总此时跑过来，拍了拍陈源的肩膀，“这可是我花大功夫组建的陪练团。”
　　“今年，我们包揽了所有外战冠军，这最后的S赛，也一定要拿下！”
　　叶总说话慷锵有力，有着无与伦比的决心。
　　显然，去年的鸟巢失利，给了他不小的压力。
　　“来来来，一起合个影！”
　　一村端着相机跑出来，站在了所有人的中间。
　　这浩浩荡荡二三十人渐渐地组成两列。
　　“咔嚓！”
　　闪光灯闪过，将所有人的脸都映照在了照片上。
　　半小时过后，所有人依次登机，目的地，首尔！
　　上海距离首尔并不远，仅仅两个小时的机程就已经到了目的地。
　　陈源跟随着大部队缓缓出了机场，他的第一反应就是，人好多！
　　韩国的电竞行业发展程度相当高，电竞粉丝属实是不少，即使是敌对赛区的战队，也拥有不少的粉丝。
　　“Hero，Hero，Hero！”
　　那些韩国每次此时正整齐划一的高喊着源子哥的名字，而且妹子占了绝大多数。
　　在这九月份的盛夏，韩国妹子全部身着热裤，热情的高喊着，导致其余的队员们也不得不回头，用古怪的眼光看了一眼陈源。
　　你怎么在韩国都这么多粉，请拖是吧？
　　陈源此时也是有些无奈，爷实力强，而且长得又帅，粉丝多怎么了？
　　难得长得帅是错？
　　在粉丝们的注目中，他们相继登上大巴车，又过了半个小时，才到达下榻酒店。
　　首尔是一家高度发达的城市，所以一向大方的拳头公司毫不犹豫的包下了一家五星级酒店的中间十层，给所有赛区的选手使用。
　　LPL赛区在18-20层，所有人浩浩荡荡的分批乘坐电梯上楼，然后在相关工作人员的指引下办理了登记并且入住。
　　“都把房间选好啊！一个队伍的人最好住在一起...”文森一边记录，一边说着。
　　“训练室的电脑我们也提前布置好了，一个战队一家训练室，然后中间一家大训练室，你们连上外设就可以直接用...”
　　陈源照例和Karsa一起住，两人将箱子和背包往房间一扔，然后就抱着自己的鼠标键盘前往中央的大训练室。
　　S赛临近，所有选手都强制要求停止了Rank，投入紧张的训练赛中。
　　陈源其实倒也不太需要训练赛这些东西，因为他的属性是雷打不动的，而且还有六点积分在手，到时候就算打不过，还能用积分提一波属性。
　　他给自己接下来一个月的训练赛中定下的目标很简单，把所有陪练目标都单杀一次，就算成功。
　　时间很快来到晚上八点，所有人都调转电竞椅，将目光投向房间一侧的大屏幕。
　　“2018年全球总决赛入围赛与小组赛抽签仪式现在开始！”屏幕中，长毛熟悉的身影传来，开始解说这次抽签。
　　首先进行的，是入围赛的抽签。
　　小组赛需要十六支战队凑够四个小组。
　　按照赛制来说，LCK三支队伍；LPL，北美，欧洲，LMS各两支队伍，再加上越南赛区一支队伍，总共十二支战队。
　　（LCK因为前一年拿了冠军，所以三号种子是直接晋级小组赛。）
　　剩下的四个小组赛名额，则是通过入围赛的形式，从各个赛区的三号种子和外卡战队之间通过入围赛的形式争夺出来。
　　“入围赛没什么意思吧？”陈源靠在电竞椅上，“难道我异地鸡还能输外卡队？”
　　作为替补出场的厂长斜睨了陈源一眼，总感觉这个B崽子在内涵自己。
　　负责入围赛抽签的嘉宾是LCK的颜值担当Flame选手。
　　有着公主美誉的Flame上来从奖池中掏出一个球一打开，EDG的队标赫然出现，列在第一组的榜首。
　　各大赛区的三号种子分别是EDG，G2，C9，DRX，各自占据一个小组的榜首位置。
　　随后土耳其赛区，日本赛区这些外卡战队的队伍分别穿插进入四个小组，到时候每个小组只会有一支战队晋级。
　　不出意外的话，这些在小赛区夺冠而来的外卡战队将在十天后的入围赛中被各大三号种子疯狂蹂躏。
　　这都是S赛的老传统了。
　　“入围赛抽签结束，接下来有请Flame继续，为四支一号种子选定分组！”
　　Flame脸色依旧淡定，走到另外一个盛有四个黑色圆球的玻璃盆前。
　　小组赛与入围赛的赛制类似，都是四个小组，四支一号种子占据榜首。
　　也就是说，各个赛区的一号种子在小组赛是不会见面的。
　　小组赛结束后，每个小组的前两名晋级八强淘汰赛。
　　接下来的抽签，将决定LPL一号种子RNG，LCK一号种子SKT，LMS一号种子闪电狼，和欧洲一号种子FNC的归属。
　　（北美战队因为去年八强都没进，所以一号种子逼格降低一级，进入二号种子池...）
　　Flame右手一动，打开手中的圆球，闪电狼的队标出现，落入A组。
　　下一只签...Flame展开队伍彩条，将队名展示在摄像机前。
　　RNG！
　　很快，身后的大屏幕一顿变幻，开始播放RNG今年的高光时刻。
　　陈源刀妹的六级打三个，MSI死歌的灭魂名场面，乌兹的五杀卡莎，小虎奥恩的逆天团控，香锅的野蛮入侵。
　　春季赛冠军，MSI冠军，洲际赛冠军，夏季赛冠军，一次次捧杯的画面轮流展现。
　　“自从去年在四强战中憾负SKT后，RNG带着更强大的实力卷土重来，豪取LPL春夏双冠的同时，还收获了季中邀请赛和亚洲对抗赛冠军！毫无疑问，他们是今年比赛的最大热门！”
　　紧接着，Flame又打开了剩余的两个球，SKT被分在C组，FNC被分在D组。
　　“接下来有请另一位嘉宾，为我们抽出二号种子池的队伍...”
　　Faker的好基友bengi登场，脸上带着一丝的羞涩，从这个地方开始，抽签环节将变得紧张起来。
　　二号池子中共有八支队伍，分别是LPL二号种子IG，LCK二三号种子KT和GenG，LMS二号种子MAD，北美一二号种子TL和100T，越南赛区一号种子PVB，欧洲二号种子VIT。
　　目前这个分布来看，只要IG不遇上SKT和KT，然后RNG不遇上KT，就可以算是好签。
　　Bengi打开手下的第一颗球，一打开，KT的队标赫然在列，落入闪电狼的A组。
　　第二签，bengi又打开一颗球，不过他在打开的瞬间，脸色瞬间就冷了下来。
　　GenG。
　　“来了，三星！LCK的三号种子，落入B组，将与RNG展开激烈搏斗！”演播室中的长毛大声道。
　　休息室中的人几乎是同时出了一口气，GenG是三号种子，在LCK三支队伍中可以说是最弱的一个，RNG大概率可以轻取对方。
　　紧接着，MAD，100T的被依次分配，落入C组和D组。
　　接下来就是第一个紧张时刻了。
　　因为下一个被抽出的战队将会落入A组，与KT和BO1之王FW战斗。
　　在解说们的呐喊声中，Bengi再次打开一个黑色圆球！
　　PVB!
　　所有人都送了第一口气。
　　紧接着，随着VIT被分到B组，进入第二个紧张时刻。
　　SKT所在的C组，此时仅剩下TL和IG两只队伍。
　　“看看谁会进入C组？”
　　Bengi缓缓抽出一张纸条。
　　这一次，所有人都笑得相当灿烂。
　　“TL！”IG众人此时一阵鼓掌，“好家伙！”
　　最后一个黑球，所有人都知道是IG了，Bengi还是例行公事，将IG的队标抽了出来，进入D组第三个位置。
　　四组布局已经明晰。
　　A组：闪电狼，KT，PVB
　　B组：RNG，GenG，VIT
　　C组：SKT，MAD，TL
　　D组：FNC，100T，IG
　　分组结果一出，几家欢喜几家愁。
　　赛前的担忧全部没有实现，IG和RNG完美的避开了SKT。
　　“NICE！”训练室中的众人同时送了一口气，“好签好签！！”
　　只有异地鸡的队伍此时稍微有些垂头丧气。
　　你RNG和IG成功避开SKT，那我EDG咋办...
　　【笨鸡好兄弟！】
　　【为什么说是好签？】
　　【给TL愉悦送走，大师兄再次十六强回家】
　　“目前看来，RNG和IG的出现概率都比较高。除去他们的硬实力以外，同组对手的水平都不高也是重要原因。”
　　长毛解释道：“不过EDG就比较惨了，因为同赛区同组规避原则，他们入围赛出线后是不能加入B组和D组的。”
　　“而A组和C组一个有KT和FW，一个有SKT，都是非常强劲的对手，还是需要看队伍发挥的。”
　　小组赛结果出炉，紧接着，各大教练组便开始了自己紧密锣鼓的研究工作，开始研究自己对手的弱点。
　　队员们也是重新投入训练中。
　　群雄逐鹿即将开始，那个LOL选手梦寐以求的至高王座花落谁家，将在一个月后见分晓！

177 Rise，登峰造极境！好一口毒奶啊拳头！
　　9月27日
　　“今天又是元气满满的一天辣！”
　　重度二刺猿karsa起床时一声大吼，给陈源差点吓得神志不清。
　　陈源带着些许幽怨的慢慢起床，他的第一件事就是拿起手机进贴吧先签个到。
　　最近他一直在抗压吧高强度冲浪，已经接近十四级。
　　抗压吧管理一向严格，每次到了比赛日，所有的水贴都会被清空，只留比赛讨论。
　　不过这几天是休赛期，所以抗吧水贴泛滥，各种击剑贴频出。
　　陈源深深明白灯下黑的原则，顶着“Hero”的ID在抗吧疯狂认脸熟，各种以源子哥自居。
　　可他越这么说，别人就越不相信。
　　他在一个【RNG冠军皮肤出炉】的帖子里看了一眼。
　　底下的观众戾气相当重，上来就是一顿喷。
　　作为老抗吧人，陈源当然也是不甘其后，主动进场带了一句节奏以后关闭了贴吧。
　　两人各自洗漱完毕后，各自前往楼下去吃早餐。
　　楼下酒店餐厅中人数相当稀少，大多数都穿着自己的队伍。
　　那些北美队伍，欧洲队伍此时都是一脸没精打采的样子，显然倒时差给了他们不小的折磨。
　　不过陈源这边倒还好，毕竟韩国跟上海几乎没有什么时差，一小时都不到。
　　“hello！”
　　身后传来一个有些熟悉的声音，陈源回头一看，竟然是Faker李瓜皮和上单牛宝。
　　Faker使用简单的英文跟陈源磕磕绊绊的交流着，无非就是一些中午好，吃饭呢，之类的话。
　　陈源则是使用更加简单的英文进行回应。
　　不过faker这个首尔本地人显然对于这里的饭菜更为熟悉，他自来熟的给陈源介绍了一些食物。
　　几人随意点了一些东西以后便一起坐在椅子上开始吃。
　　LPL的冠军和LCK的冠军坐在一张桌子上吃饭，这一幕属实是有些怪诞，但是又有些和谐。
　　后来的乌兹也为这一幕所惊到，“源子哥你不会是LCK内鬼吧？”
　　“瞎说啥呢？”陈源瞟了他一眼，又说道，“这个泡菜味道还可以，建议你尝尝！”
　　“嗷嗷！”
　　乌兹一说到吃的就来劲，扭头就点菜去了。
　　吃东西就是他们为数不多的快乐时光了，等吃饭时间结束，痛苦的训练赛时间将再度开始。
　　...
　　“呜呜呜别杀了别杀了！”
　　陈源操作着亚索，被Rookie的阿卡丽杀的抱头鼠窜。
　　“退了吧，下一把。”风哥此时不禁摇了摇头。
　　陈源快速按下ALT+F4，结束了这把短痛局。
　　训练赛他当然不会太认真打，玩个亚索直接跟阿卡丽无限对拼，看看能不能拼出一丝胜利的机会。
　　不过Rookie的手段十分残忍，十分钟就把他单杀了三次。
　　同时上路的小虎也在无限坐牢，一手杰斯被TheShy的卢锡安四级越塔单杀。
　　IG总是这样，训练赛里猛如虎吊打所有队伍，但到了赛场上，迫于比赛的压力，实力反而会大打折扣。
　　第二局，陈源反手掏出一个中单吸血鬼。
　　这个英雄除了他玩的比较好以外，还有一个优势就是打阿卡丽会比较好打。
　　这次的结果还不错，六级利用闪现引燃成功打出了一波单杀，不过于此同时，小虎上路还在继续坐牢。
　　在小虎的终极养爹下，最终TheShy的卢锡安成功起飞，大招夺夺夺直接射爆了陈源的狗头。
　　又是十五分钟，又是熟悉的ALT+F4，陈源又是第一个就退出了游戏。
　　跟IG打训练赛是最没意思的...跟极地大乱斗没什么区别...
　　时间很快又到达晚上。
　　今天倒是有一个大新闻，拳头按照约定，在晚上八点发布了他们S8的总决赛主题曲，以及精心制作的MV。
　　《Rise》
　　陈源一早就听说过内部消息，著名的音乐公司拳头在这次的主题曲以及MV上下了很大的功夫，所有人此时都暂停了训练赛，看看这次的主题曲如何。
　　MV开始。
　　随着几声乌鸦的叫声，一个亚洲面容的男子映入屏幕。
　　在颇具摇滚风格的欠揍中，他捡起了螳螂的爪牙，猪妹的链锤和皇子的长矛。
　　这时所有人都相视一眼，这是...安掌门？
　　随着音乐继续进行，安掌门攀登上一座山峰，遇到了他的第一个对手。
　　Perkz。
　　阿P此时化身亚索，随着音乐进入高潮，长刀也卡点出鞘。
　　浑厚的摇滚腔将音乐推上巅峰，安掌门拿起螳螂的爪牙，一个隐身过后出现在perkz的头顶，一个【品尝恐惧】收割了他的性命！
　　这一幕，是去年的冠军战队三星，在小组赛中战胜G2出线的那一幕，那一局中，安掌门就是使用的螳螂。
　　紧接着，安掌门继续前进，翻过雪山，来到了一处熔岩地带。
　　随着一发弩箭射破了安掌门的眼睛，一个肉装VN出现，上面赫然就是乌兹的脸。
　　此时所有人都忍不住侧头看向乌兹，有不少人都笑出了声。
　　这是什么意思？
　　乌兹也没想到拳头会整这种活，人也有些麻。
　　接下来，安掌门化身猪妹，开始对着VN猛烈进攻。
　　岩浆中显示出两人的倒影，肉装VN辗转腾挪间躲过了猪妹的所有进攻，但安掌门还是从岩浆中一跃而出，躲过了VN的追杀。
　　（这一段我观察了很多遍，然后再结合当时的现实情境，这里的肉装VN大概率应该是优势，安掌门只是侥幸逃生而已。）
　　这里对应的应该是去年小组赛。
　　当时乌兹带领的RNG在小组赛中双杀三星，差点导致三星没出线。
　　紧接着安掌门继续攀登，来到了一处雾气朦胧的区域。
　　这里有着许多的石像，上面有各式各样的队标：FNC，暗杀星，SKT...
　　同时，有一个背负卷轴，且身着红色队服的人物出现，队服上的三颗星正在闪闪发光。
　　此时安掌门手中已经仅剩下皇子的长矛，但这已经够了。
　　音乐再度进入高潮！皇子与瑞兹展开了惊天的搏斗，光芒映照了整个天空！
　　最终，安掌门赢了，将三星的队标刻在了第七座石像上，一抹朝阳出现，见证着新王的登基！
　　“喔，这个MV有点东西啊！”香锅忍不住啧啧称赞，“拳头音乐公司名不虚传！”
　　整首歌从平淡开始，随着安掌门的步步登峰，音乐也走向高潮，最后歌手用浑厚的嗓音引爆气氛！
　　“确实。”陈源也忍不住的有些热血沸腾，他此时正在想：要是这个MV里面有我就好了...
　　毕竟作为一名选手，被拳头公司看重，写进MV里，确实是一个挺酷的事儿...
　　正想着，忽然有人说道：“诶！？这后面好像还有？”
　　陈源抬头一看，本来已经黑下来的屏幕再度出现画面。
　　一个帅气的少年捡起了Perkz掉落的长剑，从山下而来，一把拉起了躺在地上的肉装VN...
　　所有人再度看向乌兹，又看了看陈源。
　　这么有排面的吗？拳头官方唯一指定S8冠军？
　　“嘶...”陈源忍不住倒吸一口凉气，还真有我啊？
　　与此同时，官方这边还准时的放出了S8赛季的TOP20选手排名。
　　每年临近世界赛，拳头都会放出这样一份排名，不过所有选手都是避之不及，因为这个官方排名的毒奶能力简直拉满。
　　S7的TOP1是Faker，凉了。
　　S6的TOP1是Smeb，凉了。
　　S4的TOP1是Dade，大帝所在的三星蓝那一年在全世界所向无敌，打的SKT甚至都没进S赛。
　　但自从这个TOP20出来以后，一口毒奶直接给他们喂的神志不清，最后倒在了三星白的脚下...
　　只有S5的巅峰Faker逃过了一截，关键是那年的FMVP也不是他，而是上单的Marin...
　　此时所有人都有些期待，看看今年拳头官方钦点的毒奶对象是谁。
　　拳头的推特从TOP20开始慢慢公布。
　　陈源这边其实倒也没什么期待，毕竟他是第一年打比赛，虽然冠军拿了不少，但很大程度上是因为有乌兹再，所以他也没想着能拿第一。
　　第一年进TOP20，能进四强就算成功。
　　很快，在TOP18，出现了LPL的第一名选手，EDG的中单Scout，小学弟显然对于这个排名有些诧异，不过他害羞的点点头，很快接受。
　　接下来，是TOP17的小虎。
　　不过虎大将军显然跟小学弟不是一个性格，他此时直接在训练室中开始扭屁股，时不时的还看一眼其他人，仿佛在炫耀自己的排名。
　　紧接着，是第十四名的TheShy和第十一名的Karsa，很快进入前十名的激烈争夺。
　　接下来出现的，是第八名的Ming。
　　陈源也忍不住拍了拍小明的肩膀，TOP20一向都是各大单人路的秀场，一个辅助能排到第八，其实还算是挺不容易的。
　　第七名：Smeb
　　第六名：Kiin
　　第五名：Score
　　直到第四名，才出现了Rookie的名字。
　　“世界第四！”所有人都鼓起了掌，为Rookie欢呼。
　　接下来所有人都知道剩下的三个人是谁了，这只是个名次问题。
　　所有人再次看向陈源和乌兹。
　　第三名，Uzi
　　“RNG当之无愧的后期保障，强大的对线以及后期收割能力让他当之无愧的稳坐世界第一ADC的交椅！他本来应该是第二，但是他从未正面战胜过Faker以及SKT，所以我们只能把他排在第三。”
　　紧接着，第二和第一同时公布。
　　第二名，Faker！
　　“直到去年为止，他都是世界上最强大的选手，但今年，我们必须得说一句，他已经不再是了，毕竟在夏季赛引援之前，SKT并不是一支强大的战队，这让我们不得不怀疑Faker的实力是否有所下滑。”
　　第一名，Hero！
　　“当之无愧的TOP1！是他的加入改变了RNG，毫无疑问的节奏发动机，深不见底的英雄池，琳琅满目的个人操作，让人很难相信这是一个出道不足一年的新人！他是RNG的前期保障，是他与Uzi联手打出了RNG的不败王朝！”
　　“我凭什么第一啊！”陈源有些想哭，一旁的Rookie和阿水则是笑哈哈的看着他。
　　MV钦定冠军加TOP1的双重毒奶，这尼玛谁顶得住啊？
　　陈源此时隐隐约约觉得后背有些发凉。
　　生怕自己就像当年的韦神一样，一记反向Q直接把自己射到绝地求生去...
　　又紧张的训练了几天，很快到了入围赛的日子。
　　陈源这几天每天下楼吃饭的时候能明显感觉到气氛有些不对劲了，毕竟要参加入围赛的战队可足足有十二支，占据了总队伍一半呢。
　　而且这些人的压力一点也不比他们直升小组赛的要小。
　　只有身为LPL三号种子的异地鸡还算是轻松，iboy坐在椅子上大口扒饭，一点都不紧张。
　　“入围赛加油嗷！”陈源自来熟，把盘子放到EDG的桌上，然后很随意的坐下。
　　“放心吧。”Scout用熟练的中文说道：“乱杀！”
　　或许是因为入围赛没有LCK队伍的关系，这个入围赛的场馆相当的小。
　　根据官方介绍，这个比赛场地足足能容纳“500”人。
　　陈源看着这个场地也是一阵心酸，不过这个倒也无所谓，只要到时候比赛网络不出问题就行...
　　第一天，EDG对阵外卡战队INF。
　　都说EDG在让人失望这方面从来不让人失望。
　　这一局，再度印证了这个论点。
　　面对外卡战队ING，EDG展现了他们丰富的被翻盘实力，在二十分领先六千经济的情况下被强行翻盘...
　　（不是尬黑，确实输了外卡，只不过不是在第一天，我就是调整了一下时间，写个节目效果而已...）
　　【去年十六强，今年三十二强？】
　　【直接给异地鸡愉悦送走！】
　　【世界赛还得看我鬼脚七】
　　这时，直播间弹幕瞬间沸腾，EDG黑粉同时高潮，在直播间疯狂输出。
　　回来后，所有人都不禁沉默，只有EDG的教练此时嘴上不停，他也觉得相当没面子...
　　第二天，痛定思痛的国电祭出世界赛经验丰富的赛文老祖。
　　Clearlove8果然没有辜负大家的期望，在接下来的比赛中连战连捷，3-1直接锁定第一个出线名额！
　　这时所有的人才长出了一口气。
　　不过不吹不黑，今天的EDG确实没让人失望！顶！
　　10月7日。
　　今天是入围赛的最后一天，随着最后一天的比赛结束，四个出线名额相继确定。
　　这届入围赛没有出现什么爆冷，分别来自四大赛区的EDG，G2，C9，GRX成功晋级十六强。
　　奔着同赛区同组规避的规则，四支战队的小组很快确定。
　　C9加入RNG的B组，GRX加入IG所在的D组，只有EDG这边压力颇大，因为他加入了A组。
　　一般来说，同组中即使是有一名强力对手，也不耽误事，毕竟前两名都能出线。
　　就像C组就是如此，即使同组有SKT，但是另外两个对手是TL和MAD...其实第二名出线相当容易。
　　但是A组就不一样了，有KT和闪电狼的存在，可以说是名副其实的死亡之组！
　　10月8日。
　　参加小组赛的十六支队伍在机场集合，他们将前往下一站，釜山！

178 对面下路怎么人这么多？
　　飞机落地后，所有队伍就被拳头公司赶到一起拍摄宣传片，又是忙碌的一天，紧接着，所有回到酒店就直接进入了睡梦中。
　　RNG的管理层也没闲着，他们落地后也忙得不可开交——毕竟他们得找到附近最好吃的餐馆...
　　不过韩国离中国相当近，好处就是中餐馆比较多，仅仅一天时间，管理层就已经排除出了一个比较好吃的川菜馆。
　　很快，时间就到了10月10号，来到了小组赛第一天。
　　S8小组赛的第一场比赛，是SKT对阵TL。
　　没有任何的悬念，SKT直接碾压获胜。
　　大师兄坐在椅子上呆呆的，他似乎已经在考虑十六强出局以后给朋友们代购韩国化妆品的事情了。
　　第二场比赛，EDG对阵PVB。
　　因为MAD的EZ所选择的是破败单魔宗流的EZ，放弃了后期能力来主打中期。
　　这样一来，导致MAD中期战斗能力相当强，局势也相当的焦灼。
　　不过当游戏来到后期时，比赛就变了。
　　当iboy的霞做出四件套以后，输出直接碾压了单魔宗的EZ，MAD便再无抵抗能力。
　　同时iboy还秀了一波他高达97的反应力，一手盲视野闪现躲佐伊Q的无敌操作惊呆了世人。
　　时间很快来到下午八点。
　　“欢迎来到第五场比赛，接下来即将开始的，是RNG与C9的比赛！”趁着选手们上场调试外设，娃娃已经开始了报幕。
　　“由LPL一号种子对阵北美三号种子，我想这并没有太大的难度。”米勒此时也笑着说道：“好的，BP已经开始了！”
　　这次是RNG的选边权，风哥经过商量以后还是选择了蓝色方。
　　上来第一ban，风哥直接给了德莱文，这是对面女装大佬Sneaky的得意英雄。
　　紧接着，对面先后ban了吸血鬼和阿卡丽，这是所有人面对RNG的固定ban位。
　　“RNG这边选择禁用了洛和布隆，将BP重点侧重在了下路，而C9则是在最后一手封禁刀妹！”
　　“C9并没有在第一轮封禁亚索！因为这个英雄已经并不如MSI之前那般强势，暴击装改版让他元气大伤！”米勒解释道：“同时先手选出这个英雄的话，还很容易受到后手的针对，所以一般来说其他战队都会选择三四手去封禁。”
　　“怎么说，打C9尽量别暴露战术吧，先拿老牛看他一手，怎么说？”风哥站在队员们身后问道。
　　“可以，拿老牛肯定不会有问题。”陈源也点了点头。
　　强大的开团，不俗的坦度，这个英雄在职业赛场中，一直属于是常青树级别的存在。
　　“C9这边选出卡莎，断了卡莎牛头的组合，然后又选出螃蟹！”娃娃此时点点头，“从入围赛的数据来看，螃蟹这个英雄的胜率相当不错，在本届世界赛中是个大热门！”
　　不过说来也奇怪，这个英雄其实在LPL并不算太热门，只能说用来对抗短手肉坦上单时会有不错的效果。
　　但其他赛区的队伍似乎就特别钟爱这个英雄，特别是LCK。
　　风哥这边又先后锁定岩雀和霞；C9这时最后一手锁定莫甘娜。
　　第二轮BP，风哥将赵信和梦魇送上ban位，这是当前版本莽夫打野的代表英雄，为了防止自家岩雀被反野，将这两个ban掉是不错的选择。
　　对面则是果断ban掉亚索和剑魔。
　　“五ban中单？”娃娃笑着说道：“真是给我们源子哥面子啊！看来这个TOP1多少还是能给人压力的。”
　　米勒也笑着接话道：“但源子哥可就是以英雄池深出名的啊！是你能ban完的吗？”
　　紧接着，C9选出寡妇打野，这个英雄在当前版本并不热门，显然是C9打野的隐藏绝活。
　　风哥则是本着不暴露战术为目的，在四五手锁定了加里奥和慎。
　　“C9在最后决定拿下..瑞兹！”
　　双方阵容确定。
　　蓝色方RNG：上单慎，打野岩雀，中单加里奥，下路霞+牛头。
　　红色方C9：上单螃蟹，打野寡妇，中单瑞兹，下路卡莎加莫甘娜。
　　“RNG这是重回四保一打法啊？”米勒开始分析道：“这与他们季后赛的模样大相庭径，显然是想隐藏战术啊！”
　　“这也不一定的。”娃娃笑着说道：“源子哥的加里奥，懂的都懂，秒人的那种！”
　　很快，比赛加载结束，进入游戏界面。
　　几名解说往游戏界面中一看，果然。
　　加里奥带的是电刑！
　　直播间弹幕密密麻麻的飞过。
　　【核弹流加里奥又来了，第一局就整活？】
　　【加里奥W闪嘲讽五个，然后秒对面双C的名场面你们都忘了吗？】
　　陈源则是轻车熟路的购买了一枚杀人戒加复用性药水，正义巨像快步奔向野区！
　　北美大兄弟一向乐观，知道自己打RNG肯定是凶多吉少了，所以搁中路跟加里奥斗舞。
　　两人斗着斗着越贴越近，结果下一秒，河道里冲出来对面四个人。
　　还能耍这种阴招？
　　陈源有些麻，操作着加里奥赶紧开始逃生。
　　还好他跑的比较早，最后在扭掉莫甘娜一个关键Q以后，侥幸跑回塔下。
　　陈源一边回城一边按下T，一个带着问号的青蛙从他头顶亮起，诉说着他的疑惑。
　　【？？？】
　　【北美大兄弟不讲武德】
　　【蹲谁呢栽种？】
　　这波回城还是稍微晚了一些，兵线已经提前出现，这也就意味着对面的中单将获得短暂的线权。
　　只能说对面大兄弟的计划成功了，毕竟按照正常来说，一级的瑞兹是不可能有线权的。
　　“小心点，要是野区打架我支援不了的。”陈源在语音中说道。
　　“没事。”Karsa的语气相当轻松，他用信号点了一下对面的蓝区，因为对面一级去抓中的原因，小明偷偷去那里插了个眼，蓝BUFF此时还安安稳稳的站在。
　　“对面红开，中路还拿到线权，肯定会直接反我蓝的，所以我直接去他的蓝BUFF就行。”
　　karsa自信无比，岩雀直接一步走进对面野区，开始舒舒服服的刷野，蓝BUFF，魔沼蛙，按顺序全刷。
　　刷完野怪，Uzi正好将兵线推到塔下，小明直接WQ进塔先手。
　　乌兹的霞也开启W，AQE光速打出三根羽毛的禁锢，karsa从三角草丛出来，默默地一个WE二连。
　　就这么直接拿下了一血...
　　越塔的三人表情都没有丝毫的波动，仿佛就跟补了一个炮车那么简单...
　　就一人一套技能，有手就行。
　　不过中路的陈源和上路的小虎可就有点难受了，因为寡妇一直没露头，所以他们也不敢动，只能缩在后面补刀。
　　时间很快到达六分钟。
　　加里奥和慎升到六级以后，同时回城，然后不约而同的跑向了下路。
　　接下来，就又是索然无味的越塔了。
　　karsa开着扫描在下一塔后排眼，小米的牛头带着慎的大招，直接闪现锤了上去。
　　对面卡莎被锤起来的瞬间，加里奥的大招在她脚下展开！
　　这波啊，这波叫五包二！
　　C9的Sneaky此时头有点晕，对面下路人怎么这么多？
　　karsa的真眼和扫描在下半区就没停过，下半区一直是黑的，而且中路加里奥动不动还玩消失，搞得他们一直提心吊胆。
　　他甚至隐约感觉自己在玩守护雅典娜之类的RPG游戏。
　　敌人一波接一波的来，他们的任务是守护身边的防御塔。
　　但他的游戏内容不太一样，他是第一波直接就来最终BOSS，然后给他们俩直接干碎。
　　“来自RNG中上的第一波节奏，利用大招将下路二人击杀！”娃娃此时正在激动地解说着。
　　拿完助攻，陈源和小虎同时交出TP回线，大招去下，再TP回线，其实没浪费多少时间，甚至兵线都没亏。
　　时间来到八分钟。
　　三个人头的乌兹优势极大，将对面二人按在塔下揍的动弹不得。
　　不过就在这时，对面似乎抓到了一丝机会，莫甘娜一发精准的Q技能，穿过小兵的间隙，落在霞的身上。
　　同时，霞的羽毛也正好落在卡莎身上，吸引了防御塔的仇恨。
　　“Uzi被定在塔下了！这波有危险！”米勒此时紧张的说道。
　　卡莎和莫甘娜此时都是五级，但他们同时上前，试图打出击杀。
　　看到对面上钩，Uzi微微一笑，净化解了禁锢，同时放出大招【暴风羽刃】，霞腾空而起进入无敌状态！
　　与此同时，小明的牛头也蓄满了海克斯闪现，从草丛里闪了出来，趁着对面前压拉近距离，一个WQ锤向二人，不过AD带着魔法盾没有被击飞。
　　霞从空中落地，洒出一圈羽毛，同时再跟一发QA。
　　然后，倒钩！
　　一万根的羽毛被全部收回，同时扎在两人身上，两个人同时残血！
　　就算卡莎身上有魔法盾也没用，因为这波伤害实在是太高！Sneaky又被吓一跳，不过这一次他交出了一直没用出来的闪现。
　　乌兹开启W，霞闪现跟闪，两发平A带走卡莎。
　　然后回头继续输出被小明敲晕的莫甘娜，同样两发平A，轻松收下。
　　“Double kill！”
　　八分多钟死三次，女装大佬Sneaky直接是把惨字写在了自己的大腿上...
　　五个人头的乌兹则是舒舒服服的单吃了一血塔的钱，直接芜湖起飞。
　　看到下路又拿了双杀，陈源稍微叹了口气，他带电刑就是为了抢点输出的，不过这把队友都这么猛，他就知道自己估计是没机会了...
　　可惜。
　　同时，karsa的岩雀一墙横空，封锁了瑞兹的退路。
　　陈源一发W闪嘲讽，E技能击飞，配合岩雀的二连直接秒了瑞兹。
　　中路也开了花。
　　八分钟，经济领先三千，优势不可谓是不大...
　　“RNG冲冲冲！给爷杀！”
　　“专杀阴险狡诈之人。”
　　“源子哥：打北美捞比不用我出手的。”
　　陈源击杀了瑞兹后匆匆忙忙的赶往上路，趁着慎和螃蟹对拼，他一发大招支援，又顺利的抓死了螃蟹。
　　“这么顺的吗...”陈源也有些摸不着头脑，这就是北美三号种子？
　　他自从出道以来，面对的对手都是IG，EDG，RW这种猛哥，就算MSI打外战，也是对战各路春季赛冠军。
　　像其他赛区的三号种子，他是真没打过，今天一打才知道，竟然能这么菜...
　　话不多说，陈源直接找提莫爷爷提了一本杀人书。
　　【出杀人书了，左边一千万还好吗？】
　　【芜湖！赚豆咯！】
　　【杀人书，很对很对！】
　　因为陈源酷爱读书，所以每次RNG的比赛，直播间都会展开关于“Hero是否会出杀人书”的竞猜。
　　因为这一局玩的是加里奥，所以大多数人都投了“不会出”。
　　显然这次是少部分人赢了。
　　乌兹来到中路推塔，陈源则是去下路慢悠悠的混兵线，优哉游哉。
　　“十一分钟，中下一塔全破！”米勒大喊道：“RNG这边控小龙，控先锋，我全都要！Uzi又去上路了，这游戏还怎么玩？”
　　经济差越拉越大，加里奥虽然一直不跟团，但他有意识的在于队友们保持一定距离，方便随时大招支援。
　　在这种威慑下，C9这边也不敢随意开团。
　　接下来，RNG开始了视野压制，通过控制野区视野禁制对面发育，同时还断了联动与支援。
　　RNG这边则是全员化作小明的狗腿，浩浩荡荡一群人跟在老牛后面，见人就是闪现一套。
　　小明没闪了就跟在慎的后面，见人就E闪。
　　两人都没闪了就跟在加里奥后面，见人就W闪...
　　十五分钟，人头比直接来到19:1。
　　这个人头还是因为陈源追太深，一路追到了对面水晶塔处，才送出去的...
　　“这是给对面一个面子，懂吧。”源子哥如是解释着，“就像国乒一样，多少给对面送一个。”
　　“懂懂懂懂懂！”一群人全部化身懂哥。
　　队员之间的聊天给训练室的风哥听得一阵无语，习惯未雨绸缪的他此时已经开始怀疑队员是否开始膨胀的问题了。
　　二十三分钟，RNG五人抱团，先是破了对面的下路高地，然后小明嗷嗷叫着直接开团。
　　“牛头锤起二人！源子哥给出大招！”米勒大声道：“加里奥伤害好高！后排直接残血！”
　　“乌兹进场收割，C9被团灭了！”娃娃也开始哇哇大叫。
　　轻而易举的就是一波零换五。
　　二十四分钟，RNG推破下路高地以后直接一路摧毁了敌方水晶，颇有IG永不加班的味道。
　　“恭喜RNG，拿到S8小组赛的第一场胜利！”
　　“同时也恭喜LPL，在第一天的两场比赛全部取得开门红！”

179 碾压，碾压！一路高歌的LPL！
　　赛后采访环节，虽然乌兹是这局的MVP，但官方却邀请了陈源去采访，显然是与TOP1这个名号有关系。
　　陈源身着队伍，清秀帅气的少年脸出现在大屏幕上，韩国女主持举着话筒站在他身边，问题相当尖锐。
　　“本次TOP20排名已出，官方这次将你放在了世界第一的位置，你作为一个第一年出道的选手，对此有什么想法？”
　　陈源稍微侧身，听着身边的翻译，然后点点头自信的说道，
　　“合情合理吧，从数据上看，我无论是KDA，还是伤害占比，还是参团率，我都是LPL的第一！从荣誉上看，我是春季赛FMVP，季中赛FMVP，洲际赛冠军，亚运会冠军，夏季赛冠军。”
　　“这与我是否第一年出道没关系，从荣誉和数据上看，我不认为谁比我更有资格占据榜首的位置。”
　　陈源话音刚落，台下的华人观众就已经发出了欢呼，经过翻译转达出来以后，欢呼的声音更大了。
　　【兄弟们刷波狂！】
　　【狂狂狂狂狂狂狂！】
　　【卧槽好装杯！】
　　“那对于这次世界赛，你有什么目标呢？冠军，还是打入四强就算成功？”女主持这边迅速抛出第二个问题。
　　陈源沉吟了一会，开口说道：“毫无疑问的，我们的目标是冠军！”
　　他不怕到时候失败了会被这个采访鞭尸，他知道自己的队伍不会失败。
　　10月11日，小组赛第二天
　　今天LPL总共有两场比赛，第一场是IG对阵WW大兄弟GRX，一场是RNG对阵GenG。
　　IG战队有一个特点，第一个是训练赛强的离谱，第二个就是虐菜强的离谱。
　　面对上LMS的三号种子，IG重拳出击，宁王的翔战士存在感拉满，见人就飞。
　　二十五分钟，Rookie的刀妹在高地塔尚在的情况下，直接追到对面泉水门口堵着杀。
　　虽然Rookie装杯的下场就是被对面击杀，但他也为队友争取了足够的时间。
　　其余四名队友从高地一路推到基地，然后与复活甲重新站起来的Rookie汇合，直接一波冲散了对面的水晶塔。
　　“还不错！”酒店训练室中，风哥点了点头，“三支战队全部一比零，这是个好消息。”
　　“出发去赛场吧，下下场比赛就是我们了。”
　　晚上九点，今天的最后一场比赛，RNG对阵GenG。
　　不得不说，身为LCK三号种子，同时还是卫冕冠军，三星的实力虽然不强，但他们坐拥TOP10的Cuvee和TOP7的尺帝，绝对不是可以轻视的对象。
　　开始BP，风哥也不跟对面墨迹。
　　在GenG那边ban掉剑魔，阿卡丽的情况下，他反手又将刀妹，螃蟹，杰斯送上ban位。
　　双方联手五ban上单，直接将上单英雄池无限缩减，然后变成了奥恩VS塞恩。
　　紧接着，小虎再用他高超的塞恩熟练度，TOP17成功压制住了TOP10...
　　有一位鲁姓先人曾经说过，永远不要和白痴争辩。因为他会把你的智商拉到和他同一水平，然后用丰富的经验打败你。
　　这一局，就是经典写照...
　　中路，皇冠在去年S赛里就是出了名混子中单，今年更是变本加厉，将混字贯穿到底。
　　但陈源有一个特点，就是打混子有一手，在对面选出中单蚂蚱的情况下，他一手中单梦魇，直接骑在皇冠脸上打，六级更是直接大招单杀。
　　下路就更不用说了，TOP7是打不过TOP3的，直接被杀穿。
　　二十五分钟，小虎塞恩大招开团，灵车直指尺帝而去。
　　尺帝显然是操作不够开始手忙脚乱了，一个几乎是直线的闪现接车成功为自己延长了0.5秒的生存时间。
　　（致敬一波尺帝闪现接letme灵车的名场面...）
　　拿到团灭以后，RNG五人便带着号令之旗和大龙BUFF强拆了对面水晶。
　　【尺帝好兄弟！】
　　【RNG太依赖尺帝的发挥了。】
　　10月12日，第三天
　　今天三支LPL队伍都有比赛。
　　第一战，便是EDG对阵KT！
　　不得不说，这个队伍对于EDG来说是个硬骨头，曾经在EDG待了三年的Deft对于自己的老东家显然相当熟悉。
　　不过我国电山人自有妙计，鬼脚七再度出场！
　　clearlove操作着酒桶使用了一手经典的两级抓下，直接给戴先生愉悦送走，然后他又匆忙来到中路反蹲，成功蹲到了对面打野的三级抓中。
　　紧接着鬼脚七又刷了三组野怪到达三级，酒桶晃晃悠悠的来到上路，一波经典卡视野绕后再抓死上路的Smeb。
　　紧接着，鬼脚七开始发挥他的保爹绝活，中路的小学弟Scout被保的明明白白，迷糊之间就C了整场比赛。
　　坐拥TOP19（Ucal），TOP13（Mata），TOP12（Deft），TOP8（Smeb），TOP5（Score）的银河战舰KT，竟然就这样倒在了一位不知名老将的脚下..
　　【泪目泪目】
　　【呜呜呜，EDG又赢了，爷的青春回来了】
　　【都给爷哭！】
　　【十年猪杂不请自来】
　　不得不说，在EDG啃下了KT这块硬骨头以后，本来扑朔的出线机会竟然开始渐渐变得明晰了起来...
　　下午六点，FNC对战IG。
　　FNC不愧是欧洲一号种子，实力不容小觑。
　　不过Ning还是一如既往地强势，不管你对面是谁，遇到我就只能被入侵。
　　与此同时欧洲狂小帽Caps对上Rookie也没能打出优势，被锁在线上。
　　FNC的打野和中单都被限制，上路的TheShy自然是嘴巴都笑裂了。一手杰斯上单站在对面防御塔下疯狂点人，六分钟直接打出单杀！
　　IG拿到优势以后的进攻节奏令人窒息，他们不会跟你稳扎稳打，而是通过地图资源疯狂逼团，他们永远都在团战。
　　虽然FNC在二十二分钟时通过塞恩的一局精准开车赢下了一波小团，但这并不影响大局。
　　在之后的大龙团中，宁王一个精准惩戒抢到大龙，宣判了FNC的死刑。
　　二十五分钟，摧毁了FNC的基地。
　　晚上八点，RNG对阵VIT。
　　VIT这支战队是欧洲赛区的二号种子，目前的战绩是一胜一负，不过有趣的是，他们胜的那一场，对战的是GenG。
　　再加上GenG昨天还输给了RNG。
　　也就是说，GenG这支LCK战队，其实是0-2的天崩开局，只不过在一个小时前，北美大兄弟C9给他们送了一波温暖，让他们赢了一局，目前战绩是1-2。
　　这一局风哥依然主动选择蓝色方，并且在一楼锁定螃蟹，小虎现在也相当喜欢玩螃蟹这个英雄，对线简单无脑，团战更是简单无脑，射个大招，然后往上冲就完了。
　　对面则是后手选出剑魔，然后又锁定锤石。
　　RNG这边经过商讨以后，先后锁定酒桶和洛。
　　紧接着，在卡萨，霞都被ban的情况下，VIT在第三手锁定维鲁斯。
　　双方你来我往之间，BP很快结束。
　　风哥选出了小炮克制维鲁斯，然后给陈源拿到刀妹。
　　对面则是在第十手选出沙皇。
　　沙皇这个英雄虽然在路人局相当弱，但在职业选手的手中，效果相当不错，对线压制力不俗，后期大招克制突进，打刀妹的效果相当不错。
　　只不过这还是得看是谁的刀妹。
　　双方阵容确定。
　　蓝色方RNG：上单螃蟹，打野酒桶，中单刀妹，下路小炮加洛。
　　红色方VIT：上单剑魔，打野千珏，中单沙皇，下路维鲁斯加锤石。
　　陈源思考了一会，在最后一秒将天赋换成了强攻，放弃后期的打团能力，换来对线能力的提升，希望借此能反压沙皇。
　　比赛很快开始，双方都没有选择入侵，只不过karsa开局到对面红BUFF处偷偷做了一个眼。
　　一分二十秒，千珏出现在眼的视野中。
　　“对面红开。”karsa一个信号点在对面红BUFF，同时他略一思考，果断选择了F6开。
　　他打算F6-红BUFF-石甲虫，这么一路刷下去。
　　当前版本F6和石甲虫的经验都极高，也就是说他只需要刷完下半区的三组野就能直接三级。
　　没错，karsa想来一波三级抓下。
　　乌兹得到信息，放弃了推线压制的想法，将自己的技能点留了下来，避免E技能推线。
　　中路，陈源则是静静地站在后面，有残血兵就用E技能上去补一波，没有就退在后面站着。
　　没办法，在三级前，他是没有对拼资格的。
　　2分32秒，karsa的酒桶刷完了石甲虫，同时已经走向下路河道，因为Uzi刻意放线的原因，兵线此时正在他们这边。
　　“可以开了，我马上到！”
　　“OK。”小明和乌兹异口同声的回答道。
　　乌兹一发平A补掉第九只小兵，小炮和洛同时升到两级，紧接着Uzi手指连动，快速学习了WE两个技能，小炮直接朝着对面二人跳了过去！
　　小明此时也不含糊，小明闪现W同样直指二人！
　　VIT的ADC被吓了一跳，他虽然不明白发生了什么，但肯定是不能让对面得逞就是了，维鲁斯赶紧交闪躲开洛的W。
　　锤石则是因为想要用E打断洛的技能，导致来不及交闪，被洛击飞。
　　下一秒，三级酒桶就腆着个大肚子走了过来，酒桶右手一动，一发Q技能落在锤石脚下。
　　辅助Jcktroll赶紧交闪躲开酒桶的Q，karsa当然也不含糊，直接一个E闪跟上，乌兹后续跟上两发平A，拿下一血。
　　“E闪撞起锤石，别想跑！”记得大声道：“Uzi拿到一血，游戏结束！！”
　　于此同时，中路竟然同样传来单杀的消息。
　　“刀锋意志击杀了沙漠皇帝！”
　　“啊？”另一名新人女解说有些疑惑：“为什么刀妹能单杀沙皇的？”
　　“常规操作。”被陈源震惊了一整年的记得经验丰富，“等会看导播给出回放就知道了”
　　导播这边很懂事的给出回放。
　　中路的刀妹一个Q收掉塔下的最后一只远程兵，两段E技能竟然不知道什么时候已经摆了出来，同时出现并且晕住了想要打消耗的沙皇！
　　满层被动的刀妹毫不犹豫的一个Q冲到了沙皇身边。
　　虽然此时他半血，沙皇几乎满血，但他却是丝毫不慌。
　　两发平A触发强攻，刀妹追着沙皇猛砍。
　　VIT中单虽然被刀妹突脸，但这种程度而已，他当然不会慌张，虚弱给到刀妹，同时轻点W，一个沙兵出现在后方，想要用E拉开距离。
　　只要这个距离能拉开，那他就有反打的资格，甚至可以反杀这个刀妹。
　　但陈源早就预料到了这一步，在看到沙兵出现的那一刻，便毫不犹豫的一个闪现与沙皇贴到了一起。
　　沙皇E技能【流沙移形】在碰到一名英雄会中断位移。
　　陈源则是顶着虚弱追着沙皇跑，等到虚弱消失的瞬间，刀刃再度开始挥舞。
　　这时候，VIT中单想要用闪现跑的时候已经来不及了。
　　陈源毫不犹豫的Q跟闪，最后跟出两刀平A，配合引燃的伤害完成单杀！
　　记得点点头，“源子哥早就预料到了对面沙皇会利用E技能逃跑，所以直接闪现断你的E，虽然他已经多次向我们展示他的胆量，但我还是不得不说源子哥的胆子确实大。”
　　“毕竟如果给对面拉开距离的话，其实自己是相当危险的，毕竟刀妹的血量并不健康，如果TOP1被对线单杀的话，那真是笑掉大牙了。”
　　“之前Uzi拿到一血我就说游戏结束，那现在中路又拿到单杀！”记得笑着说道：“那VIT这一局已经没有任何机会了！”
　　紧接着，陈源与karsa开始联动，包下，控龙，Uzi也利用小炮渐渐成长起来的攻击距离无限拔塔。
　　一局经典的“RNG式”优势局，在二十八分钟，RNG的五人一路高歌，直接赢得这场比赛胜利。
　　新人女主持激动地说道：“恭喜RNG，拿下了今天的第三场胜利！”
　　“第三天小组赛结束，我们LPL依旧不曾输过！”记得振奋的说道：“EDG2-0，IG2-0，RNG3-0！”
　　“今年是不是最有希望的一年我不敢说，但我敢说，今年绝对是我解说生涯中，小组赛最顺利的一年！最令人激动的一年！”
　　三天七场比赛，LPL一场未输，各大贴吧论坛此时也开始了狂欢，各种表情包层出不穷。
　　...
　　IG，EDG，FW三支中国队走在大街上，衣服上全部映照着2-0的字样，忽然，他们看到一个人侧身站着，隐约之间能看到他的战绩也是几比零。
　　IG走上前去，问道：“小伙汁，想不到你也是2-0。”
　　这时RNG转过身来，身上赫然映照着3-0的字样。（我会把这个图贴在本章说，如果能贴长图的话...）
　　...
　　此时，C9和GenG泪流满面的走在大街上，身上同时刻画着出局二字。
　　结果他们侧身看到了两个人，身上同样写着一个“出”字。
　　GenG走上前去，“兄弟，你们也这么惨吗？我们也出局了！”
　　RNG带着疑惑转过身来，身上赫然写着两个字：“出线”
　　（虽然都是过气的老表情包了，但当时确实觉得挺有意思，所以一直到现在都印象深刻...）

180 什么叫团队配合啊？
　　10月13日。
　　忙碌了三天的RNG在今天并没有比赛，陈源也终于能够舒舒服服的坐在酒店里看比赛了。
　　他也曾幻想过，LPL的三支战队能不能全部都以全胜战绩结束第一周的循环。
　　不过他还是想多了。
　　下午四点，第一场比赛，EDG对阵FW。
　　闪电狼的BO1之王的名号不是白叫的，这一局EDG就算祭出厂长也不好使了，湾虎Maple这局发挥神勇，一手中单阿卡丽杀穿了全场，小学弟的加里奥稍逊一筹。
　　不过让闪电狼赢比赛也挺好的，毕竟都是中国队伍，一家人。
　　下午六点，IG对阵100T。
　　依旧是平平无奇的一场比赛，这局TheShy遭到了不小的针对，打野一直住在上路没走过。
　　但是Rookie和JackeyLove却抓住机会偷偷发育了起来，中下双C同时发力，二十分二十秒，IG便直接推平了100T的基地，创造了本次世界赛最短对局时长记录。
　　100T的中单岳伦坐在椅子上，露出了他当时被Faker反杀后的抿嘴表情，不禁摇了摇头。
　　至此，小组赛第一轮循环正式结束，直到目前为止，有三只小组获得了小组赛全胜。
　　SKT，RNG和IG。
　　接下来四天，小组赛将进入第二轮的循环赛。
　　这第二轮与第一轮的赛制略有不同，将不再是四组比赛混合，而是一组一组的轮流来。
　　每一天比赛打完，都会直接出局两支队伍，显然更为紧张和刺激。
　　10月14日，小组赛第五天。
　　B组第二轮循环赛开始。
　　是的，就是RNG所在的B组。
　　“加油嗷！”中央大训练室中，阿水拍了拍陈源的肩膀。
　　“加毛的油？”陈源斜睨了他一眼，“哥们可是3-0的人，还能被淘汰？”
　　“这可不一定！”阿水严肃的说道：“理论上说你们要是连输三场，然后三星连赢三场，再加上C9，VIT一爆种，还是有可能被淘汰的。”
　　“？”陈源笑着说道：“你怎么不说天上降落一颗陨石给场地砸了呢？”
　　几人一边开着玩笑，一边提前吃完了午饭，紧接着，他们便前往场馆。
　　整个S赛真正血腥的时刻到来，在今天的比赛过后，将会有两支战队遗憾止步十六强。
　　坐在椅子上，陈源掏出手机看了看目前B组的比分情况。
　　第一名RNG——3-0
　　第二名VIT——2-1
　　第三名GenG——1-2
　　第四名C9——0-3
　　没错，除了RNG能保持连胜以外，另外一家VIT大兄弟竟然意外的给力，占据第二名，
　　不过三星毕竟是LCK战队，同时还是去年冠军，当然不会整出十六强出局这种事情出来，相信在第二轮比赛中，他们应该会拿出一些压箱底的东西，来保证自己的出线。
　　“出发了。”经理权哥看了看表，招呼队员们前往赛场。
　　“加油！”来自同赛区的选手们此时都站起来为RNG加油打气。
　　...
　　“欢迎来到比赛现场！”管大校高兴的说道：“今天是小组赛第五天，B组循环赛的比赛日！”
　　米勒也接话道：“今天的比赛可有些紧张了，除了3-0的RNG出线形势相当明朗以外，其余的三支队伍都还不太好说！！”
　　“在我看来，其实出线形势已经相当明朗了！”管大校自信的说道：“GenG可是卫冕冠军！相信他们今天应该会拿出一些绝招出来，保证自己出线。”
　　米勒知道管泽元这个B是出了名的三星粉，他看着管大校疯狂吹嘘三星，笑而不语。
　　不过有一点他不能否认，那就是三星绝对是还有一些绝招没出的，所以你想要让他们十六强出局，几乎是不可能的事！
　　“好了，回到比赛！”米勒将话题圆回来，“接下来将要开始的，是RNG与C9的比赛，只要RNG能赢下这一场，就将成为小组赛中第一个锁定出线名额的队伍！”
　　“好的，BP已经开始，让我们看看双方的BP博弈！”
　　上一轮因为是RNG的选边，所以这一轮的选边权交给了C9，对面果断选择了蓝色方。
　　他们照例ban掉了吸血鬼，剑魔这两个ban位，然后在第三手又封锁了霞。
　　风哥则是很常规，ban掉阿卡丽，螃蟹和洛。
　　第一手，VIT秒锁塞恩。
　　“一手塞恩？”米勒有些没看懂，“这是什么套路吗？这个英雄并不值得一抢吧？”
　　“RNG这边选择卡莎和奥恩！”管大校深吸一口气，“上路又开始坦克对混了！”
　　VIT又选择锤石和瑞兹。
　　风哥则是在第三手选择酒桶，进入第二轮BP。
　　第四手，香锅毫不犹豫的选择盲僧，将酒桶摇摆到了辅助位，对面VIT则是直接确定德莱文和赵信。
　　“喔！！！”
　　台下观众的叫声响起，德莱文这个走钢丝的极限英雄总是能一起观众们的阵阵惊呼。
　　“德莱文来了！”米勒大声道：“上路坦克对混，下路又选出德莱文，VIT这一局是想对下路动刀啊！”
　　陈源这边思考了许久，在刀妹和亚索都被后手ban掉的情况下，能针对对面这个阵容的英雄其实已经想不出来了。
　　“冰女吧。”陈源点了点头：“这把我们就跟他们打下路！”
　　至此，双方阵容成型。
　　蓝色方C9：上单塞恩，打野赵信，中单瑞兹，下路德莱文加锤石。
　　红色方RNG：上单塞恩，打野盲僧，中单冰女，下路卡莎加酒桶。
　　“这一轮BP，RNG这边似乎做得有点差啊...？”米勒艰难的说道：“不会出问题吧？”
　　“没什么好担心的，”管大校则是一脸的淡定，“就算出问题也不影响什么，毕竟RNG3-0。”
　　此时，管大校还有另一层内心OS：输吧输吧，输的越多越好！不然我三星怎么出线？
　　与解说们的担忧不同，选手们此时还是一脸的淡定，甚至还在疯狂的吹牛逼。
　　“这局赢了就稳定出线，那我们下两场是不是可以选一波皮肤了？”好久没上场的香锅稍微有些兴奋，他已经在想皮肤的事了。
　　“确实。”陈源也点点头：“这局都认真点打嗷！别翻车，这局赢了，下一局哥们直接拿亚索了。”
　　“芜湖！”
　　“芜湖~”
　　队伍语音里顿时响起一片芜湖航空的起飞声音，这让休息室中正在听队伍语音的风哥一顿血压上涨。
　　不过让他欣慰的是，队员们起码还知道稳出线了再去选皮肤...
　　比赛很快开始。
　　中路，陈源上线以后，第一时间直接一发Q打在小兵身上，推线意图明显。
　　而对面瑞兹一级学个E，推线跟five一样，没有任何办法，即将进入三分钟塔刀阶段。
　　香锅在上野区单人红开，刷完了红BUFF，然后盲仔直奔自家下野区蓝BUFF而去。
　　论塞恩的开发程度，没人比得上他们RNG，既然对面一抢塞恩，那对面打野百分之百的是红开，因为...
　　“魔沼蛙击杀了亡灵战神！”
　　果然没错！对面一抢塞恩无非就是这个目的，利用赵信两级的强势，让他红开以后直接去反对面蓝。
　　而塞恩则是利用被动将自家的蓝BUFF和魔沼蛙直接刷掉，达成一个刷野数量的压制，从而取得野区优势。
　　说实话，这个打法还是RNG最先用出来的。
　　“来来来！”陈源此时也推完了线，冰女一个信号点在自家蓝BUFF，与盲僧一同靠了过去。
　　“RNG显然看出了C9的战术！”管泽元激动地说道：“小明也在往野区靠齐，让Uzi一个人补塔下刀，跟我们RNG玩塞恩，你们还太嫩了！”
　　C9中单意识到了这个细节，在语音中提醒队友。
　　不过赵信此时已经将面前的蓝BUFF打的差不多了，让他放弃显然是不现实的，不然单BUFF开的小丑就是他自己了。
　　C9打野一咬牙，决定拼一波惩戒，然后再逃跑。
　　毕竟他们下路的对线是优势，往下路跑的话肯定是可以活下来的。
　　随着赵信一发又一发的平A，蓝BUFF的血量渐渐降低到了五百。
　　只需要再一发平A，加上惩戒就能收掉。
　　可就在这时，盲僧从拐角处冒了出来。
　　！！！
　　C9打野的神经瞬间绷紧，全神贯注的盯着蓝BUFF的血量，打算A惩直接收。
　　不过香锅也是个爆裂的性子，蓝BUFF他也不要了，一个天音波直接打在了赵信身上，然后二段Q毫不犹豫的跟上。
　　反正你拿了这个蓝也升不到3，给你拿了又如何？
　　与此同时，丽桑卓的冰爪也从墙后伸了过来。
　　赵信一发A惩收下BUFF，然后赶紧开始逃生，不过这时候已经来不及了。
　　丽桑卓已经位移到了他的身边，两级的冰女并没有学W，C9的打野感觉对面这两个人并不能抓死自己，毕竟自己下路的队友已经在往这边靠了。
　　如果让德莱文和锤石支援过来，甚至还能反打...
　　然后紧接着，小明的酒桶就从草丛里蹦了出来，虽然下路双人组目前只有一级，但有一级E就够了。
　　酒桶一肚皮撞到赵信身上，三人再一人一发平A，加上之前所打的伤害，赵信直接进入残血状态。
　　“小明也来了！”米勒大声道：“这波能杀！别想跑！”
　　C9打野被吓了一跳，这种情况下他也不能省技能了，赵信急忙交闪现逃生。
　　香锅早已等候多时，盲仔一个摸眼跟上，再打出一发平A。
　　紧接着，从下路的方向射过来一枚能量弹，精准的射在了赵信的身上。
　　“Firest blood！”
　　“虚空之女击杀了德邦总管！”
　　“芜湖~”队伍频道再度变成芜湖机场，像这种偏四保一的阵容，人头自然是能让给AD就让给AD。
　　不过像刚刚那种情况，塔下的ADC能抢到这个上千码之外的人头，多少还是要点本事的...
　　“哥们刚刚那个W丢的准吧！”乌兹自吹自擂道：“我是预判了闪现的，一般人还真中不了这个W。”
　　“确实！”
　　“NB！”
　　喜拿一个助攻的陈源美滋滋的回到中路开始继续推线，香锅则是直接进入了对面野区，开始反F6。
　　反掉F6，再刷河道蟹，魔沼蛙，三狼，升到四级以后回城补装备。
　　“野爹，快来帮我啊！”上路的销户此时正在哀嚎。
　　塞恩是吃了蓝BUFF上线的，续航能力实在太强，所以销户的日子并不好受，此时被血压一级，正在塔下敲红水晶。
　　“别叫别叫！”香锅回城直接购买了两把长剑，然后盲仔直奔上路而去。
　　不过别误会，他不是去抓上的，而是去反野的。
　　一开始被塞恩刷掉的魔沼蛙即将，赵信大概率会在那个地方等野怪。
　　盲仔直接一步踏进对面野区，不过这个地方显然是有眼的，对面上野同时行动，朝着野区走了过去。
　　陈源和小虎点出信号，提醒香锅注意，同时他们二人也放弃了兵线支援了过去。
　　盲仔拐角看到了赵信的身影，不过一看装备，猎人的宽刃刀加一双草鞋，战斗力根本不能跟双长剑的盲仔比。
　　毫不犹豫，香锅一发天音波直接冲了上去，AEAEA，直接给赵信干了半条血。
　　对面瑞兹和塞恩此时已经进入了盲僧的视野范围，不过香锅也不慌，盯着赵信就是猛干。
　　因为他有队友。
　　正当对面上中野三人渐渐汇聚时，一副冰爪也伸了过来，丽桑卓通过长距离位移的E技能，与瑞兹几乎同时到达战场。
　　几乎是毫不犹豫的，陈源直接一个闪现W，将三人一起禁锢的同时打断了塞恩的蓄力Q，然后一发Q同样打在赵信身上，将其血量进一步压低。
　　虽然对面也在集火盲僧，但显然赵信的血量要更危险一些。
　　紧接着，小虎也来了，在这野区的复杂地形，奥恩的战斗力简直拉满，Q都不用放，直接一个E技能撞墙，同时击飞塞恩与赵信。
　　没有闪的赵信可怜兮兮，被三人一通暴揍，在四分钟半第二次回到泉水。
　　“打这个打这个！”赵信一死，陈源信号一点，三人同时转火瑞兹，团队执行力高的可怕。
　　不过他们的技能已经交的七七八八，唯一技能转好的香锅却没血量，想要抓死了这两个有闪的人显然不太可能，瑞兹老老实实交闪，塞恩则是反方向逃跑，勉强逃生。
　　“漂亮的支援！”米勒大声道：“不管香锅做什么，他的后面永远都有队友为他兜底！”
　　“聪明的指挥，超高的战术执行力，默契的配合，这支RNG实在是太强了！”

181 同样的招还想玩两次？
　　上野区小团战结束，导播照例给出了回放，然后将镜头切到了下路。
　　有一件事情相当的出人意料，那就是德莱文锤石这个无敌线霸组合竟然并没有拿到优势。
　　小明的酒桶走上去，一个Q在德莱文的脚下炸开，为其附加了一个减速。
　　乌兹不会放过这种机会，卡莎走上去悄无声息的一发平A偷点了一下，然后赶忙拉开距离。
　　德莱文开W追了两步，不过脚下还挂着减速，硬是没追上，无奈只能放弃。
　　可就在他撤退的一瞬间，Uzi转过身来，一发平A又点在他身上，A完又拉开了。
　　C9的ADC血压稍微上涨，先是A了一下小兵，捡斧子刷新W，并且发誓下次卡莎再敢上来点他，一定要让卡莎好看。
　　然后，卡莎就又来了...
　　又是一发平A点在他身上，他果断开W追，但是卡莎也开E跑，两个AD同时获得加速，德莱文竟然还是A不到...
　　Uzi等E技能读条结束，也不跟你拉扯了，带着E技能的攻速加成，回头又是一发平A，将被动叠到四层。
　　C9的ADC感觉自己终于拉扯成功了，德莱文一发旋转飞斧打在卡莎身上。
　　不过迎接他的，是卡莎的枪林弹雨。
　　AQAW！
　　卡莎的爆发对比德莱文其实一点都不逊色，虽然被德莱文A了两下，但他一套技能下来，直接给德莱文打了大半血！
　　“NICE的拉扯！”米勒瞬间高潮，“这是啥啊？Uzi点了六下德莱文，在加一个Q和W，而对面德莱文才A了两下！”
　　C9的辅助有些无奈，你玩的是德莱文吗？有W还能被卡莎拉扯？眼看着自家ADC开始被对面追着打，于是急忙上前，想用E摆退这两个人。
　　小明也不跟你墨迹，酒桶直接一个快速的闪E将德莱文撞起，Uzi则是继续跟出两发平A，被动来到三层。
　　德莱文从眩晕中醒来，急忙交闪拉开距离，同时回头丢了个E，想要逃跑。
　　Uzi悄无声息的一个跟闪，顺便躲开了这发【开道利斧】，同时一发平A打出，被动四层。
　　再一发平A，第二次触发被动！德莱文直接暴毙！
　　紧接着二人在对着锤石一顿猛打，不过锤石也是有闪的，在被打残后侥幸残血跑回了塔下。
　　打C9这种鱼腩队伍，属实难以激起队伍的热情，所有队员就像是理所应当一般点了点头，就连寻常的商业互吹都懒得吹了。
　　紧接着，陈源又趁着对面下路没闪，叫上香锅来了一波四包二。
　　冰女E技能进塔，大招定住德莱文，小明跟上控制，盲僧和卡莎一拥而上，再度送德莱文回家。
　　这次锤石也没能跑掉，他们二度进场，小明这次主动抗塔，再度击杀锤石！
　　“经典四包二！”米勒点点头：“真厉害！团队协作的再一次展现！”
　　二十三分钟，毫无波澜的一局游戏，就这么结束了。
　　战胜C9以后，RNG的战绩来到了4-0，即使是后面的两场比赛全输，也是稳出线了。
　　下午五点，GenG对阵C9，这一局，卫冕冠军终于醒了，展现了他们去年夺冠的无敌实力。
　　几乎是与RNG如出一辙的，对线虽然没有明显优势，但就靠着前期的中野联动，中期的团队协作拔塔，竟然就这么莫名其妙的取得了优势。
　　二十五分钟，一波成功的埋伏，将C9的打野击杀，三星趁着对面没打野的机会，成功拿下大龙，经济差来到，三千。
　　趁着大龙BUFF的时间，他们疯狂抱团推塔，连破三座外塔，将经济差扩大到五千多。
　　紧接着，三星就开始了稳健运营，人手一个真眼，将对面野区全部点亮，野怪一刷新就吃，对面出门就抓，有地图资源就一起控。
　　这就是韩式运营，通过视野的压制将对面锁在基地中，吃不到任何的野怪，经济就只能慢慢的拉开。
　　就这么，游戏慢慢的拖到了三十分钟，经济差也从五千变成了一万。
　　三十二分钟，三星带着第二条大龙推平了C9的基地。
　　C9喜提0-5战绩的同时，GenG的战绩也来到了2-2。
　　紧接着，连战两场的C9暂作休息，GenG则是留在场上迎战他的第二个对手：VIT。
　　此时两支战队的成绩都是2-2，谁赢得比赛，谁就将成为小组第二。
　　这已经算是三星唯一的机会了，如果这一局输掉，不仅是落后一分的问题，按照赛程，接下来他们还将面对RNG，这一分不拿下，出线机会将会十分渺茫。
　　这一局中，绝境中的三星拿出了他们的绝招，在皇冠一手锁定马尔扎哈开混的情况下，Cuvee和尺帝先后锁定刀妹和维鲁斯。
　　与厂长一样年老体衰的安掌门同样来了一波回光返照，一手奥拉夫仿佛梦回2017，前期节奏感拉满。
　　六分钟，皇冠升到六级，也不含糊，蚂蚱直接闪现QWER定住妖姬。
　　在旁边等候多时的安掌门直接出现，奥拉夫对着妖姬猛砍，直接拿下一血。
　　紧接着，安掌门配合下路与中路拿到第一条小龙水龙，为对线提供极大的帮助。
　　VIT的打野盲僧想要止损，来到上路强越刀妹。
　　可这时候Cuvee却忽然爆种，刀妹滑的像个泥鳅，在塔下先躲盲僧Q，再躲螃蟹大，虽然自己还是被强杀，但配合防御塔成功换掉瞎子！
　　十分钟，安掌门敏锐的抓住了对面偷峡谷先锋的时机，奥拉夫强行包了一波下路，而且相当成功。
　　两个人头加一血塔，虽然丢了先锋，但收获比先锋更大！
　　不过对面VIT也不是傻子，瞎子控到先锋，叫上中单妖姬来到上路，强行三包一，配合先锋直接破了上路二塔！
　　这是一场艰难的比赛，VIT与GenG大战四十五分钟，经济还是咬的难解难分。
　　最终还是尺帝站了出来。
　　维鲁斯一手R闪定住了对面的AD小炮，一如去年总决赛第三局中定住Faker的制胜一R！
　　“Attila被秒了！”管泽元就差进入贤者模式，大声道：“尺帝又来了！决定胜负的一个大招！”
　　ADC被秒，GenG顺势赢得了这场5V5团战，并且成功打出一波。
　　“恭喜GenG赢得这场比赛！”管大校此时已经有些软了：“二连胜，积分成功来到3-2，爬升到小组第二名！”
　　管大校此时十分开心，他已经在为三星考虑八强赛的对手了。
　　下午七点，第四场比赛
　　连战两场的GenG下场休息，由VIT继续守擂，对战C9。
　　C9大兄弟也相当给面子，毫不犹豫的就直接二十五分钟让推，战绩老老实实来到0-6。
　　这一局中，C9的大兄弟明摆着就是已经不想赢了，一副你随便动的姿态，只能说相当的懂事。
　　毕竟他们已经稳定出局了，还不如老老实实的给欧洲大兄弟加一分，送他们去打加塞。
　　此时GenG和VIT都是三比二，按照赛程，他们都还有一场比赛要打，而且对手都是RNG！
　　不出意外的话，他们大概率是赢不了的。
　　那最后的结局就是，他们都将是3-3的比分，将会获得一次加赛，争夺最后一个出线的名额。
　　当然，这一切都是建立在不出意外的情况下...
　　晚上八点，第五场比赛。
　　GenG对阵RNG。
　　这局是GenG的选边权，他们同样选择了蓝色方，并且ban掉了吸血鬼，剑魔和阿卡丽。
　　风哥则是ban掉塔姆，洛和牛头。
　　没错，三ban辅助，因为经过他们的观察，尺帝其实对线能力早已退化，三星的下路能打出这么多局的优势，纯靠辅助CoreJJ的神奇发挥。
　　（想起来一个梗，某辅助在CoreJJ面前单纯的像一张白纸...）
　　这一套果然有效，这三ban下来，直接给三星ban蒙了，第一手一直犹豫，迟迟拿不出一个好的选择。
　　犹豫了许久，他们还是在第一手锁定牛头，强行选出了一个辅助。
　　风哥则是满意的点点头，锁定锤石和奥拉夫。
　　对面又锁定刀妹和岩雀，风哥则是在第三手锁定卢锡安，进入第二轮BP。
　　这里风哥为什么不选上中英雄，因为对面选出了刀妹，而且外边还有梦魇。
　　他们是红色方，拥有第十手选人的权利，在这种情况下，对面要么在四五手把梦魇ban了，要么就把刀妹摇摆去上路，反正你中路肯定是别想选的。
　　第二轮BP，风哥ban掉了马尔扎哈和瑞兹，三星则是老老实实ban掉奥恩和梦魇这两个克制刀妹的英雄，进入第二轮BP。
　　“小虎怎么说，想玩什么？”风哥贴心的问道。
　　“武器吧。”小虎抛出了一个当前版本很少出场的英雄：“这个英雄打刀妹好打。”
　　风哥当然知道小虎的武器还玩的不错，于是为他锁定武器大师。
　　这个选择不由得让三星的教练微微皱眉。
　　这是逼着我把刀妹赶去中路吗？
　　“拿维鲁斯和慎。”三星教练说道：“让Corwn玩刀妹吧。”
　　韩国队伍的教练话语权相当重，他这是指挥，并没有给队员选择的权利。
　　“还是维鲁斯，让皇冠去玩刀妹。”这两场的解说是Rita和记得，Rita疑惑地说道：“皇冠哥真的能顶住源子哥吗？”
　　毕竟在前几天的第一次对局，陈源骑在皇冠脸上打的景象还历历在目，第二局中路还玩硬碰硬，不是没死过吗？
　　紧接着，RNG第五手，直接亮出克烈。
　　“最后选出克烈...中单武器？”记得的脑子经历了0.1秒的宕机，
　　“不对，是中单克烈！这个英雄打刀妹是绝对的压制！只不过一般的中单并不会玩这个英雄！”
　　【芜湖，整活开始！】
　　【Doinb：我也进S赛辣！】
　　【冲啊！！！！】
　　弹幕看到这个英雄也乐了，开始整活。
　　双方阵容确定。
　　蓝色方GenG：上单慎，打野岩雀，中单刀妹，下路维鲁斯加牛头。
　　红色方RNG：上单武器，打野奥拉夫，中单克烈，下路卢锡安加锤石。
　　“因为这个中单克烈的原因，RNG的阵容似乎忽然就好起来了！”记得笑着说道：“克烈大招所提供的高额移速能够直接让奥拉夫进场，小团战战斗力极强！”
　　比赛很快开始，陈源购买了多兰剑加红瓶出门，站在野区入口处插了一个眼，以防对面入侵。
　　不过这一局稍微有些奇怪，他一枚假眼落下去，竟然半天都没看见一个人。
　　难道对面是上野区开？不可能啊，多少是要站个人的吧？
　　陈源脑海中闪过一丝疑惑，很快，他似乎又想起了什么，他的信号快速点在下路的草丛里。
　　“乌兹，这里这里可能有人”陈源说道。
　　“嗯？这里？”乌兹思考了一秒，“哦哦哦，明白！香锅跟我来一波！”
　　Uzi看到这个信号也瞬间明白，叫上香锅和小明开始慢慢的往这个草丛里摸，香锅虽然不太清楚发生了什么，但他还是跟着往这个草丛去了。
　　“嗯？这个草丛咋了？”上路的小虎疑惑地说道。
　　陈源笑而不语，这就要说到亚运会的故事了。
　　亚运会决赛，中国队VS韩国队的第一局，这局比赛中对面下路也是尺帝加CoreJJ。
　　当时就是这样一个情况，开局一枚野区眼落下，什么人也没看见，然后当下路上线后，小明就被蹲在草里的人给阴了，两分钟送了一血。
　　这一局的情况与那一局是何其的相似，所以陈源直接就回想起来。
　　三人在河道草丛里短暂集合，然后小明的锤石领先一步出发，朝着下路的第一个草丛走了过去。
　　当锤石靠近草丛时，里面果然滑出来了一个暮光之眼！
　　慎一个滑步将锤石嘲讽，然后CoreJJ的牛头同步出现，走到锤石的身后将他顶进了草丛！
　　不过随着牛头的前进，扩散开来的视野看到了躲在拐角处的卢锡安和奥拉夫。
　　上一秒还是一脸邪魅笑容的CoreJJ脸色瞬间变脸。
　　小明被顶进三人群中，反而不慌不忙，一发【厄运钟摆】同时摆到三人！触发余震的锤石此时像极了战神！
　　紧接着，香锅走上来，一发刁钻的【逆流投掷】投出，直接同样减速三人！
　　三人对着最前方的慎一顿猛锤，
　　一级的奥拉夫战斗力是无敌的，Cuvee大感不妙，想要交闪逃跑的时候已经来不及了。
　　香锅捡起斧头，又一发精准的Q，再度减速到慎！
　　乌兹再闪现跟出一发平A，一血拿下！
　　1分18秒！

182 皇冠：我太难了
　　小明此时嘴都要笑歪了，同样的招数还想阴老子两次？
　　一血拿下，比赛回归正轨，兵线已经出发，即将在中路汇聚，陈源此时将鼠标放在技能上，又看了看自己的护甲，正在默默计算技能的伤害。
　　“搞什么啊兄弟？”身旁的香锅看了一眼陈源，一滴冷汗流下，“源子哥，你别不会玩克烈吧？还在看技能？”
　　“别急...”陈源脸色一囧，然后又很快平静，“哥们是算伤害呢，想着怎么单杀他。”
　　兵线到来。
　　陈源这一局选择的是强攻骸骨的常规天赋，还是主打对线，不给对面刀妹起来的机会。
　　皇冠知道自己肯定是没资格补刀的，所以也没学Q，学习E技能，等小兵残血。
　　但陈源在第二层，他知道刀妹肯定是会学E补近战兵的，所以他打的相当凶，他直接越过了兵线开始压人。
　　很快，近战小兵渐渐的残血，但皇冠没想到的是，眼前这个B人竟然不补刀的！
　　双方英雄都没有动小兵，导致兵线一直在中间，刀妹如果想要用E补近战兵的话，就必须得进入克烈的攻击范围。
　　想到这，皇冠一咬牙，给他打就给他打吧，钱重要！
　　于是刀妹慢慢的向前，兵线慢慢进入E技能的攻击范围，两段E快速拉出，将三只小兵全部收入囊中。
　　陈源此时却是邪魅一笑，克烈直接学习W，一刀两刀三刀四刀！
　　56！56！84！105！
　　带着极快的攻速，四刀直接砍在刀妹身上，快速打出强攻，虽然刀妹带了骸骨镀层，但还是直接给刀妹砍了三分之一血！
　　？？？过分了嗷！
　　皇冠额头的青筋瞬间暴起，还有克烈一级学W的？
　　砍完四刀，陈源操作着克烈快速回头，两刀砍在小兵身上，极限的补了两刀，第三刀攻速不够，漏掉。
　　虽然漏一刀，还被小兵集火一轮，但是砍了刀妹四刀，只能说是血赚不亏。
　　接下来的远程兵，刀妹就更加不敢补了，只能在后面看着。
　　陈源慢悠悠的等到远程兵全部残血，带着W的攻速上前一刀一个小兵，还顺便用走位躲开了刀妹的E，看上去悠闲无比。
　　他也不去推线，而是就这么非常极限的控着，再加上刀妹还时不时的用E技能补刀，顺便还剐蹭到几只满血小兵。
　　中路兵线一直到了第三波，也依然还是在中间。
　　刀妹一直没机会吸血，但他磕掉了手里唯一的红瓶，血量重新回到六百多。
　　陈源此时W已经刷新，他立马毫不犹豫的砍在了第三波兵的近战兵上。
　　他要开始推线了。
　　因为克烈的W是无法控制的，平A一出去自动触发，所以如何控制W的触发时机，使其在打架的时候能够起作用，是一门学问。
　　此时正是第三波炮车线，吃掉这三只近战兵，他就将升到三级，这是一个关键节点。
　　四刀快速砍在小兵身上，W技能进入CD，陈源内心默默盘算着时间。
　　此时，皇冠操作着刀妹缓缓上前，想如同以前一样，使用E技能补刀。
　　就是现在！
　　陈源抓住了这个机会，Q【飞索捕熊器】电射而出，击杀最后一只残血小兵升三，并且捕熊器精准的抓在了刀妹的身上！
　　陈源快速学习E技能，并且直接释放。
　　克烈脚下巨蜥电射而出，朝着刀妹冲了过去。
　　“他这个E技能距离不够的。”皇冠虽然操作已经退化，但他的经验还是没有什么问题，知道克烈的Q是比E要长的，在Q的极限距离，E技能肯定打不中人。
　　克烈无法触发二段E的话，其实这波对他的威胁并不大。
　　但是皇冠都知道的事，陈源能不知道？
　　克烈在E技能冲锋到尽头的瞬间，黄光一闪，带着E技能的余威闪到了刀妹的脸上！
　　E闪！
　　“芜湖！”
　　克烈发出一声大叫，E技能撞到英雄，成功触发机制，蜥蜴往刀妹身上一踩，跳到了她的后面，并且获得了一次二段E的机会。
　　【飞索捕熊器】此时读条已经完毕，二段Q触发，将刀妹拉到了克烈的脸上。
　　W【暴烈秉性】此时CD正好恢复，一刀，两刀，三刀，四刀！
　　两段Q的伤害是104，W四刀总伤害316，一段E技能伤害43。
　　虽然刀妹拥有43的护甲，减免了31%的伤害，但克烈也有强攻的加持。
　　一套技能下来，直接打了410点血！
　　刀妹本来血量在六百出头，目前还剩两百不到！而陈源这时候给上引燃，三级的引燃能烧110。
　　“这是要单杀了吗？”记得大声道：“这才三级啊！能杀吗？”
　　陈源此时调整位置，一个二段E朝前冲去，再度打出三十点伤害的同时，直接冲进刀妹的塔下，堵死了他的逃跑路线。
　　皇冠知道这个情况有闪也没用了，所以他也不想着跑了，干脆原地放弃治疗。
　　他此时无比的后悔，他升两级时还是贪了，觉得自己能操作这个克烈，所以两级学了Q。
　　如果他两级学W的话，克烈是绝对杀不了自己的。
　　同时他也有些莫名其妙，你一个玩中单的？为什么能把克烈的斩杀线算的这么精准啊？
　　最后一发平A落下，克烈带着嚣张的语音直接带走刀妹，完成单杀！
　　现场观众的欢呼声震耳欲聋，在气氛组的带领下，全场开始高呼RNG的队名。
　　陈源将兵线推进去，回城补充装备。
　　没什么好说的，两把长剑，加一个复用性药水。
　　而皇冠的刀妹，本来补刀就是个位数，马上可以开始快乐补塔刀的时候被单杀，经济直接血崩，啥玩意都买不了，而且身为三星队员，出门买真眼是必须的。
　　最后他只能出一个复用性药水加真眼。
　　这么一来一回，经济差可就太大了，陈源再度开始骑在皇冠脸上打。
　　只要皇冠中Q，他就毫不犹豫的E上去打，不交闪就是半血没了，抗不抗小兵那都是无所谓的。
　　下路，情况同样一片大好。
　　卢锡安加锤石本就是强势组合，再加上一级拿了个头，优势直接无限大。
　　时间在缓缓流逝，RNG的优势也在变得越来越大。
　　时间很快到达五分四十五秒，陈源到达六级，此时光靠对线，RNG就已经获得了一千的经济优势。
　　既然陈源六级，那必然是要与香锅起一波节奏的。
　　“要不要包下？”香锅此时问道。
　　“这..”陈源沉吟了两秒：“小虎，慎是不是快六级了。”
　　小虎扫了一眼自己的经验条，“他没漏经验的，但我在压线，我还差一只兵，那他应该差四只兵左右。”
　　得到答案，陈源摇了摇头，“慎马上六级，包下来不及的，容易出事，来抓一波中路吧。”
　　“OK。我也能来。”小明此时也回复道，他们下路此时刚推完了线，Uzi回城补装备，小明正好能获得一波游走的机会。
　　香锅操作着奥拉夫开着扫描蹲在中路旁边的草丛里，静静的等候先手。
　　陈源扫了一眼锤石的位置，觉得差不多了，毫不犹豫的开启了大招！
　　噔噔蹬蹬！
　　克烈脚下的蜥蜴变做一个陀螺，快速的朝着刀妹冲了过去！
　　于此同时，奥拉夫也开着狼头从草丛里冲了出来，借着克烈大招的加速，奥拉夫快的像个鬼一样。
　　皇冠在塔内被克烈一脚踢中，看到奥拉夫也冲过来，毫不犹豫的一个闪现冲进了塔，对着刀妹猛砍。
　　陈源也E技能跟闪，两人对着刀妹猛A。
　　刀妹在塔下开出大招，陈源的站位稍微靠外，碰到了剑阵被缴械，而香锅的奥拉夫还在继续砍。
　　防御塔此时正对着克烈疯狂输出，不过因为英雄特殊机制，这个英雄抗塔没有什么压力。
　　很快，陈源抗塔到了极限，脚下的怯战蜥蜴直接溜了，防御塔攻击对象转换，开始攻击奥拉夫。
　　被预热完全的防御塔伤害相当高，一炮下来直接给奥拉夫干了三分之一血！皇冠的刀妹也在垂死挣扎，连续两个Q，将奥拉夫血量压到一半！
　　紧接着，香锅又是一刀平A，同时捡到斧子，一发【逆流投掷】丢出，将刀妹直接收割。
　　皇冠此时露出了满意的微笑，一换一，不亏！
　　“香锅站在对方塔下，还剩半血！外面还有刀妹的剑阵挡着，跑不掉了吗？”记得大声道：“小明来了！”
　　锤石的到来为奥拉夫指引了一条明路，一个灯笼甩在他脚下，直接带着他从塔下飞了出来。
　　“那这局皇冠又崩了啊...”Rita用她毫无激情的声音说道：“两个人的实力差距太大了，而安掌门又不来抓中...”
　　陈源又推了两拨兵线，回城直接合出了提亚马特和草鞋，当他再度上线时，手上只有一个红水晶的刀妹就已经失去了对线资格。
　　将兵线推进塔，他直接去吃对面的F6，整个姿态嚣张无比。
　　继续推线，然后吃自己家F6，一边疯狂刷钱，一边等大招的CD。
　　在往后，他虽然没有再单杀刀妹，但他补刀直接压了刀妹近四十刀，巨肥无比。
　　八分钟，回城补装备的陈源顺势与香锅来了一波下路的四包二。
　　克烈大招嗷嗷叫着冲进了对面的防御塔下，配合香锅与乌兹的输出，对面毫无抵抗能力。
　　不过安掌门则是抓住机会来到上路，岩雀的高爆发，配合慎的E闪抓死了一波小虎。
　　十分钟，香锅又抓住一个机会，再度越了一次皇冠的塔。
　　反正香锅已经把对面刀妹当成提款机了，每次没啥事做的时候，就来越一波刀妹的塔。
　　虽然这波安掌门在反蹲，但没有任何用处，克烈抗塔，四刀直接就给刀妹干了半条血，香锅开启大招和掠食者收掉另外半条血没有任何问题。
　　刀妹就这样死在了自家打野的面前。
　　皇冠贵为去年的冠军中单，此时耳边却响起了凄凉的音乐。
　　雪花飘飘，北风萧萧，这诺大召唤师峡谷，竟然没有我刀妹的立足之地...
　　十一分钟，安掌门的岩雀想要配合上单的慎抓一波下路，但是他们自以为的先手，却是落入了RNG的陷阱。
　　下路CoreJJ的牛头果断开团锤起乌兹，伴随着慎和岩雀的大招，GenG四人快速聚集！
　　但与此同时，克烈的大招音乐响起，带着奥拉夫从中路直奔而来，与此同时，小虎的TP也快速到位。
　　本来是一波快快乐乐的四包二，竟然就这么变成了四打五！
　　乌兹先是冷静的交闪拉开距离，卢锡安远程大招夺夺夺，然后他就不上了，直接原地按下回城，交给上中野的兄弟们去表演。
　　小虎的武器落地后开始摇起花手，然后直接一个闪现Q晕住三人！
　　同时克烈和奥拉夫也到了，奥拉夫开启大招，与克烈一同进场乱杀！
　　“香锅的奥拉夫装备很好，GenG这边根本无法阻挡！”记得大声道：“尺帝的维鲁斯直接被克烈秒掉，奥拉夫则是击杀了打野岩雀！”
　　“都别想跑！”
　　又追了一会，小虎的Q技能转好，一个跃击收掉牛头，这波团战以零换三结束。
　　这波以后，GenG完全崩盘。
　　陈源回城，直接将手里的提亚马特合成了巨型九头蛇，装备好的离谱。
　　紧接着，香锅控到先锋，并且在上路释放，帮助小虎拿到一塔以后，RNG开始131了分带。
　　一个武器，一个克烈，单挑能力都是直接拉满的那种，GenG的慎和刀妹无论怎么去排列组合，都打不过两个B。
　　陈源当然是乐得去带线的，克烈直接住在下路不走了。
　　将兵线推进塔后，他也不急着推，而是直接开始断起了兵线，吃完兵后，直接一步钻进了野区，开始吃对面石头人。
　　而对面的人当然不敢去动这个克烈，只能任由他发育。
　　二十分钟，下路一塔才慢慢被小兵磨掉，陈源携带巨款回城，补出黑切，准备大龙团战。
　　他们让有TP的小虎去单带，不过其实小虎都不用来团，直接一条路带到底就完了。
　　陈源实在是想不到，对面还有什么翻盘的可能。
　　双方很快在大龙处汇聚，四打五的局面，陈源丝毫不虚，直接按下R。
　　一键开团成功！
　　克烈带着奥拉夫直接冲进了对面的人群，两个战士肉的像个怪物，牢牢的顶在前面。
　　同时他们伤害还高，两人冲进去一顿敲，直接把刀妹干碎。
　　紧接着，乌兹开始了他的无风险输出，卢锡安顺滑的像个巧克力，手中双枪跟机关枪似的疯狂乱点。
　　“RNG这边太凶了！四打五都是随便打！”Rita毫无波澜的说道：“伤害夸张到极点，以香锅一人阵亡为代价直接击杀了对面三人！”
　　“RNG众人拿下大龙，小虎也将兵线带到了下路高地，一波了！”
　　“NPNP！下班咯！”比赛还未结束，黑白屏幕的香锅就已经站起身伸了个懒腰。
　　“别尬黑。”陈源斜睨了香锅一眼，“还有一场比赛呢！”
　　香锅邪恶一笑，“嘿嘿嘿！”

183 再见了，三星！
　　“恭喜RNG，拿到小组赛第五场胜利！只要赢下第六场比赛，他们就将小组赛全胜出线！”记得激动地说道。
　　此时三星教练看到自家队伍输了比赛，并不感到意外，从一级被反套路开始，他就感觉已经赢不了了。
　　这支队伍，实在太可怕了。
　　个人实力，团队协作，战术体系，都是世界顶级水平。
　　而且最可怕的地方是，他们还善于吸收失败，同样的战术，不能在他们身上使用两次。
　　“还好，只要接下来RNG赢了VIT，我们还是能打加赛的，我们还有一个绝招没出，出线应该不是问题。”
　　三星教练对着队员们说着，对于出线，他并不担心。
　　毕竟瘦死的骆驼比马大，他们好歹也是去年冠军，今年就算再捞，也不至于十六强。
　　...
　　RNG休息室中。
　　“下一场咱们能不能整点活啊？”香锅躺在沙发上，舒舒服服的说道：“拿个亚索什么的。”
　　“我其实也是这么想的，”风哥笑着说道：“我下把打算选这几个英雄...”
　　陈源一边听双眼一边发光，笑着问道：“这不太好吧？算不算违规啊？”
　　“这有啥违规的？”风哥满脸疑惑：“相信我就行了。”
　　很快，第六场比赛开始。
　　VIT对阵RNG。
　　上场担任解说的Rita轮换下场，这场比赛的解说是管泽元与记得。
　　他俩对于接下来的比赛也是充满了信心，并不认为RNG会输给VIT这种队伍。
　　“目前GenG的比分是3-3。”记得点头道：“而VIT的比分是3-2，如果VIT赢得这场比赛的话，他们就将以小组第二晋级。”
　　“如果他们输掉，那就将与GenG开始一场加赛。”
　　管大校笑着接话道：“不过我并不认为RNG会输，所以今天有加赛应该是在所难免的了。”
　　“好的，BP已经开始，让我们看看双方的表现！”
　　这一局是RNG的选边权，风哥照例还是ban掉了洛，螃蟹，维鲁斯。
　　而对面VIT则是ban掉了阿卡丽，剑魔，吸血鬼。
　　“来，让我们看看RNG的第一ban....”记得看着屏幕上出现的英雄，稍微呆滞了两秒，“RNG在第一手锁定了亚索！”
　　管大校的表情瞬间僵硬，他想到了一些不好的事情，他艰难的说道：“源子哥是世界第一亚索，所以一手选也能理解，毕竟先手选的话，队友也方便配合选出击飞，还是看后续的BP吧。”
　　VIT的教练显然也有些疑惑，不过他们也乐得对面出现这种选择，所以后手选出加里奥和奥拉夫，显然是要军训亚索。
　　紧接着，RNG的接下来两个选择，则是彻底引燃了观众们的热情。
　　暗夜猎手！
　　牛头酋长！
　　在底下观众们震耳欲聋的欢呼声中，两名解说此时对视一眼，都有些无言。
　　要不要这么假？
　　管大校的内心早已把RNG的人骂了个遍，我三星出线是碍着你了还是怎么？非要演一波？
　　VIT的大兄弟们显然也相当的懂事，一看这种情况，后两手的Ban位他们也不认真ban了，直接ban掉了奥恩和赵信。
　　紧接着，随着RNG后两手锁定梦魇和刀妹，双方阵容确定。
　　蓝色方RNG：上单刀妹，打野梦魇，中单亚索，下路VN+牛头。
　　红色方VIT：上单螃蟹，打野奥拉夫，中路加里奥，下路小炮+女坦。
　　不得不说，RNG这个阵容属实是鬼才选出来的，一手选出亚索，但是后面四个英雄却只配了一个击飞...
　　“都给我认真打嗷。”风哥严肃的说道：“虽然阵容是整活阵容，但玩还是得认真玩的，该赢的还是要赢！”
　　“OK！”几名队员分别点头，在这种世界赛阶段，虽然BP可以随便你选，但比赛还是得认真打，能赢的局故意输，那是要被严查的。
　　不过有一说一，在这种阴间阵容下，即使RNG的队员们手眼通天，也是赢不了的...
　　是真的打不过...
　　下路，对面小炮加日女的组合就不用说了，直接骑在你VN的脸上打。
　　乌兹但凡敢偷点一下，对面小炮就直接骑脸了，再加上日女的控制与伤害，下路对线少有的进入劣势。
　　而中路，就更不用说了，加里奥和奥拉夫军训一个亚索不是简简单单。
　　陈源就算带了净化和闪现，已经尽全力在跑了，但也还是在七分钟被抓死了一次。
　　不过他这波死亡并不是一血，一血是上路的小虎送出来的。
　　这就没啥话说了，他是真打不过...
　　所有人都看得出来小虎努力了，各种操作花里胡哨。
　　但人家螃蟹并不管你有啥操作，一个E闪精准的撞到刀妹，一个背摔加上两发被动直接带走。
　　这也是一场相当艰难的比赛，毕竟亚索和VN的后期能力还是相当给力的。
　　VIT的人这局明显加快了节奏，中期通过各种大小龙来逼团。
　　不过VIT那边所积累的对线优势实在太大，后期亚索虽然战斗力强，但缺少队友的击飞机场，也稍显乏力。
　　最终，三十分钟，VIT带着大龙BUFF一路直接摧毁了RNG的水晶。
　　坐在椅子上的陈源不禁摇了摇头，稍微叹了口气，从电竞椅上起身等候对面的人来握手。
　　这群欧洲大兄弟显然相当的开心，每个人都挂着笑容。
　　一边握手，他们还说一句“Thanks！”
　　五个人，每人握手五次，加起来就一共说了二十五次“Thanks！”....
　　不过这个就不是观众们能听到的了，他们只看到VIT的队员红光满面，同时每个人的嘴型一样，在快乐的与RNG队员交谈。
　　【哈哈哈，再见了，三星】
　　【精准控分+皮肤局，真有你的RNG！】
　　【管大校脸都黑了】
　　【管泽元这SM脸笑死我了】
　　此时网友们也乐了，在直播间疯狂的刷弹幕，他们也没想到RNG在最后会玩这一出。
　　“恭喜VIT，在最后一场比赛中战胜强敌，以小组第二晋级八强赛！”记得照例念着文案，不过越念，脸上笑容就越浓，最后他终于忍不住了，侧头看了一眼身边的管大校。
　　管大校此时摆出一副SM脸，自己支持的主队十六强出局，他的内心此时正在疯狂的循环骂RNG，但他还不能说出口，不然得被RNG粉丝冲烂...
　　他的SM脸与记得的笑脸形成了一个鲜明的对比，被直播间的无数人截图保存了下来，奉为传世经典。（这个图实在太经典，我会把图贴在本章说。）
　　其实最后一场比赛输了，陈源还稍微有些遗憾，不过好在输了比赛，总算是不需要搞那些繁杂的赛后采访了。
　　队员们一副兴高采烈的模样，欢声笑语的回到了训练室。
　　风哥此时还是微微皱眉，“没想到还输了...”
　　“没办法啊教练。”陈源一把躺在沙发上，“你选的这个阵容实在是太阴间了，再加上小虎又在送，确实赢不了。”
　　“什么叫我在送？”小虎有些不服气，“不是差点就单杀对面了吗？”
　　陈源看了他一眼，“然后就0-3了是吧？”
　　“行了行了。”风哥站起身摸了摸肚子，“都收拾好东西，准备吃饭去吧，饿死了都。”
　　“走了走了！”香锅弹射起身，抱着自己的外设就往外走。
　　小组赛第五天，RNG已经完成了他们的小组赛赛程，虽然小组赛还剩下最后三天时间，但八强赛将在十月二十号开启。
　　也就是说他们将获得五天的休息时间，还是相当舒服的。
　　...
　　后面两天，EDG和IG也分别完成了他们的小组赛第二轮循环。
　　IG所在的D组全是鱼腩，出线当然不成问题，问题在于他们是小组第几。
　　欧洲一号种子FNC实力不容小觑，虽然在第一轮中，他们以2-1的成绩位居第二，但在第二轮，他们又将场子找了回来。
　　第一场比赛，便是FNC对阵IG的头名之战，这一局中，FNC的中单Caps发挥神勇，中单剑魔对线小压Rookie瑞兹的同时还没忘了游走。
　　最终在Caps和rekkles的发挥下，FNC在第二轮循环赛扳回一城，两支队伍以同样5-1的成绩结束小组赛。
　　随后在争夺小组第一的加赛中，FNC的打野Broxah又站了出来，他抓住了JackeyLove喜欢压线的特点，对下路进行重点照顾。
　　两级抓下，四级抓下，并且全部得逞！为队伍贡献三个人头！
　　JackeyLove五分钟被抓死两次，节奏血崩。
　　Ning则是在上中还以颜色，趁机将上中各抓了一次，扳回了两个人头。
　　不过FNC下路打开优势以后，局势明显要顺利一些，拔塔，拿龙。
　　而IG当然也不会坐视不关，双方就这样开始了大乱斗。
　　双方贡献了一场三十分钟四十个人头的大乱斗局，但最终还是FNC略胜一筹，带着大龙BUFF和三条火龙结束了这场比赛。
　　不过好在IG就算是输了，也依然是稳居二号种子，问题不算太大。
　　而EDG就稍微有些难了。
　　相比于其他组都是明朗的出线情况，只有A组显得有些扑朔。
　　EDG，闪电狼，KT的三队厮杀成了所有人关注的焦点。
　　最猛的还是KT，这支队伍在第二轮为了保证出线，拿出了一些真东西，第二轮比赛三战三胜，以5-1强势出线！
　　国电也还算是给力，在第一轮就拿下2-1成绩的他们在第二轮持续发力。
　　在第二天，他们先是轻取PVB白给的那一分，然后再一波爆种，在第二场赢下闪电狼。
　　虽然在最后进入贤者模式的EDG输给了KT，但这已经无关大局。
　　4-2，EDG从死亡之组中杀了出来，以小组第二同样出线！
　　WW大兄弟闪电狼则是以3-3遗憾淘汰，所有人都没想到，2-0开局的他们，竟然在后半段连续失手，甚至还输给了PVB一分，不然他们还是有资格打加赛的。
　　小组赛最后一天，虽然今天没有LPL的队伍，但所有人还是在最后一场开始时到达了场地。
　　因为比赛结束后，就是八强赛的抽签了。
　　而陈源是他们RNG的抽签代表，早已被叫到了后台，准备上场。
　　他坐在后台的椅子上，除了还在场上比赛的G2以外，其他六支战队的代表也陆续赶了过来。
　　厂长和Rookie也走过来，LPL三兄弟此时做在一起闲聊着。
　　VIT的代表走过来，显然对于RNG的知遇之恩还是念念不忘，主动过来跟陈源握了握手，搞的陈源都有些不好意思，忍不住看了看周围。
　　兄弟，真没打假赛，别谢了...
　　Faker打了一天的比赛，显然有些口干，正拿着一瓶茶类饮料吨吨吨，没多时，一瓶饮料直接就被他吨了一半。
　　很快，最后一场无意义的比赛结束，早就稳晋级的G2的队员撤到后台，其他人看到G2的中单Perkz后，都忍不住看了看陈源。
　　小组赛第五天比赛结束后，Perkz在推特上对RNG口诛笔伐。
　　无非就是两个点。
　　第一，他没搞懂为什么RNG知道三星会在草丛内蹲人，他怀疑其他LPL战队为RNG泄露了训练赛的战术。
　　世界赛，不同赛区的队伍之间也会相互约训练赛，来实验自己的一些小套路，战术之类的东西。
　　虽然训练赛中使用过的战术就不能在正式比赛中对这支队伍再用了，但对其他队伍还是依然有效的。
　　所以有一个规则，那就是不能透露训练赛的任何内容，就算是同赛区的队伍也不能说。
　　第二，就是RNG在小组赛最后一局的整活行为，他认为有违电竞精神。
　　Perkz这番话显然激起了不少人的支持，显然，RNG在盲视野的情况下凭空反套路三星，确实有些可疑。
　　陈源对于这种跳梁小丑当然不会有什么特殊对待，面无表情，轻轻地点了点头，就像看待其他队伍一样。
　　一刻钟之后，八强赛抽签开始。
　　现场的大嗓门韩国主持人正拖长了音调，逐个介绍着本次晋级八强的队伍。
　　当介绍到陈源所在的RNG时，台下的欢呼声与掌声显然上涨了一个档次，不过他们并不是掌声最响亮的。
　　当介绍到SKT时，陈源清晰地感受到了什么叫狂热的主场优势。
　　“让我们再次欢迎本次进入S8淘汰赛的八支队伍！”韩国主持人再度提高声音：“首先是小组第一：RNG！SKT！FNC！KT！”
　　“还有小组第二的：VIT！G2！IG！EDG！”
　　台下观众再度开始欢呼，所有粉丝的声音都加在一起，比以往任何一次欢呼都大。
　　三支LPL队伍，三支欧洲队伍，外加两只LCK队伍。
　　冠军就将在这八支队伍之中产生！

184 八强赛抽签出炉！来吧G2！
　　陈源和其他三个小组第一战队站在左侧，另外四支战队的代表则是站在右侧。
　　“北美大兄弟和WW大兄弟全军覆没了啊...”娃娃看着这一幕微微摇头：“今年的八强赛就三个赛区，确实还是挺少见的。”
　　“但今年欧洲大兄弟很给力啊。”Joker点头道：“一个第一，两个第二，跟我们LPL的配置一样！”
　　【不要内战不要内战不要内战】
　　【内战不好吗？保送一个决赛】
　　【保送你M呢，我们要决赛内战！】
　　此时直播间前有近百万的观众正在疯狂刷屏，希望抽个好签。
　　江秋此时坐在自己的房间中，相当的紧张，脚趾紧紧地扣着拖鞋。
　　不得不说，今年抽签内战的几率相当高，两只队伍都是小组第二....
　　负责八强赛抽签的是前白盾打野Watch，看到这个打野，陈源就忍不住想起了我大OMG...
　　当年黑暗势力何等的意气风发...3-0横扫白盾，然后他们就没了...
　　Watch是以前的LCK三大美男之一，五年过去，容貌依旧帅气。
　　他的右手在一号种子池里一阵搅动，很快，拿出第一只签。
　　绿色底色，一个金黄色的队标——RNG！
　　台下顿时惊起一阵欢呼。
　　被抽到的队伍落入左上角的位置。
　　Watch右手再度伸入奖池，开始抽第二签。
　　很快，第二个被抽到的队伍，同样是金黄的队标，但不过是欧洲赛区的红色底色——FNC！
　　“RNG和FNC同属上半区...”娃娃说道：“如果他们都能在八强赛战胜对手的话，那他们将在半决赛相遇”
　　紧接着，SKT和KT则是先后落入另外半区。
　　“接下来进行的是二号种子池的抽签，抽出来的队伍将按照顺序成为四个队伍的对手！”娃娃说道：“当然，如果两只队伍小组赛同组的话，将会往下顺延一组！”
　　“拿RNG举例，如果第一个抽出来的队伍是VIT的话，VIT将会顺延成为FNC的对手！”
　　【不要内战！球球了！】
　　【二分之一的几率，别内战！！】
　　直播间的此时都在祈祷着。
　　“让我们来看看RNG的对手...”娃娃看着Watch打开了手里的圆球，“G2！这个比赛可好看了啊！”
　　“好签啊！”joker拍手道：“G2这支队伍应该是八强赛里最弱的队伍了吧！基本上稳定四强了！”
　　“再加上四强遇到EDG，咱们LPL可以说是保送一个决赛位置了！”娃娃的声音相当开心，观众们听了感觉有一丝不对，但是又不知道哪里不对...
　　所有人都知道G2的perkz在小组赛中对RNG有明显的敌意，而如今八强赛，他们两支队伍又成为对手，属实是戏剧性拉满。
　　直播间弹幕已经爆炸。
　　【源子哥冲冲冲！干碎G2！】
　　【芜湖起飞！】
　　【让你嚣张，八强回家吧阿P！】
　　没有抽到LPL队伍，陈源松了一口气，走上前与Perkz主动握了握手，他笑着说道:“八强赛见吧。”
　　陈源没有因为阿P之前曾经说过什么话而恶语相向，电子竞技实力说话，他只要把对面淘汰，并且夺冠，那自然没有任何人能说你。
　　阿P此时与陈源面对面，此时反而有些软了，“你也是...”
　　随着G2的队标出现在RNG的下方，Watch开始抽第二签。
　　“接下来就是FNC的对手了...VIT！”娃娃笑的挺开心：“欧洲内战，来了！”
　　Joker笑着说道：“这倒是个好消息，如果G2能淘汰RNG晋级，那么欧洲赛区就将连续打两次内战！”
　　“？”娃娃看了一眼Joker，感觉这个人是不是脑子出问题了？
　　【这周可儿说鸡脖呢？】
　　【建议直接封杀】
　　【这煞笔能不能滚啊？说话不过脑子？】
　　【标准傻狗】
　　“...我的我的”Joker也感觉自己说的话有些脑瘫，急忙挽救道，“我就是开个玩笑，G2想赢RNG还是挺难的...”
　　第三个，是SKT的对手，此时队伍池中仅剩下两只LPL队伍了，这两只队伍将会分别对上LCK的战队，可谓是任务艰巨。
　　“EDG！”娃娃大声道：“EDG再度迎上了他们的老对手SKT！他们是否能像15年那样创造奇迹呢？让我们拭目以待！”
　　最后一签象征性的抽了出来，剩下的IG被分配给了KT。
　　“这样一来，八强赛的抽签结果已经全部产生！”娃娃激动地说道：“上半区是RNG对阵G2，FNC对阵VIT。”
　　“下半区是SKT对阵EDG，KT对阵IG！”
　　“让我们一起给LPL的三支队伍加油！希望他们都能够发挥自己的最强实力，不留遗憾！”
　　“观众朋友们，我们八强赛见！”Joker也大声说道，结束了本次八强赛的抽签仪式。
　　【EDG和IG都没了，真要拿冠军，还得看我RNG！】
　　【为什么说是好签...】
　　【我是RNG粉丝，理智粉！】
　　场馆外，LPL的三支队伍此时正聚在一起，讨论着自己的对手。
　　香锅上来满意的拍了拍陈源的肩膀，“这个签抽得好啊！连打两只欧洲战队，这不是保送决赛吗？”
　　“你们舒服了，那我们怎么办？”身旁，小学弟幽怨的说道，“要是能跟你们换个位置就好了...”
　　EDG刚从死亡之组杀出来，又遇上死亡半区，八强赛SKT，半决赛IG或KT，这如果能夺冠，含金量直接拉满...
　　“哈哈哈。”陈源笑着说道：“这只能说自己运气不太好，不过问题不大，要是有夺冠实力，哪还怕什么分区？”
　　“别膨胀，先过了G2这一关再说吧。”风哥这边严肃的说道：“回去都好好训练！”
　　回到酒店，三支队伍就再度开始了繁忙的练习，同时分析师团队也在连轴转，将G2的比赛视频一看再看。
　　...
　　“G2主要的发力点还是中野。”风哥指着视频的的Pekrz，“欧洲那边一直盛产法王，这个Perkz，对线实力丝毫不弱于Caps！”
　　“再加上打野位的Jankos，他是毫无疑问的欧洲第一打野，实力当然不会弱。”
　　“所以这局比赛，我打算还是让香锅上，通过主打中野的联动来打跟G2硬碰硬，karsa，你没问题吧？”
　　karsa这边毫不犹豫的点了点头。
　　他打了这么多年的S赛，从未突破过八强，而如今来了RNG，突破八强就像吃饭喝水，他当然不会有任何的不满。
　　接下来，他们针对G2的特点，找到了与之队伍风格类似的IG开始了训练赛。
　　早在小组赛第二阶段开始，其他赛区的人就已经不约训练赛了，都将自己的战术捏的死死的，生怕暴露。
　　所以没办法，LPL赛区只能自己组队伍打训练赛，不过好在他们这次来的人多，所以也不是什么问题。
　　晚上，陈源和江秋照例在酒店房间里视频。
　　“恭喜你啊，抽了个好签！”江秋明媚的笑容出现在屏幕中，陈源的心情都稍微好了一些。
　　“害，抽签都无所谓的嘛。”陈源笑着说道：“要是真能夺冠，啥签都一样，哦对了，你会来看比赛吗？”
　　“当然会啦！机票都买好了。”江秋掏出手机，给陈源看了看订票记录，“不过我得到决赛才能来，你别到时候进不了决赛嗷。”
　　“怎么可能！”陈源随意摆了摆手，“欧洲队伍不是乱杀？”
　　欧洲队伍，他还真没有放在眼里，毕竟VIT这个二号种子跟他是同组，既然VIT的实力也就这样了，那欧洲队伍的实力注定不会太高。
　　“这可不一定！”江秋严肃的说道：“FNC你们还是得注意一下，能连赢IG两局的队伍，不会这么简单的。”
　　陈源点点头，“这倒确实，不过八强赛的对手并不是FNC，所以分析师们还没把注意力转移到他们身上去。”
　　时间很快来到10月10日。
　　今天进行的是八强赛的第一场比赛，由FNC对阵VIT，欧洲内战。
　　得到了RNG一丝小小帮助才侥幸晋级的VIT当然不会是自家大哥的对手。
　　第一场比赛，Caps依旧发挥神勇，虽然顶着欧洲法王的名号，但他的一手刀妹中单直接杀穿了全场。
　　得到江秋的提醒，陈源特意看了看关于FNC的比赛，发现这个队伍，主要还是厉害在这个中单上。
　　顶着法王的名号出道，妖姬，辛德拉这种标准法师中单他自然是信手拈来。
　　不过他最厉害的，还是新英雄的熟练度。
　　小组赛连胜IG的中单剑魔，中单阿卡丽，还有这一局的中单刀妹，Caps都展示了不错的熟练度，即使是与陈源的熟练度相比，都差的不是很多了！
　　配合上出色的英雄强度，乱杀一局比赛自然不成问题。
　　第二局比赛，Caps再度拿出妖姬，不过这局VIT也争气了一回，没有在一个英雄上跌倒两次。
　　VIT中单一手中单妖姬愣是对Caps打出了不错的压制效果，同时配合上打野赵信的不错发挥，最终鏖战四十分钟，艰难赢得第二场比赛。
　　第三场，最喜欢玩亚索的Caps再度整活，面对着辛德拉和卡莎的双C，果断选出了一手亚索中单进行针对。
　　台下的陈源看到这不禁泪流满面。
　　为什么你们打RNG的时候四五手就永远ban亚索啊？就这样放出来让我玩一局不好吗？
　　这一局中，双方围绕着中路无限打架，Caps的亚索熟练度属实在线，一手风墙每次都极其的关键，能够及时的封锁对面双C的输出。
　　很快，FNC还是渐渐地取得了优势，三十分钟，赢得第三局胜利，比分来到2-1。
　　【菜鸡互啄？】
　　【也就打打VIT敢选亚索了，要是打RNG，还不是老老实实的自己ban了？】
　　【没意思没意思】
　　直播间的观众们此时都纷纷表示没意思，他们也感觉这局比赛是在太没意思，毕竟VIT太弱了，实力完全跟FNC不在一个档次。
　　这真是让人难以想象这是来自同一个赛区的一二号种子。
　　第四局，Caps回归法王本职，在先手掏出了妖姬中单。
　　VIT则是后手拿出了辛德拉中单来针对，但是效果并不好。
　　不但没有压制住Caps，辛德拉反而是被妖姬反压制！
　　而且不仅如此，FNC在这赛点局全员爆种Bwipo，Rekkles，全部打出对线击杀！
　　这一局比赛仅仅持续了二十五分钟，FNC便带着大龙BUFF在VIT高地强行开团，随后赢得了这场比赛。
　　本次八强赛时间比较紧凑，同一个半区的两场BO5在同一天进行。
　　接下来将要开始的，是RNG对阵G2的比赛。
　　【终于看完了，赶紧看RNG比赛洗洗眼睛】
　　【芜湖，RNG加油！】
　　“稳住嗷，别把那些场外的事情放心上！”经理权哥此时正在给队员们加油打气，“源子哥，你是第一年打S赛，心态放平就行，以你的实力随便乱杀的。”
　　“放心！”陈源摆了摆手，“我心态好得很！”
　　“准备上台了！”
　　工作人员此时跑过来敲响了RNG休息室的门，“加油，RNG！”
　　“加油！”Karsa也在休息室里大喊着，盼望队友快点结束比赛归来。
　　...
　　“接下来让我们欢迎，Royal Never Give Up！”韩国主持人刻意拖长了音调，调动着观众们一波又一波的热情。
　　“上单：xiaohu！打野：M-L-X-G！中单：Hero！ADCarry：Uzi，SUP：Ming！”
　　不得不说，这些外国人念香锅的名字还是相当的有意思，他们可不懂麻辣香锅是什么东西，所以每次都是挨个将四个英文拖长音念出来。
　　台下的欢呼声阵阵。
　　本届S赛的选手中，除了大魔王Faker以外，人气最高的选手就是陈源。
　　不弱于LCK四大美男的颜值，TOP1的实力，再加上会玩亚索，想不吸粉都难。
　　鲁迅曾经说过，会玩亚索的男人，一定都很温柔，这话是真没说错。
　　因为韩国离中国相当近，所以专门出国过来看比赛的人不在少数，陈源隐约还能看见不少写着中文的应援牌。
　　随着G2的队员们同样上场，双方选手此时分成两列站在舞台上，一边接收者观众们的欢呼，一边等待比赛开始。
　　镜头切换到评论席，今天官方请来了与大哥Gogoing和Cool无状态。
　　当年Uzi与这二人当年在OMG曾是队友，不过当时几人之间有着不可调节的矛盾，导致整支战队分崩离析，无状态还曾经整出过“吹...”的传世经典。
　　不过后来Uzi去了RNG直接芜湖起飞，而无状态只能在FPX带队出局，高下立判。
　　今天导播请他们过来做嘉宾，显然是整活之心泛滥，想来一波官方鞭尸。

185 六分钟杀三次！阿P你开心吗？
　　今天的解说依然是娃娃和米勒这对老搭档，然后又请来了Letme做特邀解说嘉宾。
　　毕竟是一号种子的比赛，牌面还是要给足的。
　　“欢迎来到RNG对阵G2的比赛现场！”娃娃大声道：“因为RNG是小组第一，所以拥有选边权，他们理所当然的选择了蓝色方！”
　　“因为当前版本，阿卡丽，剑魔，刀妹，螃蟹满地走的情况下，蓝色方显然是能占据更多的优势！”
　　“BP开始了！”米勒高声道：“让我们来看看双方的BP选择！”
　　蓝色方的风哥第一手，毫不犹豫的ban了大发明家。
　　这并不是整活，而是G2的下路Hjarnan，是目前世界上当之无愧的第一大发明家。
　　他的大头在欧洲赛区所向无敌，入围赛，小组赛，只要一选出大头，就从来没输过！
　　即使是强如SKT，在小组赛时，也是毫不犹豫的两ban大头，没放出来过。
　　而且最关键的是，这个B只会玩大头，玩别的英雄就直接变成混子，所以这个ban位相当的重要...
　　而对面则是ban了吸血鬼和锤石，风哥接着禁用螃蟹和塔姆。
　　轮到G2最后一ban，他们却是禁用了霞。
　　“阿卡丽和剑魔都没ban吗？”米勒大声道：“G2将这两个英雄全部放出来，你拿一个，我拿另一个，打的好算盘啊！”
　　“怎么说？阿卡丽还是剑魔。”风哥端着本子问道。
　　他这个问题不仅是问陈源，还是问小虎的，这两个英雄都可以上中摇摆。
　　“阿卡丽吧。”陈源说道：“这个英雄强势一些，小虎熟练度也高的。”
　　TOP虎在一旁也点点头。
　　“RNG一选阿卡丽，G2则是拿下剑魔和洛！”米勒点头道：“不得不说，G2这边的教练组还是有想法的。”
　　紧接着，风哥这边锁定卢锡安和日女的下路组合，对面在第三手锁定戏命师，进入第二轮BP。
　　果然与预想中一样，只要ban掉大头，对面的ADC就自动退化成戏命师人柱力，开始当远程控制工具人。
　　第二轮ban人，G2这边针对打野出手，直接ban了梦魇和赵信，而RNG这边则是针对中路，ban了辛德拉和刀妹。
　　第四手，G2锁定打野酒桶。
　　“选个好打剑魔的英雄去上路吧，阿卡丽给陈源去玩，可以吧。”风哥开始征求意见，“给你拿青钢影怎么样？”
　　青钢影对线剑魔，前期虽然对线小劣，但以小虎的实力，苟住没有任何问题，到了中期装备起来以后，青钢影就能反客为主，占据优势。
　　这显然对于小虎来说又是一个考验了，不过他点了点头，“可以。”
　　RNG在最后两手先后锁定青钢影和盲僧，G2则是第十手锁定乌鸦，将剑魔摇摆到了中路，双方阵容确定。
　　蓝色方RNG：上单青钢影，打野盲僧，中路阿卡丽，下路卢锡安加日女。
　　红色方G2：上单乌鸦，打野酒桶，中路剑魔，下路烬加洛。
　　对面的上中大兄弟此时正在疯狂整活，两人将英雄换来换去，试图干扰陈源和小虎的符文碎片选择。
　　而陈源却是不管不顾，只把他们当成小丑，自信的在符文页里点出护甲。
　　想都不用想，肯定是中单剑魔，难道你还能中单乌鸦？那我头都跟你打爆信不信啊？
　　比赛很快开始，兵线在中路汇聚，陈源操作着阿卡丽开始慢慢的补刀，抢二。
　　他这次买的是杀人戒，就是奔着单杀去的。
　　一级的阿卡丽虽然战斗力不俗，但是面对一级的剑魔，讨不到什么好处，两级他才有拉扯的资格。
　　不过Perkz的剑魔却非常凶，一级学了Q直接开始压陈源。
　　陈源管都不管他，一刀一刀继续A在小兵身上。
　　此时在双方推线之下，第一波兵刚好死光，第二波兵已经开始交汇，陈源操作着阿卡丽开始前压。
　　他斜向走位，寻找了一个角度，一发Q同时击中近战兵和剑魔。
　　Perkz也是个年轻气盛的主，此时两人都是差一个兵升二，他怎么可能会怕，剑魔Q1毫不犹豫的朝着阿卡丽还击了过去。
　　此时陈源精致走位，先是向后撤退拉扯出被动，然后快速往剑魔脸上凑，钻进了一段Q的内圈。
　　打出被动，再打出第二发Q，同样是同时击中小兵和剑魔，再稍微往外走位。
　　一段没中外圈，不过Perkz也不恼，这在他的意料之中，第二段Q算准了陈源往外拉扯被动的机会，再度释放！
　　可陈源此时却轻点S，阿卡丽站在二段Q的内圈极限范围停了下来，再度规避了个外圈的伤害！
　　陈源此时脸上露出得逞的表情，轻描淡写的再度拉扯出一个被动，同时回头再度A出！
　　两套QA加电刑打出来，一共磨了剑魔半条血。
　　不过阿卡丽的血量也没好多少，毕竟一级时被消耗了两下，再加上他这次是抗兵作战，血量同样也是半血。
　　嗡！
　　两位英雄身上同时闪过一道白光，随着近战兵的死亡，双方同时升到两级。
　　Perkz快速学习E技能，剑魔三段Q接E，拉近距离朝着阿卡丽拍了过去！
　　“回剑！”
　　阿卡丽喊出清脆的女声，整个人往后翻滚，同时向前投掷出一枚手里剑，扎在剑魔身上！
　　剑魔与阿卡丽同步位移，第三段Q再一次只中了个外圈！
　　“不好！”阿P的脑海中闪过一丝不妙，但这时候他已经跑不掉了。
　　陈源稍微撤退一步，阿卡丽的右手镰刃再度旋转起来，他毫不犹豫的按下E，阿卡丽直奔剑魔而去！
　　落地再一A！直接给上引燃！
　　“中路要单杀了吗？有机会有机会！”米勒此时相当激动，“双方都是有闪的，这个要注意！”
　　陈源一边拉开距离，一边仔细观察着对面的动作。
　　他拉开距离不是想放弃，而是在静静的等待能量恢复。
　　一秒钟过后，能量够了一个Q的蓝，此时他也正好走到Q技能的极限范围。
　　Q！
　　阿卡丽第三次投掷出苦无，将剑魔的血量压残，而且因为剑魔在逃跑的关系，这个Q投掷出的一瞬间，被动就已经出现在手上！
　　而就在下一瞬间，陈源毫不犹豫的闪现，阿卡丽出现在剑魔的身边，镰刃一刀挥出！
　　Q，拉出被动，闪现，一刀，一套动作几乎在同一瞬间。
　　阿P被这闪现吓了一跳，他本以为阿卡丽应该要撤退一步，拉扯出被动再闪现过来A，没想到这个被动出来的这么快！
　　紧急情况下，他也急忙按闪，不过已经来不及了！
　　剑魔周身黄光一闪，成功用出了闪现，但是阿卡丽的镰刃已经砍在了他身上，隔着老远将他带走！
　　“First blood！”
　　“死亡闪现！”娃娃大声道：“两级单杀！源子哥的阿卡丽，你凭什么敢放出来的！？”
　　台下的LPL观众们同时开始狂欢，让你口嗨！两级单杀，爽吗？爽吗？
　　打完单杀，陈源还有近半血，还算健康，所以他并没有打算回家，而是用剩下的能量慢悠悠的将兵线推了进去。
　　因为对面剑魔带的是TP，所以他必须得把兵线处理好，如果不推进去的话，对面T下来控线，那这波单杀他反而会亏。
　　阿P复活后直接一个TP上线，看到半血的阿卡丽还不走，自然第一反应就是要把赶回家。
　　而陈源此时已经升到三级，马上四级，当然不会怕这个两级的剑魔。
　　阿卡丽走走停停，欲迎还拒，想要将剑魔勾引出来。
　　不过阿P也不上当，剑魔先是将塔下刀清空，将兵线推出来后同样升到三级，才提着大剑开始向着阿卡丽靠齐。
　　剑魔大剑举过头顶，一段Q的技能范围出现，不过这个范围离阿卡丽有一段距离。
　　很明显，他要QE。
　　这些东西，让一个反应慢的人来，甚至都想不到这一层。
　　而你反应如果够快，就算你想到了这一层，也来不及做出反应。
　　只有像陈源这种，反应顶级的人才能作出正确处理，他毫不犹豫的按下E技能，阿卡丽再度往后翻滚，险而又险的躲开了这一段Q。
　　手里剑戳在剑魔身上，陈源不急着放二段E，而是朝着剑魔的脸上走了过去。
　　阿P此时手里捏着二段Q和E，他看着走过来的阿卡丽，再度释放Q2！
　　如果阿卡丽不做动作，这个Q2就能中，如果他扭头撤退，阿P就会用E调整位置，依然能中！
　　但是阿P没想到，如果阿卡丽往他脸上冲怎么办？
　　陈源看到Q2释放出来的瞬间，他直接按出二段E，阿卡丽加速冲到了剑魔的脸上，硬是又躲过了这个二段Q的外圈！
　　冲到脸上来你还想跑？？
　　阿P稍微有些没看懂，毕竟阿卡丽本身就是半血来的，就算他躲了剑魔两段Q，但剑魔依然还是满血状态，你E到脸上来怎么可能打得过？
　　紧接着，一个盲仔的出现给了他答案。
　　陈源贴到剑魔脸上后直接甩下烟雾弹进入隐身，等候野爹的到来。
　　虽然阿P的预判相当精准，一个三段Q接E精准的击中烟雾弹中的阿卡丽，但这已经没用了。
　　盲仔一个金钟罩摸到了阿卡丽的脸上，然后天音波，天雷破，回音击，一通乱拳，再度给剑魔送回泉水！
　　“漂亮的GANK，阿P在四分钟连死两次！”
　　陈源看着手中的杀人戒涨到了三层，显然是相当的满意，呼叫野爹帮他把兵线再度推进去后，舒舒服服的选择了回城。
　　Jankos的酒桶则是慢悠悠的走过来，开始吃这波塔下刀。
　　两本小黄书加两把长剑，再加上手里的杀人戒加复用性药水，早早在四分多钟陈源就已经做出了他的六神装。
　　而阿P的剑魔，身上还是可怜兮兮的两把长剑，经济差被拉开近一千。
　　比赛继续进行。
　　陈源获得装备优势后开始了熟悉的骑脸环节，即使是在短小的中路，他也不给对面任何补刀的资格，剑魔上来就是直接一顿打。
　　很快，比赛又到了五分四十五秒。
　　这是中路六级的时间。
　　此时阿卡丽正屯了一大波兵线进塔。
　　阿P的剑魔连死两次，又有一波塔下刀还没吃，此时只有可怜兮兮的四级，正站在塔下瑟瑟发抖。
　　这种情况下，陈源不越他一波，可能吗？
　　阿卡丽拉近距离以后，一段大招空中接Q，直接冲到了剑魔的脸上，同时整个人开始往外拉扯。
　　就在阿卡丽动手的瞬间，旁边野区里出现一个大胖子，是对面的打野酒桶。
　　很显然，所有人都知道阿卡丽要六级越塔，所以这个打野提前就在这里反蹲。
　　不过这个四级的打野并不能阻止陈源。
　　酒桶一肚子撞在阿卡丽身上，不过陈源已经丢下了烟雾弹，阿卡丽在塔下进入隐形状态。
　　挪动位置，阿卡丽现身又是一发AQ打在剑魔身上！
　　高额伤害之下，剑魔直接被打到了三分之一血，已经进入大招的斩杀线！
　　“救一下救一下啊！”Perkz此时在队伍语音里大喊道。
　　怎么救啊？？
　　G2打野Jankos此时满头雾水，我一个酒桶，E技能也没了，浑身毛控制都没有，拿头救？
　　你要是Q技能打断阿卡丽的二段大招，说不定还有救...
　　但是这TM可能吗？？？
　　阿卡丽再度从烟雾中现身，此时他站在剑魔的身边，AQR连招一气呵成，直接将三分之一血的剑魔秒掉，同时利用大招的位移跑出了塔！
　　Jankos再度含着泪吃下这波塔下刀，补刀直接反超自家中单，野怪猎人的debuff都出来了....
　　阿P则是抓着头发，兰德里的折磨直接带在了脸上。
　　“再度单杀！阿P六分钟不到，连死三次。”娃娃大声道：“我这边单方面宣布，游戏已经结束！”
　　“这个B是真的猛的离谱！”Letme也不禁摇了摇头，身为队友，他是知道陈源的离谱之处的，但是这一次，他还是被吓到了。
　　六分钟把对面杀成0-3，这真的是在打世界赛吗？对面真的是八强？
　　【太NM狠了！】
　　【懂不懂什么叫夫目前犯啊？】
　　【源子哥老牛头人了】
　　陈源也不禁摇了摇头，他能明显感觉到，这个Perkz比起Caps，要弱得多了。
　　阿P的剑魔熟练度明显的就不高，阿卡丽估计更是一窍不通，不然的话两级那波不可能打起来的。
　　而Caps的剑魔和阿卡丽的英雄熟练度都不低，如果换他来对线的话，虽然不太可能打得过陈源，但肯定是不会被单杀...

186 1580伤害，真有你的阿P！
　　Perkz此时相当的痛苦。
　　六分钟杀三次压两级，这种情况即使是他去打黄金白银局，都很少把对面打成这样...
　　毫不夸张的说，他自从出生以来，被打成这样的时候都不多...
　　因为即使是你再厉害，也不能直接无视防御塔去抓人，你让一个黄金石头人去面对TheShy，也不可能六级死三次，顶多就是四级死一次，六级死一次...
　　这种情况出现，除了杀人的那一方强以外，还有相当一部分原因是因为被杀的那一方菜。
　　我是黄金白银？
　　阿P此时陷入了深深的自我怀疑...
　　于此同时劣势的还不止他这一路。
　　下路乌兹的卢锡安压制一个混子AD那自然是信手拈来，虽然被酒桶光顾了一次，导致小明被抓死，不过下路依然优势不小。
　　七分钟，血压二十刀，并且防御塔的血量已经磨了一半。
　　此时双方打野都在下半区刷野，随时抓人或反蹲。
　　上路，Wunder的对线实力显然不够强硬，随着小虎的青钢影等级慢慢起来，已经渐渐地能在乌鸦手中拿到优势。
　　而且双方打野几乎是明牌在下路打的情况下，小虎也不担心被抓，E技能一好就直接往乌鸦脸上踢。
　　陈源看着这个情况，内心一动，一个想法飘起。
　　他先是连续三个Q将兵线推进了塔，然后阿卡丽开始往后撤退。
　　在视野的极限区域，阿卡丽朝着下路扭头走了一步，然后消失在了视野里。
　　“小心小心！”Perkz在中路点出MISS信号，“阿卡丽来下路了。”
　　“OKOK。”阿卡丽的威胁性巨大，酒桶和下路的烬同时开始猥琐，以免被抓。
　　但他们不知道，陈源消失在视野中以后，又马不停蹄的赶往了上路，一路走在阴影之中，没有任何人发现。
　　这精准的视野把控，看得场下观众们是一阵阵的欢呼。
　　嘈杂的欢呼声透过耳机传达到G2队员的耳朵里，他们虽然有些不明白这些观众们在喊什么，不过他们也没多想。
　　紧接着，阿卡丽在上路的三角草丛出现，渐渐地绕到了乌鸦的后面。
　　“嗯？”上路的Bweipo被吓了一跳，说好的去下路呢？
　　他这时候想跑已经来不及了，青钢影的留人能力是顶级的。
　　E技能拉近距离，接上一个【海克斯最后通牒】，将乌鸦牢牢的锁在了领域内。
　　陈源大招都懒得交，QAQA，直接给乌鸦带走，杀人戒来到七层。
　　不过阿P的剑魔倒是得到了一丝发育的机会，中路快速推线，然后赶紧回城做出了他的水银鞋。
　　击杀完上路以后，香锅也靠过来，配合队友来控先锋。
　　本来这个时候，Jankos的正确做法应该是叫上中单去下路抓一波，顺便试着控小龙。
　　不过Jankos深深的明白，这么玩是赢不了游戏的，想要把这个局面翻了，他必须得抢到这个先锋。
　　于是酒桶也来到上路先锋处，想要赌一波惩戒。
　　毕竟他和盲僧等级一样，确实是有机会的。
　　然后...他就送了...
　　酒桶从龙坑背后E下来，香锅毫不留情的一个二段Q接惩直接斩杀，没有给他任何机会。
　　没有位移的酒桶将自己宝贵的人头再度送出，陈源的杀人戒也涨到九层。
　　九层戒指，陈源肯定是忍不住的，回城后科技枪也不合了，法穿鞋也不出了，直接先合出了杀人书。
　　然后将手中的两本增幅典籍合成了海克斯科技左轮枪，又买了双草鞋。
　　九层杀人书也算是对得起他这个合成钱了，所以陈源这波并没有亏属性。
　　出门后，陈源和香锅两个恶霸又来到下路，毫无阻拦的控到第一条小龙。
　　陈源回到中路补线，香锅则是来到下路，配合乌兹先推了这个岌岌可危的下一塔。
　　拆完下塔，乌兹和小明同时回城。
　　卢锡安来到上路，香锅则是一路刷野刷上去，同样来到上路，释放出先锋。
　　乌兹又很快吃了上塔的塔钱，经济同样芜湖起飞。
　　十五分钟不到，双方的人头比5-1，外加两座塔钱，经济差已经来到四千！
　　陈源和小虎则是开始了他们的快乐单带，对面一个乌鸦，一个剑魔，全是二级残废，根本不能阻挡他们单带拆塔的步伐。
　　十七分钟，陈源攒钱回城，合出科技枪，暗影宝珠，法穿鞋，加上他九层的杀人书，伤害已经到达了一个巅峰。
　　他从阴影中靠向正在下路带线的剑魔。
　　阿P虽然有所察觉，但是想跑的时候已经来不及了。
　　阿卡丽两段大招用来位移，强行接近剑魔！
　　陈源做了一个小预判，阿卡丽E技能朝着剑魔的屁股位置丢出。
　　Perkz在紧张的情况下，看到阿卡丽丢出手里剑，下意识的就往后走位，正好精准接镖。
　　这波啊，这波叫勾股定理。
　　阿卡丽二段E直接冲了上去，空中丢Q，落地A接科技枪！
　　随着电刑轰隆落下，满血剑魔瞬间消失，化作阿卡丽的四层杀人书。
　　身旁正打算支援的Jankos再次傻了眼，这是什么伤害？
　　你就这么喜欢当着我的面杀我的中单是吧？
　　陈源此时还是满血，当然不会想着走，而是回到线上继续去带兵线，给对面施加带线压力。
　　中路，小明趁着酒桶不在，同样对着塔下的二人果断开团，曙光女神一个远程大招精准击中戏命师，然后一个闪现E就冲了上去！
　　“Uzi远程开启大招跟伤害！洛抬起曙光想要救ADC，但是香锅的盲僧将洛直接踢了回来！”米勒一口气说了好长一串，“Uzi用大招击杀烬，再击杀被踢回来的洛！拿下双杀！”
　　正在守下塔的Jankos此时满脸的无奈，自家中单在下路被人追着打，他总不能不去救吧。
　　结果他一去，人没救下来，中路还被开了，是真难受...
　　【这就是欧洲二号种子啊？】
　　【一碰就碎的样子真是有够好笑呢】
　　【就这还赛前叫嚣，笑死了】
　　另一边，G2的队员们面对如此劣势，依然还是在寻找翻盘机会。
　　“来抓一波这个阿卡丽吧。”阿P严肃的说道：“他没做金身，洛闪现大招先手，直接一套给他控死。”
　　如果G2能把阿卡丽抓死，那他们确实还有一点机会。
　　“来了。”G2的人复活后，同时朝着下路走去。
　　除了上路的Bweipo还在带线，其他四人都来了。
　　陈源此时大招还没好，他虽然嗅到了一丝危险的气息，但他第一时间并没有选择跑。
　　紧接着，他就看到了对面抱成一团的四个人。
　　没有包围，没有绕后，就四个人冲过来硬抓。
　　洛开启皇冠和大招，带着无与伦比的移速直接冲到了阿卡丽的脸上。
　　陈源虽然及时丢出霞阵，但还是被洛大招加W击飞，谨记着Jankos一个大招将他从烟雾弹中炸了出来，再跟出E技能。
　　戏命师也远程一个W将阿卡丽定住。
　　陈源也很乐观，直接双手离开键盘...
　　你们非要来抓我，那就别怪我的队友拿大龙了啊...
　　RNG其余四人看着对面同时出现在下路，果断选择开大龙，没多时，大龙被安稳拿下。
　　不得不说，G2确实有些差了运气。
　　要是他们这个抓人的举动是在两分钟之前的话，或者说再提前十秒钟，那他们就是大赚。
　　可他们选择复活后一起抓，这时候刚好二十分钟...
　　大龙从地底下钻出来没多久，龙坑都还没捂热乎，就被RNG的四人直接击杀。
　　“舒服舒服！”
　　Uzi此时高兴的大叫着，这种躺赢的感觉就是爽！
　　紧接着，RNG继续打带线，带着大龙BUFF的小虎此时甚至比阿卡丽还要猛一些，跟个爹一样见人就踢，二踢脚一脚就是近千血，根本挡不住。
　　同时，陈源也不跟你带了，开始抱团中推。
　　卢锡安虽然手短，但好在对面根本不敢上前来开团，所以还是能肆无忌惮的推塔。
　　“二十二分钟，G2六座外塔全掉！经济领先到达一万！”米勒出了一口气，“我都不知道怎么输。”
　　“不是从六分钟开始就已经不知道怎么输了吗？”娃娃笑着说道：“RNG这边全员回城补及，应该是想打一波了。”
　　回城后，陈源合出了鬼书，多余的钱他本来能购买无用大棒的。
　　不过他想了想，选择购买秒表加巫术合剂，他知道这就是最后一波了。
　　小明此时也掏出了号令之旗，炮车兵被BUFF后对着高地塔疯狂输出。
　　这件装备现在虽然没有春季赛那么变态了，但是有大龙BUFF的情况下，这件装备依然好使。
　　“可以开一波。”陈源看着对面岌岌可危的高地，忍不住说道。
　　小虎早就在等这句话了，青钢影直接一脚踢了上去。
　　他这局没有选择出贪欲九头蛇，而是在三项后直接做出了血手，奔着打团来的。
　　青钢影在团战中肉的像个鬼一样，陈源则是跟在后面悄悄进场。
　　烟雾弹甩在地上，先是配合青钢影的伤害一发AQ秒掉戏命师。
　　等到二段大招转好，直接就是一套AQR直接击杀满血的打野酒桶！
　　Jankos的酒桶此时装备并不好，身上一件防装都没有，看着自己被阿卡丽瞬秒，他顿时就是一脸懵。
　　哥，能不能给点面子？酒桶这个英雄是给你随便秒的吗？
　　与此同时，乌兹和香锅也在疯狂输出。
　　香锅先是一脚将乌鸦给踢出了战场，然后与乌兹一起对付剑魔。
　　发育极度不良的剑魔可以说是巨脆无比，都没有吃完乌兹的一套，就直接再度回到泉水，战绩来到0-5。
　　陈源再度现身，与小虎汇合后，开始对着被踢过来的乌鸦动手。
　　“乌鸦和洛也被击杀！RNG在经济压制下直接被打出了一波零换五！”娃娃高喊道：“在对方高地打出团灭，直接一波了！”
　　“一比零！让我们恭喜RNG，他们用强大的进攻能力快速终结了比赛！”
　　阿P摘下耳机，相当的迷茫，他没想到自己在陈源的面前竟然这般的脆弱。
　　他甚至从头到尾都没有获得过喘息的机会，从两分钟开始，只要一见到阿卡丽，就是直接死...
　　按照习惯，阿P游戏结束后都会打开伤害列表扫一眼，但这次里面的数字让他不由得再度一顿，坐在椅子上久久不能起身。
　　“对面剑魔这个伤害有点恐怖的...”香锅指着屏幕上的数字，笑着说道。
　　陈源侧过去看了一眼，同样也是一愣，不由得也点点头，“确实有点恐怖...”
　　此时解说席上，三个人还在欢快的聊着天。
　　“这场比赛怎么说...”娃娃问着身边的嘉宾。
　　Letme开始发挥游戏理解，分析道：“RNG这局的进攻节奏太紧凑了！从头到尾，所有人一直在做事情，完全没有发育这一说。”
　　“Uzi的任务也很简单，就是一直推塔推塔，然后源子哥和小虎就一直带带带，对面根本挡不住的....”
　　随着letme侃侃而谈，导播切出了伤害面板。
　　三个人同时沉默了一秒钟，
　　“啊这...”米勒不禁挠了挠头，“这个伤害还真是创造历史了...”
　　“1580！”娃娃忍不住笑出了声：“LOL比赛这么多年，这应该就是历史上的最低伤害了吧？这局小明的日女都打了六千呢！”
　　“不过也没办法...”Letme竟然莫名的有些理解，“因为他从头到尾就打了一波团战，而且那波团战剑魔也是直接被秒了。”
　　“其他时候，剑魔就是一直在吃线发育，又不敢跟阿卡丽打架，没伤害很正常...”
　　【哈哈哈，剑魔1580，你这是要笑死我】
　　【三分之一厂？真是有够夸张的！】
　　【厂长对不起！】
　　【余小C158，阿P1580，一个阿P等于十C，很强了，别尬黑】
　　直播间的人都已经乐疯了，在那疯狂的玩梗。
　　...
　　休息室中。
　　陈源坐在椅子上大口咕噜咕噜。
　　风哥和karsa起身鼓掌，为队员们祝贺。
　　“下一局，我们大概率是红色方，我打算参考一下G2的BP，因为这一局...所以我们....”
　　风哥一边说着，队员们一边露出了邪笑。
　　...
　　五分钟后，双方选手再度登台。
　　“欢迎回来！这里是RNG对阵G2的第二场比赛！”
　　“这局是G2的选边权，他们同样选择了蓝色方！”米勒分析道：“那我们可能就要面临ban阿卡丽的压力了，BP可能会有点难做。”
　　“看看RNG打算怎么做吧..”娃娃大声道：“BP开始了！”

187 来，正反手教学！
　　“蓝色方G2，开局第一手ban位给到吸血鬼，很常规。”米勒这边点了点头：“RNG这边，则是禁用了大头和塔姆！”
　　两名解说对视一眼，感觉这个剧情好像见过。
　　RNG跟上一局的G2一样，同样是放出剑魔和阿卡丽，你拿一个，我拿另一个！
　　关键是，上一局的剑魔，是直接被阿卡丽打爆了的。
　　那G2还敢拿剑魔吗？
　　如果G2拿了阿卡丽，那RNG会拿剑魔吗？
　　显然G2那边的教练也陷入了思考。
　　“Luka（Perkz）”教练说道：“给你拿阿卡丽，你能压制Hero的剑魔吗？”
　　Perkz回想了一下上一局的情况，然后他点了点头，“能！”
　　“G2这边后手ban掉了霞和梦魇！RNG则是在第三手禁用刀妹！”
　　紧接着，G2第一手秒锁阿卡丽，RNG同样也是秒锁剑魔和牛头！
　　“喔！”娃娃大声道：“这是要玩正反手教育吗？”
　　米勒也不禁热血沸腾，“这局比赛可就有意思了！”
　　第二三手，G2选择了螃蟹和布隆，风哥则是见招拆招，锁定上单瑞兹。
　　当他看到对方选出螃蟹时，就说明对面这个阿卡丽一定是中单了，所以他也果断的锁定了上单瑞兹。
　　让瑞兹去上路无压力发育，顺便还能补足上中野没有AP伤害的问题，毕竟小虎是中单出身，瑞兹熟练度没的说。
　　第二轮BP，风哥这边ban掉了赵信和酒桶，对面则是禁用卡莎和维鲁斯。
　　“G2在第四手选出小炮下路，那RNG这边打算怎么应对呢？”米勒解读道：“轮子妈和盲僧！”
　　小炮这个英雄的对线相当强势，而且推线也快，所以很多英雄面对小炮时很容易就会陷入无限补塔刀，然后被越塔的恶性循环。
　　不过轮子妈就不太怕这个情况，第一是这个英雄推线也相当快，第二是对拼也不需小炮。
　　当然，下路前期对拼还是得看辅助的先手情况，其实跟AD的关系并不是太大。
　　第五手，G2最后锁定打野奥拉夫，双方阵容正式确定！
　　蓝色方G2：上单螃蟹，打野奥拉夫，中单阿卡丽，下路小炮加布隆。
　　红色方RNG：上单瑞兹，打野盲僧，中单剑魔，下路轮子妈加牛头。
　　比赛开始，双方都是选择正常开野，全部都是从下往上刷，不过奥拉夫的刷野速度要比盲僧快得多了。
　　双方中路上线，陈源一级直接开始推线。
　　当前版本的剑魔一级Q伤害极高，而且对小兵的伤害没有多少削减，推线速度极快，一级推线速度都能跟孤儿弟弟比一比了。
　　他可不会犯Perkz上一局的错误，一级剑魔直接对着阿卡丽猛压，抢到二级后更是直接将阿卡丽压出了兵线。
　　不过等阿卡丽到了二级他就萎了，老老实实退回来补刀。
　　两级的阿卡丽，不管是学QW还是QE，剑魔都不可能打得过的，因为技能很难中。
　　但这是职业比赛，当中单获得优势以后，打野就能做更多的事情。
　　猥琐起来将后面的炮车线也推了进去，此时陈源已经升到三级。
　　一向喜欢入侵的香锅此时已经走到了河道。
　　开局时陈源跟他说过了，要打野区入侵，所以他直接放弃了三狼和F6，打了双BUFF加魔沼蛙升三，便直接开始联动中单入侵。
　　陈源的剑魔也一起朝着野区慢慢摸了过去。
　　香锅一枚假眼隔墙插在蓝BUFF处，没有野怪，但地图上图标还在。
　　几乎是下一瞬间，剑魔和盲仔便同时过墙，技能同时往蓝BUFF处的草丛里丢！
　　一个天音波打进去，照亮了里面的蓝BUFF，此时BUFF还剩五百血！
　　香锅直接二段Q，过去，空中一个惩戒抢到BUFF，落地一个E拍中奥拉夫，同时二段E减速！
　　陈源也没有闲着，一段E用来过墙，二段E直接拉近距离，一个W【恶火束链】精准的打在奥拉夫身上！
　　“RNG这边的入侵很快！”米勒大声道：“奥拉夫要交闪了！”
　　Jankos此时有些头秃，他是万万没想到对面的动作能这么快，中路刚刚才发出MISS的消息，两个鬼人就冲过来干他了。
　　没办法，老实交闪保下自己这条命，接下来的魔沼蛙也只能让掉。
　　香锅虽然只刷了三组野就来了，但在对面野区反到了两组野，目前竟然硬是还实现了刷野反超。
　　事实证明，反野还是有作用的嘛。
　　但就在这时，导播忽然将镜头切到下路。
　　小明的牛头拉近了足够的距离，抢了个三级，WQ二连直接冲上去击飞了对面的辅助布隆，然后引燃直接给了上去。
　　两人已经经过了足够的沟通，乌兹的伤害也是第一时间跟上，触发了致命节奏的轮子妈伤害不俗，AWQAAA，直接给两级的布隆干了半血。
　　这个布隆明显是没学防盗门的，从控制中醒来后，他的第一个动作竟然是用W去摸自家的ADC逃跑。
　　这怎么可能让你跑了，小明的牛蹄扬起，一蹄子再度给他敲晕，对面ADC小炮手上毛控制没有，只能在旁边加个治疗。
　　不过布隆身上有引燃加身，治疗没加多少血。
　　乌兹的轮子妈继续狂A，不过有一说一，三级轮子妈的伤害说不定还没带引燃的牛头高。
　　不过好在伤害还是够的，最后一发平打出，乌兹直接收下布隆的人头，拿下一血！
　　台下的观众们的欢呼瞬间爆发。
　　这也是陈源和香锅一定要入侵的第二层意义。
　　本来双方下路的对线差距就是碾压性的，对面下路能苟住纯属是因为打野藏着不出来，导致Uzi只能收敛。
　　但看到自家中野在上野区看到了奥拉夫的人，那他们下路自然是第一时间直接开干。
　　返完野，陈源回到中路继续对线，这波游走小漏两刀。
　　此时阿P的阿卡丽几乎是满血，他这次为了打对线，几乎是不惜亏经济也强行购买了多兰戒。
　　不过陈源并不慌张，紧盯着阿卡丽的动作。
　　此时有一只近战兵进入残血，对面肯定是要补的，剑魔已经悄无声息的慢慢向前挪了两步。
　　就在对面抬手补刀的瞬间，剑魔的一段Q直接出手！
　　虽然阿卡丽补到了这一刀，但作为代价，他也吃了剑魔一段外圈Q.
　　二段Q再瞬间放出，配合E技能前冲！
　　阿P同样放出E技能后撤躲避，不过作为代价，他再次丢失了线权。
　　陈源见状，顺手将三段Q甩在了兵堆上，接下来，他几乎是技能一转好就上去打消耗，但是又不深追，白嫖了血之滋味的回血就直接跑。
　　而且这种消耗还是有技巧的，陈源必须得在阿卡丽能量回满之前上去找他打架，让对方的能量一直处于一个不满的状态，这样就能让对面不能用Q来回血。
　　当然，这个细节阿P是不知道的，他只觉得打的很难受，感觉有哪里不太对...
　　时间很快到了六分钟，这时候，多兰戒的劣势已经渐渐体现，阿P在这种消耗力度下，即使是吃光了药，也仅剩半血。
　　而带着多兰盾的陈源，同样吃光药，但是血量正处于四分之三，而且恢复的远比阿卡丽快。
　　不过这嚣张的姿态自然是要受到针对的，对面打野奥拉夫此时只有四级，但他已经慢慢地绕到了身后，想要配合六级的阿卡丽杀一波剑魔。
　　“源子哥这边还在压线，对面打野来了！”米勒开始有些紧张，“这波要注意啊！”
　　陈源虽然在草丛里没放眼，但他看到阿P微微前压的步伐，心里就已经猜到了一丝不对。
　　但他还是不慌，奥拉夫少了两组野，此时最多只有五级，而且手头还没闪，对他构不成威胁。
　　很快，Jankos操作着奥拉夫从草丛中跑了出来，吃了一点中路经验，此时他正好升到五级，开着狼头，看上去还是挺凶的。
　　同时阿P的阿卡丽也一个大招冲了上来，将剑魔微微眩晕，同时烟雾弹丢出，在他身旁隐身。
　　陈源挂着残忍的笑容，直接开启了大招！
　　他可不管身旁的阿卡丽，直接对着奥拉夫就是猛干！
　　一段Q精准击中奥拉夫，然后引燃直接给了上去。
　　130！
　　然后陈源再朝着奥拉夫丢出W，然后二段Q外加一个小后撤步的E，调整位置再度击中外圈！
　　50！160！
　　奥拉夫本就只有五级，血量九百不到，这三招下来直接去了三分之一。
　　而且剑魔的伤害才刚刚开始，虽然身旁一直疯狂输出他的阿P伤害不低，但陈源却是管都不管。
　　他带着大招的移速，剑魔再度冲到了奥拉夫的脸上，被动一刀捅了出去，打出一个重伤效果！
　　110！
　　W【恶火束链】的等待时间已经结束，将奥拉夫扯回了法阵中心，同时剑魔三段Q也正好落下！
　　45！190！
　　又是三分之一没了，一刀平A砍在奥拉夫身上，短距离E重置普攻，又是一刀！
　　两刀平A砍了152点伤害，配合着六级引燃的170点伤害，构成了最后的三分之一！
　　你这奥拉夫，真是搞不清状况嗷！没闪没位移还敢来抓剑魔？直接给你愉悦送走！
　　与此同时，阿P的阿卡丽从烟雾中现身，二段大招一划拉，将剑魔的血条清空。
　　但剑魔的大招是带复活效果的，此时剑魔进入复活状态，开始慢慢加血，虽然复活后血量不多，但也不是一个空能量的阿卡丽所能击杀得了的。
　　阿P还想尝试着追一下，但草丛中摸出来一个盲僧，让他彻底断了念想。
　　“一打二还杀一个！”米勒大声道：“这真的是上一局那个被杀穿的剑魔吗？”
　　陈源与香锅一起将兵线推进塔，回城直接将多兰盾卖掉，手握1900的经济，买出了考菲尔德战锤和燃烧宝石凑出二十CD。
　　接下来，就是阿P的痛苦日子了，他可没有剑魔的人头钱，回家只有1400的经济，只能购买海克斯科技左轮枪，然后再买瓶红。
　　上线后，陈源的剑魔直接与阿卡丽开始无限的对拼，有一种誓要一拼到底的味道。
　　剑魔一段QE打中，W接二段QE就直接打了上去，凶的不谈。
　　Perkz感觉到了压力，于是直接将烟雾弹丢在脚下，想要换一拨血。
　　可这个烟雾弹一丢，剑魔就直接溜了，开始闷头推线。
　　很快，兵线推进了塔内，Perkz看着在塔后出现的盲僧，又看了看自己还剩五秒CD的烟雾弹，陷入了稍许的沉默。
　　毫无波澜，两个猛汉对着一个少女疯狂输出。
　　“暗裔剑魔击杀了离群之刺！”
　　“NICE！”几名队员们一同大喊着，已经渐渐地闻到了胜利的滋味。
　　九分钟，Uzi和小明将兵线推进塔，然后提前与小虎换线来到上路。
　　他们针对这个十分钟的峡谷先锋制定了一万个战术，这个提前换线就是其中之一。
　　对面显然没有想到对面会提前换去上路，多一个人的优势使得他们不得不放弃这个先锋。
　　对面的下路虽然已经在疯狂的推线了，想要提前把下路一塔拆掉。
　　可是他们从来没碰过一次塔，下一塔还是满血，他们想抢先一步拆掉显然是异想天开。
　　Uzi控到先锋以后第一时间直接在上路释放，十一分钟，上一塔被摧毁。
　　十三分钟，陈源与香锅在野区再一次逮到Jankos，这个打野之前元气大伤，已经很久没抓人了。
　　香锅冲过去一脚将奥拉夫踢到了自家中单的脸上。
　　如果是寻常中单，那肯定是要骂娘了，但是剑魔就是一点都不怕，就喜欢奥拉夫这种猛男！
　　两个真男人直接开始硬碰硬，配合着香锅的输出，直接将奥拉夫再度干死。
　　击杀打野后，香锅控到了水龙。
　　十五分钟，对面小炮一个人在上路吃线补经济。
　　小虎的瑞兹直接一个大招开车绕后，先打一套，闪现跟上再打一套，将AD直接单杀！
　　全员优势，此时RNG的欢呼声已经到达了一个顶峰，将釜山变成了自己的主场！
　　二十二分钟，小虎一个人在下路带线引起了对面所有人的围剿。
　　陈源见状果断指挥队伍开大龙。
　　虽然小虎没能跑掉，但是大龙成功拿下！
　　接下来，RNG再度开始131。
　　一个幽梦黑切加半件血手的剑魔G2这边根本无法阻挡！
　　G2这边派出布隆和小炮去守护上路二塔，但陈源根本就没把这两个人当人，直接开启大招追着他们二人干！
　　开启大招的剑魔眼里只有小炮，二段QE！368！
　　三段Q闪！422！
　　然后再戳出一个被动！
　　283！紧接着电刑落下，在加上引燃的伤害，刚刚还活蹦乱跳的小炮直接被秒...
　　最骚的是小炮显然也没想到自己会被秒，闪现治疗都没交，临死前还丢出了一个保命大招，给剑魔舒舒服服的推走了...
　　【好！！】
　　【好大！】
　　【双招不交，反手一个大招给大爹送走】
　　此时直播间的人也乐了，还有这种憨批？
　　单带路杀穿，正面四打三同样也小有收获，带着大龙BUFF直接杀上了对面高地。
　　随后陈源与队友们汇合，直接开始打一波！
　　二十五分钟，再度赢得一场团战的RNG成功推平了对面的基地，拿下赛点局！

188 两级抓下？爷有灯笼！
　　“二比零领先！”米勒的声音相当激昂，“下一局是咱们的选边权，你G2拿头跟我们打！？”
　　娃娃也大声道：“去年我们的最终成绩仅仅是到四强而已，但今年，我们似乎轻而易举的就达成了这个成就！”
　　现场已经开始躁动，LPL队伍打欧美队伍，这些韩国观众当然也是看热闹不嫌事大，只要零比二的不是他们LCK的队伍，他们当然愿意去吹一吹RNG，当一波路人粉。
　　【九折九折？】
　　【赢个G2没啥好说的，要是输了才该喷】
　　【主要还是中路差距】
　　【剑魔打不过阿卡丽，阿卡丽打不过剑魔，你玩毛呢？】
　　“下把蓝色方，咱们直接把比赛拿下嗷！”风哥笑着说道：“都稳点，别出意外！”
　　“随便赢，”小明笑嘻嘻的说道：“对面下路太弱了，只要对面不抓下，我们乱杀！”
　　“别膨胀别膨胀！”陈源此时莫名的有一丝危机感，赶紧让队友平心静气。
　　另一边，G2休息室。
　　这群欧美大兄弟此时已经全员SM脸。
　　身为队伍当之无愧carry点的Perkz此时正垂头丧气的坐在椅子上。
　　他是真的信心被打没了。
　　被正反手教育，这是任何一个职业中单都接受不了的，即使是快乐阿P也快乐不起来了。
　　“没事，我们只是一个三号种子，其实打不过RNG也正常...”G2教练此时试着安慰自己的队员。
　　不过这话一说出来，队员的头垂得更低了。
　　是啊，我们就算打欧洲队伍也只是个三号种子，凭什么能打赢LPL的一号种子呢？
　　我们就是臭鱼烂虾...
　　教练看着这一幕，知道此时已经是多说无益，他知道自己队员们的心态。
　　所以他已经在思考下一局的BP了。
　　通过两局的失利他们知道，吸血鬼，阿卡丽和剑魔，都是不能放出来的。
　　再加上这局他们是红色方，所以前三个ban位基本上就是被这三个英雄给锁死了。
　　那也就意味着，对面能随意拿刀妹，卡莎，螃蟹，梦魇...
　　再加上他们引以为傲的中野联动，在RNG面前竟然一碰就碎，上路同样打不开局面，还有下路被全程吊打。
　　这BP怎么做？这游戏怎么赢？
　　一想到回了欧洲，自己还得被队伍的粉丝喷BP不力，G2的教练也莫名的开始垂头丧气起来...
　　五分钟时间很快过去，RNG队员各个气冲斗牛，坐在自己的位置上。
　　“欢迎回来！”娃娃兴高采烈的说道：“现在是S8全球总决赛八强赛RNG对阵G2的第三局！”
　　“这一局中，RNG果然选择了蓝色方！G2将面对BP的难题！”米勒此时也接话着，“好的，BP已经开始了！”
　　第一ban，风哥稳定给到大发明家。
　　三名解说都是点了点头，都这么大优势了，还这么稳，他们属实是想不到G2有什么赢的可能。
　　“G2前两个ban位直接给到阿卡丽和剑魔。”娃娃此时忍不住笑出了声：“到头来还不是要ban掉，那你们前两局在干什么呢？”
　　风哥这边则是雷打不动，继续ban螃蟹和塔姆，对面则是最后一手ban掉吸血鬼。
　　“RNG这边一手直接锁定了梦魇！这是香锅在当前版本的招牌！”娃娃开心的说道：“同时梦魇还有一手摇摆的可能性，断绝了你玩刀妹的机会！”
　　G2先后锁定戏命师和布隆，将工具人AD执行到底。
　　不过Uzi这边却是没有拿卡莎，而是直接锁定了锤石和轮子妈（懂我意思吧），G2在第三手锁定打野奥拉夫，进入第二轮BP！
　　风哥这边针对中单，ban掉了辛德拉和蛇女，对面G2则是禁用亚索和刀妹。
　　第四手，G2直接锁定上单鳄鱼，虽然鳄鱼当前版本强度一般，但是必须得选。
　　因为他们队伍的上路是必须要打优势的，不然下路开混，上路一起混，这游戏怎么赢呢？
　　风哥这边则是摇了摇头，先后锁定中单瑞兹和上单塞恩，整个阵容比较偏后期，这是锁定梦魇的那一刻就已经确定的东西。
　　塞恩这个英雄虽然对线期打不过鳄鱼，但只要出了对线期，日炎冰心一做出来，那这个英雄就将反客为主，将鳄鱼按在地上打。
　　对面则是在第十手选出妖姬，双方阵容正式确定。
　　蓝色方RNG：上单塞恩，打野梦魇，中单瑞兹，下路轮子妈加锤石。
　　红色方G2：上单鳄鱼，打野奥拉夫，中单妖姬，下路烬加布隆。
　　“RNG这局的阵容有点后期啊。”米勒开始分析道：“而对面的阵容则是有些偏前中期！”
　　“RNG这个阵容就值一万！”娃娃相当迷信阵容经济学，“可以说只要撑过三十分钟，那游戏就可以直接赢了。”
　　“都小心点玩嗷！”陈源笑着说道：“六级前都别死，谁死谁煞笔。”
　　“行！谁死谁煞笔。”
　　其余的队员们一口答应。
　　比赛很快开始。
　　中路，Perkz敢在第十手选出妖姬来康特陈源的瑞兹，显然是有不低的熟练度的。
　　陈源也知道瑞兹打妖姬肯定是不好打的，所以静静地缩在后面，有残血兵就上去用技能补，混得相当明白。
　　至于下路，乌兹的轮子妈一级学了W，下路兵线都还没来就干了起来，一波成功的换血将对面全部打到半血以后，开始用W推线。
　　没多时，第一波兵线就已经被他们清光，此时正在推第二波兵线，只要吃掉前三只兵，他们就将升到二级。
　　不过这时，对面Jankos的打野奥拉夫却在渐渐地朝下路靠了过来。
　　他的奥拉夫选择的是三狼开升二，快速交惩打蓝，然后直接两级抓下的经典套路。
　　这个时间点相当精妙，下路刚好推完第一波线，位置稍微靠前，但是还没有两级，是抓人的最好时机。
　　犹记得这个套路最初还是鬼脚七研究出来的，当年在关键局对抗乌兹那是无往而不利。
　　奥拉夫已经走到了下路草丛，示意队友先手。
　　G2的辅助布隆得令，直接一个Q闪打在乌兹的身上，同时虚弱也挂了上去！
　　“小明你先跑！”乌兹此时有条不紊的说道。
　　作为多年的搭档，小明当然明白他是什么意思，锤石开始往后撤退。
　　乌兹这个意思当然不是要卖自己，而是让小明先拉开距离，自己去A兵升二，然后小明再学灯笼救他。
　　这个策略并没有什么问题，轮子妈被三人追杀，不退反进的回头A了一下小兵，将第三只近战兵击杀。
　　两人身上同时闪过一道白光！小明快速学习了W，将灯笼抛了出去。
　　不过可能是太紧张的原因，这个灯笼稍微丢的远了一些，轮子妈第一时间捡不到！
　　此时布隆的被动正好触发，半血的轮子妈被三个人猛揍，灯笼近在眼前，却又远在天边。
　　乌兹此时脑海中开始回忆起了过去。
　　他从十六岁开始打职业，S赛两连亚军...
　　一瞬间，他从五年前一直回忆到了现在
　　犹记得比赛开始前，陈源躺在椅子上说道：“六级前谁死谁煞笔。”
　　想到这，乌兹瞬间惊醒
　　我乌兹能是煞笔？
　　轮子妈从布隆的眩晕中醒来，先是治疗抬了一口血量，然后直接一个闪现闪到了灯笼边上，右键一点，残血极限逃生成功！
　　下一瞬间，对面的布隆的假眼才堪堪落下。
　　看到这不难知道，如果乌兹不交这个闪，这个假眼落在灯笼上，乌兹将会点不到这个灯笼，最终导致送出一血。
　　“芜湖！”几名队员此时同时大叫着，这波丝血逃生是可以上教学的！
　　对面奥拉夫两级抓下失败，那对面这波可就是亏大了。
　　香锅本身就是刷完双BUFF打算去入侵的，刚走到对面红区，就看到奥拉夫出现在下路。
　　这不就是送野怪吗？
　　最喜欢NTR的香锅直接刷完了对面红区的六鸟加红BUFF，经济芜湖起飞。
　　刷完对面野区以后，香锅从对面的野区走到了上路。
　　此时时间是三分半钟，小虎正在进行他熟练的三分钟塔刀阶段，这波大绕后绕过了对面布置的河道眼！对面鳄鱼显然没想到！
　　梦魇绕到鳄鱼的身后，E技能【无言恐惧】直接给鳄鱼套上。
　　Wunder此时满脸的难受，先是二段E拉开距离，发现距离还是不够扯断梦魇的锁链，于是他只能直接交闪。
　　可什么叫绝活啊，我香锅能不知道你会交闪？
　　梦魇与鳄鱼同时交闪，将这个锁链强行保持住！
　　下一秒，鳄鱼被恐惧，小虎也不省技能，塞恩也是果断闪现上来蓄Q。
　　最终在两段控制之下，鳄鱼成功送出一血！
　　“漂亮的抓人！”娃娃大声道：“对面两级抓人失败，让香锅得到了足够的信息，并且来到上路拿到一血！”
　　下路，Uzi残血回城后重新上线。
　　香锅在反对面F6的时候曾经布置了一个假眼，如今这个假眼正好看到了奥拉夫的身影。
　　得知奥拉夫在上野区，Uzi再度开始疯狂压人，虽然漏了不少兵和经验，但是压制对面下路这两个彩笔依然是信手拈来。
　　轮子妈攻击距离比对面烬少五十码，但他就是能找到各种机会去偷点，日子过得相当舒服。
　　中路，陈源的日子就稍微有些难受了。
　　阿P显然是想报前两局的仇，自从梦魇出现在上路以后他就跟疯了一样的上来换血。
　　妖姬W上来，链子牵在瑞兹身上，打出一个AQ。
　　但陈源此时虽然有些疑惑，但这么换血，他肯定是不虚的啊。
　　瑞兹反手一个AQEAW。
　　在他W出手的瞬间，妖姬的二段E触发，配合Q的印记加电刑，伤害不俗。
　　按照平常情况，妖姬是应该W回去的，那这波换血就是他赚了。
　　但陈源的时机卡的很精妙，在这个时候强化W将妖姬禁锢。
　　陈源反手又一个AQ打在妖姬身上，配合小兵的两轮攻击，强行多打了妖姬一百多血，将这波本来小亏的换血硬生生打赚了！
　　同时，陈源还不愿意放过这个妖姬，瑞兹触发了相位猛冲以后，竟然还强行追上去打了一个EQA！
　　“打的好凶啊源子哥！”米勒此时笑着说道：“知道你妖姬没技能，我就冲上来硬换你血！”
　　阿P此时微微皱眉，他没想到对面的细节竟然能做到这一步，每一个技能的释放都是有迹可循，从来不是乱丢。
　　不过赚归赚，陈源此时的血量已经所剩无几，他磕完最后一层腐败药水，开始全力推线。
　　他并不怕换血，因为他带的是TP。
　　他只需要控制好节奏，等血蓝都差不多了，顺便打够一个女神泪的钱，然后回城合出女神泪直接TP上线就行了。
　　这就是前期瑞兹最舒服的节奏了，不过一般来说对面中单都不会跟你这么配合。
　　你要么差一百块钱的时候就残血了，直接在中路尬住，陷入回不回城的两难局面。
　　当然，一般来说选择不回城贪兵线的瑞兹都死了。
　　要么就是三级打野直接就来中路干你一波，直接给你干死，彻底断送你出女神泪的可能。
　　不过这一局阿P显然相当配合，所以陈源的节奏还不错。
　　四分半钟，陈源补完了第六波炮车线，虽然漏了不少的刀，但手里的钱购买女神之泪还是绰绰有余。
　　陈源直接退到二塔下回城，没别的，就是稳。
　　回城购买女神泪加一枚真眼，舒舒服服的传送上前。
　　此时就轮到阿P难受了，因为他带的是引燃，而且目前只有半条血，根本不能跟瑞兹碰，陈源直接反客为主，开始推线。
　　推完线，一枚真眼放在下路河道，下路的真眼加上路的香锅，共同组成了一个安全的视野环境。
　　很快，一波兵被陈源推进塔，香锅此时来到中路反蹲，陈源则是压在塔下强行消耗妖姬。
　　W定住QAEQ，将妖姬的血量压到了两百以下，竟然隐约有一种要越塔强杀的感觉！
　　Perkz有些无奈，只能撤退一步回城，这波兵只能就这样漏掉。
　　此时Perkz还有些不明白了。
　　他自信自己妖姬玩的没问题，在欧洲联赛，就连Caps的瑞兹对上他的妖姬，也只能老老实实被压。
　　但怎么到了这里，就压不住陈源了？
　　这时阿P仔细一想，不禁浑身颤抖，好像目前为止，这个人的Q，似乎从来没空过？

189 三比零，碾压！
　　就像之前所说那样，RNG只要在六级前一次不死，那比赛就将进入他们的节奏。
　　这一局中，香锅整个人就跟疯了一样，在上中两路疯狂露头，排眼。
　　对面的奥拉夫在这种情况下也不敢离开上半区，只能跟梦魇两个人对耗。
　　不过这样一来，舒服的就是下路的乌兹了，轮子妈无脑推线点塔，才六分钟出头，防御塔在有推塔保护的情况下还是被磨了半血。
　　Jankos此时心急如焚，他知道自己必须得抓人，他看了看阵容，最好抓的，其实还是中路的瑞兹，腿短没位移，而自家妖姬也能提供不错的控制。
　　“中路能抓吗？”Jankos开始跟队友沟通。
　　“能能能！”Perkz急忙回应着，此时瑞兹刚好将兵线推过来，正是抓他的大好时机。
　　奥拉夫开始慢慢向中路靠近，这次他没有开狼头打草惊蛇，而是开着扫描慢慢蹲在草丛里。
　　陈源的真眼是插在下路河道的，所以他也不知道奥拉夫在这。
　　紧接着，Perkz的妖姬忽然W了上来，E技能的锁链朝他伸了过来。
　　与此同时，奥拉夫也从草丛中出现，开启大招朝他冲了过来。
　　“G2这边想要抓瑞兹！”米勒紧张的说道：“源子哥这波可能有点难跑了。”
　　陈源一开始视角全在妖姬的E上，所以第一时间他还没看到奥拉夫。
　　他操作着瑞兹先是一个直角走位扭开了妖姬的E技能，然后就被身后的奥拉夫吓了一跳。
　　不过他也没慌，瑞兹开启大招传送门，地点直指自己塔下。
　　Perkz看到这一幕微微皱眉，此时他的大招是复制的E技能，见此一幕他干脆直接一个R闪！
　　妖姬闪现到了瑞兹的脸上，同时一个紫色链条伸了出来！
　　而陈源此时却是福至心灵，又一个直角走位，竟然硬是扭开了妖姬的贴脸R！
　　ER全空，对面已经留不住他了，陈源放下心来，反手QWEQ撸了妖姬一套。
　　下一秒，大招传送读条完毕，瑞兹在两人面前消失。
　　“走位！走位！”米勒此时双眼都瞪大了，“源子哥连续扭开了妖姬的两个链子，然后轻描淡写的大招逃生！”
　　这么帅的吗？
　　“F**k！”阿P此时忍不住抽了自己一巴掌，他有些受不了了。
　　二抓一，自己还搭个闪，结果人家拍拍屁股直接跑了！
　　就在下一瞬间，所有人的屏幕全部变黑。
　　永恒梦魇带着他标志性的低语夺走了对面所有人的视野，当黑夜过去，上路的鳄鱼已经变成一具尸体！
　　“香锅六级的第一波抓人！”娃娃高声道：“鳄鱼0-2开局，对面三路全部炸裂！”
　　比赛很快又到达十分钟。
　　乌兹单靠对线，直接推了对面下路的一血塔。
　　Perkz看到下路被推，内心有一万句脏话，但是都没说出口。
　　你们就不能多守几分钟吗？
　　又是熟悉的换线推塔节奏。
　　十二分钟，乌兹来到上路与香锅陈源汇合，控到峡谷先锋，上路一塔也理所应当的破掉。
　　“所有人都没想到，RNG在前期居然还能取得两千的经济优势！”娃娃说道：“这只能说双方的实力差距实在是太大了！”
　　又过了三分钟，除了还在带线的陈源，RNG其余四人集合，将中路一塔也推平。
　　忍无可忍的G2选择了主动开团，烬开启大招留人，Jankos的奥拉夫开启大招，奥拉夫一往无前的冲了过去。
　　Uzi这边根本就不慌，轮子妈同样开启大招，开始放奥拉夫的风筝。
　　最终Jankos压根就没有接近乌兹的身，就这么倒在路上。
　　反而是香锅一个人慢慢摸去下路，配合瑞兹再次击杀鳄鱼。
　　“G2太急了呀！”米勒笑着说道。
　　“这也没办法。”Letme解释道：“对面一个后期阵容，前期还能拿到优势，那要是你，你也急。”
　　“确实。”
　　十八分钟，RNG的众人收下第二条小龙，这是条火龙。
　　此时的经济差已经到达六千，配合上娃娃的阵容经济学，他们的经济领先已经到达一万六！
　　“别急别急！等大龙一波推！”米勒此时有些紧张，仿佛在跟台上的选手沟通着。
　　陈源此时当然也不会急，他们也确实是这么做的。
　　二十分钟，RNG无视了对面的人，直接开龙。
　　G2这边的人一咬牙，打算最后一搏。
　　可就在G2靠近的瞬间，RNG直接放弃了手中的大龙直接开团。
　　“喝！”
　　随着轮子妈的一声轻喝，所有人带着加速开始嗷嗷往前冲，小明的锤石一马当先，直接一个闪现钩中鳄鱼。
　　香锅的梦魇直接关灯，然后一个人飞向对面的后排，这波就叫送人头。
　　陈源则是与乌兹互保，开始对着前排的鳄鱼疯狂输出。
　　发育良好的双C伤害爆表，0-3的鳄鱼根本顶不住，几乎是一秒钟就被直接融化。
　　紧接着二人在转火其他人，几乎是碰谁谁死。
　　“一换四！G2只有一个妖姬活了下来，游戏结束！”米勒看着RNG的几人开始动大龙，大声叫喊着。
　　阿P的妖姬还想趁着对面没打野抢一波龙，可是陈源早就等着他来了。
　　等妖姬W进龙坑，陈源直接一个W将他定住，乌兹QAW直接秒。
　　“ACE！”
　　随着迟来的团灭，RNG同样控到大龙！
　　没有等候太久，RNG五人紧紧抱团，一路从二塔推上了高地。
　　“赢了！赢了！”娃娃此时大声说道。
　　“三比零！RNG干净利落，战胜G2进入四强！”米勒的语气同样激动，“去年的终点，只是我们今年的开始！”
　　场下此时掌声雷动，几名队员们相视一眼，激动地抱成一团！
　　“握手握手！”后面的裁判虽然也同样开心，但他还是保持了本职工作，在后面提醒着五人。
　　小明这才想起来这茬，带领着队伍开始向着对方区域走去。
　　“打得不错。”陈源笑着对阿P说道：“希望明年还能见到你。”
　　阿P此时眼眶微微泛红，“一定会的。”
　　赛后采访环节，这次官方再度邀请了陈源。
　　女主持余霜此时笑的相当开心，她带着灿烂的笑容问道：
　　“都知道G2的中单在小组赛时曾经在推特上说过一些不利于你们的言论，现在战胜他们晋级八强，你们的心情如何？”
　　“还行吧。”陈源握着话筒说道：“电子竞技实力说话，我没有去在意他们的所谓言论，因为我并不觉得G2能战胜我们RNG，今天的比赛就是最好的证明。”
　　此话一出，底下顿时响起了热烈的欢呼声，什么叫英雄主义啊？
　　余霜此时也瞪大了双眼，这么装？
　　“第二个问题，你对于接下来的对手，有什么想法呢？”余霜很快调整过来，问出第二个问题。
　　陈源沉吟了两秒：“FNC的话，其实也没什么好注意的，我们在MSI时曾经交过手，但是我并没有输过，我是MSI冠军，而他们只是四强。”
　　【狂狂狂狂狂狂狂】
　　【芜湖，用荣誉装杯，谁能有话说？】
　　【源子哥又开始了】
　　FNC的中单Caps跟陈源是同年出生，他看到陈源如此采访，也是不禁笑了起来。
　　他没有像阿P一样在官推上发表什么，正如陈源所说，一切的一切，都要靠成绩说话！
　　...
　　10月21日。
　　今天进行八强赛下半区比赛，首先对阵的是SKT和EDG。
　　EDG这边还是派出了八强赛经验丰富的Clearlove来进行比赛。
　　从入围赛和小组赛的情况来看，厂长的竞技状态明显是要比哈皇要好一些。
　　但很可惜，如今的EDG无论是从个人实力，还是团队配合，都无法与这支SKT相抗衡。
　　这注定是一场一边倒的对局。
　　零比三，整场BO5的时长不超过八十分钟。
　　无论是Faker还是Nuguri，都在线上打出了无与伦比的统治力，两人在这三局总共贡献了五次单杀，对线连续通关。
　　打野Tarzan在厂长的野区予取予求。
　　下路的Bang也无愧于两冠AD的实力，前期放养后期Carry，三场比赛零死亡，打出完美KD！
　　厂长坐在椅子上，脸上满是阴霾，再一次八强出局，真是难受的让人心疼...
　　唉，不说也罢。
　　四点，八强赛最后一战，KT对阵IG。
　　LPL与CLK二号种子的大战。
　　第一局，IG以放出剑魔和卡莎为代价，拿到了霞洛和螃蟹。
　　宁王拿到了青钢影，对面Score拿到赵信。
　　Rookie拿到丽桑卓，对面Ucal拿到加里奥，双方中野定位出奇的相似，一场针尖对麦芒的比赛即将展开。
　　兵线上线，KT这边的下路打的相当凶，mata的辅助慎一开始便从草丛里阴了JackeyLove一波。
　　Deft及时跟上输出，JackeyLove虽然净化秒解嘲讽，但还是被打了半条血。
　　再加上后续JackeyLove稍有失误，被Deft偷点了两下，彻底失去对线权利，只能慢慢放线补塔刀。
　　补完塔刀，JackeyLove回城补血。
　　因为一级的处理失误，IG的下路陷入了劣势。
　　见此情况，KT果断将游戏重心转移到了下路。
　　因为补完了塔刀会形成一波回推线的原因，一波兵线渐渐的推到了KT的塔下。
　　四分半钟，KT开启他们的第一波节奏。
　　KT的辅助曾经在后面的草丛偷偷布置过一个眼位，于是Ucal的加里奥果断TP。
　　IG下路双人组被TP断后，只能往河道走，结果河道又跑过来一个赵信。
　　“四包二！跑不掉了...”解说昊凯有些难受，“这波太不小心了，推线应该要往后撤退一下的。”
　　“没办法啊！”王多多此时观察出了一些细节，“因为Mata过来将兵线稍微卡了一下，导致这波兵并没有进塔，如果不去推的话，IG这边下路兵线就直接炸了！”
　　“所以JackeyLove这波即使是冒着危险，也要把这波兵线推进塔，再加上JackeyLove一级交了净化，慎的E闪留人太无解了，只能说KT这边陷阱布置的太好了！”
　　正在训练室观战的陈源也不禁点了点头，王多多这波说的确实没问题，因为mata抗兵线的缘故，兵线被控在塔前，所以IG这边硬着头皮也得把兵线推进塔。
　　不过这也属于是JackeyLove和baolan的对线经验太少——他们推完线就没管了。
　　如果是Uzi和小明的话，他们肯定会跟着兵线强行压制，霞洛在一旁看着的话，一个慎是不敢上来抗兵的，从根本上就解决了这个问题。
　　七分钟，IG的第一波节奏，来自Rookie的抓下。
　　丽桑卓E技能加闪现加大招，超远距离进场控住对面辅助，宝蓝和JackeyLove同时跟出控制和伤害，将慎击杀。
　　不过可惜的是，运气不太好，人头被洛的引燃收下。
　　十分钟，KT拿到土龙。
　　十四分钟，KT的打野赵信来到上路，强行越塔击杀了TheShy的螃蟹，并且上路一塔也被KT拿下。
　　“IG这一局的局势有点崩了啊...”昊凯难受的说道，“不过好在宁王来到了下路，帮助JackeyLove拿到了下一塔，稍微补回了一点经济差，但劣势还是不小！”
　　此时陈源对于IG依然抱有不小的信心。
　　IG这支战队，最擅长的就是在中期的各种小团战，
　　十六分钟，IG趁着对方上野拿峡谷先锋，果断开始五人抱团！
　　中路，丽桑卓果断闪现大招定住对方加里奥，TheShy的螃蟹也同样一个E冲上去，将加里奥背回自家阵地！
　　加里奥被四人集火，直接被秒！
　　螃蟹拖着加里奥的尸体，一个【超越死亡的恐惧】逼退了对面所有人！
　　紧接着，宁王的青钢影才刚刚登场，一个E技能踢在辅助慎的身上，然后一个大招强行将慎留了下来，将慎同样击杀！
　　虽然对面控到了先锋，但他们这波赚吗？
　　IG五人抱团推中，直接合体成一个峡谷先锋，将中路一塔强行摧毁！
　　时间就这样拖到了二十分钟。
　　对面打野一直没有找到释放先锋的机会，先锋即将过期，他只能在中路随意释放。
　　宁王一看到这情况火气就直往上冒，青钢影直接一脚踢在赵信身上，一波团战再度打响！
　　青钢影这一脚吸引了对面所有人的注意，剑魔，加里奥，赵信，慎，全部对着青钢影大打出手。
　　宁王则是轻轻按下秒表，骗了一万个技能！
　　紧接着，Rookie和TheShy从侧面入场！
　　“丽桑卓和螃蟹来了！”王多多大声道：“丽桑卓配合下路先秒剑魔！再配合TheShy击杀慎！好高的伤害！”
　　拖着尸体的TheShy像极了一尊战神，追着对面剩下的三人一顿猛打！
　　Rookie等了一个冰爪CD，再度突入敌群，一个闪现W再度定住三人！
　　“一换四！可以！”昊凯都要断气了，“大龙..大龙！这波可以动大龙！”

190 向前的闪现，IG晋级！
　　不过IG这边并没有动大龙的想法，因为对面打野活了下来，动大龙并不稳，他们选择推二塔。
　　两波小团战过去，IG转劣势为优势，竟然反而赢得了三千的经济差！
　　二十六分钟，IG通过大龙再度逼团！
　　宁王的青钢影再度一马当先，E闪大招，隔着一万码的距离开到对面ADC！
　　宝蓝的洛，Rookie的丽桑卓同样快速跟上！
　　对面的慎，加里奥大招同时给到ADC，但是没用，在丽桑卓的恐怖伤害下，Deft的卡莎直接被秒！
　　另一片战场，赵信和剑魔正在与螃蟹和霞交战。
　　JackeyLove一个大招升天，躲开剑魔的第三段Q，反手一个倒钩，同时定住二人。
　　TheShy的螃蟹同样一个大招，精准射中赵信，成功触发斩杀机制，击杀赵信的同时将剑魔恐惧！
　　“零换五！零换五！”王多多此时都要窒息了，“IG再度赢得团战！”
　　二十七分钟，IG拿到大龙。
　　二十八分钟，IG众人直接上了KT的下路高地。
　　“拿下高地，那这波可以走了！”昊凯此时笑着说道：“现在的优势已经足够大了，可以回城补一波装备。”
　　“什么，一波？”TheShy此时似乎听到了解说的话，螃蟹开启正义荣耀直接冲了上去！
　　螃蟹带着极快的移速冲进去，直接将对面加里奥又背了出来！
　　双方团战再度打响，不过这波开团算不上完美，对面的剑魔和赵信来了波小绕后，突进了IG人群，逼得JackeyLove交出大招保命。
　　Deft的卡莎一个大招冲到霞的身边，打算先杀这个最肥的AD。
　　结果JackeyLove早已等候多时，一个E闪，无数的羽毛被拉了回来。
　　“Deft被倒钩直接秒了！”王多多大吼道：“这波又赢了！一波一波！”
　　二十九分钟，IG再度打出一波零换五，并且顺势拿下了KT的基地。
　　“卧槽！”
　　在酒店观战的陈源都忍不住大声称赞，他其实都有些没明白IG是怎么赢的。
　　十五分钟还落后两千经济呢，十六分钟就扳平了。
　　然后二十分钟领先三千，二十七分钟领先七千，然后二十九分钟就直接赢了？
　　有点东西...
　　第二局比赛很快开始。
　　这一局IG仍然是放卡莎拿霞洛，不过这局螃蟹被对面拿到。
　　两级，双方打野在下路河蟹处发生了第一波对拼，双方中下两路同时开始支援。
　　不过霞洛明显是要比卡莎加女坦要强得多了，一波4v4展开，最终以IG二换一结束。
　　五分半钟，KT如同上一局一样，还是中单TP包下，配合打野进行四包二。
　　但同样的招数想连着两局生效，这可能吗？
　　Rookie和TheShy的TP同时亮起，宁王也跟在对面打野的后面走了过来！
　　对面上单也交出TP，一波四包二瞬间变成了五打五！
　　虽然JackeyLove还是被先手集火击杀，但后续赶来的上中野杀光了他们几乎所有人！
　　“一换四！JackeyLove一个人换掉对面四个人！”昊凯激动地说道：“只有Deft的卡莎侥幸逃...不对！宁王又绕后了，绕到二塔将Deft击杀，对面无一生还！”
　　一波一换五打出，IG众人直接芜湖起飞，几人回城更新了装备，又控下了第一条小龙。
　　十三分钟，IG开始打峡谷先锋，对面下路来的很及时，想要用这个先锋抢回节奏。
　　宝蓝的洛在队伍打完先锋后，闪现强行开团，直接魅惑对面三人，配合Rookie加里奥的大招进场，将对方直接融化！
　　“又是一波零换四！可以直接用先锋推到高地！”王多多激昂的说道：“十四分钟七千块经济差，你怎么赢！”
　　二十六分钟，永不加班的IG再度摧毁敌方水晶，拿到二比零！
　　第三局比赛。
　　IG的BP策略依然是与之前一样，放卡莎拿霞，然后选出丽桑卓进行游走。
　　“第五手康特位，如果按照策略的话，TheShy应该会拿塞恩或者是慎这种英雄来抗局势。”昊凯此时正在侃侃而谈，“自信的分析着BP。”
　　紧接着，TheShy忽然将慎换成了剑姬，并且直接锁定。
　　“嗯？点错了？”陈源看到这也是不禁微微皱眉，这个剑姬一选出来，不是直接把队伍的BP给破坏了吗？
　　屏幕中，IG的金教练此时也是满脸的阴霾，稍微摇了摇头并且走下场地。
　　这一局，IG只能改变战术策略，宁王将重心放在了上路，保证TheShy的发育。
　　可这样一来，虽然TheShy在队友的帮助下确实起来了，手里也有人头，但是下路的JackeyLove就惨了。
　　而下路崩盘以后，所带来的连锁效应，导致小龙也没控到。
　　一边上路优势，一边下路优势，比赛很快就僵持到了三十七分钟。
　　此时双方资源互换，IG拿到远古龙，KT拿到大龙。
　　三十九分钟，KT凭借大龙的兵线优势开始推中路高地。
　　TheShy则是借着远古龙在下路带线。
　　“不行啊，KT这边直接想打一波了！”昊凯焦急地说道：“刀妹在下路守塔，TheShy带不进去的！”
　　TheShy此时显然也有些急了，剑姬直接闪现上去跟刀妹对拼，虽然成功将刀妹击杀，但是刀妹身上有复活甲，进入缓慢的复活状态。
　　对面已经开始点门牙塔，在这种危机时刻，蹲刀妹起身显然是不显示的，TheShy直接转头开始推兵线！
　　此时导播做了一个分屏，左下角是TheShy正在拆塔的实况，右上角是IG基地，其余四人正在奋力守塔。
　　刀妹起身后，也不去管剑姬，而是直接一个传送去了正面！
　　事实证明这个决策是正确的，正面战场有了刀妹的加入，本来还能堪堪守住的局面变得一边倒。
　　IG正面几人全部被击杀，局势变成了TheShy一人与对面三人比拼推塔速度。
　　“拆家拆家！有机会！”昊凯此时大声道。
　　TheShy一人猛点基地，KT水晶的血量变得岌岌可危，还剩一刀！
　　可就在这时，游戏屏幕忽然横移，IG水晶爆炸。
　　“唉哟！最后一刀啊！！”王多多和昊凯同时开始哀嚎。
　　这差一刀就晋级的反差真的让人有些难以接受。
　　IG的五人此时也稍微叹了口气，稍微感觉有些遗憾。
　　陈源不禁摇了摇头，“阵容问题。”
　　Uzi也说道，“确实。”
　　前两局已经证明，与KT打团战，IG是完全能赢的，但是不知道为什么，在第三局IG忽然选出了一个单带阵容？
　　虽然最后TheShy差点力挽狂澜，但造成这个局面的罪魁祸首，也是他。
　　“如果没猜错的话，这应该是TheShy的个人选择吧。”
　　风哥此时也在一旁分析道，“如果我是对面教练，第四局不会让TheShy上场的，毕竟他们的替补也是上单。”
　　果然没说错，第四局，TheShy直接被换下了场，由替补Duke上场。
　　现在的IG风格已经渐渐地确定，打法就是以莽为主，中上对线强势，前中期的小团战不停。
　　而风格偏稳健的Duke显然无法融入这个打法。
　　第四局，上路不仅对线没有拿到优势，而且团战也没打起来，直到三十分钟，双方人头比也还只有三比一。
　　而且一个人头的还是IG。
　　KT开始他们标准的钝刀子割肉，也不找你打架，就一直抢资源，慢慢扩大经济优势。
　　最终，三十六分钟，带着七千的经济差，KT抓住机会开了一波好团，结束了第四场比赛。
　　“二比二。局势即将进入第五局。”王多多照例解说着，“但他的表情也有些焦急。”
　　IG休息室中。
　　此时士气稍微有些低落，Rookie低着头坐在椅子上，他的脑海不由自主的飘回了春季赛决赛。
　　又要被让二追三了吗？
　　想到这，Rookie的双手开始颤抖起来。
　　“对不起。”
　　一声道歉的声音在休息室响起。
　　TheShy此时忽然站起身来，看着队伍输掉第四局的感觉并不好受，他已经意识到了自己第三局任性BP的错误。
　　“第五局，能让我上吗？”
　　金教练此时不禁揉了揉自己的鼻梁。
　　他是韩国来的，那里长幼理念森明，在他的价值观中，不尊重教练决定，自己任性BP的选手是不配上场的。
　　但现在是世界赛，KT并不是弱手，TheShy不上场，真的能赢吗？
　　“让他上场吧教练，”
　　此时有一人为TheShy说话了，竟然是Duke，“我上，赢不了的。”
　　所有人都将目光投向教练，似乎在为TheShy求情。
　　“...行吧”教练坚定了决心，“但是第五局，一定要赢下来！”
　　...
　　“欢迎来到第五局的比赛现场！”王多多大声道：“双方BP已经结束，让我们一起为IG加油助威！”
　　双方阵容如下。
　　蓝色方KT：上单乌鸦，打野岩雀，中单螃蟹，下路小炮加布隆。
　　红色方IG：上单塞恩，打野千珏，中单妖姬，下路霞加牛头。
　　比赛很快开始，Rookie操作着妖姬站在中路，宁王选择的是上野区红开，Rookie想了想，打算去下河道放个眼位，侦探对面的入侵。
　　妖姬走到草丛边缘时，却被对面中单螃蟹Q中，然后A了几下。
　　Rookie被吓了一跳，操作着妖姬急忙W过墙跑开，当他习惯性的打算使用腐败药水时，却发现背包空空如也。
　　“诶？Rookie没买装备吗？”昊凯此时也发现了这个细节，“被消耗了一套，还没买装备，那这波得回家了。”
　　“此时兵线刚上线，回家有点亏啊！”王多多此时也有些难受，“但是必须得回的。”
　　陈源也不禁内心一紧，别搞事啊鸡哥！
　　好在Rookie渐渐地已经找回了状态，虽然中路少吃了几个兵经验，但对线还是压制住了对面的螃蟹。
　　上路，TheShy也发挥了他的对线实力，塞恩成功对乌鸦实现了压刀！
　　比赛很快到达七分钟。
　　宁王的千珏来到中路，Rookie的妖姬W上前，一发锁链精准牵中螃蟹。
　　Ucal看到旁边跑出来一个千珏，也是一慌，毫不犹豫的E加闪现想要拉开。
　　可惜螃蟹的E技能准备动作太长，虽然闪现交出来了，但还是被禁锢。
　　Rookie再给出R，一个紫色链子再度牵在螃蟹身上，配合千珏的伤害，拿下一血！
　　十分钟，IG开启小龙团。
　　宝蓝的牛头果断先手到对面辅助，除了TheShy，其余三人一拥而上，将布隆直接秒杀。
　　TheShy则是一个TP直接逼停了对面想要支援的敌人。
　　小龙，人头，我全都要！
　　十二分钟，IG再开先锋团，这次KT并没有急着上，而是慢慢的等人齐，然后对宁王实现了一波包围，Rookie则是趁着对面围杀宁王，偷偷WR捡到先锋之眼。
　　十三分钟，上路TheShy被抓，双方人头比打成二比二平。
　　一局虽然IG依然是攻势不断，但是KT明显比起前两局要有进步的多了，这次经济差紧紧地咬住，一直没有分开。
　　三十分钟，双方五人再度在中路汇聚，相互寻找机会。
　　事实上双方在这半小时中一直是这样，相互试探，寻找开团时机，不过在这决胜局，所有人都相当稳，所以一直没有爆发团战。
　　TheShy塞恩大招直接开团，但是一个人都没撞到，仅仅打了岩雀半条血。
　　KT这边开始反打，虽然塞恩凭借一身肉装成功跑掉，但是宝蓝的牛头却被岩雀大招留了下来，先减少一员。
　　JackeyLove想要上前点人，但是不小心吃了一个布隆的Q技能，一层被动出现在身上。
　　Deft的小炮抓住机会，一发平A点了上去，JackeyLove开启W反手回敬一发。
　　JackeyLove身上挂有布隆的被动，Deft自然是不怂的。
　　小炮开始前压，又是一发平A，JackeyLove同样也回了一发。
　　但是这第三发，JackeyLove就不敢接了，因为再吃一发平A就得被布隆晕住。
　　但小炮的平A已经点过来了。无奈，他只能开启大招躲避。
　　两边ADC对点两发，相互掉了半血，但是霞却没了大招。
　　Uzi此时微微皱眉，“这还要对点的吗？太冒失了吧？”
　　Rookie此时找到机会，W上去打了个QE，将岩雀彻底打残！
　　TheShy觉得这是个机会，塞恩开启正义荣耀上前，直接肉身开团！
　　IG虽然少一个人，但是状态都还不错，KT这边，小炮半血，岩雀残血，如果能把他们先杀掉的话，这波团确实可以打！
　　塞恩相当肉，扛着对面所有人的伤害，但是也抗不了太久，目前已经掉到半血！
　　此时，对面因为一直在集火塞恩，所以阵型稍微靠拢了一些。
　　JackeyLove感觉这是一个机会，操作着霞慢慢上前。
　　【致死羽衣】开启，然后闪现！
　　没有大招的霞，竟然直接闪到了对面的脸上！
　　此时他的正面是岩雀和小炮，右前方是布隆和螃蟹，全部都近在眼前！
　　此时的霞火炮和W加身，一发羽毛精准的击中了最远处的残血岩雀！
　　一杀！
　　小炮受到羽毛穿刺，也掉了不少血。
　　再一发平A打向小炮，同时瞬接Q技能，丢向侧边的布隆和螃蟹。
　　第三发平A，击杀小炮，双杀！
　　JackeyLove一人击杀对面两人，看着右前方压过来的布隆和螃蟹，直接一个倒钩！
　　五根羽毛全部被拉了回来，走到脸上的布隆受到巨额伤害，瞬间残血。
　　第六发平A，三杀！
　　此时，对面的中单乌鸦看着自家连死三个，急了，直接闪现到了霞的脸上，想要将这个血量所剩无几的霞击杀。
　　【羊灵生息】！
　　宁王的千珏一个Q技能跳过来，大招展开，将仅剩一百血的霞强行保了下来！
　　“漂亮！”王多多大声道：“全都得死！JackeyLove要杀了对面所有人！”
　　“四杀！”昊凯此时都要窒息了，“在这关键的决胜局，JackeyLove证明了自己！”
　　【氧气瓶呢，给昊凯给上！】
　　【慢点，跟我也整一个】
　　【666666】
　　【游戏结束！】
　　此时直播间的人也全都疯了，JackeyLove在绝境之下，半血的霞一个向前的闪现结束了比赛悬念！
　　拿下团灭后，IG众人顺势拿到大龙！
　　三十六分钟，IG拿下远古龙，大小龙双龙会！
　　四十二分钟，IG赢下最后一场团战，推掉基地！
　　“一往无前见真情，拨开云雾见光明！”王多多当即就是吟诗一首，“恭喜IG，晋级四强！”

191 中单派克！什么叫赖皮啊？
　　比赛结束第二天，晋级的四支队伍便搭乘飞机前往他们的下一站，光州。
　　在五天后的27号，他们将在光州进行为期两天的半决赛。
　　中午落地入住酒店后，趁着工作人员整理训练室的功夫，风哥将所有人叫到一起，开始展示他们研究FNC的成果。
　　“FNC的实力相当均衡，中单Caps稳居欧洲第一中单，上单Bwipo被欧洲观众称为‘上单之光’...虽然在我们这上单之光不是个好称呼，但他们那还行的...”
　　风哥犹豫着说道：“如果非要找出对面的弱点的话，那就是对面下路。”
　　“上中有优势以后，他们在野区控制力就会非常强，所以他们的打法也是主打上半区，而这样一来，他们对于下路的掌控力就会显著的减弱。”
　　“所以。”风哥合上笔记本，“我打算用我们以前经常用的下路四包二来解决FNC。”
　　...
　　10月26日，参加半决赛的四支队伍按照拳头安排，拍摄四强赛的宣传片。
　　这次的宣传片核心也很简单——中单对决。
　　这次四强战队有一个特点，他们的中单都是当之无愧的节奏核心！
　　Hero，Caps，Faker，Rookie！
　　他们在队伍中的地位举足轻重，如果将他们换成其他职业中单的话，四只战队都将顷刻间分崩离析！
　　拍摄对阵照片时，四名中单各自领头，站在中间彼此对视，大有一种谁先笑谁就输了的感觉。
　　10月27日，半决赛第一场，RNG对阵FNC即将开打。
　　赛前猜硬币，FNC战队获胜，他们将获得一三五局的选边权。
　　“啥运气啊风哥？”香锅此时不满的说道：“你猜硬币赢过没啊？”
　　风哥此时微微一窘，“别尬黑，赢过的，差不多是在夏季赛半决赛的时候？”
　　“不过问题不大！”风哥自信的说道：“运气我都攒着呢，总决赛一起用！”
　　“准备比赛了！”工作人员此时跑过来，敲响了休息室的门。
　　“走走走，准备上场了！”经理权哥推着众人上场。
　　香锅和karsa此时还黏在一起闲聊着，karsa此时起身，他是今天的首发打野。
　　“接下来让我们欢迎，R-N-G！”
　　选手通道中，陈源听到了韩国主持人那浑厚昂长的嗓音，于是站在队伍中央缓缓上台。
　　越往前走，陈源就越能感受到台上那闷热的空气，以及观众们躁动的呼喊声。
　　那些韩国观众们显然是喜欢RNG要更多一些，在他们上台时，明显的给予了更多的掌声。
　　今天的解说阵容还算深厚，请来了记得，管泽元和昊凯。
　　“先告诉大家一个坏消息，RNG在半小时前猜硬币失利，所以FNC将获得一三五局的选边权，而RNG只有二四两小局！”
　　米勒一边说着，一边听着导播的通告：“不出意外，FNC这边在第一局选择了蓝色方。”
　　伴随着背景音乐响起，BP画面正式出现，半决赛，拉开帷幕！
　　蓝色方FNC第一ban，对面直接给到吸血鬼。
　　风哥则是没怎么犹豫，将阿卡丽送上ban位，这是身为红色方难免的。
　　对面接着ban掉了剑魔和霞。
　　“ban掉维克托吧。”风哥此时商量道，“维克托和洛。”
　　此时所有队员都点了点头。
　　FNC的上单维克托一直是他们的绝活，一手冰拳折磨流维克托能打的常规上单死去活来，再加上中上摇摆的属性，不ban不行。
　　洛就更不用说，不可能放出来。
　　“第一选，FNC选出了刀妹，”记得点点头，“用于中上摇摆，看看RNG怎么处理！”
　　“牛头和螃蟹吧。”风哥这边见招拆招，用螃蟹来对付刀妹，至于摇摆问题，不用考虑，源子哥的英雄池深了去了。
　　二三手，FNC又先后锁定布隆和卡莎，下路阵容确定。
　　“RNG这边选出卢锡安...”记得分析道：“用卢锡安和牛头的组合，显然是想打对线压制的。”
　　进入第二轮BP，对面又先后ban掉了亚索和梦魇，风哥则是ban掉盲僧和赵信。
　　对面这个ban梦魇的选择，不难看出，对面应该是打算刀妹中单，毕竟karsa的梦魇算不上厉害，其实不值得一ban。
　　“RNG在第四手选出打野岩雀，将康特位留给源子哥，来看看FNC的选择。”
　　对面稍作思考，拿出了打野酒桶和上单塞恩。
　　“怎么说，打刀妹。”风哥这边询问着。
　　陈源这边则是微微皱眉，“冰女怎么样？会不会有点缺伤害？”
　　“是有点...”风哥这边微微点头，“队里已经有岩雀了，上单又是个肉，最好选一个AD输出的中单。”
　　“这不是难为人吗...”陈源这边摇了摇头，“派克吧。”
　　“啊？”
　　风哥显然没想到陈源会拿出这个选择，他本来的想法本来是克烈，或者杰斯一类的。
　　“派克中单我们不是练过的吗？”陈源有些疑惑，“放心，绝对能赢！”
　　一个黑色的光头出现在大屏幕上，出乎了所有人的意料。
　　“派克？不是已经有辅助了吗？”记得有些不解，“难道是派克中单？”
　　几名解说对视一眼，“整活”二字都浮现心头。
　　在世界赛半决赛都敢整活，真有你的源子哥！
　　双方阵容确定。
　　蓝色方FNC：上单塞恩，打野酒桶，中单刀妹，下路卡莎加布隆。
　　红色方RNG：上单螃蟹，打野岩雀，中单派克，下路卢锡安加牛头。
　　比赛开始，陈源购买了多兰剑快速出门，来到野区蹲人，这是钩子英雄开局都会做的事。
　　不过对面显然也相当顾忌这个派克的存在，所以也没打算入侵，双方正常开野。
　　兵线很快上线，陈源丝毫没有发育的意思，直接走上去一Q戳在刀妹身上。
　　当前版本派克的Q技能相当变态，瞬发的AOE，Q兵又Q人，换血推线两不误。
　　Caps本来是想跟派克拼一波的，但是他看到了派克身上泛起的红色光芒，又收起了想法，只能被白戳一下。
　　征服者怎么跟丛刃去拼...
　　但陈源似乎是得理不饶人，硬是追上去A了刀妹一下，大有一种不杀了我别想走的感觉。
　　接下来的对线，就一直这样持续着，Caps被压制的头都抬不起来。
　　不过他也不慌，因为他知道，等到两级以后，派克就打不过他了，所以Caps这边忍辱负重，一直在控制着小兵的血量。
　　很快，他找到了一波机会，刀妹快速三Q收掉三只远程兵，同时第二波兵的第一只近战兵已经半血。
　　Caps轻轻A了一下这个近战兵，然后开始撤退。
　　这算是刀妹的常规对线打法，留一个踏板然后撤退，等对面放松警惕上前，就直接Q这个小兵冲过去，给对面一顿痛打。
　　不过Caps也没打算这个踏板能生效，因为他知道对面这个人也是刀妹的顶级使用者，不可能不知道这一层。
　　但接下来他就看见，这个派克跟个愣头青似的，走到了这个小兵的旁边。
　　Caps内心虽然有些疑惑，但机会摆在眼前，肯定是不能放过的，他毫不犹豫的Q小兵冲了上去。
　　陈源此时轻轻笑了笑，轻点Q技能，派克的透骨尖钉向前一戳，此时刀妹正好冲过来，将这一戳稳稳接住。
　　Caps的手速很快，刀妹还在Q的半路中，两段E就放了出来，想要晕住派克。
　　但他却只见派克此时同样升到了两级，并且一个E技能突进到了他的后面！
　　【魅影浪洄】！
　　一道鬼影紧随着派克而来，划过刀妹的身体，将其无情眩晕。
　　紧接着，派克提起他的尖钉，上面泛起的红光为他提供了巨额攻速。
　　一刀，两刀，三刀！
　　三发平A，加一个Q一个E，直接给刀妹干了三分之二血！
　　这是什么伤害啊？
　　Caps被吓了一跳，不过他也不是没有退路的，满层被动的他没忘了操作，先是A了一下派克，然后Q技能收掉残血近战兵拉开距离，紧接着又Q了回来！
　　他想的很清楚，此时刀妹的身上带着腐败药水的恢复，手里还捏着饼干，派克却已经交空了技能，虽然血量很多，但绝对是打不过的他的！
　　陈源对于Caps这个选择并不感到意外，但凡一个高熟练度的刀妹玩家都会选择反打的。
　　于是他操作着派克开始后退，给对面A几下也无所谓。
　　最终，派克同样被刀妹A到了半血，退回了塔下，Caps则是用Q技能推兵线，顺便回血。
　　当刀妹把兵线推到派克塔下时，配合上腐败药水的回复，血量已经近乎回满。
　　派克此时也从阴影中跑了出来，血量竟然几乎也是满的！而且手中的那个红瓶都还没用！
　　Caps虽然大概知道这是派克被动的回复效果，但他也忍不住吐血。
　　是真的恶心啊！
　　接下来，陈源就凭借着被动跟刀妹无限换血，至于补兵那都是一个随缘，这个英雄只要能站住线，然后游走起来，不会缺经济。
　　很快，刀妹再度被耗到半血，而派克磕下红瓶从阴影中一出来，血又快满了...
　　时间很快来到四分钟，Caps正在孜孜不倦的A小兵回血。
　　可这时，陈源忽然又是一个E冲了上来。
　　Caps以为这个B又要用Q来消耗自己了，他被这套技能换了这么多次的血，早已有了一丝的经验，比翼双刃快速拉出，将E过来的派克精确瞄准！
　　可就在身后的鬼影即将回归到派克身上的一瞬间，派克闪了！
　　派克闪现出现在刀妹的身后，将刀妹直接眩晕。
　　紧接着，草丛里跑出来一只岩雀。
　　“源子哥这波E闪先手的很漂亮！”昊凯大声道：“Caps这波跑不掉！”
　　撒石阵以刀妹为中心摆开，派克的Q技能也开始蓄力。
　　稍微蓄了一会，等Q技能延伸出去以后，直接钉在刀妹身上！
　　尖钉带着刀妹在撒石阵上一阵划动，触碰了无数的碎石。
　　轰隆！
　　岩雀的电刑落下，直接将刀妹秒杀！
　　Caps此时稍微有些难受。
　　对面的派克中单显然不是整活随便玩玩的，刚刚的E闪，时机掌握的太精妙了。
　　如果是E过来直接闪，以他的反应，完全可以通过闪现，甚至是走位轻松躲开。
　　但对面是等到E技能的鬼魂即将入体的一瞬间再闪，根本没有给他反应时间！
　　RNG语音频道。
　　“你就不能不放E吗？我单杀的好吗？”陈源不满的说道：“我闪现给你拿人头是吧？”
　　其实这波岩雀不来他都能单杀了，结果karsa这个B非要过来摆个E，强行把人头K了。
　　还好这波他反应快，把即将丢出的引燃硬生生的憋了回去，不然更亏。
　　同时，对面的打野酒桶发现了岩雀的位置，于是趁机来到上路想要抓一波。
　　但我TOP虎是何等稳健的人，螃蟹直接一个闪现接E逃生，甚至是一丝血都没掉。
　　时间很快到达六分钟，陈源升到了六级，叫上野爹过来帮忙推线，将兵线推进塔后回城合出了提亚马特。
　　属于派克的游走节奏即将开始。
　　与此同时，双方打野的动作还没有停止。
　　对面打野酒桶就嗯盯着没闪的小虎抓，酒桶再度晃晃悠悠的来到上路，不过这次虎大将军不怕了，因为karsa在反蹲！
　　岩雀野区跑图速度相当快，而且他知道当自己在中路露头后，对面打野一定会抓一波上。
　　于是他贴着墙快步跑到上路，同时让小虎开始压人，果然很快等来了打野。
　　酒桶先是一肚皮撞在螃蟹身上，塞恩也从远处直接开车冲了过来。
　　小虎压根就不跑，W开启，对着酒桶猛射。
　　与此同时，在线草上蹲着的karsa出手了，WE二连果断丢出，铺洒在酒桶的脚下，酒桶猝不及防被一套打中，直接掉了半血。
　　小虎的小团战思路是顶级的，他为了避免破坏队友的连招，一直没有丢E。
　　等岩雀二连结束后，他第一时间又是一个E将酒桶背到身后，然后直接甩出大招。
　　此时伤害正好进入斩杀线，酒桶被螃蟹拉扯着进入无敌状态，紧接着轰然爆开！
　　轰！
　　Bwipo眼看情况不对，直接闪现逃跑，躲避了这个范围恐惧。
　　最终karsa交出他的闪现，追上塞恩将其强行击杀。
　　与此同时，下路也传来了击杀消息。
　　“血港鬼影击杀了虚空之女！”
　　“血港鬼影击杀了弗雷尔卓德之心！”
　　“Double kill！”

192 魅影浪洄，睡吧！
　　这波游走让比赛的血腥程度猛然提高。
　　陈源回城买完装备后，借助着派克W的强大跑图能力快速来到下路，此时Uzi正在压线。
　　看到队友来了，小明的牛头直接WQ进塔开团，乌兹也是疯狂的跟上输出。
　　派克从线上而来，以小明的牺牲为代价，大招连斩二人，他的乌兹的经济同时+600！
　　“RNG这波加起来打了个一换四！”记得兴奋地不行，“派克大招为队伍提供了巨额的经济，经济差已经接近两千！”
　　观众们就喜欢看这种疯狂杀戮的比赛，此时比赛中四处爆发的人头让他们血脉喷张！
　　Caps此时眉头微皱。
　　他本来是带了TP的，但因为之前被抓死了一次，导致他只能用TP上线补等级。
　　如果他不死的话，手中就能多个TP，那对面肯定是不敢直接去下路越塔的。
　　此时他隐约感觉，对面似乎是设了一个连环陷阱，自从自己对线被击杀以后，这个陷阱就已经渐渐铺开，然后要将他们整个队伍逐渐蚕食。
　　陈源抓完下路后，又使用W开始往中路跑。
　　“要不要再抓一波中？”Karsa喜笑颜开的说道，他先是跑到中路捡个人头，上路稍微一反蹲，对面又是老实送来一人头一助攻。
　　他感觉这局游戏简直太顺了。
　　“可以，你先过来排视野吧。”陈源不是很急，因为他知道刀妹是有闪的，再加上这个英雄相当灵活，其实不太好抓。
　　如果刀妹再多拖一会，等对面打野过来，他们还真打不过。
　　岩雀开着扫描从上野区慢慢跑过来，不过一路上并没有看到眼。
　　陈源见此情况，直接一个E冲到了刀妹的后面，想要将刀妹留住。
　　karsa操作着岩雀也直接从草里冲了出来，WE二连放出，打算直接配合派克的控制将刀妹秒掉。
　　Caps在第二层，他看到派克E上来的瞬间就知道岩雀肯定是来了，刀妹轻描淡写的一Q小兵躲开了派克的E和岩雀的岩突，同时直接R闪！
　　一个剑阵精准击中岩雀，一个印记出现，刀妹也一个Q冲了上去。
　　但是陈源在第三层，派克E上去的时候就已经在蓄力Q，他一发Q技能放出，释放的目标竟然也是岩雀！
　　刀妹Q到岩雀身上的瞬间，比翼双刃已经放置完成，将这没闪的岩雀直接晕住，又一个印记出现在岩雀身上。
　　只需要两套QA，岩雀就将直接被秒。
　　但是这时候派克的Q来了，无情的钩住了刀妹。
　　这个尖钉带着刀妹在撒石阵上一阵划拉，将其血量下了一半。
　　Broxah在第四层，他早就预料到对面会抓中，所以酒桶一直在附近刷野，虽然这波他来的慢了一些，但是刀妹成功坚持了下来！
　　酒桶一个E闪击中派克，将派克短暂控制，同时刀妹再度朝着岩雀冲了过去，势要击杀这个脆皮法师。
　　但此时小明来了！
　　小明在大气层！
　　牛头早就预料到对面打野会反蹲，下路越塔死了以后，便马不停蹄的开始往中路赶，时间同样是来的正好！
　　牛头无情的闪现WQ二连将冲上来的刀妹控住，同时开启E技能，等刀妹又Q上来，牛蹄又是一敲，再度敲晕，并配合岩雀的伤害将刀妹无情击杀！
　　这下轮到第四层的Broxha惨了，他没想到对面会来一个大气层牛头，直接破坏掉了他自以为完美的反蹲计划。
　　临死前，酒桶丢出一个大招，远远地击杀了残血的岩雀，然后再度饮恨。
　　“一换二！”昊凯大声道：“RNG这波还是赚！经济优势正在渐渐地扩大！”
　　管大校也激动地赞同，“现在人头比已经拉开到七比二！形势一片大好！”
　　接下来，RNG的中野开始进入短暂的蛰伏期，等待派克的大招CD。
　　时间很快到达九分钟，派克漫长的大招终于转好，岩雀直接来到中路，三个AOE技能一起交，三两下就帮助陈源把兵线推了进去。
　　然后两人就这样当着对面的面钻进了对面的野区。
　　“源子哥和karsa很嚣张！”记得解说道：“我就是告诉你，我要包你的下路，有本事就来碰一碰！”
　　乌兹同样开始推线，卢锡安直接大招夺夺夺，三两下将一波兵清光，将兵线推到对面塔下。
　　karsa的岩雀先行一步，直接一个大招封住了对面的后路。
　　卡莎和牛头在上波都是交了闪的，所以他们看着眼前的这堵墙只能干着急。
　　陈源则是开启W加速，然后用E直接从河道进入了对面的三角草丛，一波快速的四包二直接开始！
　　来自对面塞恩的TP瞬间亮起，Caps也慢慢的从中路跑了下来。
　　但RNG的包下动作何止是一个雷厉风行！
　　对面被石墙挡住，避无可避，小明硬走上去二连锤起了卡莎。
　　卢锡安和岩雀则是将卡莎打到残血以后同时停手，开始转火布隆。
　　他们根本就不担心会把卡莎放走，因为根本就跑不掉...
　　陈源的派克则是后续跟上，大招一刀一个，又是轻轻松松捡到两个人头。
　　这波动作实在是太快，就连塞恩的TP都还没T下来呢...
　　Bwipo被吓了一哆嗦，赶紧取消了TP...
　　“这人头捡的舒服吧？”karsa笑着说道。
　　“舒服舒服！”陈源吃人嘴软，当然没啥话说。
　　职业比赛里玩派克诺手这种人头狗英雄还是挺舒服的，队友都会尽量的跟你让残血。
　　“RNG顺势收下一条水龙，可惜的是这条龙的战略意义并不重要。”
　　回到中路发育的Caps此时再度深吸了一口气。
　　对面是螃蟹，派克，卢锡安，都是前期游走小团战很强势的英雄。
　　而自己这边则是塞恩，刀妹，卡莎。
　　他知道，自己这边的阵容前期是偏弱的，所以对面能打出优势也算正常。
　　只要能拖到三十五分钟，无论是塞恩的坦度，还是卡莎刀妹的输出，都将完全碾压对面，翻盘不是问题。
　　可按照这局的发展形势来看，真的能拖到三十五分钟吗？
　　拿完小龙以后，陈源回到中路吃线，Uzi和小明则是直接回城补装备，然后赶往峡谷先锋。
　　他们此时像极了一个恶霸，五人抱团就为了一个先锋，对面哪里敢抢，只能放掉。
　　“你们中路撑一下，对面下路没人，我把下塔吃了。”Rekkles此时操作着卡莎来到下路，Q技能打在小兵身上，想要牺牲中塔换下塔。
　　Caps此时真是有苦说不出，这nm拿头撑啊？
　　RNG的五人拿到先锋后，竟然上下的塔都不要了，抱团来到了中路。
　　此时中路一塔血量还相当健康，但在五人的集体攻势下也撑不了多久，一分钟不到，中一塔轰然倒塌。
　　Bwipo见此情况，也不打算回来守了，塞恩在上路同样开始推线，想要以塔换塔。
　　不过怎样一来，FNC的正面就只有三个人了，而他们要面对RNG五人的攻势！
　　“RNG这边没有放先锋，他们还打算继续推！”
　　karsa手中的先锋还是没急着放，而是又等了一波兵，五人再度一拥而上开始推塔。
　　二塔比一塔可要脆弱的多了，仅仅是一波炮车线，二塔就直接被摧毁。
　　“岩雀释放了峡谷先锋！”
　　紧接着，一道令FNC窒息的消息传来，一头紫色巨兽在RNG后方释放而出，然后慢慢的走到了FNC的高地前，一头撞出！
　　“RNG想要利用这个先锋上高地！你们还不回来吗？”记得高声道：“你们的一塔怎么还没推掉！家都没了！”
　　Caps知道这不能拖下去了，刀妹遥遥的一个大招展开，效果还不错，直接大到了四个人，全部缴械！
　　不过这也是因为RNG的人压根就没打算躲，他们此时的眼里只有塔。
　　帽皇看到自己缴械四个，却又不敢上，内心烦闷无比。
　　RNG对着小半血的高地塔大打出手，高地塔再度应声摧毁。
　　“防御塔没了，FNC这边的人只能再度撤退！那这个高地肯定是守不住了。”管大校说道：“虽然你们拆了我的上下塔，但是我们直接从中一塔拆到高地！你们赚吗？”
　　“这种交换来一百次我接一百次！”记得也接话道：“这波以后，RNG基本上就已经是锁定胜局了。”
　　拆掉高地，对面上下两路的人已经回家，现在时间还太早，硬冲不太现实，于是RNG的人纷纷散开，开始吃对面的野怪。
　　不过karsa显然是贪心了一些，在吃对面蓝BUFF时被留了下来，送出队伍第三个人头。
　　不过这也不太影响大局，
　　十五分钟，人头就九比三，中路破一路高地，接下来RNG将利用中路的破塔优势无限蚕食野区，经济差指挥越拉越大，FNC已经没有任何翻盘的可能。
　　对面的打野酒桶显然还想找机会做事，他知道螃蟹抓了没意义，派克抓不死，所以他将目标放在了卢锡安身上。
　　酒桶捏了个闪，与自家刀妹来到上路，这里卢锡安正在独自一人带线。
　　酒桶开着狼头，一个E闪直接撞起卢锡安，当他想用大招把卢锡安炸回来的时候，连招稍微慢了一步。
　　乌兹从眩晕中醒来，直接就是闪E二连，卢锡安瞬间拉开距离，甚至还被酒桶的大招送了一截。
　　处于安全位置的乌兹反而是恶向胆边生，开启大招远程对着酒桶狂射。
　　又是一波失败的Gank...
　　“确实没什么办法...”记得也主动为对面开始打圆场，“毕竟有闪的卢锡安确实不好抓的。”
　　“别抓人，硬拖就行了。”Caps也不想着抓人了，反正自己中路高地破了，自己这边能一直吃到中路兵线，不亏的。
　　二十分钟，带着八千经济差的RNG准时开始动大龙。
　　正如前文所说，如果FNC这边咬定心思想守高地，拖后期，他们这边是打不进去的。
　　所以他们必须得加大逼团的力度，不然真容易翻车。
　　“FNC这边似乎并不想让RNG收下大龙。”管大校紧张的说道：“这波可以说就是决胜团了。”
　　“我们打龙速度很慢，对面来人第一时间开团！”陈源这边冷静的说道：“打完这波团就赢了。”
　　对面五人慢慢的摸了过来，但他们的站位相当小心，知道你RNG打龙速度慢，所以他们也不急，将一个个草丛全部排空。
　　小明想要趁机开团，但对面都是十二分的戒备，根本不给牛头开团的机会。
　　此时局势反而陷入了两难，要么就硬着头皮把大龙打了，要么就要撤退。
　　“看我位置看我位置！”陈源感觉对面似乎并不是很重视他，脑海中忽然灵光一现，“我开了我开了！”
　　派克一个E技能直接冲到了对面的脸上。
　　紧接着，大招【涌泉之恨】直指对面阵营的最后一人！
　　大招落地，因为大招范围内有敌方英雄，所以派克直接瞬移了过去。
　　第三步，闪现！
　　派克E，大招，闪现，三段位移，直接从敌人的最前方位移到了最后方。
　　随之而来的，就是那个横贯整个场地的E！
　　【魅影浪洄】！
　　一道鬼影从敌方五人面前划过，打出了一波大团控！
　　“NICE！”记得看到这一幕心跳速度猛涨一倍，“这是什么？派克一个E控住了对面五个人！”
　　虽然这个开团的代价是派克失去了大招，在接下来的团战里直接隐身。
　　不过这已经够了。
　　小明的牛头后续跟上，一个二连同样锤起四人！
　　岩雀和卢锡安则是打出爆炸的AOE。
　　小虎的螃蟹大招精准击中残血刀妹，将刀妹拉回来后一个爆炸，又是一个团控！
　　连续三个大团控，将FNC直接扼杀在了睡梦中。
　　“RNG这波配合太好了，FNC的人一个都没走掉！”在解说声嘶力竭的喊声中，RNG顺势拿下大龙，将经济差拉开到一万三！
　　二十二分钟，这次是小明开了个好团，再度打出一个团灭！
　　在漫天的欢呼呐喊声中，FNC的基地应声炸裂。
　　“恭喜RNG！在这半决赛先下一城！”此时的欢呼声实在是太过吵闹，导致记得也不得不放大了音量，“一比零！”
　　陈源摘下耳机缓缓起身，迎接他的就是几名队友的一阵熊抱。
　　记得看着这一幕也不禁摇头，“Hero这名选手永远能带给我们惊喜，他的脑子究竟是怎么做的？”
　　管大校也接话道：“确实，派克的那个团控，你要是让其他选手复刻一遍，恐怕都复刻不出来。”

193 五杀！销户！销户！
　　导播也很快给出回放，FNC因为太过注意牛头的存在，导致他们不自主的忽略了派克的存在。
　　不过讲实话吧，他们也没必要专门去注意派克的位置。
　　因为在正常人的理解中，这就是一个收割的英雄，虽然收割无敌，但是团战能力却是几乎没有。
　　接下来的一幕则是颠覆了他们的世界观。
　　血港鬼影与对面五人站成一条线，E，大招，闪现，三段位移横贯了对面整个阵营。
　　紧接着一道鬼影跟随而来，将五人全部眩晕。
　　堪称完美！
　　“嘶...”记得即使是第二次看到这一幕，也不禁倒吸一口凉气，“恐怖如斯！”
　　【是真的离谱！】
　　【源子哥，永远滴神！】
　　【峡谷即将迎来一大波派克中单】
　　...
　　“下一局可不搞什么非主流中单了。”风哥严肃的说道：“虽然效果确实还不错，但终究还是不太稳的。”
　　“本来我们能凭借硬实力去赢，没必要去玩这些花里胡哨的。”
　　“没事，我们下局蓝色方，给我抢个强势的中单让我乱杀就行了。”陈源乐呵呵的说道。
　　五分钟休息时间很快过去，双方选手再度登台，陈源将自己调整到巅峰状态，打算直接三局解决对手。
　　在无数观众与解说们的盼望下，随着一声清脆的金属碰撞声响起，第二局BP轰然开启！
　　“这一句是RNG的选边权，他们同样选择了蓝色方，第一手他们ban掉了刀妹！”记得这边继续解读BP，“FNC则是直接ban掉吸血鬼和阿卡丽！”
　　“ban牛头和慎吧。”风哥这边想都不想，给出了他蓝色方的BP方案，这两个英雄都是版本热门辅助，主要还是针对下路开刀。
　　紧接着，FNC又ban掉了卡莎，比赛进入选人阶段！
　　对面擅长的维克托，剑魔，还有辅助洛，风哥都没有去ban，因为他们是蓝色方。
　　他们蓝色方一手直接抢了洛。
　　这时候再轮到对面选人，对面的第一手毫无疑问肯定是维克托，然后第二手选择，对面为了断霞洛组合，所以他们肯定会抢霞！
　　果然不出风哥所料，对面接下来先后选择了维克托和霞。
　　那他们自然就能在二三手锁定剑魔和青钢影。
　　首先剑魔是不怕上单维克托的，所以从根本上就断绝了对面打摇摆的可能，然后还能拿到强势打野青钢影，BP做的相当成功。
　　FNC教练显然也是注意到了RNG这波设计的一个小陷阱，此时也忍不住皱着眉头。
　　他当然不能乘坐时光机器回到回去，所以只能硬着头皮继续按照自己的计划来，在第三手锁定辅助锤石。
　　第二轮BP，风哥这边ban掉了盲僧和岩雀，FNC则是ban了小炮和卡莎。
　　第四手，FNC直接锁定武器大师。
　　“偶哟，来了！这个武器肯定是打野！”管大校大声道：“之前FNC和VIT的比赛就是我解说的，当时VIT就是把把ban武器！”
　　“据我所知，Broxah的武器打野是他的秘密武器，专门用来克制赵信青钢影这种靠普攻的打野！”
　　听着管大校的言论，在场的观众都不禁皱起眉头，武器打青钢影这种英雄，确实是太克制了，那这把的karsa可能会有些难。
　　“拿加里奥和轮子妈。”风哥则是见招拆招，选出中单加里奥来对线维克托，同时配合打野青钢影的入场，效果不俗。
　　IG就正是靠着这个中野组合赢得了KT。
　　第十手，FNC选出螃蟹，双方阵容确定。
　　蓝色方RNG：上单剑魔，打野青钢影，中单加里奥，下路轮子妈加洛。
　　红色方FNC：上单螃蟹，打野武器，中单维克托，下路霞加锤石。
　　“这把的karsa可能会有点难。”记得迅速分析道：“FNC是很喜欢打上中野联动的队伍，不仅线上能帮助野区，野区也能反哺线上。”
　　管大校也接话：“不过等拖到团战期，青钢影和加里奥的组合又会渐渐地占据主动，毕竟武器大师团战是比较乏力的。”
　　“浩轩你这把稳健一点嗷，如果对面来反野你就退一退，等队友支援就行了，六级再开始反打。”
　　风哥拍了拍karsa的肩膀，在后面叮嘱着。
　　“我知道我知道。”karsa端起水杯喝了口水。
　　“会用青钢影打武器不？”陈源这边偏头问道：“天赋里记得点个坚定，绿色里加韧性的那个，有奇效的。”
　　“行。”karsa移动鼠标，将蓝色天赋换成了绿色，并且点出坚定和骸骨镀层。
　　比赛很快开始，陈源这次也没有去作妖，天赋老老实实点了余震，出门装选择腐败药水，慢慢走到了野区入口处。
　　小虎为了防止自家打野被入侵，还特意在对面上野区的F6处布置了个眼位。
　　不过反常的是，这个眼位居然很快就看到了武器的踪影。
　　武器大师单开打完了红BUFF，然后马不停蹄的朝着下野区走去。
　　“红开？”陈源有些没看懂，不过这也跟他没关系了，两边打野错开，对他们来说是好事。
　　中路陈源的对线并不艰难，不过Caps也相当聪明，知道压不住加里奥，所以天赋直接带了偷钱。
　　维克托一个QA打在加里奥身上，陈源按下TAB一看，维克托的背包里出现一个钱袋，顿时就是一阵头疼。
　　karsa选择的是红BUFF，三狼，蓝BUFF，河蟹的路线，可以直接三级。
　　而对面武器的动作要快得多，仅仅打了双BUFF和河蟹，三级都没到，就直接来到了下路。
　　乌兹的轮子妈打法相当激进，W弹射火力全开，正将兵线推进对面塔下，并没有察觉到武器的抓下行为。
　　很快，武器摇着花手从阴影中出现，跳到了乌兹的脸上将其直接眩晕！
　　同时对面辅助锤石也走了上来，一个E将轮子妈摆了回来。
　　可就在武器出现的同一瞬间，一道TP的光芒亮起，是陈源的加里奥。
　　他在看到武器往下刷的时候内心就已经有所猜测，所以目光一直放在下路。
　　所幸他猜对了，TP第一时间给出，成为了乌兹坚实的后盾。
　　“源子哥支援的速度很快！”记得大声道：“对面想跑了！你跑的掉吗？”
　　小明的洛当然不会放任对面跑掉，两级的洛一个W飞到武器和锤石的脚下，准备反打！
　　FNC的野辅见势不妙，赶紧撒丫子开溜，两人一起闪现，躲开了洛的这个抬。
　　紧接着，加里奥落地。
　　陈源TP下来后，先是一个E拉近距离，然后紧接着一个W闪，把即将进塔二人全部嘲讽住！
　　半血乌兹火力全开，AWQAAA，轮子在两人之间弹射一圈，打出巨额的伤害。
　　触发了余震的锤石到还好，带强攻的武器就难受了，被控起后三人一套集火，直接将武器击杀！
　　一血被乌兹拿到。
　　最终欧成跑过来给锤石加了口治疗，才让自家辅助勉强跑开。
　　“漂亮的支援！”管大校感觉心都跳到嗓子眼了，“你还当我RNG是谁呢？两级抓下早就不好使了，我们有源子哥！”
　　这波虽然陈源亏了兵线，但武器死了一次，这为karsa带来了不小的优势，肯定是赚的。
　　接下来，karsa这不反野都不行了，青钢影一路刷光了对面的F6和石甲虫，将这波带来的优势继续扩大。
　　而对面的武器在这种情况下，只能去刷下半区的魔沼蛙和三狼，活动范围被严重控制。
　　下路的乌兹已经升到三级，有护盾的情况下，锤石靠钩子摸奖开团已经不可能了，武器只能将目光投向中路。
　　以上，都是karsa在脑海中模拟的想法，于是他开口道：“中路猥琐点，对面可能会来抓你的。”
　　“不用管我，”陈源不假思索：“抓上去，对面抓不死我，你反蹲意义也不大。”
　　此时的Bwipo已经通过TP回了一次家，手里握有红水晶加布甲的情况下，上路正处于小优压线状态。
　　如果小虎接下来回家补完装备，应该能把优势重新打回来，不过这时候也正是打野抓上的好时机。
　　四分五十五秒，青钢影来到上路，此时小虎得令，E上去一个W丢中螃蟹。
　　正当对面螃蟹打算一个E出圈的时候，karsa的青钢影来了，E过来一脚将他踢晕，再加上剑魔本身的控制，螃蟹被扯回W中心点。
　　紧接着两人再一顿拳打脚踢，直接将螃蟹击杀。
　　中路，陈源缩在塔下吃经验，默默地点了点头。
　　相比于对面打野无人可抓，karsa则是要自由的多了。
　　青钢影回到野区刷野，在七分钟的时候成功升到六级。
　　karsa也不跟陈源搞什么联动包下了，直接就干对面中路。
　　青钢影一脚踢在维克托的身上，紧接着大招将维克托死死禁锢，加里奥的大招随之而来，两个人的大招联动，将中路的维克托抓死。
　　同时，下路双人组也到达六级，小明和乌兹抢六同时开启大招，洛快的跟个鬼一样直接用脚就跑到了对面两人的脸上！
　　将对面下路二人全部魅惑以后，一个W将二人同时击飞！
　　对面甚至六级都没有，想要反打肯定是不可能的。
　　最终锤石主动卖掉自己，让卡莎跑掉。
　　不过对面也是终于开了花，沉寂已久的打野武器来到上路，配合螃蟹的控制，第一波抓人成功。
　　双方就这样你来我往之间，人头比来到四比一。
　　十分钟，手握两个人头的乌兹直接做出了岚切，装备开始逐渐离谱起来。
　　这时候的轮子妈压根就不把对面锤石当人了，见面就是一个AWQ半血直接没了。
　　而且锤石还不能还手，因为轮子妈有盾...
　　在这种情况下，FNC的下路一塔很快告破。
　　随着防御塔的缓缓倒塌，场下的欢呼声也越来越盛。
　　紧接着Uzi配合打野控到第一条火龙，台下的欢呼声再次雷动。
　　“慢点慢点！”记得此时都叫的有些累了，“欢呼的频率太高了，我们做解说的都有些受不了。”
　　龙和塔全部拿到，Uzi就跟上一局一样，来到中路抱团推塔。
　　经过上一局的教训，FNC的ADC欧成已经知道不能放任对面抱团，于是也不去推下路塔了，而是叫上辅助同样来到了中路。
　　再加上双方打野的加入，上一秒还是1v1的中路瞬间演变成4v4！
　　FNC这边的人员站的比较齐，所以他们直接抱团开始前压，随着锤石的一钩钩中青钢影，一波团战一触即发！
　　karsa被四人集火，血量瞬间狂降，当他从束缚中醒来时已经是残血，不过他也不跑，而是一个大招强行朝着ADC丢出。
　　陈源的加里奥也远程跟出大招，范围内总共有四名敌人！
　　双方上单同时交出TP，一波中路乱战即将开始！
　　小明的洛抓住机会，在敌人即将走出加里奥大招的时候，开启大招狂奔一圈，将对面的几人全部魅惑了回来！
　　除了中路的维克托用秒表成功规避以外，其余三人全部被加里奥大招击飞！
　　紧接着，陈源又是一个W闪现，将被击飞的三人全部嘲讽。
　　乌兹的轮子妈开启W，输出环境又好，A得不亦乐乎，三人的血线很快被压了下来！
　　然后，双方上单TP下来了。
　　螃蟹一下来就将目标锁定在加里奥的身上，想要集火秒掉这个关键人物。
　　可跟他一起下来的，还有小虎。
　　剑魔开启大招，仿佛一个灭世魔神！
　　一段Q，卡莎卒。
　　二段Q，武器，锤石卒！
　　三段Q闪，维克托，卒！
　　上一秒还是浩浩荡荡的五人，随着剑魔的三段Q下去，直接死了四个！
　　“三Q杀四个！”记得此时简直都要开始尖叫了，“我的老天鹅，这是什么怪物！”
　　紧接着，陈源的加里奥因为扛了太多的伤害，被螃蟹一个大招强行收掉，不过陈源临死前嘴角是挂着笑的，他死得值！
　　“五杀五杀！”小虎此时有些亢奋，在语音频道里大吼着，声音大的恨不得对面的选手都能听见。
　　队友之间也很配合，乌兹将螃蟹打到残血便直接收手去线上，小明的洛上去一个W将螃蟹抬起，然后同样走开。
　　暗裔剑魔扑腾着巨大翅膀飞行而来，手中大剑高高举起。
　　“Penta kill！”
　　“销户！销户！销户！”
　　此时海外观众正在统一的高喊着小虎的名字，不过在英文腔调下，念出来的ID有了那么一丝诙谐的意味。

194 乱战，拿下第二局！
　　“真的假的啊？”陈源此时甚至有些怀疑自己是不是在做梦，“你这也太能K了吧？”
　　爷加里奥大三个，嘲讽三个，Q三个，伤害拉满控制拉满，被对面所有人集火都不带跑的，最终光荣战死，但是一个人头都没有。
　　结果你剑魔TP下来三个Q抢了四个头？
　　你这才打了多少伤害啊？
　　躺在泉水的陈源有些难以接受。
　　“你是不是不懂什么叫进场时机啊？”小虎此时已经开始得意起来，“本次世界赛第一个五杀，嘿嘿嘿...”
　　“口区...”陈源已经无力吐槽。
　　...
　　“二换五！FNC这波又炸了啊！”记得连忙开口道，“一波团灭所带来的影响，足以结束整场比赛。”
　　“是啊！”管大校也不禁点头，“其实FNC这波开的还是挺不错的，只不过在伤害上还是差了那么一丝，导致青钢影没有秒掉！”
　　“一丝血的青钢影大招入场，为加里奥给出了一个大招靶子，在再加上洛的魅惑留人，导致加里奥打出了一波奇迹般的大招团控！”
　　Caps此时不禁用双手捂住了脸，其内心是无穷的悔恨。
　　他看了看自己的装备，十一分钟的维克托水银鞋，耀光，秒表，和一个进化了一级的海克斯核心。
　　其实他的装备相当不错。
　　但他除了自带的核心，所有装备都不加法强，并且第一个进化技能选择了进化Q。
　　整个出装都在着重强化单挑能力，让他在与加里奥的对线上获益不小。
　　不过这样一来，伤害却是会大打折扣！
　　当时辅助钩中青钢影，第一个出手的就是他，但是他却是毛伤害都没有，最终让青钢影残血醒来，并对他丢出大招，酿成了这个惨剧。
　　一步错，步步错...
　　说到底，他还是太畏惧对面那个加里奥了，如果在欧洲联赛，他的维克托怎么可能出水银鞋？
　　与此同时，他还在忍不住回想，他如果出的是法穿鞋加进化E，那他能打得过这个加里奥吗？
　　上路，剑魔和螃蟹的对线还在继续，只不过拿到五个人头的小虎已经开始不把对面当人，此时正牢牢的将螃蟹压在塔下。
　　乌兹和小明则是顺势拿下峡谷先锋。
　　拿到先锋以后，小虎原地回城，去下路守塔，将上路交给乌兹去推。
　　而此时，FNC的人则是再度开始蠢蠢欲动，他们在这种情况下也没有放弃，而是一直在寻找抓人机会。
　　十四分钟，对面的霞在辅助的保护下拆掉了下路一塔，小虎一直在塔后来回走，一直没有找到机会，只能稍微撤退一步。
　　不过对面的中野却利用野区的爆炸果实直接弹射到了石甲虫处，维克托和武器忽然从小虎的后方出现，想要抓他这个大人头！
　　“对面要抓小虎！但karsa和源子哥都能够支援！”记得忽然大声道：“小虎撑住啊！队友就在旁边！”
　　不过TOP虎此时正处于膨胀状态，哪里还想得到队友，看着逐渐包围他的四人，歪嘴一笑，暗裔剑魔直接开启大招！
　　剑魔手中大剑高高举起，以一敌四，尽显无敌风范！
　　然后他就被锤石钩中了。
　　四个人对着剑魔一顿胖揍，直接给他揍回复活阶段。
　　此时karsa的青钢影堪堪赶来，钩索钩中墙壁，一脚毫不犹豫的踢进了四人群中，同时大招以最前方的武器为目标升天，一个力场出现，将其余三人全部弹开！
　　紧接着，加里奥的魔法阵也出现，不过他这次是以剑魔为目标展开，这个巨型的魔法阵阻挡了对面的几人的追击脚步。
　　两个大招落下，竟然硬是将小虎保了下来。
　　“哦吼吼...”小虎这边长出了一口气，差点人没惹...
　　这要是因为送赏金而被翻盘，那自己就是千古罪人了...
　　“别膨胀。”陈源看了一眼小虎，“明知道一塔守不下来你就退到二塔等兵线啊，搁后面看什么？”
　　“我想把下路那两个杀了..”小虎挠了挠头，“谁能想到对面会来抓我..”
　　“别走别走！”
　　耳机里传来声音，乌兹和小明竟然硬是从上路跑了过来，同时乌兹还在大喊道：“来来来，这波可以反打！”
　　他们两个人已经跑到了红BUFF附近，乌兹按下R，轮子妈大喝一声，两人带着移速加成朝着对方四人直奔而来！
　　陈源得令以后，也是直接回头冲了上去！
　　等下路二人组跑到石甲虫时，小明的洛也开启大招，双重移速加成，E技能贴近加里奥，然后直接一个闪W成功开到对面的霞！
　　E接闪现W，洛从视野外跑来，出现在霞的脸上，整个过程不超过一秒，欧成这个老年选手竟然硬是没开出大招！
　　“芜湖！”陈源大叫一声，E技能此时刚好CD，加里奥一发正义冲拳，跟上控制。
　　乌兹此时也正好跑到，远程一发Q，走进了一个AW，将霞直接送走！
　　此时对面还剩下武器，维克托，锤石，伤害都不算高，此时人员整齐的RNG当然不带怕的。
　　Karsa稍微等了一会E技能CD，然后以一塔废墟为媒介，一脚踢在了武器大师的身上！
　　不过对面Broxah也不是傻子，武器大师开启E【反击风暴】，在青钢影踢过来的瞬间释放二段，两名英雄被同时眩晕！
　　接下来武器只需要趁着青钢影被眩晕，一个Q跳到维克托身上，那他们就直接跑了。
　　这时，陈源开局让karsa带的“坚定”天赋再度起了作用。
　　这个天赋的属性是：当你释放召唤师技能后的十秒内，将获得15%的韧性，并且每有一个召唤师技能都在CD，还将额外获得10%韧性。
　　此时karsa刚刚释放过惩戒，而且两个技能都在CD，这个天赋总共为了她提供了35%的韧性！
　　武器的E技能眩晕时间是一秒，青钢影E的眩晕时间是0.75秒。
　　两名英雄同时进入眩晕状态，但青钢影因为韧性的原因，眩晕时间被缩短到0.65秒，比武器先一步醒来！
　　（这个小技巧是我从一个叫“上单老祖”的UP主那里学的，现在依然可以用嗷，而且现在这个改版后的坚定更加适用！）
　　这个领先的0.1秒，为青钢影争取了一个平A的时间。
　　karsa醒来后的第一时间，按下Q技能，青钢影右脚抬起，狠狠戳在武器身上！
　　Q技能为青钢影提供了40%的移速，使其快速追上了跑在前方的维克托，此时武器也一个Q跳到了维克托身边。
　　karsa按下W【战术横扫】，青钢影一发扫堂腿，将两人同时减速！
　　“Nice！karsa好W！”记得激动地说道：“你们两个别想跑！”
　　紧接着，稍微等了一会技能CD，加里奥，洛，青钢影再度利用突进拉近距离，从己方一塔一直追到了对面一塔，将对方剩余三人全部击杀！
　　一波零换四！
　　这几分钟的人头爆发属实是有些迅猛，十分钟打了一波，十四分钟又打了一波。
　　不过快乐都是属于RNG的，跟FNC并没有太大关系。
　　两波团战，RNG总共打出了九个人头进账，而他们却只送出两个。
　　血赚！
　　接下来，双方的攻防战依然未曾停歇。
　　RNG这边以加里奥为核心，洛和青钢影的无解突脸为基础，开始了主动抓人。
　　对面则是紧紧抱团，不给抓人机会，偶尔放出螃蟹为诱饵，准备打反手。
　　每一波都是先手与反手之间的博弈。
　　不过RNG这边明显还是要强势一些，只要他们想抓的人，就没有能逃脱的。
　　FNC那边也相当的有韧性，毕竟对面有螃蟹，每次团战多少都能用大招收个人头回来。
　　这场比赛观众们看的是相当过瘾，毕竟这种血腥的大乱斗局就是他们最想看的。
　　台下的观众们此时已经陷入了一片欢乐的海洋，每一颗人头的爆发都会引起他们的热烈欢呼。
　　不过这么一来，累的就是解说了，记得和管大校此时口干舌燥，都是一副“你们不要再打了”的表情。
　　但是看到自己赛区的队伍连战连捷，内心却又是快乐的。
　　此时，在观众们看不到的解说席，几名解说之间已经开始了互相打配合。
　　记得与管大校对视一眼，然后抬了抬自己的右手，做出虚握的姿势，然后管大校立刻会意，将话题主动接了过来，记得则是趁机灌了一大口水。
　　紧接着记得再接过话题，管大校也赶紧喝口水...
　　“此时大龙已经刷新了，RNG此时优势很大，他们可能会直接动手，我感觉胜负就在这个大龙上了！”
　　“没错，但是千万不能掉以轻心。”昊凯也点点头，“双方此时经济差距已经到达五千，但如果FNC能拿到大龙，他们还是有翻盘机会的。”
　　同时，小虎的剑魔依然还在下路单带。
　　二十分钟幽梦黑切加复活甲的剑魔装备离谱无比，大有一种我要打十个的错觉，只有黑切正义荣耀的螃蟹根本不敢看他一眼。
　　karsa和小明同时顶着扫描在对面野区乱窜，从F6一直到大龙坑的视野被他们全部排净，紧接着，他们直接开动大龙。
　　因为乌兹的装备相当好，所以打龙速度极快，FNC的众人还在慢慢往大龙处摸的时候，下路小虎一道TP直接点进大龙坑！
　　这个TP反而是给了FNC的众人一个信息，他们立刻明白RNG已经在ALLin大龙，于是当即加快了推进速度，快步朝着大龙坑而去！
　　FNC的打野Broxah此时一咬牙，干脆选择赌一把，武器大师从红BUFF旁的草丛一个跳眼，直接跳到了龙坑背面的爆炸果实上。
　　同时，小明的洛开着大招从大龙坑W了出来，但是他显然没想到对面武器大师竟然敢跳眼，动作终究是慢了一步！
　　武器趁着洛释放W的僵直时间，抬手打破果实，将自己炸进了龙坑！
　　Broxah一进龙坑，就看到了眼前1700血的大龙，他内心一惊，赶紧操作武器摇起了花手。
　　反击风暴保护了武器大师的周全，让他没有第一时间被秒。
　　然后，W和惩戒齐出，他此时也不算血量了，干脆闭着眼睛赌一把！
　　第一道惩戒落下，这个惩戒就是Broxah的，720伤害的惩戒落下，将大龙打到了1000血。
　　同时，karsa看着千血大龙也是一慌，下意识的也按下了惩戒。
　　第二道惩戒落下，将大龙打到了三百血。
　　紧接着，乌兹一发平A穿插进其中，一发暴击打了大龙170血。
　　最后，就是武器的W。
　　不得不说，Broxah的运气确实不错，这个稍慢一丝的W正好出现在了正确的时间，打出了对大龙的致命一击。
　　“红色军团抢到了纳什男爵！”
　　“噢NO！”记得这边哀嚎着，“别让他们走！把他们全留下来！”
　　不用说，RNG当然也是这么做的。
　　虽然FNC抢到了大龙，但他们的经济还是实打实的落后五千，大龙BUFF的加持并不能让他们赢团。
　　几人先是轻松干死了这个罪魁祸首武器，然后小明的洛则是开启皇冠孤身一人冲进了敌群，为陈源竖立了一个完美的大招靶子！
　　【英雄登场】！
　　加里奥轰然落地，将螃蟹和锤石同时击飞。
　　乌兹更是一发狠，直接闪现过了大龙坑背后的墙，直接对着螃蟹和锤石疯狂输出。
　　karsa的青钢影和小虎的剑魔则是对着霞和维克托出手。
　　青钢影E加大招强留霞，小虎则是同样开启大招，带着轮子妈大招的加速，快速冲到了霞的脸上。
　　被冲脸的欧成没有办法，只能开启大招无敌躲避。
　　但小虎此时是什么装备，等霞大招落地，三个Q直接将其无情干碎！
　　Caps则是看情况不对，赶紧选择了溜溜球。
　　“对面只剩一个维克托，他守不住的，拆拆拆！”昊凯再度开始他的氧气瓶解说，“赢了，赢了！”
　　观众们的欢呼声也响彻云霄，他们所有人都知道，这一局游戏已经结束！
　　成功拿到零换四的RNG众人当然不会给对面留机会，五人开始做起了拆迁队！
　　高地塔，高地水晶，门牙塔，基地水晶！
　　Caps此时在一旁心急如焚，但手里只有金身和冰拳的他，什么都做不了！
　　所有人管都不管维克托，摧枯拉朽，一座座防御塔接连倒下。
　　二十二分钟，FNC水晶再度破碎，这个24-12的大乱斗终于结束！

195 亚索加石头人！
　　“二比零！这是值得庆祝的时刻！RNG距离约定好的仁川之旅仅有一步之遥！”
　　台下的LPL粉丝们早已按奈不住激动的心情，欢呼声在整座场地盘旋。
　　几名解说之间分别对视一眼，他们都是说不出的激动。
　　四年了，LPL终于能重回决赛了吗？
　　“现在RNG的任务很简单，他们只需要再赢下一小局，最后一小局！”
　　记得的声音慷慨激昂，“全球总决赛这么多年以来，从未出现过让二追三！”
　　LPL的解说与观众们此时都是一副其乐融融的模样，但是欧洲观众那边却是一片哀鸿遍野。
　　【Hero刚吊打了Perkz，又要来吊打Caps了吗？】
　　【我们欧洲中单什么时候才能站起来？】
　　【如果三比零就别回来了，留在韩国吧】
　　“Caps，第三局大胆一点可以吗？”FNC休息室，教练一脸无奈的看着自己的中单。
　　Caps此时露出了和Perkz同款的垂头丧气表情，他知道自己上一局的问题确实有点大...
　　金身冰拳，外加第一个进化Q，如果队友顺的话，这套半肉流维克托其实强度不低，毕竟这个英雄只要有等级，伤害不会低。
　　问题是他们这局并不顺，最后导致他这个维克托成为了笑话。
　　但当他意识到这个问题的时候，装备已经出了一半，无法改变了。
　　RNG休息室中
　　“MVP是小虎？”陈源满脸的难以置信，“就凭那个只打了一千伤害的五杀？”
　　8-1-8，数据确实华丽，但伤害占比只有21%，承伤占比23%，从数据上看，这不是纯**混子？
　　小虎在一旁眉头一翘，刚想开口争辩一下，但是确实找不到什么点可以说...
　　“这都是小问题。”风哥笑着说道：“这个MVP又没啥含金量，回到比赛吧，下局我们...”
　　...
　　现场，三位解说还在疯狂交谈，活跃现场气氛。
　　“通过前两局我们应该不难看出来，Caps这两场比赛的表现并没有如同想象中那般好。”
　　记得话音刚落，管大校开始接话道：“确实，FNC这个队伍想要打出优势，Caps的发挥是必不可少的，当他隐身的情况下，FNC就会陷入一个无事可做的情况。”
　　不少弹幕听到这句话也来了劲。
　　【大胆点，直接说Caps被源子哥吊打就行了】
　　【他那出装就不配Carry】
　　【金身冰拳维克托，还第一个进化Q，纯混子一个】
　　“如今FNC已经濒临淘汰，如果他们想将比赛继续延续下去的话，Caps就必须站出来了。”
　　双方选手已经再度上场，摄像师此时蹲在台前，将镜头对准双方队员。
　　台下此时欢呼声不绝，陈源的心情还不错，他也乐得抬起手挥了挥，又额外收获了不少的欢呼与尖叫。
　　当主持人的激情报幕结束后，双方选手回到自己的座位上。
　　“BP开始了！”记得大声道：“这局是FNC的选边权，他们依然还是选择了蓝色方，并且第一个禁用了吸血鬼！”
　　RNG作为胜利方，自然不会随意变阵，小虎轻车熟路的找到阿卡丽，将其ban掉。
　　第二个ban位，FNC送给了青钢影，风哥则是将刀妹封印。
　　“还有最后一个ban位。”记得看着屏幕两侧的BP画面，“此时洛和剑魔都还在外面，双方会ban吗？”
　　最后没有任何的意外，FNC这边果断ban了洛，RNG则是ban掉剑魔。
　　这时候，蓝色方的FNC第一手会做出如何选择又是一个问题了。
　　霞洛组合被拆分，此时外面单剩一个霞的情况下，再选的意义就不大了。
　　此时外面还有卡莎，维鲁斯，螃蟹这三个版本T1英雄，其中卡莎的战术地位是最高的。
　　但几乎是可以预见的，如果他们一手拿卡莎的话，那螃蟹和维鲁斯就将都会让给对面。
　　FNC教练没有办法，只能一手选出螃蟹。
　　“SKT一手拿到厄加特，”记得点了点头，“给Bwipo拿到顺手英雄，不过这样一来，卡莎就放出来了，RNG会选吗？”
　　“卡莎牛头，可以吗？”风哥这边小本本都懒得翻开了，此时双手背在身后，颇有一番卧龙凤雏的味道。
　　“可以可以！”乌兹和小明都点了点头，这都是他们最喜欢的英雄之一，强度又高，当然不会有什么异议。
　　紧接着，FNC的二三手英雄也分别确定。
　　“FNC第一轮选出了厄加特，维鲁斯，布隆的组合。”管大校眉头微微一皱，“好扎实的阵容，“对面此时还剩中野尚未确定，想把队伍的关键节奏点留在后面选。”
　　“先选个好打螃蟹的上单？”风哥问道：“奥恩，塞恩，小虎你自己选吧。”
　　TOP虎扭头斜睨了一眼风哥，狭窄浑浊的眸子中满是怨念...
　　“给我亚索吧。”陈源直接插嘴，“对面这几个被亚索克制的，如果不选的话对面肯定ban了。”
　　风哥听了这话稍微犹豫了一会，“对面中路可还没选...拿亚索不会出问题吗？”
　　“没事！”源子哥爽朗一笑，“反正我们二比零。”
　　风哥听到后面那句话，脸色瞬间冷了下来，这是什么话？
　　不过他仔细一想，这话也确实有道理，于是在第三手锁定亚索。
　　在陈源亮出疾风剑豪的一瞬间，台下的观众瞬间陷入疯狂。
　　就算不是LPL的观众也知道，陈源是当之无愧的世界第一亚索，选出来必C的那种。
　　再加上这个英雄本来就是十分有梗，所以掀起了欢呼格外多。
　　“源子哥的亚索！”记得发出激动地声音，“这局，又是源子哥的个人秀了吗？”
　　管大校也笑出了声：“想必源子哥是一定不会让我们失望的。”
　　第二轮BP，因为RNG这边还剩上野没选，在加上今天的打野是karsa，所以FNC这边反而有些不会做BP了。
　　犹豫了许久，他们选择禁用盲僧和酒桶，这都是亚索的好搭档。
　　风哥这边则是以中路亚索的安危为重点，将加里奥和武器大师全部禁用！然后在第四手，他直接选择德邦总管赵信！
　　不得不说，风哥的BP经验确实相当足，虽然在BP第三手超脱了他的掌控，但他却很快调整了过来。
　　无论是ban还是pick，都是十分的合理。
　　而对面就不太一样了，FNC的教练此时眉头紧皱，在这种情况下，他还真不知道该选什么英雄...
　　“沙皇吧。”Caps此时主动给出了答案，选出了一个AP大核。
　　沙皇和亚索一直是一组挺有趣的对决组合。
　　在RANK里，亚索能凭借多段位移快速贴脸，对线沙皇时能打出不错的克制效果。
　　不过在职业比赛，这个情况又会反过来，沙皇凭借手长保命强的特点，能把亚索压得死死的。
　　“FNC这边最后两手锁定沙皇和挖掘机！”记得再度摇了摇头，“FNC这一局的阵容太硬了！”
　　昊凯也接话道：“确实，就看RNG的上路会拿出什么选择了...”
　　“最后一手了，小虎你要么补AP伤害，要么就选带强击飞的英雄。”风哥开始翻看自己的本子，“凯南，瑞兹，塞恩，奥恩都可以。”
　　“为什么不选一个AP伤害的击飞英雄呢？”TOP虎有些疑惑地问道。
　　“我也想选啊，但是哪有这种英雄...”风哥下意识的说道，然后他忽然愣住，好像还真有...
　　“你们会输的！”
　　一个憨头憨脑的英雄出现在大屏幕上，而且瞬间锁定，再度引起了观众们的欢呼！
　　熔岩巨兽墨菲特！
　　“石头人！”记得大声道：“石头人亚索，经典组合来了！”
　　“这么看上去，RNG的阵容也挺扎实的啊！”管大校笑着说道：“石头人，赵信，亚索，牛头，两边这是要硬碰硬吗？”
　　双方阵容至此确定。
　　蓝色方FNC：上单螃蟹，打野挖掘机，中单沙皇，下路维鲁斯加布隆。
　　红色方RNG：上单石头人，打野赵信，中单亚索，下路卡莎加牛头。
　　RNG语音频道中。
　　风哥看着自己选出来的阵容，怎么看怎么不对劲，但你要说哪里不对劲，他又说不太上来...
　　他笑着说道：“小虎这局别出纯肉，出半肉补点AP伤害，卡莎一个人AP伤害不够的。”
　　“都别太紧张，好好打！实在不行我们还有第四局，到时候我们是蓝色方！”
　　风哥在一旁滔滔不绝的讲着，显然对于这场比赛的结果极为看重。
　　不过他这个情绪也能理解，毕竟去年倒在四强，粉丝因为他“不ban加里奥”这件事，足足喷了他大半年，直到赢下MSI冠军才渐渐平息。
　　“四强”一直是他的一个心结，如今突破四强近在咫尺，他怎么可能不激动。
　　“我们紧张啥啊？”乌兹笑着说道：“是你一直在紧张吧？没事，回休息室等我们好消息就行了。”
　　风哥这边伸手擦了擦额头上的汗，然后笑着点了点头，将耳机摘下，与对面教练握了握手。
　　此时摄像机镜头跟随着两边教练的行动慢慢拉远，下一刻画面忽然切换，召唤师峡谷降临！
　　“源子哥这一局还是带了迅捷步伐，而且天赋带的是引燃。”记得开始分析道:“显然他还是想打对线的。”
　　“而且对面Caps也很凶哦！”管大校接话道：“沙皇在这局带的是电刑！对线压制力比常规的致命节奏要强上一个档次！”
　　三名解说对视一眼，对这一场针尖对麦芒的中单对决充满了期待。
　　双方选手全部买好了装备，奔向野区。
　　此时，现场观众们开始了他们照例的日常助威环节。
　　比赛场地中，本就高涨的情绪被再一次引燃，“FNC”与“RNG”的应援声此起彼伏，渐渐地形成两股力量，在体育场的上空盘旋，厮杀。
　　最终，“RNG”的那股力量赢得了这场搏斗，渐渐占据了整个体育馆，对着FNC的选手大声咆哮！
　　...
　　陈源购买了多兰剑加一瓶红，操作着亚索走向河道。
　　他没有出多兰盾，因为迅捷步伐，血之滋味和贪欲猎手的回血已经够了，再出多兰盾，那就是纯混了，与他打对线的想法大相庭径。
　　对面虽然有布隆，但他们还是没有什么一级团的想法，选择正常开局。
　　“小虎的石头人去对面蓝BUFF给了个眼，用来判断对面的开野路线。”记得点头道：“这个眼很重要，毕竟对面是螃蟹和挖掘机，六级前的石头人很容易被抓。”
　　陈源这边则是不慌不忙，操作着亚索去对面中路亮了个牌，提莫对着Caps高高竖了个大拇指。
　　不过对面Caps显然也相当乐观，反手也亮出了这个提莫点赞表情。
　　兵线很快上线，Caps的沙皇打的很凶，与近战兵站到了同一水平线，显然是不想让亚索补刀这三只兵。
　　不过陈源自然也是不慌，隔墙站在F6的旁边稍微等了几秒，等时间差不多了，一个Q精准击中墙后的小鸟。
　　这是亚索打劣势对线的常规开局，通过F6来积攒一个吹风补三只近战兵。
　　不过对面的Caps也是一个顶级的亚索使用者，他看到对面线上一直没人，当然猜到发生了什么。
　　沙皇直接越过了兵线，隔墙对着亚索所在的位置按下W。
　　一个沙兵出现在亚索身边，并且戳破了他身上的盾。
　　陈源此时稍微皱了皱眉，不过这问题倒也不大，身上盾破了，陈源干脆也就破罐子破摔，直接朝着沙皇走了过去。
　　因为沙皇的站位过于靠前，而且有平A的动作，所以他这一下吸引了小兵的仇恨，Caps因此不得不撤退。
　　陈源则是趁机走上前，一Q一A，三只近战兵全部收入囊中。
　　紧接着，Caps又压了上来，沙兵放置在亚索与兵线中间，只要亚索走上来补刀就得被戳，一边推线，一边压人，打的相当凶。
　　陈源也很老实，知道自己一级肯定打不过沙皇，干脆退到后面去吃经验。
　　“源子哥这个对线可有些难受了...”管大校看着屏幕说道。
　　“没办法的。”记得也不禁点头，“毕竟沙皇手很长，一级的亚索很难对他造成什么威胁。”
　　很快，两波残兵被压进了亚索的塔下，陈源操作着亚索微微上前，一个AQ收掉了最前面的近战兵。
　　Caps当然不会放过这个消耗的机会，一个沙兵放置在亚索的脸上，一个Q戳破了他的盾。
　　陈源看到对方如此急于压制，内心陡然开始火热起来，亚索放弃了塔下的四只远程兵，一个E直接冲了上去！

196 极致游走，极致刷钱
　　亚索一个E技能，直接冲到了沙皇的近处，还仍旧还有一小段距离，目前正在E技能的范围外。
　　可就在此时，第三波兵缓缓跑了过来，进入了亚索的E技能范围。
　　陈源毫不犹豫的一个EQ二连，击中小兵的同时还刮到了沙皇。
　　动作不停，提前一发平A砍在沙皇身上，同时E小兵取消平A后摇，亚索位移到了沙皇的前边。
　　这个E技能的角度相当精妙，此时沙皇竟然还在亚索的攻击范围内。
　　陈源右键一点，亚索再度提刀砍在沙皇身上。
　　紧接着走位取消平A后摇，上前又是一刀平A！
　　紧接着E技能取消平A后摇，他之前已经E了三下，层数早已叠满，一个E技能朝着沙皇冲了过去！
　　Caps此时大感不妙，三发平A一发Q，伤害属实是不低，直接给他干到了半血。
　　但目前还剩半血的他，需要交闪躲避亚索的这个旋风EQ吗？
　　就算把自己吹起，这个亚索杀得了自己吗？
　　而且在没闪的情况下，自己后续很可能会被打野针对。
　　在这0.1秒，Caps有着些许的犹豫。
　　但古代剑圣苇名一心曾经说过，犹豫就会败北！
　　陈源是谁，一个将亚索熟练度练到了95的男人。
　　他清楚的知道迅捷步伐亚索的斩杀线在哪里，光靠这个EQ击飞是击杀不了沙皇的。
　　亚索踏前斩冲到了沙皇脸上，并没有直接吹风，而是提前一刀砍在沙皇身上。
　　一刀A出去的瞬间，再瞬接吹风，沙皇被高高吹起！
　　满层E，加AQ，伤害超乎了Caps的想象，直接将沙皇的血量压到了四分之一。
　　“完了！”Caps脸色一变，知道自己已经死了。
　　陈源将捏了许久的引燃交出，趁着沙皇被击飞的时间，稍微调整了一下位置，又是一刀砍出！
　　Caps知道双方都有闪，在这种贴脸的情况下自己肯定是跑不掉了，于是干脆选择了放弃。
　　“First blood！”
　　“两级单杀！”记得大声道：“Caps这波太急了啊！两级没有学E的沙皇是很容易死的！”
　　陈源此时也不禁摇了摇头，对面确实是心态出问题了，两级的沙皇凭什么还敢上来压两级的亚索？
　　再加上陈源时机找的相当精妙，当他E技能冲上来时，第三波兵正好上线，为他提供了源源不断的踏板，导致沙皇根本无路可逃。
　　（这是韩服第一亚索PPzang打沙皇时惯用的套路，一级放线，两级补塔刀时直接冲上去打，以第三波兵为踏板打单杀。）
　　（因为两级的沙皇都会学QW，没有任何控制和逃生手段，一旦贴脸根本就跑不掉，Faker，Rookie的沙皇都中过招。）
　　Caps此时脸色是说不出的痛苦，他知道是自己心态出现问题了，太过于急躁与贪心，导致自己这波露出了破绽。
　　“你发育吧，只要你稳住，对面亚索是杀不了你的。”Rekkles忍不住开口道：“不用急着压人，你只要能发育起来，对面这个阵容处理不了的。”
　　Caps没有回他，而是默默操作着英雄TP到了线上开始补刀。
　　“你没事吧？”打野Broxah担忧的看着自家中单，不是被打自闭了吧？
　　“啊？我没事。”Caps全神贯注的补完了塔刀，在他的细致操作下，一波塔刀一刀不漏，这时候他才有空回复道：“我接下来不会再死了。”
　　接下来的对线，Caps打起了十二分的精神，与亚索永远保持在一个安全距离，而且每当有消耗的机会，他也不会放过，将压制力也很好地保持了下来。
　　看到对面沙皇改变了打法，陈源知道接下来肯定是不会再有单杀的机会了，所以他也不去主动进攻，而是打起了发育。
　　两名解说就中路的局势正在滔滔不绝，忽然，导播将镜头切到了上路。
　　此时能够清晰的看到，karsa的赵信正蹲在上路的线草中，与此同时，对方的打野挖掘机也渐渐地从后面绕了出来。
　　因为赵信蹲在草丛里一直没动，所以挖掘机并不能听到赵信的位置。
　　“karsa这波反蹲很漂亮，”记得迅速转换话题，“这波可以打！”
　　挖掘机的抓人路线选的很聪明，他是通过挖洞，从龙坑绕到三角草丛，绕过了karsa在上路帮忙布置的视野。
　　不过这并没有骗过karsa的灵敏嗅觉，因为开局时，通过小虎在蓝BUFF的眼位可以知道，对面是红开，所以这个时候一定在上半区。
　　而在中路被单杀的情况下，挖掘机只有一个选择，那就是抓上。
　　Bwipo看到挖掘机已经绕到后面，操作着螃蟹直接一个E闪将石头人给背到了身后。
　　挖掘机则是从身后慢慢走来，断绝了石头人闪现逃跑的希望。
　　不过出乎他们意料的是，石头人竟然并没有想着跑，一个E技能拍下，将贴身的两人全部减速。
　　紧接着，一个挺着长枪的壮汉从草丛里冲了出来，E技能【无畏冲锋】直接冲到了螃蟹的脸上。
　　虽然螃蟹比挖掘机要肉一些，不过螃蟹没闪，肯定是要优先击杀他的。
　　而且你螃蟹再肉，还能肉得过石头人？天赋里的十二点护甲跟你开玩笑呢？
　　被两人集火的小虎像极了一个战神，吃了整整两套技能才掉了半血，坚挺无比。
　　不过另外一边的螃蟹可就惨了，赵信和石头人一套打下来，直接给他打残，而且没闪的情况下，他也根本就跑不掉。
　　一旁的挖掘机看情况不妙，竟然硬是直接卖掉了自己的上单，直接扭头就走了。
　　随着螃蟹被击杀，台下的欢呼声再度上了一个台阶。
　　中路，陈源的小日..子过得相当不错，通过挖掘机的补刀数，他能大致知道挖掘机的刷野路线。
　　红BUFF，三狼，蓝BUFF，魔沼蛙，河蟹，抓上。
　　此时挖掘机抓上失败，而上半区已经没有野怪，所以挖掘机的下一步肯定就是回城，然后刷下半区。
　　于是陈源Q技能将兵线推进去，然后在对面下半区野区入口处又布置了一个眼位。
　　没过多久，挖掘机果然不出所料，出现在F6的视野中，并且他刷完F6后开始往中路靠。
　　知道对面在蹲自己，陈源当然不会装杯上去硬送，老老实实退后面吃经验。
　　Broxah看着自己正在开启的扫描稍微有些疑惑，这里明明没眼啊？
　　当他想到对面的眼可能在自己过来路上的时候，他扫描的持续时间已经到了，只能无奈退回野区继续刷野。
　　时间很快又到达六分钟。
　　“源子哥已经升到了六级，已经开始和赵信绑定，在上野区循环扫图，这对FNC来说并不是个好消息。”管大校美滋滋的说着。
　　“这个时间点，丛刃赵信和亚索的联动太恐怖了，只要他们逮到挖掘机，那就是击飞接大直接送回泉水，根本没有任何生还可能。”他看着屏幕解说着。
　　FNC打野也深深地明白这一点，所以压根就不跟对面碰，挖掘机蹲在地下，看到波纹出现就直接溜。
　　“但是源子哥和karsa的目标并不只是打野！”记得忽然开口说道：“他们开始往上路走了！”
　　“本来在压线的Bwipo已经意识到不对，开始往后走了，但是他是没队友的！能跑吗？”
　　压线状态的螃蟹站位太过靠前，即使是提前开始后撤，也是来不及的。
　　karsa从后面冲出来，把E捏死，开着Q就往螃蟹身上捅，等对面交E逃跑，他再用E上，压根就不给逃跑的机会。
　　小虎也从后面跟了上来，RNG三人如狼似虎的开始集火。
　　这波小虎和陈源甚至大招都没交，光靠小技能就干死了这个没闪的短腿螃蟹。
　　“这波没啥办法，没操作空间的。”记得说道：“Bwipo是没TP的，这波他掉了一整波兵线，有点亏。”
　　与此同时，FNC的打野知道上路肯定是没救了，干脆选择放弃，而是去下路进行了一波Gank。
　　不过乌兹这边早有准备，草丛里布置的真眼早早地就发现了挖掘机的位置，提前十秒钟就开始撤退，险而又险的保下一条命。
　　“RNG下路这波视野做的很到位，Broxah这波下路抓人未果，他只能去拿小龙，但他拿得到吗？赵信和亚索也已经靠过来了！”
　　击杀掉螃蟹以后，karsa和陈源不约而同的一起走向中路。
　　两人合力将中路的兵线一股脑的推了进去，赵信也顺便升到了六级，两人再一起往下走。
　　如果说五级的赵信和六级亚索的配合只是强大的话，六级的赵信和亚索的配合就是离谱了。
　　手速快的赵信完全可以通过ER连招瞬打击飞，然后亚索直接大招贴脸，赵信再走上去捅出三枪，被击飞的人甚至在空中都下不来。
　　（小贴士：赵信E技能命中以后会对敌人施加印记，R对有印记的敌人是打不出击飞的，所以要在E技能位移途中，命中之前把R释放出来，这里还有一个小技巧，ER闪，可以打出盲仔回旋踢的效果。）
　　“WDNMDE，怎么小龙血量这么厚啊？”Broxah看着手里还剩两千血的小龙，又看到对面中野二人如此快速的朝他跑过来，只能选择撤退。
　　陈源和赵信当然也不会去深追挖掘机，而是接盘了这个残血小龙，五秒钟不到，这条小龙就被中野恶霸拿下。
　　“这RNG节奏太好了啊！”记得感叹道：“如果Broxah不抓下的话，他是能够拿到这条龙的，但是他还是贪了，想要人龙全收。”
　　紧接着，赵信和亚索这对连体婴儿便又一起去往了中路吃兵线，两人如胶似漆，你的就是我的，我的就是你的。
　　不过好在Caps的黄鸡手比较长，再加上有大招的情况下，对面的中野二人并不能把他如何。
　　一波兵线推到黄鸡塔下，Caps的站位稍微后撤，然后召唤出一只沙兵，开始远程补刀。
　　不过下一秒发生的事就出乎了他的意料。
　　一只野生石头人伴随着一道黄色光芒陡然出现在他的脸上。
　　轰！！
　　小虎这波为了避免大招被闪现躲，特意是闪现过墙到黄鸡的脸上直接撞。
　　这个贴脸的大招即使是天赋异禀的Caps也无法躲避，被老老实实撞上天！
　　托利亚尅痛！
　　亚索瞬间位移千码，出现在黄鸡的身边，赵信也是EQ上来猛捅。
　　三个人的爆发伤害下，黄鸡甚至还没来得及落地就被直接秒杀！
　　“来自RNG上中野的顶级三包一！”记得瞬间激动地大叫，“想不到我石头人会出现在这里吧！不给你任何操作空间，直接一套秒！”
　　“三人击杀黄鸡后同时回城，开始补装备，源子哥已经很久没回过家了，看看他会做出什么？”
　　陈源在泉水里已经哼起了小曲，此时人头比是四比零，但是三个人头都在他的手里。
　　此时时间是八分半，所有解说都盯着亚索的装备，下一秒，第一次回城时购买的短剑直接变成了电刀。
　　甚至还能额外买双草鞋。
　　“嘶。”管大校顿时就是倒吸一口凉气，“电刀亚索，好久没见到了，但是这个时间点的电刀好强啊！”
　　电刀的属性是层数积攒满了以后会对最多七个单位造成120点伤害，并且可以暴击。
　　而此时的黄鸡最多也就1200血不到，如果被电刀暴击电一下，直接五分之一血就没了...
　　紧接着，陈源开始利用装备的优势开始反压沙皇。
　　电刀为他提供的恐怖推线速度使得黄鸡根本就出不了塔。
　　而陈源则是推完线后F6三狼刷的不亦乐乎。
　　当然，他也没苦了karsa，当karsa去反野的时候，陈源也会第一时间前往野区支援。
　　本来挖掘机的野区单挑能力是数一数二的，但是就因为陈源和karsa的联动性实在太强，导致Broxah只能一让再让。
　　“今天的karsa反而是有些锅老师的味道了。”记得笑着说道：“Broxah刷不到野怪，等级已经被拉开一级，Caps这边也不敢出塔，FNC的中野已经被完全压制住！”
　　“不过讲真的，这一局源子哥的亚索作用相当大。在当前版本，亚索有些弱的情况下，他依然能打出单杀，游走，对线压制，非常夸张。”
　　“这也是源子哥与其他中单不同的敌方。”管大校看了一眼地图，此时所有人都在和平发育，他开始扯一些歪道理消磨时间，
　　“其他的中单选手，要么是对线强，要么是游走强，要么是发育强。”
　　“但源子哥这个选手最恐怖的地方在于，他可以在对线与游走之间找到一个奇妙的平衡点，每次比赛你可以看到，他进场参团率是全场最高，但是补刀数跟对面中单也是相差无几！”
　　就像这一局，在电刀的恐怖刷钱速度下，亚索很快对黄鸡实现了补刀反超，而且3-0的战绩也是直接吊打黄鸡的0-2。

197 杀死比赛的EQ闪！又一个三比零！
　　时间很快到达十二分钟，双方上中野在大龙坑来回拉扯，争夺这个先锋的归属。
　　不过由于亚索石头人的小团战太过于不讲道理，FNC直接选择了放弃，对方中野选择去换小龙。
　　拿到先锋后，RNG五人开始抱团集合中路，将对方一塔推掉。
　　紧接着，karsa蹲在后面释放出先锋。
　　“RNG这边释放出先锋，想要直接拿下FNC的中路二塔！”记得大声道：“中路二塔一丢，RNG的活动范围就将扩散到整张地图，FNC将再无翻盘之日。”
　　看到这个先锋缓缓冲过来，FNC的人显然是急了，五人同时往前压，阻止对面点塔。
　　与此同时，RNG的语音频道里已经开始了热烈的交流。
　　“乌兹卖一下卖一下！”陈源心生一计，赶紧说道。
　　“？？要我卖？”
　　乌兹都有些怀疑自己是不是听错了，以前都是别人四保一保他，现在都是卖他开团？
　　这河狸吗？
　　“卖一下啊，死不掉的，对面没伤害。”karsa此时也在旁边说着。
　　“...”
　　乌兹人有些麻，不过他此时也明白现在3-0的亚索才是大爹，卡莎慢慢走到队伍最前边开始吃兵线，对脸上的沙兵视而不见。
　　此时RNG的队员已经退到了后面，石头人的位置没看见，小明在旁边野区排眼，看上去就是一副ADC脱节的样子。
　　“干他干他！”Caps也不管这个AD是不是钓鱼了，对面这么给机会，他肯定是不能放过的。
　　FNC上中野三人齐齐的往前走去，准备对卡莎动手。
　　沙皇以那个沙兵为媒介，EQ二连飞到卡莎身后，一个反推大招将卡莎推进了自己的队伍。
　　紧接着维鲁斯，布隆和螃蟹同时对着卡莎给出大招，此时这个AD仿佛已经变成了会动的三百块。
　　毕竟这个AD是乌兹，能杀肯定就是不亏。
　　可就在此时，蹲在旁边野区的辅助小明陡然一个闪现过墙，一个WQ将前压的上中野三人全部锤起！
　　这个击飞成为了RNG反打的信号。
　　紧接着下一秒，亚索，石头人全部紧随牛头的脚步从千码之外位移而来！
　　陈源大招接过去以后，第一时间按下W，一个风墙塞在维鲁斯的脸上，将他打向卡莎的所有输出全部封印！
　　在控制与风墙的限制下，果然如同karsa所说，乌兹虽然被一万人集火，但只有沙皇的伤害有效的打到了他身上。
　　但一个发育不良的沙皇想杀AD肯定是不现实的，乌兹交出治疗侥幸活了下来，紧接着一个大招位移，逃回到了自家队友的身边！
　　卡莎，亚索，石头人，三人激情三飞，直接给FNC干碎！
　　这波啊，这波叫卖狗战术！
　　“FNC这波上了大当了啊！”记得此时是压不住的兴奋，“RNG早就布下了天罗地网，就等你上钩！”
　　大招落地的亚索带着百分之五十的穿甲，砍人就如同砍瓜切菜，两刀一个沙皇，三刀一个挖掘机，惬意无比。
　　FNC上中野三人依次倒地，亚索拿到两个人头，最后一个被乌兹的卡莎拿下。
　　“RNG这个阵容不管是先手还是反手，都太无解了。”管大校用力的说道：“我都不知道他们这个阵容是怎么取得对线优势的！”
　　FNC率先阵亡三人，接下来的中二塔当然是无力防守，只能退守高地。
　　“十四分钟，中二塔以破，经济领先达到四千，我不知道RNG怎么输！”管大校开心的说道。
　　【管大校在这个时候能不能别说话？】
　　【别奶别奶，球球了！】
　　弹幕此时已经察觉到了一丝的不妙，纷纷让管泽元闭嘴...
　　...
　　中二塔破掉以后，FNC虽然举步维艰，但依然展示出了他们的韧性，上单螃蟹和打野挖掘机同时放弃发育，将经济全部让给了双C。
　　不得不说，其实FNC的阵容也还不错的，后期沙皇和维鲁斯的伤害，没有任何人能够扛得住。
　　Caps和Rekkles没有放过任何一处野区的资源，只要是他们能吃到的野怪，几乎都是第一时间去刷，同时还不会遗漏兵线。
　　时间很快到达二十分钟，此时RNG已经借助优势控到了三条小龙，经济领先也到达六千。
　　“不过FNC的双C发育的很快啊！”记得解说道：“而且FNC的上野辅想要干嘛？他们要去抓带线的石头人吗？”
　　挖掘机蹲在地下，探查着周围的一切动静，他几乎已经可以确定，这个石头人确实是孤立无援的状态。
　　于是一声令下，挖掘机，螃蟹，布隆三人同时出现，将石头人团团包围。
　　小虎这边微微皱眉，他这带线可是河道都还没过呢，就直接过来抓？你们怎么敢的啊？
　　不怕我有队友的吗？
　　小虎在上一波已经用了闪现，这波只能Q一下小兵，立马开始回头跑路。
　　不过对面显然不想给他逃跑的机会，挖掘机直接一个闪顶将石头人击飞，布隆W飞过来，一个QR给上控制，螃蟹的大招也射到了身上。
　　挖掘机这个英雄就算没有什么经济，伤害也相当离谱，再加上他有队友，半肉的石头人根本顶不住。
　　小虎从控制中解除后，只能第一时间交出大招逃跑！
　　“石头人交出大招，能跑吗？”记得紧张的说道：“哎哟，挖掘机也交出大招，跑不掉了！”
　　Broxah大招捏的很死，就等石头人交出大招位移以后，再一个大招跟上。
　　这个大招补出了最后的一点点伤害，使得石头人的血线进入螃蟹的斩杀线，被一个锁链拉了回来。
　　几乎是毫不费劲的拿下石头人，FNC当机立断，所有人立马集合，开始奔向大龙。
　　“FNC想要开大龙！”管大校立刻压低了声音，“这个可不能放啊，不然局势就被扳回来了！”
　　“不对，FNC并没有打大龙，他们是想借助大龙蹲人！！”记得的心瞬间吊了起来，“小明和karsa对此浑然不觉，他们走到FNC脸上了！”
　　导播此时将视角切换到RNG这边，大龙坑周围没有任何视野，是一片黑。
　　小明的牛头正开着扫描渐渐的往大龙坑摸，走着走着，忽然看到前方的草丛里出现几道红色影子。
　　FNC的众人也知道自己的蹲伏位置已经被扫描暴露，所有人一拥而上。
　　维鲁斯丝毫不留技能，大招直接射在牛头身上，尽管小明用R秒解禁锢，但下一刻，他又被布隆的被动击晕。
　　五人集火之下，即使是开着大招的牛头，也无法抵抗，瞬间被秒杀！
　　Caps的沙皇则是一个EQ位移，直奔第二身位的赵信。
　　karsa则是开启大招【新月横扫】，长枪横扫一圈，将对面所有人全部击退。
　　陈源看着屏幕上陡然出现的几条虚线，舔了舔嘴唇....
　　“虽然赵信没有掉血，但是RNG只剩三个人了，FNC立马选择了开大龙！”记得此时紧张的解说道：“这条大龙很难争夺了。”
　　“撤吧，别死。”陈源这边也是微微皱眉，“大龙让给他们。”
　　陈源则是摇了摇头，趁着对面打大龙的时间，将中路兵线推过去后一头钻进了对面野区，将三组野全部吃光才选择回城。
　　很快，FNC这边控到了二十分钟的新生大龙，随着男爵的一声哀嚎，经济差距已经被缩小到了三千多，而且借助男爵之力，他们还能把经济差进一步缩小。
　　FNC这波精彩决策出乎了现场所有人的预料，支持FNC的观众难得爆发出了欢呼，他们已经看到了翻盘的希望。
　　【毒奶这就来了？】
　　【？？？】
　　【管泽元这煞笔能不能滚啊？乱说话！】
　　【管大校还是厉害啊！】
　　“再拖一会，等我做出帽子，可以打。”Caps冷静的说着，他这局的出装相当残暴，选择的是纳什之牙后直接帽子的出装。
　　经历了上局的教训以后，他这局直接选择了极致输出的走钢丝打法，如果等他帽子做出来，亚索和卡莎将根本抗不住他的输出。
　　不过RNG并没有因为给FNC拖延的机会，小明和小虎复活后五人抱团，直接奔向FNC的下路二塔。
　　虽然FNC这边有大龙BUFF，但他们的经济可还是落后三千呢。
　　RNG这边推着一波又一波的兵线，在防御塔的血量仅剩下三分之一的时候，陈源走上前，一个风墙横亘在FNC双C的脸上。
　　其余的队员们则是一拥而上，将防御塔强行拆除。
　　拿完塔，RNG众人同时转头，开始前往小龙处提前占位，丝毫不像是丢了大龙的样子。
　　FNC虽然想拿这条小龙，但他们已经丢了位置，想强行打团拿龙不太现实，只能放弃，继续拖时间等发育。
　　二十二分钟，RNG拿到他们的第三条小龙，小龙的配置还不错，两火一土。
　　时间很快到了二十七分钟，FNC的大龙已经消失，双方经济差僵持在四千左右。
　　FNC已经六座外塔全破，RNG正堵在中路高地外慢慢磨塔。
　　此时，一波炮车兵正好出生，从FNC的基地处缓缓走来，看着对面唯二具有清兵能力的双C，陈源灵机一动，一个大胆的想法在他内心诞生。
　　他的等级一直领先全场，此时已经到达了十七级，电刀无尽复活甲，装备好到了极点。
　　只见亚索如同一只鬼影，在中路兵线上快速踏过！
　　“源子哥要上了吗！”管大校大声道：“亚索E的很快，直接冲进了敌方高地！”
　　大屏幕上，亚索的每一次滑行，都使得他距离敌群更进一步。
　　EQ，E，EQ，一道旋风开始在亚索身上缭绕。
　　Rekkles这边没看懂亚索是什么操作，维鲁斯右手扬起，大招【腐败锁链】射出，直直的朝着亚索而去。
　　与此同时，螃蟹和挖掘机也冲了过来。
　　亚索这一波但凡吃到任何一个控制，那么迎接他的，就将是瞬间暴毙。
　　但陈源这边早有准备，轻轻按下W，一道风墙出现，毫不留情的没收了维鲁斯的大招和布隆的Q。
　　同时人物位移，一个E奔向人畜无害的布隆。
　　紧接着，短促且响亮的闪现声骤然响起，这个闪现同时躲过了螃蟹和挖掘机的突进！
　　同一瞬间，亚索出现在维鲁斯和沙皇的身边，整个人呈环形出剑的姿态，一道剑气龙卷出现，将二人高高击飞！
　　“EQ闪！”记得直接在解说席站了起来，“源子哥的亚索，击飞了双C！”
　　“小虎跟上！”陈源此时大吼着，他没有直接去接大招，而是一个E位移，轻描淡写的跑出了防御塔的范围。
　　TOP虎得令，熔岩巨兽毫不犹豫的一个大招撞了进来，将本来就处于击飞状态的双C再度击飞！
　　这时候，跑出塔的陈源开始回头，一个E再度踏向小兵，在Q技能释放的瞬间，对着空中的双C接出大招。
　　秘奥义——双风！
　　一个EQ闪，再加上小虎半AP石头人的大招加E的伤害，还有最后亚索的双风大招，总共五个AOE技能，FNC双C没有任何反抗的余地，同时死在了亚索的剑下！
　　小明，乌兹和karsa则是各司其职，分别处理螃蟹，挖掘机和布隆。
　　乌兹的卡莎装备同样豪华，一直没有吃经济的螃蟹和挖掘机根本抵挡不住，再加上带着穿甲BUFF的亚索进场，很快FNC就被打出团灭！
　　此时台下的观众爆发出雷鸣般的欢呼与掌声，FNC无人生还，一波兵线正在FNC的高地，游戏已成定局。
　　最后一波团战，亚索将个人英雄主义体现的淋漓尽致，孤身一人杀入敌群，EQ闪击飞双C，然后瞬间脱离战场，等队友跟上第二手击飞后再接大招。
　　而且最后接大招的时候还没忘了整个双风。
　　激进与冷静，同时体现在一个人的身上，矛盾而又自洽，让人不得不叹为观止。
　　RNG的队伍语音中已经乱成了一锅粥，所有人一边拆着基地，一边疯狂的大喊“源子哥牛逼！”
　　随着乌兹的最后一发平A射入敌方基地水晶，所有人的屏幕都不由自主的往左下方移动，FNC的基地化作碎片！
　　“游戏结束了！”记得情绪激动，“三比零，让我们一起恭喜RNG，成为第一支晋级决赛的队伍！”
　　“时隔四年！LPL终于能重回总决赛舞台！”管泽元也不禁亢奋，“这支RNG使用一个又一个三比零，向世人宣告着他们的强大！”

198 IG对阵SKT，三分钟大剑的德莱文！
　　舞台正前方喷出浓烈的白雾，背后的大屏幕也陡然变幻，一个RNG的队标出现，宣告者这局BO5的胜者。
　　陈源摘下耳机，享受着观众们的欢呼，他能隐约听到人们在高喊“Hero”的名字。
　　小虎兴奋的扑过来，karsa，乌兹，小明，五名队友紧紧地抱在一起。
　　陈源几乎要被抱的脱力了，他长出了一口气，想着接下来可能的对手，内心又多了一丝挑战。
　　很快到达握手环节。
　　Caps双手无力的坐在椅子上，稍微有些颓废。
　　“随着FNC的淘汰，欧洲赛区同样全军覆没。”记得故作遗憾的说道：“今年世界赛将变成LPL大战SKT的专场。”
　　陈源与对方队员依次握手，他看到Caps的脸色白得吓人。
　　“Are you OK？”陈源用雷总的一句名言问候着这位友人。
　　Caps稍微摇了摇头，两名顶级中单用力的握了握手，一切尽在不言中。
　　握完手后，RNG的众人一起站在舞台的中央对着观众们高高的挥手，此时他们就是天选，也是唯一。
　　Caps则是拿起自己的水杯，垂头丧气的走向了台后。
　　他此时没有注意到，他的队服被遗落在了椅子上。
　　打野Broxah看到了Caps遗落在椅子上的FNC队服，上前帮他捡起，然后同样走回了休息室。
　　很快来到赛后采访环节。
　　陈源手持着话筒，站在舞台的正中央。
　　此时不少LPL的观众都高高举起他们刻画着中文的应援牌，想要让陈源看清自己。
　　“欢迎hero与小虎！”主持人任栋大声道：“你们今天在半决赛中横扫FNC，请问你们是怎样的心情？”
　　陈源刚举起话筒，台下的声音就再次往上爬升了一个台阶，使得陈源不得不稍微等了一会，等声音降下来，才开口，
　　“毕竟是第一次进决赛，心情还算是有点激动吧。但是FNC的实力，说实话并没有我想象的那般强大，完全跟我们无法媲美，所以不会有太大的悬念。”
　　【又开始狂起来了】
　　【毕竟三比零，可以狂一下的】
　　【强烈建议拳头削弱一下源子哥，这个B我受不了了】
　　任栋对于陈源的话已经有了一些免疫，他很快转移话题，“对于决赛队友，你有没有什么期待呢？”
　　陈源斜睨了一眼任栋，仿佛是在看弱智。
　　明天是SKT打IG，你难道还想让我说期待SKT赢？
　　那不得被冲烂？
　　“毫无疑问的，IG。”陈源诚恳的说道：“在我的心中，如果我们是世界第一战队的话，那IG就是世界第二。”
　　“我难以想象IG会输，我期待一个决赛内战。”
　　观众们被陈源的话挑拨的内心一阵火热。
　　要是总决赛能在仁川内战，那也太香了吧？
　　采访完毕，陈源鞠躬下台，将话筒还给工作人员。
　　刚回到休息室，香锅就一把冲过来，给了陈源一个熊抱。
　　“决赛！决赛！”香锅乐开了花，躺进决赛的感觉可简直是太舒服了。
　　休息室早已变成欢乐的海洋。
　　陈源偷偷躲在角落将手机开机，微信和微博早已被各种推送挤爆了，开始变得卡顿起来。
　　他先是回复了母亲的几句消息。
　　与电竞迷父亲陈广不同，其实母亲对于电竞和游戏那是一窍不通。
　　但每次RNG的比赛，两人都是坐在一起打开电脑兴致勃勃的看着，虽然啥也看不懂，但她经常能听到解说在狂吹自己的儿子。
　　现在知道自己的儿子晋级决赛，母亲当然是高兴的。
　　第二个，那就是女朋友江秋。
　　这个人还是看的懂比赛的，她知道这个EQ闪的含金量。
　　在接收完女朋友一系列的彩虹屁后，陈源兴致勃勃的离开了场地。
　　打完一场并不怎么累的BO5，不过队员们还是要吃饭的，所有人都去旁边的中餐厅恰了一顿，才心满意足的回到酒店。
　　第二天上午，所有人都在机场汇合，作为晋级决赛的队伍，他们将提前一步前往总决赛的地点——仁川。
　　与他们共同到达机场的还有FNC，不过他们当然是直接回家的。
　　双方相顾无言，在机场分道扬镳，RNG的众人在经过了短暂的飞行后到达了仁川。
　　（话说光州到仁川似乎并不远？不过我还是统一写坐飞机好了。）
　　世界赛的旅程总是繁忙而又紧凑的，很快便到达了仁川。
　　这里是韩国西北部的滨海城市，占地面积并不大，甚至能隐约闻到海风的湿咸味道。
　　RNG的众人上了接应的大巴，开始前往酒店。
　　这次总决赛的场地选择在仁川文鹤体育场，距离机场相当近，所以酒店位置也不远。
　　时间很快来到下午四点，IG对阵SKT的比赛准时开打，
　　今天的粉丝可就跟昨天不太一样了，SKT选手入场时，三冠王队伍的粉丝数量已经高到了一个顶峰。
　　全场近两万观众几乎全部都是SKT的支持者，疯狂的碰撞着手里的应援棒，欢呼声如海啸雷鸣。
　　但IG的选手一入场，上一秒还是山海般的欢呼声瞬间消失，留给他们一个静谧的场地。
　　正在酒店看比赛的陈源也是不禁皱眉，这主场优势也太恐怖了，会影响选手实力的吧？
　　砰砰砰，敲门的声音响起。
　　陈源在队友柠檬的目光中腾的起身，过去打开了门。
　　“大家好啊！”江秋提着一大包零食与小吃走进了门，“来来来，吃东西！”
　　陈源接过一大包零食，随手甩在队友的面前，同时自己也拿出一包薯片吃了起来。
　　江秋早就与那些没来世界赛的主持解说们一起订好了仁川的机票，于今天一起来到了仁川，因为都是LPL一家人，所以他们也被安排在了同一家酒店。
　　其余几名队友就像恶狗扑食一般，一人拿了一袋零食就吃了起来，陈源抱着江秋一起坐在后面。
　　“你提东西过来怎么也不提前跟我说一声？”陈源埋怨道。
　　“这东西不重啊，用不着你帮忙。”江秋稍微一昂头，她可不是娇气的小姑娘。
　　“不是。”陈源挠了挠头，“你买错了，我们都不喝百事可乐的。”
　　“你去死吧！”
　　就在两人闲聊间，双方BP已经开始。
　　所有人都对IG充满了信心，但很大一部分原因是因为他们是同赛区的战友。
　　其实仔细一想的话，IG这边其实并不占优。
　　IG这个队伍很大程度上是很看上中野发挥的，下路通常都是被放养的队伍。
　　但实际上，当前的SKT也是这样一个队伍。
　　双方下路都是放养状态，但是两冠王的Bang目前处于什么实力，这是一个问号。
　　上单Nuguri同样也是一名个人风格鲜明的上单，对线与团战能力和TheShy不相上下，毕竟世界第二好抓和世界第一好抓。
　　（都是冠军上单，我把他们放在一个级别，不过分吧？）
　　至于打野位置，那就得看发挥了，状态好的宁王，可以吊打karsa，香锅等一切顶级打野。
　　虽然他并没有跟Tarzan打过，但从实力上看，如果宁王状态好的话，那野区赢Tarzan肯定不是什么问题。
　　又将视角放在中路，虽然Rookie实力很强，但他遇上的是Faker。
　　得到了强势队友的Faker已经改掉了喜欢没事切屏的坏习惯，专门对线的他目前已经重回世界顶级，梦回S6巅峰状态。
　　八强赛对阵EDG时，Scout其实已经是一名实力很强的中单了。
　　在LPL联赛中，Scout面对上Rookie，陈源，都能打的有来有回，但在Faker面前，却稚嫩的像个婴儿。
　　上路均势，打野优势，中路劣势，所以这局比赛，谁输谁赢其实相当难说。
　　由于SKT猜硬币获胜，他们将获得一三五局的选边权，这是一个坏消息，毕竟在当前版本，选边权其实已经能在很大程度上影响比赛胜负。
　　第一局比赛，金教练显然对于SKT有着非常深厚的研究，前三ban他直接送给了阿卡丽，瑞兹，刀妹。
　　这三个都是摇摆英雄，如果给对面选到，那BP将会非常难做。
　　但牛宝和Faker的英雄池何其深厚，第一手SKT直接锁定了暗裔剑魔。
　　IG这边拿出螃蟹和青钢影作为应对，SKT这边则是直接锁定赵信和诡术妖姬！
　　在妖姬选出来的瞬间，台下的三万观众瞬间进入高潮，台下的欢呼声就如同一记重锤，击打在Rookie的心头。
　　Rookie则是在后手选出加里奥作为应对。
　　双方在前三手将上中野全部锁定，进入第二轮BP。
　　紧接第四手，IG锁定硬辅泰坦，SKT则是拿下卡莎和露露。
　　但IG的第五手选择则是令人为之一震。
　　“德莱文！”米勒大声道：“让你下路选卡莎和露露，我直接选出泰坦德莱文来锤烂你！”
　　双方阵容很快确定。
　　蓝色方SKT：上单剑魔，打野赵信，中单妖姬，下路卡莎加露露。
　　红色方IG：上单螃蟹，打野青钢影，中单加里奥，下路德莱文加泰坦。
　　“IG这很明显是要打下路啊。”陈源微微皱眉，“这跟他们平常的打法不太一样的。”
　　“还是看JK的发挥吧。”
　　风哥在一旁回复着，他一边说一边扭头看了一眼陈源，看到他跟江秋如胶似漆的贴在一起，暗道晦气，又将头转了回去。
　　第一局比赛很快开始。
　　IG这边因为有泰坦和德莱文，一级团意图相当明显，宝蓝也没有辜负众望，等到入侵对面野区后，一发闪现精准一钩，直接开到对面的ADC。
　　宁王也是第一时间学习了E技能，青钢影一脚踢了上去。
　　宝蓝平A禁锢卡莎以后，又立马转火，第二发平A禁锢辅助露露。
　　紧接着，阿水的德莱文火力全开，Q技能【旋转飞斧】开启，虽然Bang醒来后及时交出DF二连逃生，但最后还是被德莱文一飞斧收掉！
　　露露则是交出闪现逃过一劫。
　　一级团给德莱文拿到人头，而且下路双召全交，不难想象，SKT这一局下路应该是炸了。
　　不过所有人都没想到，SKT的下路炸的比他们想象中还要快。
　　宁王的青钢影在TheShy的帮助下打完上野区红BUFF以后，两级直接选择了抓一波中路。
　　青钢影从草丛里冲出来，E技能钩索挂墙，直接朝着Faker的妖姬冲了过去。
　　Faker此时同样也是两级，已经学习了W技能，看到青钢影冲过来以后，第一反应就是W后撤。
　　可所有人都没想到的是，宁王竟然直接一个E闪预判了妖姬W的位置，将其强行踢晕！
　　青钢影落地以后AQA打出强攻，Rookie也没有放过这个机会，加里奥一个W闪上来续上控制，一发QA，在配合青钢影的二踢脚，直接拿到Faker人头。
　　这也是为什么说状态好的宁王能吊打任何人的原因了，所谓自信即巅峰，就是如此！
　　抓到中路以后，宁王进都不进自己野区，而是直奔对面下红区而去。
　　青钢影走到F6处，看到了刚好把F6打完的赵信，因为赵信是单开红的原因，所以刷野速度要慢一些。
　　都说一级船长二级信，三级鳄鱼要你命，但这其实已经是过时的言论了，在当前版本，两级的强攻青钢影，战斗力是绝对比赵信要强的！
　　两人对拼一波，Tarzan并没有讨到好处，只能稍微一皱眉，往自己的上蓝区跑去。
　　宁王将赵信赶走以后，脚步依旧不停，直接跑向对面的下路。
　　此时是两分四十五秒，因为对面卡莎露露对线实在是太弱的原因，阿水已经将一大波兵线推进了塔。
　　宁王和下路二人组略微一沟通，宝蓝便操作着泰坦直接走进了塔，手中的船锚直接砸在了卡莎的身上！
　　触发余震的泰坦疯狂抗塔，宁王则是毫不犹豫的也是一脚踢进了塔。
　　都没有双招的下路二人组毫无任何保命手段，在青钢影和德莱文的高伤害下，在三分钟死亡第二次！
　　“Double kill！”
　　虽然泰坦最终还是因为抗塔而亡，但JackeyLove的德莱文成功拿到第三个人头！
　　回城后，三分钟的德莱文直接掏出了一把暴风大剑。
　　“这TM游戏结束了啊。”陈源有些呆了，“三分钟大剑怎么打对线？”
　　紧接着，贵为两冠王的bang也是直接失去了对线资格，就算对面没有任何人来，光凭2V2的对线，他们也都没有补塔刀的资格了。
　　德莱文将一大波兵线推进塔以后，与泰坦一起直接开始在后面断兵线，卡莎和露露只能看着小兵被自家防御塔一下下蚕食。
　　在这种情况下，六分半钟，下路一塔直接被摧毁。

199 15：57，世界赛最短对局记录！
　　按照平常的节奏，六分钟推掉一塔的德莱文就应该带着辅助去到处拆塔了，不过IG这把却没有这么做。
　　德莱文与泰坦依然在下路不曾走过，直接就要对着二塔动手。
　　他们的这个目的也很简单，因为他们一旦换去别路，那卡莎和露露就将重新获得补兵的权利，IG并不想这么做。
　　再加上宁王的青钢影和Rookie的瑞兹一直在下半区晃悠，导致SKT这边并没有什么办法。
　　毕竟德莱文已经升到六级，而自家卡莎露露却只有四级，根本就打不了...
　　没有办法，SKT这边只能去抓上路的TheShy。
　　不过TheShy也深深明白对面肯定是要抓自己的，螃蟹直接就缩在塔下不出来了，任由你抓，有本事就把满血螃蟹直接越了。
　　这副姿态看的陈源也是忍不住一阵赞叹，直呼TheShy成长了...
　　时间很快到达八分钟，德莱文回家再出门时，手里已经多了一把饮血剑。
　　八分钟饮血剑的德莱文是什么概念，我们只用两个字来形容他——战神。
　　Faker的妖姬来到下路，想要配合队友突袭一波这个天肥的德莱文，W上来一套ARE，直接将德莱文打到了半血。
　　但JackeyLove这边丝毫不慌，反手一发旋转飞斧，直接给妖姬打了三分之一。
　　同时德莱文开启W【血性冲刺】，反手又是一刀A在卡莎身上，又是三分之一，并且德莱文的血已经快吸满了。
　　时间很快到达九分钟，下路二塔也相继被摧毁，JackeyLove的德莱文已经升到了八级，而对面的下路双C还是可怜兮兮的五级！
　　十分钟，阿水终于离开了下路，给SKT的下路一丝喘息的机会，配合队友拿下峡谷先锋。
　　紧接着，IG五人便直接开始了抱团，由饮血剑德莱文带头，先锋为辅，开始推中路。
　　五人先是轻取中一塔，然后放出先锋撞掉二塔！
　　半血的先锋朝着SKT高地浩浩荡荡而去，紧接着又一头撞了上去。
　　这时候，SKT终于忍不住了，这尼玛才十一分钟，你先锋撞我高地算是怎么回事？
　　Nuguri的剑魔TP绕到了IG的后面，Faker，Tarzan紧随其后，SKT主动选择开启团战！
　　只不过在IG的重重保护下，饮血剑德莱文根本就是不死的存在。
　　加里奥的魔法阵以德莱文为中心展开，阿水则是疯狂捡斧头丢斧头，就这么简简单单的，德莱文甚至血都没掉，就轻松解决了这波团战。
　　剑魔，赵信，妖姬全部阵亡。
　　不过skt这边也不是没收获，他们收获了宁王的一颗新鲜人头...
　　赢得团战后，阿水一个人直接赶走了对面剩下的二人，拆除了对面的中路高地。
　　德莱文这波又拿到了三个人头，回城以后，又直接全款提了一把水银弯刀。
　　十四分钟，IG控到第二条火龙。
　　此时IG众人还不打算放过SKT，几人开始在下路集合，直奔对面下路高地而去！
　　两边在高地塔下磨了很久，渐渐地，中路的超级兵已经推进了对面的门牙塔。
　　因为中路超级兵的压力，SKT这边守家都自顾不暇，当牛宝在中路露头守线的一瞬间，宁王的青钢影直接E闪开团！
　　E闪加大招直接强留Faker的妖姬！
　　Rookie也是同时跟出大招。
　　JackeyLove的德莱文就不留什么情面了，开启W冲上去，一刀，两刀，三刀！
　　仅仅三刀，直接解决Faker的妖姬，就跟补炮车一样。
　　接下来就是一场单方面的屠杀了，赵信，剑魔，卡莎，露露，在两件套百分之三十吸血的德莱文面前，都不是一合之敌。
　　十五分钟，IG直接打出了团灭！
　　紧接着，剩余的IG三人直接越过了下路高地，与超级兵一起开始拆门牙。
　　“IG这是要干嘛？”娃娃大声道：“他们想一波了！”
　　“可以一波！拆拆拆！”米勒也激动地说道：“十五分钟！这场比赛要创造历史了！”
　　随着德莱文最后一发飞斧劈在水晶上，宣告着这场短暂比赛的结束。
　　“15分57秒！”米勒大声道：“本来我不知道之前世界赛的最短比赛记录是多少，但我现在已经知道了！”
　　就在此时，台下的欢呼声已经鼎沸到了一个极点。
　　酒店中，所有人都是忍不住一阵欢呼，这是啥玩意？
　　陈源也不禁有些激动，其实这场比赛虽然结束的时间很短，但纯粹是因为BP之间的绝对克制，在加上SKT的前期决策出了问题。
　　并不能表示双方的实力有什么差距。
　　其实讲道理来说，SKT中路高地的那波开团其实还算是比较漂亮，但奈何德莱文实在是太肥。
　　训练室中一堆选手开始了热烈的讨论。
　　很快，第二场比赛开始，轮到IG选择蓝色方。
　　双方的BP依旧还是不变，陈源通过选手镜头看了看SKT的几人，他们的脸色依旧入场，似乎这场十五分钟的吊打局没有让他们的心态产生任何波动。
　　只不过他们第一个ban位上的德莱文，多少还是流露出了一丝的哀伤...
　　这一局中，双方依旧是ban了阿卡丽和刀妹，然后双方上野一起抢剑魔。
　　不过这一局TheShy拿到剑魔以后，牛宝似乎也不遮掩了，选出了自己的绝活凯南。
　　这个英雄在当前版本其实并不常见，但也绝对不弱，对线压制力强，中期团战能力也强。
　　Faker这边则是继续选出妖姬中单，让打野去补AD伤害，Rookie也是继续拿加里奥。
　　这一局SKT的比赛就顺利起来了，Faker和牛宝利用英雄优势，都很好地压制了对面。
　　中上有了线权，Tarzan自然也就能比宁王做更多事，在宁王的野区横冲直撞。
　　十五分钟，经济落后两千的IG再度开始抱团。
　　他们打KT时就是如此，虽然对线落后，但通过小团战很快就能扳回局势。
　　不过在SKT面前，小团战就不太好使了。
　　因为凯南的团战能力太强了，比剑魔要强得多。
　　凯南开着大招进场，天雷滚滚，带着偷钱天赋的凯南发育极为超前，在中期团战，光凭一个大招就能打出4396的伤害，恐怖如斯！
　　很快，第二局游戏结束。
　　继第一局的吊打局以后，第二局，SKT竟然硬是成功对IG实现了反吊打，一场二十分钟一万经济差的比赛赢得毫无悬念！
　　吊打与反吊打，IG与SKT这两只充满干劲的队伍掀起了现场观众们的所有热情。
　　现在甚至有不少本来支持SKT的三星粉被这支IG圈粉，开始暂时的为他们欢呼。
　　比赛继续进行，很快到达了第三局。
　　这一局，又是SKT的选边权，这一局IG这边不仅要ban掉阿卡丽和刀妹，还得ban掉凯南，BP极其难做。
　　在牛宝一楼选下剑魔以后，IG这边也拿出自己打剑魔的绝招，上单杰斯，然后在二楼锁定了诡术妖姬。
　　风水还是轮流转的，在前两局，Faker连锁两局妖姬，拿下一胜一负。
　　现在到了第三局，Rookie面对着世界第一妖姬Faker，竟然也是毫不犹豫的锁定诡术妖姬！
　　然后SKT应对妖姬的方法也很简单——选加里奥。
　　不过这么一来，节目效果就出现了。
　　毕竟在前两局，对线都是Faker的妖姬赢。
　　到了第三局角色互换，Rookie的妖姬能否对Faker的加里奥打出压制效果，就成了一个所有人都期待的看点。
　　紧接着，双方你来我往之间，BP正式确定。
　　蓝色方SKT：上单剑魔，打野皇子，中单加里奥，下路霞加洛。
　　红色方IG：上单杰斯，打野盲僧，中单妖姬，下路卡莎加泰坦。
　　比赛很快开始。
　　拿到杰斯的TheShy火力全开，对于牛宝的剑魔那是一个重拳出击。
　　时间很快到达三分钟，IG的上中两路竟然同时压了对方四刀。
　　就在此时，双方的中野下开始了第一波对拼。
　　宁王蹲在自家下野区入口的草丛里，看到了Tarzan的皇子从下河道经过，肯定是准备打河蟹。
　　宁王点击了信号，示意队友来抓这个皇子。
　　于是压线的Rookie和JackeyLove同时开始往河道走去。
　　SKT嗅觉何其敏锐，看到对位英雄忽然开始走向河道，他们的立马就意识到发生了什么，他们也同步跟向河道！
　　Tarzan的皇子收到消息后，稍微暂停了前进的步伐，等到加里奥跟来后，两人一起开始去往河蟹。
　　不过这样一来，JackeyLove和宝蓝反而陷入了一个危险境地。
　　后方是追过来的霞和洛，前方是汇合过来的皇子和加里奥。
　　自己的队友则是被皇子和加里奥紧紧阻隔。
　　不过他们也不是没有破局机会，毕竟从另一个角度上看，皇子和加里奥其实也是处于被包夹的状态。
　　只要他们能先手开到一人，那占优的就是他们！
　　于是辅助baolan抓住了一个机会，一钩朝着皇子钩了过去。
　　不过这个钩子多少还是草率了一些，Tarzan轻轻一扭身，不着痕迹的躲开了这发钩子。
　　泰坦的钩子从皇子的身边擦肩而过，钩到了墙上，泰坦被钩子直接带了过去，这样一来，IG的下路竟然就这么分开来。
　　（宝蓝的泰坦，懂得都懂，老青钢影了）
　　与此同时，SKT的辅助洛抓住机会，一个W冲了上来，目标直指JackeyLove的脚下。
　　阿水一阵无奈，只能交出闪现跑出W的范围，不过接下来迎接他的，就是加里奥的W嘲讽。
　　“宝蓝这波失误了，那JackeyLove可能会有危险！”米勒大声道：“完了出事了！”
　　加里奥的W，皇子的EQ，处理一个ADC自然是绰绰有余，他们甚至还能刻意的把人头让给自己的ADC。
　　开局被秒一人，IG也知道这波架不能打了，只能吃了这波闷亏。
　　六分钟，第二轮BUFF刷新，Tarzan知道宁王是红开，他抓住了宁王在上野区刷红的时机，来到下路拿到了火龙。
　　时间又来到八分钟。
　　Tarzan再度发力，一波精准的线上卡视野，皇子就站在兵线的后面，但是IG方就是看不见他。
　　随着SKT辅助洛的RW先手，皇子EQ接闪现接R，千码之外跟出了伤害，JackeyLove第二次死亡！
　　十分钟，皇子继续在下路晃悠，时刻威胁着下路的二人组，搞的JackeyLove和宝蓝胆战心惊，只能退到二塔自闭。
　　Bang则是顺势拆掉下路一塔。
　　不过宁王的嗅觉也相当敏锐，十分钟准时开动先锋，并且成功拿到。
　　拆掉下塔的Bang果断转线到上路，此时SKT的上路聚集了四个人，想要强压一波TheShy的发育。
　　不过宁王则是在中路释放先锋，将对面的人逼了回来，给了TheShy一个发育空间。
　　十三分钟，Bang又拆掉了上路的一塔，此时导播调出经济面板，双方ADC的经济差已经到达了两千。
　　宁王则是将换资源一词做到了极致，趁着对面最肥的ADC在上路推塔，叫上队友拿到了土龙。
　　虽然宁王这把没有抓到人，但他无论是拿先锋，还是拿小龙，其实都做的没毛病，算是在逆境中找到了不少的机会。
　　十五分钟，SKT这边再度聚集，对着中路一塔进行施压。
　　开团永远都是在一瞬间，SKT的洛在平淡中忽然暴起，RE3W，一秒钟瞬间跨越千码进行了魅惑开团。
　　JackeyLove的手指其实已经按到了闪现上，但洛这个英雄的开团属实是变态，即使是职业选手也很难反应过来，最终还是被击飞。
　　“JackeyLove被秒了！”米勒大喊道：“不过IG这边反应也很快，JackeyLove临死前打出QW，配合宁王的伤害，将洛也换掉！”
　　打出一换一后，SKT的霞和杰斯开始追杀进场的盲僧，不过宁王也很聪明，QRQ秒掉洛以后，又是一个快速的摸眼，直接躲进了野区，没有继续给对面击杀的机会。
　　战场另一边，Rookie和宝蓝正在集火后手进场的皇子，已经将其打残。
　　紧接着，对面的加里奥一个英雄登场，大招的控制保下了残血皇子，还顺便将宝蓝的泰坦击杀。
　　一换二。
　　“哎哟。”米勒心急如焚：“皇子就差一点点，如果杀掉皇子的话，这波二换二其实是不亏的！”
　　十五分钟，人头比四比一，双方经济差已经拉开到四千。
　　而且最恐怖的是，这四千的经济差中，起码有三千都在霞的身上！
　　此时所有人都不禁簇起眉头，霞这个英雄本来自保能力就强。
　　在这种情况下，IG还有机会吗？

200 宁王的翻盘一脚！（恭喜RNG！春冠加更！）
　　十七分钟，SKT五人包中，他们想要强拆中路二塔。
　　在如此大的经济劣势前，IG即使有心打团，也没有这个能力，只能暂时退让一波。
　　接下来，SKT的五人依旧紧紧地抱团，来到上路推二塔，不给IG任何的机会。
　　“局势很焦灼啊。”香锅此时皱着眉说道：“经济劣势太大了，完全打不了团。”
　　“不一定的。”乌兹在一旁冷静的说着。
　　“确实不一定。”陈源也点点头，“SKT这边的经济领先全在霞的身上，其实TheShy和Rookie的经济并没有怎么落后，因为他们对线是优势。”
　　“只要能把霞开到，那就能赢。”
　　...
　　IG语音频道。
　　“我到时候找机会踢一波霞吧。”宁王当然也明白这个道理，冷静的说着，1-0的他拿着全队唯一的人头，他的回旋踢也是队伍翻盘的唯一希望。
　　“找机会就踢，我们都能跟的。”Rookie也很快给出回应。
　　十八分钟，上路二塔也被SKT摧毁，不过IG方的嗅觉依旧敏锐，宁王与TheShy趁着对面推完塔回家补装备的时间，拿到了第二条土龙。
　　在局势如此劣的情况下，IG能控到两条土龙，着实是不可思议。
　　二十分钟，TheShy的杰斯此时单带依旧无敌，以一人之力带破了敌方的下路一塔，为队伍打开了一丝局面。
　　二十二分钟，SKT通过大龙逼团，开到了宁王的盲僧。
　　蹲在草丛里的Tarzan开到了排眼的宁王，皇子EQ加R留人，配合霞的恐怖输出，盲僧竟然直接被秒！
　　不过接下来IG方竟然果断选择了反打！
　　TheShy抓住了机会，一发加速炮，竟然精准的轰中了对面中下三人，霞洛二人齐齐的掉了三分之一血！
　　Rookie这边也不禁为之一振，妖姬W接R直接踩了上去。
　　不过霞这个英雄属实是不太好杀，【暴风羽刃】丢出，无敌升天，躲过了妖姬的致命伤害。
　　Rookie只能退而求其次，QE秒掉了辅助洛。
　　与此同时，Baolan等待霞大招落地，Q技能【疏通航道】直奔霞而去，只要钩到，就是立大功！
　　但是又空了，Q技能稍微短了一截，在霞的脸上停了下来。
　　JackeyLove看到这一幕又是一顿皱眉，0-3的卡莎也是毫不犹豫的直接大招进场，AQ对着霞直射而去！
　　叮！
　　霞进入金身状态，规避了卡莎的所有伤害。
　　Bang实在是太稳了，所有人都没想到，在这种情况下，他竟然能把秒表捏到现在！
　　“哎呦，金身！”米勒哀嚎道：“这个霞真的切不掉吗？”
　　接下来毫无疑问，大招进场的卡莎再度被秒。
　　TheShy配合Rookie击杀了开团进场的皇子。
　　Faker的加里奥则是配合牛宝击杀了宝蓝的泰坦。
　　“IG打出了一波二换三！”米勒解说道：“还算是不错了，要是宝蓝那个Q能Q中的话，这波其实是可以打赚的，只能说有点可惜...”
　　“但是这个霞已经6-0了呀！”娃娃大声道：“两边AD装备差太多了，这很难找到机会了。”
　　二十三分钟，SKT五人再度抱团推中，将兵线推到了IG中一塔附近。
　　6-0的霞这次直接走在了队伍最前方，IG此时人都不齐，只能撤退。
　　宝蓝的泰坦推得稍微慢了一些，导致被霞一发平A点到，火炮的盈能效果对泰坦造成了减速，紧接着Bang快速打出QE。
　　三根羽毛依次收回，宝蓝被禁锢在当场，紧接着直接死亡。
　　还未开打，IG方就少了一人，台下再度爆发出热烈的欢呼声，他们已经闻到了胜利的味道。
　　导播此时显示的是SKT方的视角，此时他们正在IG方一塔废墟推兵线，上下两片野区是全黑的状态。
　　就在此时，导播忽然将视角切换，IG方的英雄都显示在了地图中。
　　忽然，所有人都汗毛倒竖。
　　F6的野怪营地里有一个盲僧！
　　没人知道他是什么时候蹲在这里的，甚至队友泰坦被击杀，他都巍然不动，因为现在还不是时候。
　　“来来来，准备踢！”
　　Rookie这边有些激动的喊着，IG三C加打野宁王，四人竟然主动开始了对SKT的包围。
　　宁王在上野区，JackeyLove在正面，妖姬在下野区，TheShy在河道。
　　紧接着，就只见盲僧先是一个Q丢在小鸟上，然后快速摸眼过墙，到了霞的脸上。
　　一库！
　　盲僧一记【猛龙摆尾】，竟然直接将霞他的队伍中一脚踢了出来！
　　这盲僧的出现给SKT的队伍吓了一跳，辅助洛直接RW想要强留盲僧，打野Tarzan也丢出EQ，Faker也开始蓄力W。
　　可宁王却是飘逸无比，盲僧一脚踢出霞以后，按下二段Q，盲僧又直接飞了回去，将对面的技能全部闪避。
　　紧接着，IG三C开始了他们的顶级接球！
　　正面，侧面，背面，同时来人！
　　JackeyLove直接一个大招正面飞过来，AQW打出爆炸输出。
　　Rookie的妖姬直接从侧面野区闪现出来，W和R依次踩在击飞状态的霞身上。
　　同时背面的TheShy也放出【电能激荡】，一炮直接带走了霞的最后一丝生命！
　　“霞被秒了！”记得此时瞬间激动起来，“SKT这边此时还在技能空档期，这波团战打不过！”
　　没有W的加里奥，没有W的洛，没有EQ的皇子，战斗力全部大打折扣！
　　此时IG的四人都是目标清晰，同时开始集火剑魔，这是对面唯一有伤害的人。
　　TheShy直接切换成锤形态，一发Q直接锤中SKT三人，带着2.5攻速的锤子在剑魔身上乱锤，最后一个E将其锤开。
　　此时宁王的Q技能正好CD，【天音波】无情打在剑魔身上，二段Q跟过来，A接E接A，直接将剑魔打入复活状态！
　　这是一波惨烈的团战。
　　最终，盲僧阵亡，杰斯阵亡，卡莎阵亡，只有Rookie的妖姬凭借机动性勉强存活。
　　但他们收获更多，霞阵亡，剑魔阵亡，洛阵亡，皇子阵亡，加里奥阵亡！
　　他们打出了一波四换五，而且其中还有一个霞的大人头！
　　这波以后，双方经济差直接被缩小到了一千五。
　　此时的SKT显然有些急了，因为他们明白，对面有杰斯，有妖姬，有卡莎，后期团战太过于变态，拖到后期是必输的。
　　于是SKT这边复活后直接选择了逼大龙。
　　此时JackeyLove的卡莎已经做出了三件套，魔切正在手上闪闪发光，虽然依旧比对面霞落后半件装备，但拼输出的话，他是不怕的！
　　于是IG方同样来到大龙处汇合，接下了这波大龙团！
　　SKT此时四人正在龙坑内疯狂大龙，不过速度并不快。
　　辅助洛则是在龙坑背面疯狂来回，打算阻止IG方进龙坑。
　　此时JackeyLove和宝蓝慢慢走到了龙坑背面，泰坦看到了脸上的洛，直接一发Q技能将其钩了过来，三件套的卡莎AQW，一套直接打了洛大半血！
　　SKT的辅助Effort被逼急了，只能开启大招和W，将卡莎和泰坦强行控制。
　　紧接着，Faker的加里奥一个英雄登场飞了过来！
　　这时候SKT的决策就出问题了，加里奥和洛都冲到了龙坑背面，队友是跟不上的！
　　Rookie的妖姬此时W冲过来，先是QE收走了残血洛。
　　JackeyLove则是一个大招位移，躲开了加里奥的突脸，并且反手开始配合队友集火加里奥。
　　Faker见势不妙，点击爆炸果实，将自己又炸回了龙坑。
　　此时大龙坑中聚集了SKT的四人。
　　同时，从河道走过来一个提着能量炮的高富帅，脸上露出了残忍的笑容。
　　杰斯一发加速炮轰进龙坑，又是轰中三人！
　　拿到大人头的杰斯装备豪华无比，一炮下去皇子，霞，剑魔，齐齐的掉了三分之一血！
　　紧接着，TheShy走过加速门，并且切换形态，双重加速加身，然后直接一个闪现接Q，【苍穹之跃】猛的锤进了龙坑！
　　这个Q直接锤到了四人！
　　第一个Q打三个，第二个Q打四个，一个人直接干了对面所有人半条血，就离谱！
　　“卧槽！”记得直接起立，“这是什么东西？天神下凡吗？”
　　紧接着，IG剩余的四人开始痛打落水狗，全体一拥而上，再度又送给了SKT一个团灭！
　　赢得团战又拿到大龙，这波IG直接将经济差反超了两千！
　　经济反超以后，IG再度进入熟悉的节奏。
　　虽然地图上没有任何资源，但就是要跟你打团！
　　二十八分钟，SKT这边想要抓一波单带的TheShy，IG的队友则是一起埋伏在附近。
　　一波5V5团战打响。
　　最终TheShy和宝蓝换掉了对面的皇子。
　　虽然是二换一，但是SKT方剩余四人已经全部残血，无力守塔，最终IG剩余三人推掉上路二塔。
　　二十九分钟，IG控到第三条土龙，三条土龙为他们奠定了极大的优势。
　　三十分钟，宁王再度开团，Q技能直接飞了进去，同时直接一脚踢中三人！
　　Rookie则是在敌方野区埋伏已久，妖姬从对方的背后出现，QRE直接将霞打残！
　　要不是Bang出了一把饮魔刀，那他这波将直接被秒。
　　不过这也不是什么问题，因为残血的霞已经失去了战斗力。
　　紧接着，正面的卡莎和杰斯疯狂输出，对面没有的霞的输出支持，只不过是纸老虎罢了。
　　先杀剑魔，再杀皇子，最后杀加里奥，只有辅助洛侥幸逃生。
　　这波TheShy和Rookie虽然阵亡，但JackeyLove依旧完成了收割作用，赢得团战以后，IG方拿到第二条大龙，经济优势来到了六千。
　　三十四分钟，IG借着大龙BUFF和经济优势强行开团，直接在对方高地打出一波零换四！
　　“一波了一波了！”米勒大声道：“IG打出了一波史诗级的翻盘局！”
　　随着SKT的水晶爆炸开来，IG赢得了天王山之战，将比分改写为二比一！
　　不得不说，IG这波翻盘局确实打得漂亮，从宁王的那一脚开始，IG的反攻号角便无人能阻挡，一路逼团一路赢，将经济强行打反超！
　　“打的真漂亮啊！”陈源摇头晃脑的说道：“宁王这脚太帅了。”
　　香锅此时眼中甚至有了一丝向往，“要是我也能踢出这一脚就好了...”
　　“别瞎想嗷。”陈源闻到了一丝危险的味道：“好好打自己的就行。”
　　要是到时候总决赛，香锅因为也想来一脚帅的而犯病，那尼玛不就蠢到家了吗？
　　第四局比赛很快开始。
　　教练这边订了外卖的韩国烤肉，送到了训练室，一边吃一边看。
　　陈源这边给江秋夹了一块烤肉，“你觉得第四局谁会赢？”
　　“IG！”江秋挥舞了一下拳头，“干碎SKT！”
　　“干碎可不是你说的词...”陈源笑着说道，不过他与江秋的想法一样，他也对IG充满了信心。
　　因为这一局是IG的选边权。
　　讲道理来说，拥有选边权并且拿到蓝色方以后，比赛的胜率明显会高一些。
　　不过有些奇怪的是，这前三局比赛，好像拥有选边权的都输了...
　　“啊呸，想什么呢。”陈源收起了自己的想法，哪有什么玄学，胜负还是看实力。
　　不过事实证明，双方的实力还是差不多的。
　　无论是从战术体系，还是选手个人风格，还是选手英雄池，双方都高度的相似。
　　在这种情况下，光靠对线，其实很难打出相当大的经济差，还是得靠队伍之间的联动，与中期的团战表现。
　　只不过SKT这边有三冠王Faker，这个大魔王征战赛场已经六年。
　　虽然他现在已经没有了十八岁时候的无敌反应，但取而代之的，是时间给他带来的丰富的游戏经验与深厚的英雄池。
　　第四局比赛，IG因为BP压力，只能放出刀妹，被Faker毫不犹豫的拿到。
　　近乎无缝的连Q，与TheShy一样的光速连E，团战时清晰的突进思路，证明着他对刀妹的高超熟练度。
　　紧接着Faker的刀妹就带着Tarzan的岩雀直接统治了这场比赛。
　　“比赛来到，二比二！”娃娃开始莫名的紧张起来，“休息五分钟，让我们一起观看接下来的第五局比赛！”

201 史上最精彩的BO5！
　　属于第五局专属的战歌声响起，这场BO5的决胜局已经开始。
　　此时已经接近晚上九点，接近五个小时的激烈比赛，无论是观众还是选手，体力都有不小的消耗。
　　不过场下观众们仿佛就像不知道疲倦一样，依旧在为自己支持的队伍摇旗助威。
　　这一局选边权重回SKT方，他们依旧还是选择了蓝色方。
　　“还选蓝呢？”香锅笑着说道：“如果我是教练，第五局我就选红色方了。”
　　毕竟前四局都是红色方取得了胜利。
　　Kkoma的头并不铁，在经历两局失败后，杰斯与德莱文都被他们老老实实的按在ban位上。
　　这也是他们必须得选蓝色方的原因，如果是红色方的话，Ban位是不够用的。
　　金教练则是ban掉了阿卡丽，瑞兹，刀妹，雷打不动。
　　不过Kkoma这局并没有一抢剑魔，而是直接锁定了凯南上单。
　　前四场比赛，双方都是一抢剑魔，但是效果都不太好，而且都输了，所以Kkoma选择了遵从选手的英雄池，而不是遵从版本。
　　金教练对于这个选择并不感到意外，他与队员们一顿交谈以后，反手选出了吸血鬼上单，见招拆招。
　　TheShy这个吸血鬼还是原来为了应对RNG时专门练的，用于以ban代抢，缓解ban位的压力。
　　只不过还没来得及对RNG用，倒是先对SKT用了出来。
　　双方都选出了AP上单，那打野一般都是会选一个AD，所以Tarzan拿下了奥拉夫，宁王选出瞎子。
　　Faker和Rookie则是继续他们的妖姬和加里奥的正反手对决，这把拿到妖姬的还是Faker。
　　双方阵容很快确定。
　　蓝色方SKT：上单凯南，打野奥拉夫，中单妖姬，下路卡莎加布隆。
　　红色方IG：上单吸血鬼，打野盲僧，中单加里奥，下路霞加洛。
　　这一局，Rookie似乎找到了一些对线Faker妖姬的经验，抗压工作的相当不错，前期对线竟然补刀是紧紧咬住的状态，没有落后。
　　与此同时，上路吸血鬼打凯南的大战还在继续，但TheShy的吸血鬼熟练度显然相当高，能够在换血与恢复之间找到那个平衡点。
　　凯南如果拼一波是能够打赢吸血鬼的，但是TheShy偏偏就不给你拼一波的机会，就跟你打消耗。
　　慢慢的，牛宝的凯南进入劣势。
　　七分钟，宁王的盲仔适时的出现在上路，摸眼闪接一脚，直接将凯南从塔里踢了出来。
　　牛宝虽然开出大招，但这时Rookie的加里奥又来了，彻底粉碎了他逃跑的可能性。
　　不过SKT这边也不是没做事，Tarzan拿到了第一条小龙，这是条土龙，从战略意义上来说，牛宝这次死的其实不算亏。
　　下路，阿水这局拿到了霞洛组合，对线卡莎自然是优势巨大，十分钟，就压了Bang接近二十刀。
　　时间来到十五分钟，光凭借对线，IG就已经打出了两千的经济差，优势巨大。
　　不过现场的所有人都还没急着妄下定论，还是在等待中期的团战。
　　可就在这时，异变突生。
　　“IG开始抱团，想要拿到峡谷先锋，但他们不知道凯南就在他们面前的草丛里！”米勒焦急的说道：“Nuguri上了！”
　　阴影中，凯南直接推推棒接R闪，凭空出现在IG的五人群中，牛宝再按下W，凯南打出了爆炸伤害与连绵不绝的控制！
　　“Nuguri配合Faker把阿水直接秒了！”
　　宝蓝这边已经尽力想救了，但是妖姬和凯南的爆发实在是太高，霞甚至还没从眩晕中醒来，就直接死亡。
　　ADC阵亡，其余人也被打了半血，IG失去了接团的资格，只能任由对面拿到先锋。
　　先锋被Tarzan放在中路，宣告着中路一塔的破碎。
　　一塔钱拿下，SKT瞬间就将经济差接近抹平。
　　十八分钟，双方就第二条小龙的归属开启了第二波团战。
　　这波凯南没闪现，团战能力自然是要大打折扣，所以这波TheShy来了。
　　吸血鬼同样也是推推棒拉近距离，R技能铺中四人，紧接着一个E闪直接进场！
　　E技能爆发出高额的伤害，Rookie的加里奥也及时对着吸血鬼丢出大招。
　　对面Tarzan的奥拉夫和Faker的妖姬还想着切IG的ADC。
　　可是JackeyLove的反应相当快，霞在关键时刻交出大招，躲开了妖姬的致命技能，再交出闪现逃脱奥拉夫的追杀，将性命强行保了下来。
　　紧接着，IG成功扳回一城，拿到属于他们的第一条小龙！
　　接下来，双方的团战碰撞就没再停过，有小龙就打，甚至是啥都没有也要打！
　　不过打着打着，陈源这边已经渐渐发现了区别。
　　那就是SKT实在是太成熟了。
　　来自LCK的队伍与LPL队伍最大的区别就是，他们永远是训练有素的。
　　不管什么时候，你一眼望去，SKT的队伍手里永远都是握有一只真眼，虽然没有去年三星人手两个真眼那么夸张，但也比IG强多了。
　　因为TheShy是很少买眼的，而宁王玩的是盲僧，真眼要用来位移，所以同样无法布置视野。
　　以宝蓝一人之力，根本无法与对面五人相抗衡，眼一插出去必定被排。
　　这样就导致在团战中，SKT永远能占据先机。
　　凯南也能凭借视野，多次绕后蹲人，从而打出奇迹团战。
　　二十四分钟，双方在大龙坑附近展开拉锯。
　　这时候SKT的视野战开始展现成果，IG的大龙坑附近永远是一片黑，SKT这边甚至直接选择了开动大龙！
　　“视野太差了！”米勒焦急地说道：“再加上一直找不到凯南的位置，IG这边根本就不敢动！”
　　“这个大龙打了必输。”陈源看着摇了摇头，他站在上帝视角，能够清晰地看到凯南正蹲在IG的后面。
　　只要他们敢上，这个绕后的凯南甚至闪现都不需要，就能直接来一波完美大。
　　可就在这时，IG方做了一个大胆的决定。
　　其余四人全部后撤，JackeyLove和宝蓝去拿小龙，Rookie和TheShy去推中路。
　　让宁王一个人留下来抢大龙。
　　JackeyLove这边默默计算着时间，等时间差不多了，一个远见改造点在了大龙坑。
　　此时的大龙还剩三千血！
　　站在龙坑旁三角草的宁王此时摒心静气，计算对面的大龙速度，在还剩一千三百血的时候果断摸眼冲了进去。
　　SKT的恐怖执行力在此刻展现，在盲僧进场的一瞬间，所有人瞬间停手，先行集火盲僧。
　　宁在这种情况下却还是硬生生的找到了一丝破局的机会，【猛龙摆尾】直接一脚赏给脸上的奥拉夫！
　　奥拉夫被大招击飞位移，撞在了大龙上。
　　这个撞击的伤害不低，将大龙撞了三百血，还剩一千！
　　紧接着，宁王直接二段Q全部打在大龙上，然后秒接惩戒！
　　“红色军团抢到了纳什男爵！”
　　“抢到了！”娃娃激动地大叫道：“虽然宁王被集火秒了，但是IG又拿到了中一塔和小龙，这波血赚！”
　　三十分钟，双方再度展开小龙团，这波，依然是IG赢！
　　宝蓝的洛来了一波经典的草丛蹲人完美开团，配合加里奥的【英雄登场】，毫无疑问的就打了一波零换三，并且拿到第四条小龙！
　　三十七分钟，随着一声龙吟，远古巨龙降临在场地内。
　　此时所有人都不禁屏住呼吸，因为此时就是最关键的时刻了，IG只要拿到远古龙，他们就能直接赢得比赛。
　　手握五千经济优势的IG显然拿到远古龙的几率要大得多，他们直接率先开打，SKT也深深的明白远古龙是不能让的，于是也选择果断接团。
　　红色方的IG打小龙是占优的，他们的野区面朝着小龙坑，不用担心被包围。
　　不过相对的，他们会面临被抢龙的风险。
　　宁王的盲僧将小龙拉到河道，五人直接开始集火。
　　“远古龙比较脆，马上就要死了，SKT这边会有什么行动吗？”米勒有些紧张，“FakerW过来了！”
　　Faker的妖姬是第一个动手的人，他此时是5-2-3的战绩，装备还不错，妖姬从小龙坑背面一个W过墙，直接进了龙坑。
　　紧接着，Faker的左手在键盘上疯狂按动。
　　诡术妖姬这边也第一时间给出回应，闪现，R，QE！
　　闪现拉近距离，R复制W一脚踩在了宁王的盲僧身上，卢登法穿棒帽子的妖姬伤害极其可怕，这一脚R就直接踩了盲僧近一半血！
　　紧接着，妖姬右手连动，QE齐飞，在电光火石之间，盲僧竟直接满血消失！
　　十步杀一人，千里不留行！与盲僧一起消失的，还有妖姬的身影。
　　在远古龙关键团，Faker果断出手，单秒敌方打野，个人实力在此刻完美展现。
　　台下的观众此时也是欢呼阵阵，他们知道这波远古龙团已经有了。
　　“宁王直接被秒了！这个两千血的远古巨龙怎么办！”娃娃大感不妙，“先拿龙，别让Tarzan过来！”
　　IG的人也深深地明白这个道理，宝蓝的洛直接开启大招，想要强留对面打野。
　　可惜Tarzan玩的是奥拉夫，他开启大招【诸神黄昏】，奥拉夫嗷嗷叫着冲到了远古巨龙旁边，一手惩戒，直接稳稳的收下远古龙。
　　这远古龙的一声惨叫，同样也宣告了IG的失败。
　　牛宝趁着IG方注意力全在远古龙上的机会，凯南直接入场，大招带着远古巨龙之力，滚滚雷霆，直接将IG四人满血蒸发！
　　天雷！
　　如果放在平时，看到凯南打出如此爆炸的伤害，所有人都会不禁赞叹一句牛逼。
　　但在此刻，这一幕却是如同一击重锤，重重的砸在LPL粉的心头。
　　拿到远古龙+团灭，SKT这边没有冒险去尝试一波，而是聚集大伙，拿到刚出生的纳什男爵。
　　双龙会。
　　宁王的脸色此时出现了肉眼可见的烦躁。
　　他知道这波失利以后，比赛的局势已经彻底倾斜，他们的本来极高的胜率已经被无限度的缩小，甚至接近零。
　　三十九分钟，宁王终于忍不住开启了一波团战，盲僧摸奖Q中ADC，想要来一波回旋踢经典复刻。
　　不过现在SKT处于双龙会状态，伤害何其高，半肉的盲僧还在半空中就直接满血消失。
　　过大的属性差距让IG无力回天，吸血鬼，霞，加里奥，所有人都是一碰就碎，SKT轻松打出一波零换五。
　　现场的IG粉陷入死寂般的沉默，不过在庞大的SKT粉面前，他们就如同大海上的一粒扁舟，被浪涛推耸的上上下下。
　　四十分钟，SKT一路高歌，直接摧毁了IG的基地，拿下第五局的胜利。
　　选手背后的大屏幕一阵变幻，属于SKT的红色出现在屏幕上，宣告者这场BO5的胜者。
　　“恭喜SKT。”米勒深吸了一口气，艰难的说道：“鏖战五局，他们通过翻盘，艰难的赢得了最后一张决赛的门票，他们将在六天后迎战RNG！”
　　“同时我们也要为IG继续加油打气！”娃娃也在不断地推动气氛，“虽然他们输掉了比赛，但他们与SKT一起，向我们贡献了这场堪称史上最精彩的BO5！”
　　“他们虽败犹荣！”
　　陈源这边也不禁默默点头，虽然IG输了，但所有人都能感受到IG的实力。
　　十五分钟的吊打局，惊天一脚的极限翻盘，TheShy的天神下凡，宁王的英雄抢龙，无不向世人展示着他们的韧性与冲劲。
　　史上最精彩BO5，并不是乱吹。
　　这场比赛的精彩程度，甚至要胜过S6的ROX对阵SKT。
　　只是可惜，他期望中的决赛内战最终还是没能发生。
　　【IG加油！】
　　【明年加油！】
　　【虽败犹荣！】
　　外战期间，所有人弹幕都是一直对外，看到IG淘汰，观众们都纷纷打出加油。
　　他们并不会觉得可惜，因为所有人都知道，RNG会替他们复仇的。
　　场馆另一边，LCK的解说席早已沸腾。
　　咆哮帝此时对着话筒大声咆哮道：“恭喜SKT，作为SKT最后的牌面，希望你接下来越战越勇，赢得决赛！”
　　这话慷慨激昂，调动着现场所有观众们的热情。
　　台下，无数的观众发出统一的欢呼声，“SKT”与“Faker”的应援此起彼伏，让人不禁感叹韩国战狼们的热情。
　　选手席，Rookie此时双眼一红，这第五局的失利让他感受到了深深的无力，今年明明是他们最强大的一年，为什么还会输？
　　此时TheShy和JackeyLove过来将自己的队长扶起，两人异口同声的说道：“明年再来吧，我们明年一定会更强。”
　　是啊，这支平均年龄只有19岁的IG，四强只是他们的起点。
　　他们仅仅只是“强大”，但他们还远远未到巅峰！

还是说一哈吧...
　　果然不如我所料，喷我的人贼多...
　　虽然我也认为给冠军IG一个四强不太合适。
　　但我还是觉得我这么写的话，才符合文中剧情的发展...
　　喷我的我都能理解，但是那些评论我还是都删了，以免影响其他人观看哈
　　我在这边说一下我的想法吧，
　　第一，我这整本书，春夏季总决赛都是打的IG，如果S赛总决赛继续打IG的话，我个人是觉得有一些审美疲劳的
　　第二，SKT这条线是我准备了很久的明线。
　　其实我从一开书，第一个想法就是，这本书的决赛，主角一定要正面战胜faker。
　　当时我愣头青一个，哪里想到会有什么剥夺IG冠军这个说法，后来才发现自己无意间撞了毒点，不过想更改已经来不及了。
　　你们说，我准备了这么久的明线，花篇幅介绍他们的补强（先是在排位中吹牛宝和Tarzan有多强，然后才写他们加入SKT。）
　　然后又介绍SKT的强大，横扫KT，小组赛全胜，横扫EDG。
　　你说我花了这么多篇幅，他们结果四强倒在IG手上，这不是白写了吗...
　　第三，这个就是我的一点小私心了，我想正面看RNG在总决赛战胜SKT。
　　综合起来，希望大家能理解好吧。
　　在我的书中，IG会因为倒在四强，所以这群天才会更加约束自己，更加渴望冠军，
　　宁王不会膨胀，theshy也不会去痴迷长手，rookie会更强大，阿水也不会走。
　　小宝...会更努力...
　　我想这也是IG粉希望看见的吧，
　　另外，决赛剧情，我也有一些专门的设计，反正大家放心看就行。

202 决赛，开始！
　　李相赫手持着话筒，站在舞台的正中央，台下的观众如同疯了一般，疯狂的欢呼。
　　台下的欢呼声中没有“Nuguri”，没有“Bang”，也没有“Tarzan”，只有一波接一波的“Faker”。
　　在这韩国主场，这个男人就是神一般的存在。
　　一旁，韩国女主持面带微笑，熟练地用汉语进行着采访，后台则是有专员进行中文的同声翻译。
　　粉丝实在是太过于热情，女主持这边等待了好久，欢呼声才渐渐平息。
　　“欢迎Faker来接受赛后采访，今天你鏖战五局战胜IG，内心心情如何！”
　　Faker举着话筒，酝酿了一会才开口道：“这确实是场艰难的比赛，让我不禁回想到了S6的半决赛，但好在这次赢得胜利的依旧是我们。”
　　“至于我们的对手IG，他们是一位强大的对手，不过我们更强。”
　　女主持很快抛出第二个问题：“那你对接下来决赛的对手有什么看法呢？”
　　“RNG吗？”
　　Faker此时依旧是毫不犹豫的回答：“他们同样也很强大，但别忘了，我们是SKT！去年的RNG，就是我们的手下败将，今年相信我们也不会输。”
　　“我们先后战胜了EDG和IG，如果接下来战胜RNG夺冠，那应该还是挺有意思的吧。”
　　Faker的话语简直是嚣张至极，不过韩国的观众们就喜欢这一套，此时正在台下疯狂的呐喊着。
　　此时，LPL的粉丝内心也是一阵沉重。
　　是啊，SKT先斩EDG，再斩IG，如果最后能战胜RNG夺冠...
　　那整个LPL的心气都要被杀没了吧。
　　Faker鞠躬下台，至此消失了踪影。
　　酒店中，陈源不禁握紧了拳头，想三杀LPL？你在做梦！
　　当天晚上，拳头发布决赛海报。
　　双方队员在海报左右两边依次排开，Faker和陈源站在队首激情对视，给人一种金刚大战哥斯拉的既视感。
　　录制宣传片，赛前采访，照常训练。
　　这五天是最忙的时候。
　　很快，时间到达了是11月3日，决赛日终于到来！
　　...
　　“喂..你们在哪呢？嗷看到你们了，后面后面！”
　　下午两点，江秋可真是忙得不可开交，又要负责接引自己的父母，还得接引陈源的父母。
　　这给江秋整的一阵尴尬，虽然他见过陈源的父母，但他们双方却是没见过，不知道他们合不合得来呢...
　　不过陈源也属实是没办法，毕竟是选手，很早以前就提前入场准备了，并不能出来亲自接引。
　　不过好在两人的父母都还算是比较开明，此时四十岁出头的年龄，还不至于与时代脱轨，几人很快就碰到了面。
　　双方一碰面，两边的老父亲就同时露出一阵诧异的神情。
　　“嗨呀，你不是老江吗？”
　　“嗯？老陈？”
　　两边父母一见面，就熟络的走到一起聊了起来，看样子十分熟悉。
　　江秋一问才知道，原来两人的父亲还曾经是同事来着...
　　不过想来也算正常，毕竟上海就这么点地，而且两家本来住的就不算远，认识也算是能理解...
　　“怎么穿这么少啊？”江母此时正走到江秋的面前，语气中稍微带了一丝责怪。
　　“不少啦！”江秋娇俏的说道：“你看看周围的人，我都穿的算多了！”
　　江母看了看周围，不得不说，韩国的少女属实是不怕冷的，在这十一月的冷天，甚至还有不少穿短裤。
　　这么一对比起来，江秋这羽绒服+一条长裤，虽然没穿秋裤，但也算是一股清流了...
　　“...你管别人干什么！”江母还是不依不饶，“等会回去给我把秋裤换上！”
　　“嗨呀嗨呀！”江秋抱着母亲的手臂开始快步前行，把这个话题赶紧跳过。
　　双方父母与江秋走在人流之中，队伍密集，还没进入场地，狂热粉丝们就已经开始喊起了他们主队的队名。
　　“SKT！SKT！SKT！”
　　韩国的电竞文化极其发达，再加上这是他们的主场，所以RNG的粉丝在此时根本不敢大声说话，生怕被群起而攻之。
　　“对面人这么多吗？”苏父这边微微皱眉，“到时候比赛开始的话，这不会对孩子有影响吧？”
　　“放心啦！”江秋大咧咧的说道，“咱们人也不少的，到时候进去就知道了。”
　　场地开辟了许多检票口进行分流，但在几万人的庞大人流面前，还是不够看，等了近二十分钟，长龙慢慢变短，几人来到了安检口。
　　江秋掏出手机看了一眼，已经是下午两点半，还剩半个小时...
　　这时候陈源的手机应该已经关机了吧？
　　江秋如是想着，不过她此时还是用微信给陈源发了一句“加油！”，然后同样将手机收起。
　　...
　　仁川文鹤体育场后台，此时的工作人员正一片忙碌的调试设备，确保开幕式顺利进行。
　　RNG休息室。
　　外人看上去，陈源此时书正在发呆，但他正在观看着系统给他布置的任务。
　　【最终任务：赢得最终的S赛冠军】
　　【任务奖励：无】
　　【祝宿主好运】
　　无奖励吗？
　　陈源笑着摇摇头，这样也好，他一路走来，就是为了这一刻，就算没有任何奖励，他也会义无反顾的去完成。
　　“现在再多说什么已经没意义了，我只说一句话，发挥出自己的全部实力就行！”
　　风哥严肃地说着，“不夸张的说，只要我们能拿出全部实力，赢SKT不是问题。”
　　他抬眼瞄了一眼时间，“还剩半个小时，这是这个赛季的最后一场BO5了。”
　　“这一年大家的努力有目共睹，这场比赛，就是今年所有努力的句号，我愿你们旗开得胜！出发吧！”
　　“来来来！”香锅作为队长，熟络的将队员和教练组围成一圈，将右手叠在一起，“一，二，三...”
　　“RNG，加油！”
　　此时开幕式还未开始，双方选手抱着外设提前走到台上，许多眼尖的观众看到台上的选手，纷纷发出欢呼。
　　不过选手此时并不是来接受欢呼的，而是提前来装外设。
　　装完外设后，他们又赶紧回到了幕后。
　　“这个体育馆不太行。”香锅此时无奈的说道：“跟去年鸟巢比可差远了。”
　　“确实。”陈源也点点头，“不过这也没啥办法，李姐一下。”
　　很快，开幕式三十秒倒计时开始。
　　在全场高喊至“1”之后，拳头音乐公司开始展示他们出色的音乐制作实力。
　　一个熟悉的电音声响起，大屏幕里，四个由AR技术投影出来的角色出现在舞台上。
　　阿狸，阿卡丽，寡妇，卡莎。
　　这是拳头在最近一段时间推出的一套皮肤组合，KDA。
　　紧接着，四名女性偶像出现在舞台上，分别代表着一个角色。
　　拳头显然对于这个虚拟女团计划有着更大的企划，所以极其看重，将其放在了开幕式第一个。
　　“这个虚拟偶像团体其实还是大有可为的。”江秋的父亲在这边点头道：“借助LOL的流量来推广虚拟组合，然后请真人代言，皮肤销量大爆的同时，还可以迅速捧红几个代言明星...”
　　很快，一曲结束，随着阿狸通过传送门回到符文之地，一曲战歌再度响起，安掌门的脸出现在大屏幕上。
　　Welcome to the wild no heroes and villains（欢迎来到善恶交织的荒原）...
　　“喔！！！！”
　　台下观众瞬间爆发出欢呼。
　　女团KDA也就图一乐，真要吸引LOL的观众，还得是热血摇滚乐，一曲《Rise》，瞬间引燃观众们的全部热情。
　　“上台了上台了！”工作人员在幕后催促着双方的选手。
　　两边的选手随着音乐的进行卡点登场，现场数万人掀起的滔天声浪瞬间将音乐声撕碎。
　　此时大屏幕的画面切换成无人机航拍，双方选手咱在两边的分舞台，各自抱手站立。
　　陈源感觉这个姿势稍微有点土，别人都是这么站的，他搞特殊也不太好，只能在此尬住。
　　紧接着，韩国咆哮帝很快登场，这个人操着大嗓门，激情的解说着。
　　只不过陈源这边可没有同声传译，只能在一旁发呆。
　　“让我们有请战队登场！”
　　咆哮帝将语调无限拖长，“首先，是我们LCK最后的希望，S3，S5，S6三届全球总决赛冠军，SKTelecom T1！”
　　紧接着，咆哮帝依次介绍SKT的极为选手。
　　陈源虽然听不懂韩文，但对面选手的名字他还是能听懂的，当介绍到“Faker”的时候，场中的欢呼声瞬间到达顶点，几乎要冲破穹顶！
　　李瓜皮此时面无表情，双手抱胸开始装杯。
　　不过说实话，进入决赛对于他来说，其实实在是算不上稀奇。
　　他从S3出道到现在，已经是第六个年头，除了S4他没有进S赛以外，其他五年，他都毫无波澜的晋级到了决赛！
　　算不上稀罕。
　　去年，他在LCK德比中止步亚军，但今年，最大的对手三星已经倒在十六强，他对这个冠军势在必得！
　　轮流介绍完SKT的队员，咆哮帝稍微松了一口气，换了一张手卡，继续开始咆哮。
　　“接下来让我们有请，2018年MSI冠军，Royal Never Give Up！”
　　“上单，xiaohu！”
　　台下的欢呼声瞬间减弱，甚至是微不可闻，文鹤体育场实在是太大了，仅有的那些LPL观众根本无法形成一定规模的欢呼声。
　　“打野，MLXG！”
　　今天的首发打野香锅还特意洗了个头，没有了油脂的束缚，稀疏的秀发正在寒风下随风舞动。
　　“中单，Hero！”
　　咆哮帝刻意拖长了Hero这个ID，因为这是他目前唯一知道怎么念的ID。
　　此时台下的欢呼声稍微有了略微的增强，虽然比不上SKT的队伍，但比小虎和香锅要好得多。
　　显然，陈源即使是在韩国，也有着不少的粉丝。
　　江秋此时也高举手中的应援棒，像个追小鲜肉的小女孩一般大声尖叫。
　　坐在内场前排的父母看到这一幕，也不禁露出笑容。
　　咱们儿子，真出息！
　　“下路，Uzi！”
　　欢呼声再度爆发，乌兹的脸再度呈现出一股枣红色，活脱脱像一尊关公，他此时不好意思的伸出右手挥了挥。
　　“辅助，Ming！”
　　“替补选手Karsa以及主教练FireFox！让我们再次欢迎他们的到来！”
　　现场的掌声整整持续了近三分钟不曾停息过，热情甚至感动了老天，天色都开始阴沉起来。
　　陈源此时忍不住看了看天，不会给爷整下雨吧？
　　毕竟小时候一开运动会就下雨，陈源一直感觉有一股魔咒缠绕着自己。
　　“2018年全球总决赛决赛，现在，开始！！！”
　　导播很快切换宣传片，给双方选手争取时间。
　　双方选手的脸轮流出现在大屏幕上，正当陈源的帅脸出现时，字幕出现一行大字。
　　“今夜，我是天选，也是唯一。”
　　正在看直播的观众们顿时就是惊为天人，纷纷将这一幕截图保存。
　　SKT的下路Bang出现在屏幕上，此时记者向他抛出了一个问题，“你觉得Uzi和你的实力谁强。”
　　“不知道。”Bang此时摇了摇头，“我只知道我们之间的交手，每次都是我赢。”
　　台下的欢呼声再度爆发，给RNG选手带来了不小的精神打击。
　　轮到Faker出现时，他还是那老一套，说要三杀LPL之类的不拉不拉。
　　不得不说，这瓜皮的垃圾话水平还是挺高的...
　　台上，双方选手戴上耳机，正坐在椅子上调试设备。
　　“你们紧不紧张。”小虎操着标志性的公鸭嗓问道。
　　“老紧张了。”香锅声音都在微微颤抖，“还好严君泽没来，不然他得不到反馈，估计游戏都打不下去。”
　　“别紧张。”乌兹轻松地嚼着口香糖，“哥们都是第三次打决赛了，我今天来带你们飞。”
　　“打了两次决赛都没个冠军，你很骄傲是吧。”陈源眯着眼睛，他虽然也相当紧张，但有系统在，他的实力并不会受到影响，“还好今天风哥给力，猜硬币终于赢了。”
　　“我说了，运气是留到决赛的嘛。”风哥得意洋洋的说着。
　　在这十一月的初冬，陈源虽然穿的不多，但他此时竟然隐约觉得有些热，可能这就是紧张带来的悸动吧，一粒汗珠从额头上流淌而下。
　　“国内的观众朋友们大家下午好，欢迎来到S8全球总决赛的决赛现场！我是娃娃。”
　　“大家好我是米勒”
　　“我是记得”
　　三位解说同时抱胸出现在大屏幕上，这三人构成了LPL的最高规格解说阵容，集控场，专业性，团战解说与一体，分工明确。
　　“今天的比赛，怎么说。”娃娃在自我介绍后便很快抛出问题，开始热场。
　　“这有什么好说的，肯定是冠军啊！”米勒笑着说道：“SKT的目标虽然也是冠军，但是我并不觉得他们能跟RNG相比。”
　　“毕竟RNG是三比零IG的，而SKT只能三比二...”
　　记得眯着眼睛在一旁狂笑，他知道米勒这句话会引起多大的节奏。
　　【极粉暴风哭泣】
　　【IG是计量单位是吧？】
　　【不过米勒这话说得好有道理...】
　　【RNG加油就完了！】
　　直播间的弹幕此时一边玩梗，一边在弹幕上狂刷“RNG加油”，献出他们诚挚的祝福。
　　几名解说正聊着，象征着BP的音乐已经响起，观众神情一振，接下来，他们将要亲眼见证冠军的诞生！

203 陈源与乌兹的闪现
　　“这一局中，我们RNG赢得了猜硬币环节，所以他们将获得一三五局的选边权，而SKT则是获得二四盘。”娃娃接收着导播的消息。
　　“这算是一个好消息！”米勒点头道：“当前版本蓝色方的BP优势着实是不小！”
　　“RNG获得优先选边权，他们第一局在蓝色方按下了青钢影！”
　　SKT万古不变，封锁阿卡丽。
　　第二个ban位，风哥给了瑞兹，对面Kkoma则是禁用了吸血鬼。
　　“RNG首轮最后一ban，凯南！”
　　“Ban凯南了！”米勒此时亢奋的说道：“这个是IG的兄弟们为我们打出的信息！”
　　紧接着，SKT最后一手ban掉刀妹，比赛进入第一轮选择。
　　“剑魔，拿吗？”风哥此时问道。
　　“不拿不拿。”小虎的头摇得像拨浪鼓，“杰斯在外面呢，拿了头都得被锤烂。”
　　“那就先拿洛吧，”风哥点了点头，他其实也不想选剑魔。
　　这个英雄虽然对线和团战都比较赖皮，属于是版本OP英雄，但毕竟是个近战，面对凯南杰斯这种英雄的时候，很容易对线直接被锤烂。
　　特别是在TheShy和Nuguri这种选手面前，剑魔就是一个大大的“版本陷阱”。
　　而且在对面的眼中，小虎并不是这样的顶级选手，所以对面肯定会拿剑魔的，这样一来，反而就落入了陷阱。
　　“SKT这边锁定剑魔和霞。”娃娃点点头，“一边抢到剑魔，一边断了RNG的下路组合，看看RNG打算如何应对。”
　　“对面拿剑魔了，怎么说小虎。”风哥笑着说道：“拿大招吗？”
　　“拿！”TOP虎兴奋的搓了搓手，“老子等了好久了。”
　　紧接着，RNG这边二三手先后锁定了小炮和赵信。
　　是的，小炮上单。
　　梦魇还在外边，但这个英雄六级前太弱了，香锅为了在上路保护小虎，只能拿出六级前较为强势的赵信。
　　“这个小炮，我有点没看懂啊？”米勒此时略微有些疑惑，“外边维鲁斯，卡莎都在，为什么要拿这个ADC呢？”
　　此时，国内的其他几家俱乐部，此时里面都是人声鼎沸，他们的选手此时对视一眼，他们都知道，RNG的绝招来了。
　　他们在训练赛中，能够将所有队伍都打爆的绝招！
　　紧接着，Tarzan则是顺势锁定梦魇，比赛进入第二轮BP。
　　风哥这边针对Faker，ban掉了妖姬和沙皇，Kkoma则是封印了亚索和杰斯。
　　ban掉杰斯这个举动，其实就足以成功证明，SKT已经上套了，他们完全没想到小炮会是上单。
　　第四手，SKT这边锁定了辅助牛头。
　　RNG这边，队员们相视一笑，按照计划之中，锁定卢锡安和加里奥。
　　紧接着，对面五楼，Faker选出他的绝活辛德拉，双方第一局的BP至此结束。
　　“啊？”娃娃有些迷了，“卢锡安上单？决赛的时候整活不太好吧？”
　　“而且卢锡安的手太短了。”记得也皱眉，“五百码的攻击距离，对线是压不住剑魔的。”
　　紧接着，双方将英雄一阵交换，他们就看到了小炮被换到了上路，卢锡安则是依然在AD位置。
　　双方阵容至此确定。
　　蓝色方RNG：上单小炮，打野赵信，中单加里奥，下路卢锡安加洛。
　　红色方SKT：上单剑魔，打野梦魇，中单辛德拉，下路霞加牛头。
　　直播间此时也是一片问号飘过。
　　【什么意思，不想赢？】
　　【说啥呢，这肯定是大招啊，你看看RNG的中野是什么英雄】
　　“看来这就是RNG隐藏的大招了，就看他们能打出什么样的作用吧。”米勒双手抱胸。
　　小虎这一局甚至连TP都没带，直接带上了引燃，然后点出了丛刃天赋，将“压制”二字诠释到了极致。
　　“都别忘了训练赛是怎么打的嗷！前期都别离开上路！我TP加大招随叫随到，小虎你有需要就直接说。”陈源看着比赛界面说着。
　　众所周知，ADC来到上路，那都是亲爹级别的存在。
　　那ADC里面的线霸来到上路，那不是爹中爹？
　　自从陈源开创了比赛中ADC上路的先河以后，卢锡安，小炮，德莱文，滑板鞋这四个英雄曾经被各大战队轮番研究。
　　小虎自然也不甘其后，他首先PASS了德莱文和滑板鞋这两个容易被抓的英雄。
　　卢锡安和小炮自然就进入了他的英雄池。
　　这两个英雄也有着本质上的区别，卢锡安压制能力强，但是手短，打不过突进英雄。
　　小炮手不短，伤害也高，但是压制能力有限，不过其出色的推线能力和推塔能力可以很好地弥补缺点。
　　不过后来拳头版本改动，刀妹和阿卡丽的出现让ADC上单成为了笑话。
　　但在现在，刀妹和阿卡丽全部ban掉的情况下，小虎的AD上单又重新站了起来。
　　自然，牛宝的剑魔，就成了这个战术的第一个牺牲者。
　　比赛很快开始，因为香锅这一局是铁了心要保上路，所以他并没有去做入侵，而是老老实实红BUFF开，然后一路往上刷。
　　比赛很快开始，台下的欢呼声大的惊人，但全部都是清一色的“SKT”。
　　这欢呼声听得陈源一阵皱眉，“这帮B，有点烦人啊？”
　　“毕竟是人家主场。”乌兹摇了摇头，“没事，到时候用结果打他们的脸！”
　　此时乌兹神色极度严肃，已经将自己调整到了巅峰状态。
　　而这一局的小虎简直是嚣张无比，直接选择了萃取一红出门。
　　兵线上线后，小虎直接开始前压，追着剑魔点，长手的优势让剑魔根本无法抵抗，只能慢慢退回上路的线草里。
　　结果小虎还是不依不饶，反手一枚假眼落在了草丛里，继续追着剑魔点，三发丛刃快速点在剑魔身上，直接三分之一血没了。
　　“噢哟！小虎这好凶啊！”米勒惊叹道：“直接给视野A吗？”
　　这个眼对于AD上路极为关键，可以阻止对面上单蹲在第一个草里偷偷摸刀。
　　不过前期的饰品眼是有限的，你在线草做眼，那河道的视野你就没法做了，很容易因为没视野而被抓。
　　这时候，就需要野爹上场了。
　　香锅更是离谱至极，赵信这英雄只要不刷F6，打野是无伤的，所以香锅直接选择了宽刃刀加两枚真眼的离谱出门装。
　　他快速刷到上路以后，直接一枚真眼插在了对面上路入口的三角草丛。
　　紧接着，赵信直接冲进了对面的野区，
　　看到这一幕，几名解说都不禁倒吸一口凉气，这简直是丧心病狂啊...
　　得到了野爹视野的庇护，小虎的压制也越发的大胆，将兵线压进塔后，小炮直接将爆炸火花放在防御塔上，开着Q就开始狂点塔。
　　牛宝作为一名优秀的上单，他当然知道此时自己该做什么——那就是退到后面去吃经验。
　　毕竟爆炸火花的伤害可不低。
　　上路，小虎在野爹的帮助下，打出了一边倒的对线，此时导播将镜头切换到中路。
　　陈源的遭遇...只能说并没有比牛宝好多少...
　　毕竟对面辛德拉是十手选的，而且本身这个英雄压制力就强，再加上操作者是Faker...
　　陈源只能蹲在后面，用Q技能吃吃刀这样子，不过他这么玩的话，对线是完全能混的。
　　辛德拉对线想要消耗人，通常都是通过对面抬手补刀的一瞬间丢QA。
　　但是陈源这根本就不补刀的，Faker拿他就根本没办法。（？）
　　与此同时，导播又切换了一下视角，将镜头放在了打野Tarzan的身上。
　　这个打野嗅觉简直敏锐到了极点，他知道对面这一局肯定会死保小炮，他抓上是没有意义的，所以他果断选择了上野区开。
　　此时他正好一路刷到了下边，并且控到了河蟹。
　　此时，永恒梦魇已经到达四级，并且开始缓缓朝着下路走去。
　　乌兹拿到卢锡安，对线压制力自然是没的说，此时正处于压线状态，对于即将到来的梦魇浑然不知。
　　“对面要抓下了，而且草丛里的眼位刚消失，梦魇可以通过草丛直接蹲到近处来，这波要小心！”米勒此时忍不住将心悬了起来。
　　毕竟在以往的比赛中，RNG的下路因为对线强势的原因，从来都没少被抓。
　　而且从结果上看，RNG下路的防GANK其实也做的不够好。
　　很快，Tarzan的梦魇慢慢蹲在了下路河道的草丛里，距离卢锡安和洛不到三百码。
　　开团的工作当然是要交给辅助牛头来做的。
　　SKT的辅助Effort得令以后，开始往前走，下一瞬间，牛头直接闪现WQ二连，朝着卢锡安锤了过去。
　　所有人的心瞬间绷紧，如果被牛头锤起来，脸上的梦魇再给出恐惧，卢锡安是不可能跑掉的。
　　“哧溜！”
　　短促的闪现音效亮起，卢锡安面对牛头忽然的二连，竟然直接一个闪现躲开，让牛头锤了个空！
　　“喔德天！”记得猛然提高音调，“闪现躲开了！这是什么反应，他知道梦魇在旁边吗？”
　　米勒此时无奈的说道：“怎么可能知道呢，要是Uzi知道，肯定早就撤了啊！”
　　此时所有人都为之震惊，毫无防备的情况下，闪现躲牛头的闪现WQ二连？
　　这是什么反应？
　　陈源一直在关注着下路，此时也被吓了一跳，他偷偷侧目看了一眼乌兹。
　　乌兹此时没有因为秀了波操作而露出任何的表情，依旧是那种紧绷的状态，满脸通红。
　　此时的他，正处于全神贯注的状态，比任何人都认真。
　　是啊，年少成名的他两进决赛，两次失败，如今他已经二十二岁，巅峰期即将过去，全世界没有任何人比他更渴望这个冠军。
　　下路抓人失败，牛头和卢锡安交换了闪现。
　　虽然这波技能交换是亏的，但Tarzan也暴露了自己的位置，所以从节奏上来说，RNG其实是赚的。
　　陈源知道了对面打野在下半区，稍微退了两步，往自家F6处布置了一枚假眼，他猜想Tarzan接下来很有可能会来反这组野。
　　香锅也意识到了这一点，赵信直奔F6而来，蹲在草丛里，他也是有耐心到了极点，就嗯蹲，十秒钟都不带动的那种。
　　不过他的蹲草还是有了结果，很快，梦魇从河道慢慢飘了过来，开始反这组F6。
　　“别急别急！”陈源急忙说道：“等我靠过来！”
　　加里奥本来就吃不到兵线，此时志愿野区的速度极快无比，几乎是第一时间就到达了F6处。
　　“香锅直接E上去了，不过他三级的赵信能打得过四级的梦魇吗？”娃娃开始疑问道：“加里奥来的好快！直接闪现过墙！”
　　Tarzan真的是万万没想到，从草丛里E出来一个赵信也就算了，另外一边的墙后面，竟然能直接闪出来一个加里奥！
　　陈源直接W闪将梦魇嘲讽，同时一个反向E，以极快的速度将梦魇撞飞上天。
　　等E技能差不多落地了，香锅的Q击飞正好也捅出来了，可怜的梦魇再一次飞上了天空。
　　“RNG这波控制链衔接的相当到位！”记得大声道：“赵信再丢出W，一发平A，一血拿下，杀了！”
　　“一个Uzi一个源子哥，他们两个的闪现都好果断啊！”娃娃大叫道：“Faker明明是跟源子哥一起来的，但就是晚一步！”
　　尽管这波Faker也在第一时间往这边赶了，但他终究还是没陈源胆子大，用脚走过来的辛德拉并不能支援到队友，只能看着队友被击杀。
　　Tarzan看着黑白屏幕，莫名的陷入了一秒钟的呆滞，看得出来，他有些紧张。
　　“承勇啊。”Faker忽然开口说道。
　　“啊？”被叫到的Tarzan忽然抬头，“怎么了哥？”
　　Faker此时认真的说道：“这波是我的问题，下波我一定早点来支援你。”
　　“啊，好的。”Tarzan心中紧张的情绪忽然得到了缓解，他操作着梦魇买出了一双鞋，又重新奔向野区。
　　时间继续流逝，很快来到七分钟。
　　梦魇的刷野速度极快，即使是死了一次，也领先香锅一步到达了六级。
　　Tarzan此时的目标竟然还不是上路，而是下路没有闪的卢锡安，因为他知道，上路的小炮有闪有W有大招，其实是不一定能抓到的。
　　而且即使是抓到了，上路也不会从劣势变为优势，还不如来到下路先打开局面。
　　“下路准备开。”Tarzan操作着梦魇从河道直接露头，他没有急着开大招，因为他本身就处于绕后状态。
　　永恒梦魇露头后，直接一个E，套在没有闪的卢锡安身上，与此同时，忽然按下大招【无言恐惧】。
　　这个大招其实颇有深意。
　　他不是用来追人的，而是用来断绝加里奥的支援。
　　陈源看到下路被抓，而因为对线辛德拉的原因，已经用过了TP了。
　　在没有TP的情况下，他只能往下路靠，稍微走一小段距离，他就能直接用大招去支援下路。
　　可他刚刚才走到距离，天却黑了。
　　天才打野Tarzan在此时成功展现了他恐怖的战局分析能力，即使是人在抓下路，但他的视线却紧紧的咬在加里奥身上，不曾松开过！

204 放养乌兹，小明你没有心！
　　陈源此时看着这一幕，微微皱眉，他知道下路肯定是支援不到了，他忽然想到香锅好像在上野区。
　　于是他赶紧开始往上路走去，同时嘴里已经开始了指挥。
　　下路，抓人行动还在继续进行。
　　小明操作着洛，正打算用E技能给卢锡安套盾来着，结果梦魇大招关灯了，他丢失了卢锡安的视野。
　　无奈之下，他只能循着记忆，一个W朝着梦魇的位置飞了过去。
　　与此同时，乌兹也一个E，尽可能的拉开距离。
　　Tarzan的反应当然不会有什么问题，先是按下W，【黑暗庇护】，直接挡掉了洛的抬飞。
　　与此同时，二段大招毫不犹豫的朝着卢锡安而去，跟上了位移。
　　卢锡安被恐惧以后，SKT的下路很快一拥而上。
　　当峡谷重新亮起来时，卢锡安已经化作了一具尸体，而小明早已逃之夭夭。
　　此时，导播忽然将镜头切换到上路。
　　小炮推线极快，兵线就从来没从剑魔塔下出来过，香锅操作着赵信已经绕到了剑魔的身后，并且直接捅了上去。
　　紧接着，加里奥的英雄登场也紧跟而来。
　　Faker因为对线是优势，并不需要回城补状态，所以他这边是比陈源多一个TP的，他见此情况，直接TP保上。
　　如果是一般的队伍，看到TP亮起的瞬间就该退了，毕竟逼个中单的TP也不亏。
　　不过陈源何等的聪明，他知道辛德拉从来没回过家，而且线上也是疯狂的丢Q消耗他，此时肯定是没蓝的状态！
　　于是他大声指挥道：“继续越，连他一起杀！”
　　趁着TP的读条时间，暗裔剑魔先是被三人一套集火，直接被打入大招的复活状态。
　　陈源此时开始蓄力W。
　　四秒传送时间很快过去，辛德拉也TP了下来。
　　果然不出陈源所料，辛德拉此时蓝量极度紧缺，陈源扫了一眼，200点不到，只够丢一个QE的蓝，甚至大招都丢不了。
　　在辛德拉下来的瞬间，加里奥的W也同步释放，将辛德拉直接嘲讽。
　　香锅此时正好跑出了防御塔的范围，陈源这个W成功接盘了防御塔的仇恨。
　　与此同时，剑魔也已经复活。
　　“RNG这波想直接杀两个！”米勒大声道：“这波有点危险，要小心！”
　　防御塔早已预热完全，伤害很高，一发攻击落下，直接打了加里奥近三分之一的血量！
　　不过陈源也是丝毫的不怂，加里奥此时虽然三个技能交光，但他还是走上去，一发被动锤在了辛德拉身上。
　　此时香锅也走了回来，赵信没有E的情况下，更是直接闪现冲到辛德拉脸上开始捅！
　　小虎更不用说了，他的平A就一直没停过。
　　三人集火下，辛德拉的血量顿时如同流水一般狂降，此时剑魔也正好复活。
　　这种情况显然尤为紧急，小虎此时显然也是急了，W一发火箭跳跃，直接踩在了辛德拉和剑魔的脸上。
　　可就在这时，看到跳上来的小炮，Faker找到了一丝的机会。
　　辛德拉用她仅剩的一点蓝先是在自己脚下凝聚出一枚【暗黑法球】。
　　紧接着，辛德拉释放出E技能【弱者退散】，与此同时，人物黄光一闪，整个人出现在一个特定的推球角度！
　　嘭！
　　暗黑法球退散而出，将RNG的上中野三人全部眩晕！
　　此时防御塔的第三发攻击也落在加里奥的身上，将其打的只剩一丝血皮。
　　“我的天，Faker这个E，出事了！”娃娃焦急的说道：“源子哥又被防御塔打了一下，已经没血了！”
　　“打，跟他们换！”陈源此时大声指挥道，同时他也没想着跑，加里奥开始稍微后撤，想利用自己最后的五十点血量再抗一发防御塔。
　　他成功了，辛德拉的攻击落在他身上，打了他四十点血量，最后还剩十点血量的加里奥扛下了第四发防御塔的攻击。
　　这个抗塔就是RNG胜利的关键，小虎在陈源死亡后，第一时间射出一发炮弹，接盘了防御塔仇恨，近乎满血的小炮开始抗塔。
　　紧接着，赵信与小炮再度冲锋，击杀了血量无多的剑魔。
　　这个击杀刷新了小炮的W【火箭跳跃】，小虎此时毫不犹豫，再度按下W，小炮又是一脚踩在了辛德拉的身上。
　　在这种情况下，输出自然是能打多快打多快，香锅的W此时正好CD，赵信长枪一横一竖两下划动，将辛德拉的血线彻底压低！
　　此时Faker看着脸上的两名残血敌人，心急如焚，但是他的四个技能因为缺蓝而全部处于无法释放，宣告着他的无力。
　　紧接着两名英雄一人一发平A，直接击杀塔下的辛德拉！
　　小炮的【火箭跳跃】再度刷新，小虎毫不犹豫，W闪，最后五十点血险而又险的跑出了防御塔的范围。
　　五十血的小炮，一百血的赵信，成功完成了这波越塔，打出一换二！
　　台下的欢呼声瞬间爆发，解说们也陷入一片欢乐的海洋！
　　虽然下路被抓，但RNG在上路也打开了局面！
　　“芜湖！小源打得好！”观众席，两位父亲此时也化身狂热的电竞粉，在为陈源欢呼。
　　虽然这波陈源早就回泉水了。
　　不得不说，双方的节奏确实紧凑，这才七分钟，人头比就已经打成3-2，你一波我一波的，看的观众那是一个爽。
　　陈源这波虽然一个人头没拿，但他手速还是快的，死亡后的第一瞬间，他快速打开商店购买了一枚杀人戒，并且成功涨到两层。
　　他也是笑开了花。
　　玩得好啊小虎！
　　“好险好险！”米勒此时拍着自己的胸口：“看到Faker的那一推三，我还以为这波炸了你知道吗！”
　　“是啊！”娃娃也不禁点头，在身上摸了摸，仿佛在找速效救心丸，“这波也确实是运气好，要不是残血的加里奥最后扛了一下塔，小虎和香锅其实这波都跑不掉！”
　　不吹不黑，Faker这波其实已经做到了极致，这个E闪推三个，简直帅到了极点。
　　可惜，最终还是差了点运气。
　　或者说细节？
　　如果Faker还是十八岁的巅峰，他可能会先A一下加里奥再E闪推，这样一来，就不存在十点血加里奥抗塔的情节了。
　　小虎虽然此时只有五十血，但他知道整个上半区都是没人的，所以他也不急着回城，而是将一波炮车线慢悠悠的推进了塔。
　　“相赫哥，我可能崩了。”牛宝复活后，赶快往上路赶，但他看着自己的炮车正被防御塔一下下蚕食，心态还是有点崩。
　　“没事。”李瓜皮满脸的淡定，他也看了一眼中路的兵线，此时正囤积在加里奥塔前，“我也崩了”。
　　“...”
　　不仅亏了波兵，中路的优势也没了，这波即使是Faker也有些头疼。
　　不过好在下路的优势不仅仅是一个人头这么简单，Tarzan击杀了Uzi后，又控下了第一条小龙。
　　其实总的来说，SKT这波算不上亏。
　　人头二换二，虽然亏了兵线，但是赚了小龙。
　　中路，陈源上线以后，正好接收了这波进塔的兵线，AOE技能全出，将兵线全部收掉，补刀正好与辛德拉持平。
　　Faker按下Tab，看了一眼加里奥的装备，顿时就是一阵头晕，腐败药水，杀人戒，魔抗斗篷，红水晶。
　　他知道，加里奥已经是他压制不住的存在了。
　　此时导播的镜头依旧在上下路扫动，所有人惊奇的发现，下路的Uzi即使是死了一次，但依旧还是压制着SKT在打！
　　乌兹面对着老对手Bang，下手那是格外狠，卢锡安追着霞猛点。
　　Bang此时的竞技水平已经开始严重下滑，在当前的SKT里，一直是作为短板存在，根本无法与巅峰期的乌兹相比，在对线中只能一退再退。
　　时间很快到达九分钟，乌兹和小明推了一波线进塔，然后赶忙撤退回城，目前梦魇大招差不多好了，他们怕被抓。
　　此时所有人都清晰地看到，小明的洛回城后，竟然直接前往了上路。
　　“诶？RNG这是要放养Uzi吗？”三名解说都有些难以相信，“Uzi一个人在下路那是线都吃不了的啊！”
　　不管解说怎么想，但事实就是如此。
　　小明的洛在九分半来到上路，与他一起来的还有香锅的赵信。
　　两个人头的小虎此时还未回城，小炮手里只有一个暴风大剑，不过这已经够了。
　　洛出乎了SKT的意料，陡然出现在上路，开启大招直接W将剑魔抬起！
　　香锅和小虎紧接着全部往剑魔的脸上跳！
　　小炮在W空中给剑魔套上【爆炸火花】，同时带着丛刃和Q的攻速，光速三枪点在了剑魔的身上。
　　boom！
　　即使牛宝开出大招也没用，目前只有一双布甲鞋的他没有任何生还的可能！
　　“哎呀，牛宝这边好惨啊！”娃娃一边为Nuguri感到悲哀，一边又打内心里高兴，“剑魔复活后人头被让给小炮，战绩来到3-0！”
　　“不过这样一来Uzi就惨了啊。”米勒笑着说道：“你看他在啥位置。”
　　所有人的目光都投向小地图，看到卢锡安已经从下路二塔走到了F6处。
　　这时导播也很懂事，给了乌兹一个特写。
　　只见卢锡安走到F6处以后，WAAEAA，使用顺滑的连招吃了一只小鸟...
　　F6现在只剩下F5了，剩下的五只小鸟追着卢锡安穷追猛打，乌兹见势不妙，又赶紧溜溜球，等F6回家以后，又是一套点点击杀了第二只小鸟。
　　这套顶级拉扯，看着观众们是悲从心来。
　　【这就是拉扯吗？】
　　【呜呜呜，放养乌兹，小明你没有心！】
　　【究竟还能不能好了，我们ADC到底什么时候才能站起来？】
　　不过好在他的牺牲并非没有意义。
　　上野辅三人越完了剑魔以后，自然是要顺势拔掉上一塔的。
　　十分钟过一点点，上一塔应声摧毁，紧接着，香锅再陪着小虎拿下了峡谷先锋，先锋之眼直接被小虎拿到。
　　乌兹这边也是不禁松了口气，卢锡安此时已经勉强刷完了这波F6，原地回城，将下路让给小虎，他去上路补发育。
　　风水轮流转啊，以前换线推塔的都是他，承受委屈的都是小虎，现在倒是反过来了...
　　SKT的下路在这段时间里同样也在大肆推塔，本来近满血的防御塔已经被磨至残血。
　　不过在当前版本，防御塔满血和残血是没有区别的，小虎来到下路后，配合队友第一时间将兵线推了出去，使对面的努力成了泡影。
　　拿到一塔，三个人头，而且手里的萃取也已经爆了，此时导播将经济面板调出来，小炮此时已经压了对面剑魔两千经济！
　　岚切在手的小虎简直是要把嚣张二字刻画在了脸上，来到下路后他竟然连先锋都懒得放，直接将爆炸火花往防御塔上一丢就开始点。
　　“这么嚣张的吗？小虎旁边只有一个香锅的啊？”娃娃有些诧异，“对面肯定要来干他的。”
　　“对面中野已经下来了，小虎还不走吗？”
　　从小地图上能够清晰地看见，此时小虎一个人在下路点塔，他的身后的草丛里蹲着香锅和小明。
　　而SKT这边，Tarzan和Faker也已经开始往下路靠齐，对方的下路二人组也是蠢蠢欲动。
　　一场有预谋的团战即将打响。
　　Tarzan知道小炮此时是没闪的，他与Faker的辛德拉直也不急，慢慢绕到了小炮的身后。
　　其实小明在河道是做了视野的，梦魇和辛德拉的位置被小虎看的清清楚楚，不过小虎这边并没有撤退，很明显是在钓鱼。
　　当SKT的中野二人从后方出现的一瞬间，草丛里的小明和香锅瞬间开始悸动，洛直接REW冲了上来。
　　“天黑吧...”
　　Tarzan的反应相当快，还是如同上一波那样，在开打的瞬间直接关灯。
　　这个大招战略意义相当重大，主要是为了断绝加里奥的支援。
　　与此同时，梦魇一个W挡掉了洛的W，然后大招直奔小炮而去。
　　同时小虎面临的困境还没有这么简单，对面的牛头此时也一个二连朝着小虎锤了过来。
　　可下一幕的景象出乎了所有人的意料。
　　在梦魇关灯的情况下，小炮的周围竟然还是出现了一圈魔法阵！
　　稍等一秒，加里奥从天而降，将梦魇和牛头全部击飞！
　　小虎的钓鱼计划成功，他此时也一个火箭跳跃拉到了合适的距离，Q技能【极速射击】开启，对着被控制的辛德拉疯狂输出！

205 ？
　　“源子哥来了，小炮半血逃脱追杀，源子哥一个W嘲讽两人，SKT这波炸了！”记得语速如同连珠炮弹，疯狂解析着场上局势。
　　小明和香锅对着辛德拉一阵猛锤，不过他们二人伤害有限，一人一套下来，辛德拉还剩下半血。
　　Faker按下QE二连，洛和赵信被全部推开。
　　可这时候，小虎的加入成为了压倒Faker的最后一根稻草，小炮开启Q【急速射击】，岚切小炮伤害简直离谱，丛刃三发攻击下去，给辛德拉半血直接带走！
　　Faker自知中了埋伏跑不掉了，临死前丢出了QR，五个球灌在小炮身上，如果吃完这个大的伤害，小虎肯定是活不下来的。
　　但是小明使用E技能【轻舞成双】，洛飞到小炮的身上，一层薄薄的护盾出现，让小虎残血逃脱！
　　辛德拉死亡后，身上飞出一道黄色光芒，天赋：凯旋起了作用，为小炮回复了一百多点血量。
　　紧接着，残血的小虎开始了他的秀操作之旅。
　　“牛头没闪，AD有闪，梦魇有闪，小心点！”辅助小明此时一连串的信息给出，小虎接受信息后，微微点了点头。
　　陈源落地后的W同时嘲讽住了梦魇和牛头二人，与此同时，E技能交出，将梦魇高高的锤上天空！
　　小虎这边更是虎虎生威，Q技能此时仍在持续，小炮一发又一发的攻击落在梦魇身上。
　　梦魇这个英雄本身血量就少，被小炮来了这么两下，直接就是半血没了。
　　在这种危急情况下，Tarzan从控制中醒来后，直接一个闪现冲到了小炮的脸上，想给他最后一击！
　　可是洛的E技能是可以释放两次的。
　　【轻舞成双】再度释放，一层薄薄的保鲜膜再度出现，化解了梦魇的这发平A伤害！
　　与此同时，Bang的霞也闪现上来，开启W一发平A点在小炮身上。
　　小虎反手赏给霞一个大招，【毁灭射击】直接将霞击退，不给他接近自己的机会。
　　此时，小明洛又丢出Q技能，打在梦魇身上，再度为小虎回复了些许的血量。
　　因为这波回血，梦魇的第二发平A落在小虎身上，还是没有将小炮击杀。
　　仅剩一百多点血的小炮，就硬是杀不掉！这给Tarzan差点急坏了，还差一下，还差一下！
　　这最后一下，梦魇却是再也A不出来了。
　　“想看焰火吗？”
　　麦林炮手俏皮的台词在他的耳机中回响，炮管中打出的最后一发攻击，带着岚切刚刷新的被动，A在了梦魇的身上。
　　“Double kill！”
　　凯旋的光芒再度亮起，空血小炮又恢复了一百多点血。
　　紧接着，所有人再度转火牛头。
　　“香锅限制一下AD，别让他过来！”陈源在一旁大声指挥着。
　　他已经把控制技能交光了，限制的工作只能交给赵信。
　　不过陈源还是高估了对面的血性，因为现在已经是一个四打二的局面，Bang和Effort哪里还敢硬上，他们此时只能选择逃跑。
　　然而逃跑，却是正合了陈源的心意。
　　四人继续对着牛头一阵追击，直接追进塔将牛头同样击杀后才善罢甘休。
　　“零换三！”娃娃手舞足蹈：“小虎这波简直是像个战神！这波叫什么，这波叫猛虎下山！”
　　【这个霞打完团战还是满血，有大招，我也是麻了】
　　【Bang老了，属实是不行了】
　　直播间的人此时也相当高兴，开始他们最喜欢的分锅环节。
　　有大有闪的霞，连个残血的小炮都收不掉，此时自然成为了网友们口诛笔伐的主要对象。
　　此时Tarzan正在看着双方的装备栏，他已经明白加里奥是怎么过来的了。
　　水银饰带。
　　这个加里奥不应该出的装备，此时在陈源的装备栏里褶褶生辉。
　　水银可以解除梦魇大招的致盲效果，使得加里奥可以通过大招支援到队友。
　　这个小技巧很多人都明白，但是没人能真正应用上，因为加里奥出水银，简直是蠢中蠢中蠢。
　　但是陈源偏偏就这么出了，而且打出了成果。
　　别看现在小虎是6-0的战绩，巨C无比。
　　但实际上，小炮能这么肥，其实很大一部分原因就是因为他的背后有加里奥这个大爹。
　　加里奥此时0-1-5，虽然战绩不好看，但也绝对比Faker的1-2-0要好的多了，而且无论是补刀还是等级，加里奥都没有落后。
　　毫不夸张的说，这一局陈源的前期节奏，就是把Faker完爆了。
　　紧接着，RNG的四人顺势拔掉了下塔，小虎手中的先锋仍然还未释放。
　　回城后，6-0的小虎直接掏出了一把火炮，给解说全部看麻了。
　　十二分钟岚切火炮，这是什么概念。
　　只能用两个字形容，起飞。
　　小虎来到中路，那叫一个龙精虎猛，先锋搁后面一丢，Faker就只能退到二塔瑟瑟发抖，根本就不敢守的。
　　而且对面也没有要守中一塔的想法，就是野辅二人来中路稍微意思了一下，其他人该发育的还是发育。
　　“SKT开始避战了啊。”娃娃笑着说道：“中一塔都不守了。”
　　“这也没法守啊！”米勒也笑了，“辛德拉卢登都还没做出来呢，小炮直接岚切火炮，这拿头守。”
　　十三分钟，SKT三座外塔全丢，小虎领先全场一级。
　　带着火炮的麦林炮手攻击距离相当长，随着RNG的抱团，下路二塔，小龙，中路二塔，相继破碎。
　　一直在上路带线的乌兹也是笑开了花，原来这就是单带等躺的滋味吗？
　　十八分钟，导播再度调出经济面板，可以清晰地看到，双方的上单的经济差距已经来到了四千五！
　　不过这很大一部分原因是因为英雄克制，加上队友的扶持。
　　如果双方上单选手互换的话，结果也是一样的。
　　“这时候我只能给SKT一点建议了。”米勒笑着说道：“建议SKT从现在开始，不要去看小炮的装备，就当他是个1500血的ADC就行了。”
　　“对对对！”娃娃也说道：“毕竟RNG的经济领先全在小炮身上，SKT只需要一波集火把小炮秒了，那RNG就等于是没领先。”
　　两边解说正在一边打趣着，一边双方选手就已经纷纷汇合。
　　说时迟那时快，对面的辅助牛头此时找到了一丝妙到颠毫的机会！
　　趁着Uzi和小虎因为要清兵而无意间站到一起的瞬间，牛头直接闪现WQ二连朝着两名ADC锤了过去！
　　所有人的心此时再度绷紧。
　　此时他们二人都是有闪的，Uzi此时的反应依旧在线，卢锡安果断交闪，再度躲开了牛头的二连！
　　不过小虎这边就没这么快了，老老实实的被锤飞。
　　紧接着Faker的辛德拉隔着老远一个EQ二连，以最快速度跟出了控制。
　　其余的队友则是一拥而上，将小虎直接秒杀，陈源的大招此时才刚刚落地，根本就保不下来。
　　这么一来，他这个大招支援的加里奥反而是上了大当。
　　不过陈源也没想着跑，趁着此时身上带着余震，开始蓄力W，双重减伤之下，加里奥肉的像个怪物。
　　蓄力完毕，陈源果断的一个闪现，将对面后排全部嘲讽！
　　与此同时，乌兹，小明，香锅三人正对着开团的牛头穷追猛打。
　　现在就是两边比拼打肉的速度了，对方牛头此时也开启了大招【坚定信念】，同样坦度不俗。
　　最终双方伤害还是不相上下，牛头和加里奥同时死亡，双方打出一换二，并且一触即分。
　　几名解说之间也是面面相觑，他们刚刚才分析了一下SKT想要获胜只能先手秒小虎，但没想到这么快就应验了...
　　【管大校在桌子底下？】
　　【几名解说能不能别乱**说话啊？】
　　【爬爬爬】
　　“咳咳。”米勒赶紧打圆场：“这个问题倒也不大，一换二也能接受，毕竟经济还是领先的。”
　　陈源也是无奈的摇了摇头，这其实也是没办法了，毕竟从他丢出大招给小虎的那一刻，他其实就已经是跑不掉了...
　　当他落地后，知道自己已经是必死了，为了阻止队友继续被追杀，只能闪现强行去留住对面后排。
　　如果没有他这个闪，梦魇直接飞Uzi的话，他们死的更多。
　　他看了一眼身边的小虎，一切尽在不言中。
　　TOP虎此时也自知理亏，“不装了不装了...好好玩。”
　　接下来就没什么好说的了。
　　此时时间是二十分钟，回城后的小虎直接做出了无尽之刃，岚切火炮无尽的小炮依然领先全场一个大件。
　　二十三分钟，陈源一个人在下路带线，RNG剩余四人则是在大龙坑附近徘徊，给人一种要41逼大龙的错觉。
　　SKT这边则是借助人多的优势，抢到了河道蟹！
　　“夏权，去守下路吧。”Faker看了一眼河道蟹的视野，大龙坑门口空无一人，“这里我们守得住。”
　　“好的哥。”牛宝点了点头，剑魔原地回城去往下路。
　　可就在剑魔回城的一瞬间，SKT的视野中，正在下路带线的加里奥却忽然一个TP直接朝向了龙坑！
　　Bang看到这一幕以后，下意识的一个远见改造点在了龙坑里，但远见改造提供的视野却让他大惊失色！
　　对面竟然在打龙！
　　本来就在中一塔附近清兵的SKT队伍快速开始赶往大龙坑，不过他们却发现了明显的不对劲。
　　打得太快了！
　　小炮和卢锡安双AD阵容，而且装备都不错，打龙速度实在是快的超乎想象！
　　就在他们从中路走到河道的时间，大龙就已经变成了残血！
　　随着大龙的一声惨叫，一个紫色BUFF出现在RNG众人的身上。
　　“大龙拿下！”米勒大声道：“这波团你们SKT还敢接吗？还不跑！？”
　　“撤退撤退。”Faker眉头紧皱，毫不犹豫的下达撤退指令，本来就有经济差距，再加上对面带着大龙BUFF，这个团战打不了的。
　　陈源这边则是露出计划得逞的笑容，对面SKT果然上当了。
　　河道蟹提供的视野是无法照亮整个河道的，只要经验足够，即使是没有位移的英雄，也可以通过贴墙，绕过河道蟹的视野区域进入龙坑。
　　再加上他们打龙的速度足够快，对面即使是就在附近，也防备不了！
　　这也是他们计划中最关键的一环，就是利用双AD的DPS优势来偷龙，百试不爽。
　　二十四分钟，RNG借助着大龙BUFF开始打三二分推。
　　陈源和小虎推下，乌兹小明和香锅推中，落后近一万经济的SKT根本无法抵抗，中下两路很快全破！
　　陈源这一局采用的是全肉的出装，水银饰带，水银鞋，冰拳，头盔，加里奥整个一肉桩子顶在前面，让双AD在自己胯下疯狂输出。
　　很快，随着最后一波团战的打响，小虎和乌兹火力全开，将对面的无前排阵容瞬间融化！
　　不过有一点比较好笑，虽然小炮的射程更长，装备也更好，但是最近这几波团战，小炮伤害都跟卢锡安差不多...
　　只能说人和人不能一概而论...
　　很快，活下来的RNG选手一路平推，很快将基地推至一个裸水晶。
　　就在此时，喜欢看选手第一视角的观众此时都看到，选手的聊天框中，出现了一个符号。
　　[所有人]RNG.Hero：？
　　这个问号，三分质疑，三分轻蔑，三分倨傲，还有最后的一分不可一世。
　　就是你要三杀我们LPL？第一局直接被吊打，你觉得你行吗？
　　台下给SKT欢呼的观众们，看到你们的主队被吊打，你们爽吗？
　　嗯？
　　很快，随着SKT的水晶破碎，RNG赢得第一局的胜利！
　　一石激起千层浪，第一视角的观众们纷纷保存了截图，并且在主观赛直播间大肆宣扬。
　　一传十，十传百，很快，看比赛的所有观众，甚至是没看比赛的人，都通过QQ群等形式看到了这个问号。
　　所有的观众瞬间汗毛倒竖，与此同时，还有不少的喷子也在逆风输出。
　　【幼儿源躺赢一局，怎么还有脸打问号的啊？】
　　【？你在狂什么啊？前期被Faker压着打都忘了？】
　　【二十分钟的时候闪现送人头，还搁这装？】
　　【赢了一局就装，真的败人品，坐等一个让一追三】
　　幼儿源，是陈源的黑粉给他起的黑称，此时那些外战期间还支持SKT的韩杂都跳了出来，对着RNG疯狂输出。
　　当然，陈源的支持者显然更多，此时直播间里满屏的都是“？”，不得不说，这确实是一个盛况。

206 小炮中单，一级两个人头！
　　RNG众人摘下耳机，虽然现场的观众没有给予他们什么欢呼，但他们还是笑着回到了休息室。
　　“NICE，打得不错！”经理权哥此时喜字都写在了脸上，“再接再厉，第二局赢了基本就拿下了！”
　　“小虎这局表现的很好，除了那波送头以外，都玩的没啥问题。”风哥此时也过来夸了一下TOP虎。
　　李元昊躺在沙发上，脸色相当得意。
　　“下一局咱们是红色方，可能会有些难，但想赢得这场BO5，如何在红色方获胜就是关键，大家努把力！”风哥带着和小虎同款的战术目镜，此时笑容满面。
　　就差一步了，加油啊！
　　SKT休息室。
　　几名选手作为当事人，他们当然也看到了这个问号。
　　一个轻飘飘的符号，着实是给了他们不小的打击...
　　“抱歉。”Nuguri挠了挠头，“我的问题。”
　　“对面的战术太好了，谁都没问题。”Kkoma安慰道：“这把输的不冤，下一局我们是蓝色方，对面不会这么容易打战术的。”
　　力宏Kkoma此时脸色略微凝重，他说道：“我们下局要不要把小炮ban掉？这个英雄上单太强了。”
　　“不用ban。”Nuguri快速回答道：“如果能给我凯南或者瑞兹，我可以打得过小炮。”
　　“对面是红色方的话，应该是ban不了凯南的。”Kkoma脸色凝重，“但是你确定能打得过吗？”
　　其实教练是不太信的，他虽然不了解上单的生态链，但他明白，凯南打小炮，肯定是不会好打的，甚至属于是难打的类型。
　　而且中期团战，小炮的大招【毁灭射击】，可以直接康特凯南的大招进场。
　　但牛宝用力点头，“没有问题，只要双方打野不来上，我能保证压制小炮。”
　　教练也点了点头，“行吧，”
　　其实他不信也不行，因为他必须得这么做，给小炮一个ban位的话，即使他们是蓝色方，ban位也不太够用。
　　...
　　“欢迎回来！这里是2018年英雄联盟全球总决赛的直播现场！”娃娃神情振奋，“上一局RNG仅仅使用了二十五分钟就战胜了SKT，他们目前处于一比零领先！”
　　“没错，”米勒面带笑容，此时他从耳麦中听到了导播消息，“好的，让我们看看第一场比赛的MVP选手！”
　　大屏幕上内容陡然转变，小虎的谐星脸出现在屏幕上，双手高举，搁那比划二头肌。
　　【虎虎虎虎虎虎虎虎！】
　　【猛虎下山！】
　　【牛宝人都要被打傻了】
　　“这个倒是没什么疑问的。”米勒开心的说道：“小虎这一局太C了，对位领先经济5600，伤害占比百分之三十五！”
　　“希望选手们在第二场比赛再接再厉吧！”
　　三名解说正激昂的大叫着，不过此时官方直播间的弹幕相比于之间已经有了明显的减少。
　　原因很简单，因为问号事件，许多人都跑去看陈源的第一视角了。
　　此时陈源的第一视角直播间的弹幕挤满了屏幕，甚至隐约间都开始卡了起来，导致官方不得不临时增添线路。
　　很快，伴随着金属碰撞声，第二局的BP环节已经开始！
　　尽管先输一局，这些狂热的韩国观众依然还是在大声的叫喊着SKT的名字。
　　毕竟半决赛里，IG也是第一局吊打SKT，吊打的比刚刚更厉害，但还不是SKT走到了最后吗？
　　“这一局中，SKT为自己选择了蓝色方，上来直接ban掉了吸血鬼！”
　　风哥则是按照惯例，ban掉阿卡丽，SKT则是ban掉了梦魇。
　　紧接着，风哥又ban掉了刀妹，SKT最后一手ban位则是给到青钢影！
　　“RNG还剩最后一ban，但是这时候洛和凯南都在外面，看看RNG会如何选择。”米勒此时分析道：“ban一个，SKT就拿另一个，在当前版本的红色方，即使是RNG也没有什么办法。”
　　风哥这边稍作思考，最终选择了放凯南，ban洛。
　　紧接着，SKT第一手秒锁凯南。
　　“小炮和酒桶吧。”风哥此时点了点头，上一局的中野对面都没有ban，那他自然也就没有不拿的道理。
　　“RNG还是没变化，先拿小炮。”记得此时则是微微皱眉，“但是SKT敢放小炮拿凯南，肯定是觉得能打的，这一局的小炮还能打出作用吗？”
　　作为前分析师，他当然知道职业战队BP时候的一些小心思，他简单的一句话，已经吊起了观众们的心。
　　紧接着，SKT的二三手，先后锁定盲僧和卡莎。
　　风哥这边还是不变，锁定AD卢锡安，进入第二轮BP。
　　SKT教练Kkoma此时看到RNG的阵容，满意的点了点头，紧接着ban掉了加里奥和牛头。
　　他已经仔细分析过第一局的比赛，两个AD能如此安慰的发育，这个加里奥的支援功不可没，所以他必须断了这个枢纽。
　　看到这，所有的LPL观众不禁热泪盈眶。
　　去年RNG没ban的加里奥，今年轮到SKT这边来ban了吗？
　　李相赫你也有今天！？
　　风哥这边也是满意的点了点头，将瑞兹和妖姬全部封印，并且在第四手锁定辅助泰坦。
　　“RNG这边泰坦+卢锡安，还是相当强势的组合，他们是铁了心要打下路的优势。”记得分析道：“看看RNG这边会选出什么辅助进行应对。”
　　力宏Kkoma跟队员之间讲了好久，最终的选择也很快确定。
　　布隆和沙皇。
　　一边是选出布隆来保证下路对线，同时给Faker拿出沙皇这个后期大核，配合凯南毁天灭地。
　　国内，其他正在观赛的俱乐部此时都不约而同的露出会心一笑，纷纷都感觉这一局已经稳了。
　　要问为什么他们要笑？
　　RNG的最后一手给了他们答案。
　　“为美好的明天而战！”
　　未来守护者杰斯出现在屏幕上，并且直接确定。
　　双方选手将英雄一阵交换，对位关系很快明了。
　　蓝色方SKT：上单凯南，打野盲僧，中单沙皇，下路卡莎加布隆。
　　红色方RNG：上单杰斯，打野酒桶，中单小炮，下路卢锡安加泰坦。
　　“ohhhh！”几名解说再度激动起来，“风之摇摆又来了！谁能想到，这个小炮竟然是中单位！？”
　　杰斯打凯南，小炮打沙皇，卢锡安打卡莎，这可都是实打实的优势对线！
　　他们正惊叹着，忽然看到RNG这边卢锡安和小炮忽然又换了个位置。
　　几名解说险些再度高潮，不过下一秒，两人又换了回去....
　　似乎两人在这几秒之间又进行了一波交谈，讨论着哪个英雄打中单比较好。
　　【真就随便摇摆呗？】
　　【一个AD位置的小炮，打完上单打中单，就是不打下路？】
　　【求求拳头削弱一下RNG吧，这几个B太嚣张了！】
　　弹幕们说归说，但他们没有一个人觉得这个阵容有任何问题。
　　“你还真别说，RNG这个阵容确实选的好，”米勒此时分析道，“三路在线上都能打出压制，而香锅又是一个喜欢入侵的打野，在这种情况下当然是如鱼得水。”
　　“而且最关键的是，RNG的双AD阵容，在后期的作战能力是相当强的！前期压制，也不怕拖后期，强度属实是拉满！”
　　陈源这边飞速购买了多兰剑加血瓶，他没有像小虎那样出萃取。
　　因为中路的线短，没有什么慢慢补刀发育的说法，而且对面是Faker，还玩的是沙皇，在这种情况下，多兰剑打压制才是王道。
　　麦林炮手抱着手里的小龙崽子，在野区入口晃晃悠悠的站着。
　　站在上帝视角的解说们看着双方的站位，“SKT这边似乎是入侵这个蓝BUFF的，因为他们有布隆和盲僧！”
　　此时站在野区入口的陈源也看到了对面的踪影。
　　“打不打？”香锅此时在一旁神戳戳的问道。
　　“打打打！往后撤两步，等对面过来再打！”陈源毫不犹豫，你们有布隆，难道我们就没泰坦了？
　　“RNG的人没走，这波团战他们是想接的！”娃娃大声道：“RNG这边也有泰坦和小炮，一级团完全不虚！”
　　陈源微微后撤，开始与队友汇合，此时他心生一计，信号点在中路的草丛，“来来来，从这边绕！”
　　SKT这边显然也是有些怕，但他们并没有撤退，开始慢慢的往前摸。
　　在三路劣势的情况下，如果一级团不做点事情的话，打野的局面将会极为被动，大概率会单BUFF开。
　　这对于目前极度依赖打野发挥的SKT来说，这是无法接受的，所以他们得换野区，保证打野发育。
　　凯南一发飞镖丢在野区入口的草丛里，里面却一个人都没有。
　　辅助Effort将眼插在蓝BUFF的营地，依然是没看见人。
　　对面不敢接团了吗？
　　Faker的内心闪过一丝疑惑。
　　可就在下一秒，中路的长条草丛中却忽然伸出来一只船锚，并精准的钩中了在队伍最后方的Bang！
　　“打打打！”双方队伍的语音频道中同时发出指令。
　　虽然AD被钩，但SKT还是愿意接这波团。
　　Effort的布隆第一时间交出Q【寒冬之咬】，一个印记出现在泰坦的身上。
　　紧接着SKT的剩余几人相当默契，一人一发平A，泰坦瞬间被眩晕。
　　不过小明被眩晕前也一发平A钉在卡莎的身上，打出了被动。
　　一边是脆弱的ADC，一边是带着余震的泰坦，谁比较肉当然是毋庸置疑。
　　香锅的酒桶一个E撞在卡莎身上，将其再度击飞，紧接着，RNG这边的三名远程英雄一人一发平A，将卡莎人头拿下！
　　这时小明从眩晕中醒来，血量同样也被打到了残血，他也是不带跑的，临死前又是一发平A打在盲僧身上，将其再度禁锢，紧接着同样回到泉水！
　　“两边AD和辅助互换，双方还想继续打！”娃娃大声喊道。
　　当然要继续打了，一级团里战斗力最强的其实就是满身控制的辅助。
　　而RNG这边的泰坦已经阵亡，而SKT这边只是死了一个无关紧要的AD，战斗力是要远胜RNG的。
　　紧接着，SKT这边的布隆又是一发平A点在酒桶身上，所有人瞬间开始转火酒桶，同样是秒速打出眩晕。
　　不过RNG这边的人也不带跑的，小虎按下R，杰斯切换成锤形态，整个人直接一个Q锤了进去，他们的集火目标是被小明禁锢的盲僧！
　　卢锡安，杰斯，小炮，三名英雄的一级伤害都不低，特别是在卢锡安的强攻加持下，盲僧仅仅是一秒钟就被打到了残血！
　　这下给Tarzan吓的一惊，盲仔赶忙闪现拉开距离，不给对面击杀的机会。
　　可陈源何等的凶残，看到盲仔闪现，直接一发W【火箭跳跃】，小炮孤身一人冲入敌群，踩在了盲仔的脸上！
　　落地一发平A，将盲僧击杀！
　　这个进场的时机极为精妙，因为此时香锅的酒桶也被打到了残血，如果他们转头处理小炮的话，那酒桶很可能就直接一个闪现溜了。
　　所以一个奇观就发生了，小炮一个W踩进他们的人群，杀了一个人以后，竟然硬是一滴血都没掉，又重新跳了出来！
　　紧接着，香锅的酒桶交出闪现逃生，被牛宝的凯南闪现Q击杀。
　　“打不了，撤退！”陈源紧盯着对面的布隆，知道再硬打肯定是打不过的了。
　　紧接着，小虎乌兹和陈源三人同时开始后撤，对面虽然有心想追，没有任何的留人手段，只能任其逃生。
　　“双方打出二换二！双方一级团爆发出四个人头，惨烈至极！”娃娃大叫道：“这波我们血赚的啊！小炮拿到了两个人头，补完装备上线，沙皇要怎么玩！？”
　　对面则是分别由凯南和盲僧收下人头。
　　虽然牛宝这波拿到人头，但他是付出了闪现的代价，小虎拿两个助攻，但手里还有闪，谁更赚其实还不好说。
　　毕竟一个没有位移的凯南，五分钟没闪现，肯定免不了是要被军训的。
　　中路就更不用说，虽然两边中路都没交技能，但是小炮拿两个人头，简直是芜湖起飞中的芜湖起飞。
　　导播很快给出了回放。
　　“双AD的伤害在一级团里还是很给力的，毕竟在技能稀少的一级，射程就是最大的优势。”记得大声道：“再加上卢锡安这边带的是强攻，为团队提供了高额的增幅！”
　　“源子哥这边拿了两个人头，闪现引燃都在手上，看看他接下来会打出怎样的表现吧！”娃娃大声说着，话语间满是期待。

207 再度单杀Faker！
　　兵线很快上线，状态还不错的陈源并没有选择回家，因为回家会亏兵线。
　　不过这倒也无所谓，毕竟小炮这英雄推线快的离谱，推线之后再回城是一样的。
　　小炮怀中抱着小龙崽子，双手用力一挤，龙崽子受到挤压，嘴里吐出一发火球，射在小兵身上。
　　推线意图相当明显，但为了打一级团，小炮是学的W，所以推线速度很慢。
　　Faker同样按下W召唤出沙兵，一下同时戳中三只小兵。
　　但陈源此时却趁着这个机会忽然前压，丛刃的攻速极快，两发平A快速点在沙皇身上。
　　Faker眉头微微一皱。
　　什么意思，你怎么又不抢二级了？
　　小炮偷点他两枪后就直接开始后撤了，所以Faker也没办法反打，只能继续戳小兵。
　　他也想的很明白，小炮只要回家补完装备，就会进化成一个自己打不过的怪物，所以趁着他还没回家的时间，能补几刀就补几刀吧...
　　紧接着陈源操作着小炮开始疯狂的点小兵，同样开始推线。
　　双方都一步不停的将平A打在小兵身上，不过有沙兵的沙皇显然要推的快一些。
　　他们二人都吃到了一级团的两个人头经验，都是第一波兵就能直接升二。
　　随着沙兵的戳刺，第一波兵的六只小兵尽数死亡，Faker抢先升到二级。
　　第一时间，Faker快速学Q，然后沙兵一发QA戳在了小炮身上。
　　但陈源此时却是充耳不闻，小炮轻轻A了一下远程兵，三只远程兵此时已经全部被他平衡成了残血状态。
　　紧接着，麦林炮手忽然将炮口朝向地面，一手反向炮弹将自己送上天空，目标直指三只小兵！
　　因为沙皇一直是跟小兵站在一起的，这一个W，不仅踩死了三只小兵，还踩到了沙皇！
　　Faker此时本能的内心一晃，搞什么玩意？
　　还是那句老话，两级的沙皇是没有逃生能力的，此时被两级的小炮跳脸，他没有任何办法。
　　同一时间，小炮接收到了三只远程兵的经验，升到两级。
　　陈源快速学习E技能【爆炸火花】，并且直接丢在了沙皇的头上，同时丛刃火力全开。
　　一炮，两炮，三炮！
　　丛刃三炮迅速将沙皇头顶的炸弹打到饱和状态，紧接着陈源走位取消平A后摇，稍等了一会平A间隔，又是一炮轰出！
　　boom！
　　194！
　　一个恐怖的伤害出现在黄鸡身上，平A加满层E的伤害被叠算在一起，光一个技能就直接炸了黄鸡近三分之一血！
　　紧接着，【爆炸火花】爆炸后，刷新了W【火箭跳跃】，麦林炮手再度腾空而起，一脚朝着黄鸡踩了下去！
　　Faker被这三板斧下来直接干了三分之二血，接下来的这个W他是无论如何都不敢吃的。
　　心思敏捷的他在麦林炮手W落地之间直接交出闪现拉开距离，残血逃过一劫！
　　“哇！”娃娃开始哇哇大叫，“这是什么伤害？差点两级秒人！？”
　　“沙皇这个英雄的初始护甲太低了，根本扛不住小炮的伤害。”米勒也不禁惊叹道：“要不是Faker反应快，如果这个闪现再慢点，被W挂上减速，可能闪现都跑不掉了。”
　　陈源这波其实也没想着杀，能逼个闪已经是大赚，麦林炮手迈着摇摆的步伐重新走回了线上开始推线。
　　两级后的小炮推线速度就相当快了，趁着Faker回城补血的时间，陈源赶紧将第三波炮车线也推进了塔。
　　三波兵线一刀未漏，加上工资，总共为他提供了五百块的经济，再加上一级团两个人头的700，和凯旋的40。
　　他这次三分钟回家，手里的经济已经到达了1250！
　　没啥好说的，陈源直接将手里的红瓶卖了，提了一把暴风大剑开始上线。
　　三分钟暴风大剑，上一把的小虎可远远没有这么肥。
　　再度上线后，陈源虽然没有任何回复手段，但他却是凶的一比，追着沙皇就是猛点。
　　W直接拉近距离，E技能【爆炸火花】套上，开Q上去就是四枪，可怜的Faker，刚上线就又被打残了。
　　你三冠王Faker又如何，沙皇站在我小炮面前，你有胆子补刀吗？
　　而且最骚的是，小炮是直接越兵线过来的，沙皇连线都没上，就直接被打残，这还能玩吗？
　　Faker顿时就是悲从中来，小嘴一扁，露出一副委屈的表情。
　　【今天轮到Faker带兰德里了，哈哈哈哈】
　　【笑死我了，被打的补不了刀。】
　　【笑Faker补不了刀的，自己怎么不上去试试？】
　　【我就不试，我就笑，咋了，咋了，咋了？】
　　此时几名解说也是乐开了花。
　　“你有没有发现，”娃娃神秘的说道：“在小炮三级领先一把暴风大剑的时候，伤害特别高！”
　　这话给米勒顿时就是说的一噎，心想你说你M呢？加这么多攻，伤害能不高？不过他也没有说啥，只是在旁边连连点头。
　　与此同时，香锅此时已经一步走进了对面的野区，每当中路有优势的时候，他是不可能不反野的。
　　走到魔沼蛙，空的。
　　三狼，也是空的。
　　香锅怪异的看了一眼时间，这才几分钟，盲僧应该就在上野区的啊？难道这个B是蓝开往下刷？
　　“啧啧，Tarzan的脑子还是灵活啊。”米勒称赞道：“他是知道香锅一定会来反野，所以他直接选择了蓝BUFF开，然后一路刷下去。”
　　“虽然耽误了刷野与抓人的节奏，但好歹这个野怪是保下来了。”
　　“对面盲僧蓝开，下路小心。”香锅此时第一时间给出信息，他转头一看地图，却看到Tarzan已经绕到了乌兹的后面。
　　乌兹此时是真的有些麻了，你一直盯着下路抓干嘛？下路是你爹啊？
　　压线的小炮杰斯你不去抓，连续两把死蹲我下路？
　　没有办法，下路二人组同时交出闪现，从盲僧的手里活了下来，但还是被打了不少的血量。
　　此时陈源看到这一幕也不禁微微皱眉，不过他也不是没有解决方案。
　　俗话说得好，遇事不决军训上路。
　　更何况对面的上单凯南没位移还没闪，这不军训等过年？
　　几乎是毫不犹豫的，陈源将第六波兵线推进了塔，然后就叫上香锅开始往上路走去。
　　第六波线是炮车线，Faker是离不开的，而且他已经交TP上线了，所以他并不能支援到队友。
　　“夏权，对面来抓你了。”李瓜皮说道：“我支援不了你，退一步吧。”
　　牛宝听到消息后默默的点了点头，有些不舍的最后Q了一下杰斯，然后开始后撤。
　　这个撤退可以说是很及时了，凯南直接从上路中间退到了二塔前的自闭草丛，这才勉强逃脱了追捕。
　　但凡退晚一秒，或者是少退一段距离，都得死...
　　香锅身为绝食流打野，只要有F6和石甲虫在，他就能通过经验补偿机制快速追上等级，所以他也不急着刷野。
　　酒桶就这么站在对面上路二塔前，堵着牛宝不让他上线。
　　看着对面的兵线进入一塔被一下下蚕食，牛宝的心又开始抽痛起来，“相赫哥，我又崩了。”
　　嗯，我为什么要说又呢？
　　因为对面盲僧是蓝开，所以没过多久，上路的魔沼蛙就已经刷新。
　　香锅就当着凯南的面，一个E进了他的野区，并且开始刷魔沼蛙。
　　牛宝此时反正也是无聊，干脆一枚假眼插在野区，跟酒桶开始斗智斗勇，看看能不能抢组野怪。
　　但香锅当然不会给他机会，一个惩戒安安稳稳的收下，然后继续堵着牛宝。
　　陈源此时早已回到中路了，小炮继续回到中路按着沙皇打。
　　“夏权，干他一波。”说话的是tarzan，他的盲僧回城后也已经跑到了上路，看看能不能配合凯南将这个酒桶击杀。
　　牛宝收到消息，凯南也是第一时间走了上去，想要把酒桶留下来。
　　可香锅好歹也是世界级打野，这点意识还是能够拿捏的，他一直在计算着盲僧的位置，感觉时间差不多了，他也不装杯，交出E【肉蛋充饥】直接溜溜球。
　　滑的很...
　　与此同时，回到中路的陈源继续补刀升级。
　　五分三十秒，第九波兵到达中路。
　　这又是一波炮车线，同时也是中路升六的关键节点。
　　李瓜皮游戏经验何等丰富，他当然知道小炮六级后要干自己，但他看着自己还不错的状态，又看了看面前毫无攻击性的小炮，实在是不忍心放弃这个炮车...
　　沙皇试探般的往前走了两步。
　　小炮没有任何反应。
　　Faker的胆子稍微大了一丝丝，又往前走了两步，同时放出WQ，打算吃了残血炮车就跑。
　　可就在这时，陈源同样也一发平A收掉了炮车，两人的身上同时有一道金光闪过，竟然一起升到了六级！
　　陈源飞速学习大招，同时按出W【火箭跳跃】，小炮第一时间朝着沙皇崩了过去！
　　在空中的小炮炮管一扬，E【爆炸火花】就已经套在了沙皇的身上。
　　Faker的反应很快，看到小炮跳过来的一瞬间，他也飞速学习大招，沙皇右手一推，一道【禁军之墙】出现，马上就要打断小炮的位移！
　　与此同时，沙皇再度按下W，一个沙兵在自己后方出现，李瓜皮一秒钟RWEQ一套技能全部交出，反推敌人的同时，交出WEQ逃跑。
　　为了补这个炮车，Faker真是牺牲良多。
　　可是，没用。
　　因为沙皇比小炮少一个闪现。
　　小炮此时正在空中即将落地，离沙皇并不远，眼前就是他的大招，正在快速前进【禁军之墙】。
　　虽然文字写了许多，但其实也过了0.1秒的时间，陈源果断按下D，空中的小炮蓦然一个闪现，直接出现在了禁军之墙的后方！
　　六级的小炮已经拥有了565的射程，在加上W和闪现的拉近距离，WEQ位移的沙皇并没有跑出小炮的攻击范围！
　　E技能【爆炸火花】迅速给上，与此同时，陈源开启Q技能【急速射击】，在丛刃的双重加成下，攻速瞬间来到1.87！
　　陈源疯狂的点地板，三枪走A迅速A出，同时挂上引燃！
　　紧接着，陈源毫不犹豫，直接对着黄鸡给出R，R的施法动作抵消了第四发平A的攻击间隔，最后跟出一发平A！
　　EAAARA，在丛刃的加持下，这套连招甚至不需要两秒。
　　还剩三分之一血的黄鸡被大招【毁灭射击】射中，强大的推力使其开始快速后撤。
　　当大招位移结束时，身上的【爆炸火花】瞬间炸开。
　　223！
　　紧接着小炮的第四发平A射了过来。
　　89！
　　同时引燃还在继续灼烧。
　　34！34！
　　沙漠皇帝就如同风中残烛，一阵微风吹来，将其最后的生命力彻底剥夺。
　　再度完成成就。
　　单杀Faker！
　　就像补个炮车一样简单。
　　（经过实测，六级暴风大剑的小炮，只需要EAAARA加引燃，就可以直接打出一千血伤害，杀个黄鸡绰绰有余）
　　（当然，问题在于怎么在六级拥有暴风大剑...）
　　“哇，快看！鸡米花！”
　　驯龙高手皮肤在对位沙皇时的隐藏语音触发，可爱的小炮念出隐藏台词。
　　Faker知道自己上当了，对面的中单精准的把握住了六级小炮的斩杀线，假装和平发育，实则暗藏杀机。
　　W接闪现强行拉近距离，然后就是E接三发平A，然后瞬间接RA，直接给他满血斩杀。
　　一套必杀连招，一点道理都不讲，直接给他们满血斩杀。
　　他这波其实已经算是操作拉满了，但还是得死...
　　中路打起来时其实Tarzan的盲僧并不远，就在附近。
　　他已经是第一时间就赶了过来，但小炮这一套动作速度太快，爆发也太高，Faker并没有坚持到他过来的那一刻。
　　“源子哥单杀了Faker！”记得忽然的一嗓子，盖住了其他两名解说的声音，“好极限的伤害，如果Faker这波能多五十点血，引燃就烧不死他了！”
　　“这波源子哥太自信了！E技能之后A三下，然后直接RA！”米勒也不禁说道：“各种取消后摇，技能之间的衔接极为流畅！”
　　几名解说此时大惊小怪的说着，如果是不知道的人，还以为他们说的是卢锡安。
　　【帅帅帅，好快的走A！】
　　【这走A不是有手就行？别尬吹】
　　【走A有手就行，但这波单杀我上我真不行！】
　　【确实】
　　伴随着这波单杀，现场RNG的粉丝直接爆发出了超乎他们体量的欢呼，支持SKT的观众们则是全员SM脸。
　　难以想象，Faker竟然也有被当炮车补掉的一天。
　　...
　　兄弟们后面的209和210不要订阅了我操作失误，不小心把后面的章节发出来了
　　我会按照顺序重新发，这两章我会联系编辑删除，大家不要订阅，免得浪费钱

209 想开我？你在做梦！
　　这章不要订阅！我不小心发错了！！！
　　这章不要订阅！我不小心发错了！！！
　　这章不要订阅！我不小心发错了！！！
　　摸眼R闪，这是Tarzan的按键顺序，在他的眼里，这个小炮纯属就是在送。
　　李相赫此时却是脸色大变，“别！”
　　不过他想要阻拦已经来不及了。
　　当盲僧使出闪现时，小炮也同步闪现。
　　两名英雄同时位移，盲僧并没有出现在小炮的身后，这个大招也并没能把小炮踢回来，反而是孤军深入的自己进入了敌人腹地。
　　陈源此时露出计谋得逞的阴笑。
　　想开我？你在做梦！
　　“好送！”香锅此时兴奋地大叫着，酒桶一肚皮直接撞在了过去，小虎也是切换成锤形态，一榔头敲在盲仔身上。
　　陈源被盲僧踢开，又跟个没事人一样走了回来，三发平A快速点在盲仔身上，引爆了他身上的爆炸火花。
　　Boom！
　　手握战士打野刀，一点血量装都没出的盲仔直接被满血秒杀。
　　不过此时，牛宝趁着对面杰斯和酒桶集火盲僧，仿佛是找到了一丝机会。
　　凯南果断开启大招，天赋【灵光披风】为他提供了高额移速。
　　紧接着，凯南闪现接火箭腰带，两段位移直接出现在杰斯和酒桶身边，天雷紧接着滚滚而下！
　　陈源此时在一旁微微皱眉，他因为盲僧大招的关系，距离两名队友尚有一段距离，所以大招自然也打不到凯南，只能看着他们被大招晕住。
　　Faker此时也抓住了这个稍纵即逝的机会。
　　沙皇WEQ一个七字漂移，出现在两人的侧面，大招【禁军之墙】毫不留情的推出，直接给他们赏了一个壁咚，同时也让他们吃满了这个凯南大招的伤害。
　　不过一个探索者护臂的沙皇，在此刻的伤害属实有限，几乎全是凯南一个人打的。
　　而凯南这个英雄虽然团战猛的一批，那也是在于他的AOE能力，其实单体伤害算不上高。
　　再加上酒桶本身就比较肉，杰斯又有饮魔刀，所以集两人合力，却是一个人都没秒掉，全部残血。
　　“来自SKT中上的配合，杰斯和凯南全部被打残！”米勒大叫道：“对面的辅助布隆也过来了，小明才刚刚到中路，这波可能要撤！”
　　不过与此同时，陈源却并不这么认为，或者说RNG的选手们都不这么认为，他们此时都在反常的大叫道：“打打打！这波可以打！”
　　被壁咚的小虎从眩晕中醒来后，两百多点的血量当然不支持他正面作战，他第一时间闪现过墙拉开，同时切换成炮形态，一发加速炮轰中凯南和沙皇。
　　香锅的反应则不一样，酒桶醒来后，反手一肚皮撞在了凯南身上，被动【欢乐时光】触发，为其恢复了一丝丝的血量。
　　紧接着，陈源的小炮则是直接跳脸，先是不慌不忙的一个大招送走支援过来的辅助布隆，然后丛刃火力全开，对着沙皇猛点。（丛刃CD很快）
　　岚切此时正在CD状态，虽然没有暴击，但攻击还是实打实的，砰砰砰三枪下去，沙皇的血量直接近半。
　　紧接着，香锅又对着脸上的二人甩出大招。
　　这个大招的位置选择相当巧妙，第一时间炸开了凯南，以免他眩晕小炮，同时还将黄鸡炸到了小炮的脸上。
　　丢出这个大招以后，香锅便被凯南一Q带走。
　　陈源接到香锅临死前送来的大礼物，顿时就是笑开了花，此时岚切CD已经转好，小炮反手一发暴击点在黄鸡的身上，再跟出一发平A，沙皇直接原地去世！
　　与此同时，被小炮大招推开的布隆又赶了回来，不过此时小明也来了，两名坦克辅助原地纠缠在一起，谁也不让谁过去。
　　战场另一边，牛宝的凯南正在和残血的小虎僵持，此时凯南除了没有大招以外，状态还不错，吃了杰斯的炮和酒桶的ER，血量还剩一半。
　　这时候陈源反而面临一个两难的选择，究竟是去与小明一起毫不费力的击杀布隆，还是去击杀这个很有可能会跑掉的凯南。
　　其实以职业战场的“稳”字来说，大多数人都会去选择击杀布隆，因为能借助泰坦的控制闭着眼睛捡人头。
　　但陈源还是义无反顾的选择了击杀凯南，因为这样才能赢游戏。
　　小炮刷新W再度起跳，一脚踩在凯南的脸上，用肉身将凯南的飞镖全部挡住，小虎也是超勇的，直接变成锤形态大汉一榔头锤了上来。
　　牛宝本来正准备操作着凯南逃跑的，结果此时忽然看到杰斯跳了上来，锤形态的Q技能【苍穹之跃】对他造成了减速，导致他没有办法，只能回头反打。
　　结果相当残酷，牛宝的凯南收掉了杰斯，但这样一来，凯南自己也走不掉，同样死于战场。
　　2-0的凯南和0-2的杰斯对换，总的来说还是RNG这边赚了。
　　紧接着，状态还不错的陈源再度起飞，一发火箭跳跃直接跳到了布隆那边。
　　不过这个布隆看到情况不对，早就开溜了，所以陈源这次并没有完成击杀。
　　这次双方打出二换三，而且SKT最肥的点凯南被击杀，节奏大乱，陈源则是顺势与小明一起拿下峡谷先锋！
　　此时在台下的LPL粉丝们全部都兴奋到了极点，放肆的大叫着。
　　就在此时，眼观四路的导播忽然将镜头切换到下路。
　　因为双方辅助都在先锋团的原因，下路乌兹和Bang已经SOLO了很久。
　　可别忘了乌兹是什么人，两届SOLO赛冠军，这可是仅次于S赛冠军的存在！（？）
　　再加上卢锡安打卡莎，本身优势就不小。
　　乌兹一把比尔吉沃特弯刀在手，凭借吸血属性与卡莎无限换血，没多久，就已经将卡莎压在了塔下！
　　乌兹看着半血的卡莎，内心杀心大起，卢锡安开始前压，右手一抬，一发W【热诚烈弹】丢了出去。
　　十字型子弹精准击中卡莎，在其身上留下一道印记。
　　紧接着，乌兹直接按下R，圣枪游侠双枪抬起，直接给卡莎来了一波圣枪洗脸！
　　白色子弹全部射在卡莎的脸上，对其造成了一万点伤害。
　　Bang看到这一幕微微皱眉，他知道这个大招吃全了自己是必死的。
　　没有办法，卡莎直接交出闪现逃生。
　　可乌兹确是不依不饶，圣枪游侠维持了大招的姿态，同样也是一个闪现！
　　Bang看着进塔追杀的卢锡安，内心起了一丝反杀的想法，所幸直接交出治疗，然后回头一发平A点在卢锡安身上。
　　紧接着，卡莎借助平A给予的被动激活大招，整个英雄一阵位移，来到了塔后！
　　此时卡莎的身影被防御塔完全遮蔽，如果是个不熟练的ADC，很可能会出现点塔的失误，从而被卡莎反杀！
　　但乌兹怎么可能是不熟练的AD，在他的职业生涯中，从未出现过点塔的失误！
　　圣枪游侠人狠枪稳，瞬间取消大招，点点Q点点E点点，迅速六枪，直接终结卡莎的生命，最后再一个治疗加速，残血出塔！
　　SKT粉丝们的心已经彻底凉了。
　　“越塔单杀！”娃娃此时兴奋的手舞足蹈：“队友在上半区打出游戏，我Uzi在下半区也自然不甘其后！RNG这波总共打出一波二换四！”
　　【芜湖，好快的卢仙！】
　　【问题来了，冠军皮肤选VN还是卢仙？】
　　【别急着选冠军皮肤吧？还没赢呢！】
　　【决赛二比零还不让选啊？】
　　Bang此时也是无奈的摇了摇头，他也是没想到对面会忽然选择越塔。
　　如果他有所准备的话，他能做出更合理的操作，他现在的竞技状态已经不在巅峰了，面对一些临场的操作很难做出正确反映。
　　“自豪去中发育吧，我带下路。”陈源此时说道。
　　Uzi点了点头，圣枪游侠清完了兵线以后开始回城。
　　其实此时的下一塔血量已经所剩无几，但凭借他一人之力肯定是拆不掉的，虽然有些可惜，但乌兹还是没啥怨言。
　　“卢锡安来到中路发育，这下他舒服了呀！”娃娃笑着说道：“香锅是不刷三狼的，乌兹在中路吃兵吃野，很快就能把经济拉开！”
　　紧接着，SKT在这种劣势局的情况下，再度开始了他们的运营。
　　SKT的劣势运营能力一直为人所津津乐道，但归根结底，无非就是换资源。
　　你抓上路，他拿小龙，你推下路，他就换上路。
　　这是几乎所有队伍都会想着去做的事，但只有SKT做的特别好。
　　该舍就舍毫不犹豫，该抢的他们也会拼尽全力去抢。
　　十一分钟，陈源带着香锅来到下路推塔。
　　此时的小炮又拿了三个人头，十分钟先锋团才合出的岚切，此时又有了一双攻速鞋在手。
　　在这种情况下，SKT深知这个小炮是不能动的，于是他们留着Faker和Tarzan在下路守塔，其余三人果断选择了抱团推上。
　　而且Faker的想法也很明确，那就是不守外塔，只守高地，能拖则拖。
　　陈源与香锅先用平A推掉了残血一塔后，利用先锋又推掉了二塔。
　　此时Faker和Tarzan却忽然凶了起来，他们的目的不是小炮，而是那个血量不多的先锋。
　　陈源此时皱了皱眉，微微后退，盲僧的装备一直都还不错，对于他这个脆皮ADC来说是个不低的威胁。
　　尤其是在他没闪的情况下，一个不慎就有可能直接去世，所以他也没有去硬装。
　　在SKT二人的努力下，先锋没有获得再撞一头的权利，哀嚎着化作碎片。
　　与此同时，SKT的上路也有了效果。
　　因为乌兹在中路发育，所以在上路守塔的只有小虎和小明。
　　他们对面这对面三人的抱团推进，自然是无力守护，只能放掉这个上一塔。
　　但不得不说，此时小炮给人的威胁太大了，所以SKT这边无论怎么运营，想要拉回经济差几乎都不太可能，只能尽力去拖。
　　一座塔换两座塔，在中路带线的乌兹还把中二塔也磨了一些血量，RNG这波还是赚了不少。
　　紧接着，SKT又开始了他们熟练的上中下轮转体系。
　　上中下三名C位就如同一座发动机上的零件一般，永远不会去深带线，而是清完兵直接消失在视野里，通过这样一种形式给予RNG单带路压力。
　　首当其冲的，当然就是小虎的杰斯。
　　他每次在上路把线一带过去，牛宝的凯南出来收线，可这时候，对面中下的人却忽然全部都消失了。
　　在这种情况下，谁还敢深入...
　　不过SKT的这个劣势转线战术一直是所有战队研究的重点。
　　就在去年，冠军队伍三星给了众人标准答案。
　　那就是用真眼海去铺视野。
　　此时RNG直接化身GenG，人手两个真眼。
　　蓝BUFF营地，三角草丛，河道，整个上半区的视野被RNG的真假眼全部铺满，亮如明昼！
　　在这种情况下，SKT的转线战术自然也就不攻自破，而且RNG此时优势如此之大，即使是SKT知道自家野区有大量的真眼，也不敢去排。
　　“为了保证小虎的带线，RNG这边动了好多心思啊！”米勒感叹道：“这几个真眼可都值好几百的经济了。”
　　小虎此时则是借助这个机会肆无忌惮的带线。
　　他虽然手里没有人头，但队伍此时已经总共推了三座塔，再加上他总共握有五个助攻，其实他的经济并没有比凯南低。
　　而且最关键的，他出装稳，大饮魔刀加水银孩，即使是经济差不多，但打个凯南不就跟玩似的吗？
　　很快，SKT的上路一塔也被小虎单拆，继续压缩着SKT的发育环境。
　　很快，时间来到十三分钟。
　　“小龙小龙。”陈源信号一点，所有队员一声令下立马转头前往小龙处。
　　他们可不会犯其他队伍可能会犯的错误，优势的他们会竭尽全力的控到一切地图资源。
　　而SKT这边则是根本不想动这条龙，借助RNG的人动小龙的时间，他们竭尽所能的开始清扫一切可以吃到的经济，野区的视野也被他们全部排空。
　　不过这个时候，上野区的真眼已经没有作用了，RNG的所有人拿到小龙后，开始果断的中路抱团，强推中路二塔。
　　“这把RNG的节奏很快啊！”米勒赞叹道：“这才十四分钟，就开始抱团推中二塔了！”
　　“这么做是对的！”记得也点头称赞道：“不能跟SKT玩拖后，必须得快刀斩乱麻！不然他们会利用强大的运营能力将比赛拖到他们的强势期，然后一波团结束比赛。”
　　“IG最后一局的失利就是一个活生生的例子！”

210 终结比赛的大招！
　　这章不要订阅！我不小心发错了！！！
　　这章不要订阅！我不小心发错了！！！
　　这章不要订阅！我不小心发错了！！！
　　“远程都上来点塔，香锅注意一下凯南的位置，”陈源此时有条不紊的指挥着，在高达五千的经济差之下，SKT这边根本无法防守只能把中二塔拱手相让。
　　当然，他们也没有防守的意思，SKT对于无法守护的东西是看都不看一眼的。
　　Faker还是镇守高地，将兵线全部收入囊中，牛宝则是借此机会，将上路的兵线带出去很远，发育了一大波。
　　他们明白，此时中下两座外塔都已经全部被摧毁，仅剩下一座上路二塔依然矗立。
　　所以RNG的下一步肯定就是这座上二塔，他讲兵线带出去，多少能拖延RNG三十秒时间。
　　局势就是这么一点一滴拖出来的。
　　“推上推上。”陈源继续指挥，一声令下，RNG五人开始迅速转线，小虎的杰斯跑得快，一个人去上路带线，其余的人则是直接走进SKT的上野区，排视野，吃野怪。
　　视野确实是排到了，但野区却是空空如也，SKT的劣势偷资源能力属实不是吹的。
　　陈源和乌兹站在二塔前，将兵线断掉，没过多久，小虎就带着兵线浩浩荡荡的冲了过来。
　　此时还十七分钟都没到，但SKT这边已经仅剩最后一座外塔，即使是老练的Faker也不禁微微皱眉。
　　节奏太快了！
　　这么一来的话，二十分钟的时候，经济差将到达八千。
　　在这种经济差之下，任何运营都将成为笑话，只需要一波大龙allin，他们的基地就将直接被干碎。
　　但Faker还是一个字——让。
　　“都赶快发育，争取在二十分钟做出两件套，准备打大龙团。”、
　　Faker也想的很明白，只要他们能拿到大龙，那还能继续拖，要是拿不到，那就一切休矣。
　　时间飞快流逝，很快到达二十分钟，此时手握经济优势的RNG队员人手都已经做出了两件套。
　　甚至发育超前的陈源已经岚切火炮攻速鞋外加大剑十字镐了，如果再给他两分钟时间刷出无尽之刃，他将绝杀比赛。
　　可惜给不得。
　　而SKT这边的经济则是要差得多了，上单凯南凭借装备便宜的特性，做出了火箭腰带加法穿棒的两件套。
　　这个法穿棒还是他临时凑的，不得已只能选一个最便宜的装备出。
　　除此之外，还有打野盲僧因为打野刀便宜的原因，做出了打野刀黑切两件套。
　　其余三人，全部都是一件半。
　　RNG这边毫不犹豫，人手两个真眼再度起了作用，他们先是在大龙坑附近大量铺设真眼，将视野死死的控制住，然后直接选择了开大龙。
　　RNG双AD大龙速度是一等一的，所以SKT这边根本不敢怠慢，只能上前迎战。
　　Effort的布隆顶在最前面，开着扫描看着一个个的草丛，生怕被埋伏。
　　他们这一局是蓝色方，想要偷偷抢大龙是不可能的，只能与RNG的人正面团战。
　　可RNG他们等的就是正面团战！
　　“打打打！”陈源这边大吼着。
　　香锅得令以后，酒桶一边喝着酒一边就直接冲了上去。
　　不过开团还是辅助小明。
　　泰坦十分果断直接闪现一钩子冲了上去，精准的钩中了在旁边游荡的打野盲僧，紧接着，一波团战一触即发。
　　乌兹圣枪游侠会直接回头开始大招夺夺夺，此时他也已经做出了破败黑切，大招伤害极高无比，子弹落在盲仔身上，顿时血线就开始狂掉。
　　没办法，SKT的辅助布隆只能跳到盲僧的身上，举起防盗门帮他挡住子弹。
　　不过这就给了香锅一个好机会，酒桶直接E闪撞了过去，将盲僧和布隆全部顶飞！
　　陈源此时就更不用说了，两人就在攻击范围内，Q技能【极速射击】开启，小炮对着布隆疯狂输出！
　　“布隆的防盗门吸收了成吨的伤害！”米勒此时大叫道；“但是不要忘了凯南和沙皇的位置！他们两人很关键！”
　　米勒话音刚落，牛宝的凯南似乎响应到了他的号召，凯南直接开启大招【秘奥义！万雷天牢引！】然后直接闪现冲了上来！
　　凯南的这个大招气势磅礴，仿佛有仙人渡劫，雷霆滚滚而下，朝着RNG的中下双C而去！
　　此时所有人的心都不禁被吊起，感觉到了一丝危险的气息。
　　“再见~”
　　小炮再度喊出一局调皮的台词，手中的小龙崽子蓦然吐出一颗大火球，将携带着雷霆而来的凯南又推了回去...
　　凯南此时带着大招的电圈回到了自己的队伍，周遭都是自己的队友，头顶的雷云向下扫了扫，稍微有些迷糊。
　　此时比赛出现了一秒钟的寂静，所有人都看着凯南的大招狂电自己的队友。
　　“好快的反应！这个大招直接终结了比赛！”娃娃大声道：“Nuguri太急了啊！小炮在正面你怎么用大招啊？”
　　SKT的这条命都在凯南的大招上了，随着大招被破解，SKT顿时就是兵败如山倒。
　　一波充满悬念的团战瞬间变得一边倒起来。
　　陈源此时胆子也大了，小炮身上挂着两层凯南的被动，生怕被凯南一个Q晕住。
　　他干脆按下W【火箭跳跃】，小炮直接跳到了战场的另一边，开始啃布隆这个硬骨头。
　　小虎的杰斯魔抗拉满，沙皇和凯南自然就交给他去处理。
　　杰斯和卢锡安一起对着两名AP疯狂输出！
　　在这种经济差距下，团战自然是毫无悬念。
　　此时布隆的防盗门已经消失，陈源第一时间开始集火盲僧，两枪下去，血量无几的盲僧直接被击杀。
　　W刷新，小炮原地起跳，一脚踩在布隆身上，又是两枪，Double kill！
　　紧接着，另外一边战场也出现结果，乌兹上去一秒六枪，直接击杀沙皇，小虎则是一发【苍穹之跃】击杀凯南！
　　至于SKT的ADC？
　　没人感应到他的存在。
　　小明的泰坦自从团战开始以后，便一直跟卡莎在一旁SOLO。
　　只有岚切在手，羊刀还没做出来的卡莎，伤害巨低无比。
　　而泰坦骑士之誓加基克在手，又是大招又是被动又是Q的，控制拉满，两人一波SOLO下来，卡莎竟然隐约之间还打不过...？
　　最终，在小明的控制之下，卡莎同样没能幸免，乌兹跟上来一发双枪收走卡莎，打出团灭！
　　“芜湖！”米勒放声大叫：“这波能拿大龙，团灭加大龙，经济差直接来到一万二！你们没有洛和发条，拿什么翻！”
　　“咳咳！”这话给一旁的娃娃听得一顿懵，你这发言可有点危险啊，赶快开始转移话题，“拿到大龙，兄弟们回城补装备，小炮直接做出了无尽之刃！”
　　“补完装备，RNG直接开始抱团准备中推！”
　　“对面伤害太高了，我根本扛不住啊。”Tarzan无奈的说着。
　　“我的我的。”牛宝老实的挠了挠头，“这波是我急了。”
　　但其实他并没有太大的问题，他凯南选择的进场时机，就是最好的时机，此时RNG的双C的注意力都在布隆身上。
　　如果小炮的反应速度慢一点，被他RW速叠三层被动晕住的话，那RNG这波就炸了。
　　但没办法，陈源的反应力，当然是没问题的，凯南大招0.75秒劈一次，可他就是能在第二道雷落下来之间，丢出大招将凯南击退。
　　“这波不怪你。”Faker也不禁怅然，“下一局我们还是把小炮ban了吧，没办法的。”
　　牛宝这边点了点头，虽然小炮不是他养起来的，但他多少还是有点失落。
　　接下来就是毫无疑问的垃圾时间了，要不是职业比赛不能投降，不然SKT早就点了。
　　打这种逆风局，只能是折磨自己，影响选手心态。
　　二十二分钟，RNG补出装备以后，五人直接抱团来到了中路。
　　SKT众人知道对面这个二十分钟三件套的怪物小炮有多强势，甚至是连高地都懒得守。
　　再加上小炮此时等级也起来了，射程优势渐渐体现，在队友的保护下大胆点塔，没多久高地塔就直接轰然倒塌！
　　就在这一瞬间，对面似乎是选择孤注一掷了，Tarzan的盲僧直接摸眼冲到了小炮的脸上，想要一个R闪将其踢回去。
　　可陈源是有队友的啊。
　　香锅和小明一直是寸步不离的站在小炮身边。
　　小明Q【疏通航道】毫不留情的一钩，盲僧直接被原地禁锢，酒桶又一撞，小炮两发平A过来，盲仔瞬间融化。
　　RNG的双射手体系在拿到经济优势后伤害实在是高的可怕，陈源和乌兹就像是在比谁伤害高一样，你秒一个我秒一个。
　　不过陈源可不是销户，在领先全场一个大件的情况下，没人能跟他比输出，三枪一个，直接狂暴砍下三杀！
　　“双射手不停输出，SKT的人相继倒地，最后还剩下一个孤立无援的沙皇！RNG想要虐泉吗！？”
　　几名解说大叫着，只见小明直接一Q钩进了对方泉水，两千多血的泰坦勉强扛了泉水两秒钟。
　　紧接着，陈源凭借超长的射程，又是三枪下去，拿到第四个人头。
　　“Quadra kill！”
　　伴随着解说员冷漠的四杀音效，SKT的基地也轰然炸裂！
　　“二比零！恭喜RNG！”娃娃高声道：“此时此刻，我们距离最后的那个冠军，仅剩下一场胜利，让我们一起为RNG欢呼！！”
　　“喔！！！”
　　台下的观众们此时都要疯了，就连陈源和江秋的两位母亲，两个不懂LOL比赛的人，此时都被这现场疯狂的气氛所感染，将手中的应援棒高高举起。
　　“只差一步！”米勒此时人都有些晕了，“我是不是在做梦！？难以想象，我们LPL还有在S赛上将SKT2-0的时候！”
　　不光解说们神情振奋，国内此时也是一片沸腾。
　　此时其他的LPL兄弟俱乐部，都开始放声大叫了起来。
　　【之前那些说RNG被0-3的人呢？拿了一年的冠军还没把你们打服？】
　　【让你不ban小炮，装什么呢？下把还敢放吗？】
　　【想三杀LPL？你在做梦！】
　　从S3一直到S8，LPL观众们的心中一直憋着一口闷气，亚军，亚军，十六强，八强，四强。
　　多少人一直在默默坚守。
　　乌兹，连续多年为赛区打出最好成绩，但也是一直到今年，才算是真正的半只脚踏在了领奖台上。
　　乌兹此时与队员们同时摘下耳机，二比零的他们此时的气势已经攀升到了一个顶峰。
　　十一月的仁川已经有些略冷，台下的不少人甚至已经裹起了棉袄。五名队员们此时全部身穿薄薄的队服，但他们的额头竟然有热汗留下！
　　“打得不错！”此时休息室的那些工作人员，分析师等人全部上来鼓掌庆贺，“第三局，再接再厉！”
　　“有一说一，源子哥的这个小炮确实是有点东西。”香锅此时美滋滋的，笑的停不下来，“把Faker当猪杀的。”
　　他这两把玩的太舒服了，老本行绝食也不玩了，就跟着小炮走就完了，保着保着就赢了？
　　这时候，香锅终于体验到了Bengi和厂长的快乐。
　　SKT休息室中，此时Kkoma教练依然还是那副认真的姿态，签字笔在自己的小本本上写写画画。
　　不得不说，跟RNG这种强队打，BP确实是简单...
　　因为他们下一局是红色方，ban位简直是用屁股都能做。
　　那就是ban吸血鬼，小炮，阿卡丽。
　　剑魔刀妹什么的...只能放一拿一了。
　　简直是有手就行...
　　牛宝和tarzan两名职业新人此时有些闷闷不乐，已经被打自闭了。
　　李瓜皮此时上去安抚了两句这两名新人，他知道SKT能从春季赛四强的鱼腩战队，摇身一变走到今天的世界赛决赛，这两名新人的发挥功不可没。
　　作为最大战犯的Bang此时则是坐在一旁冷漠的嚼口香糖，略微发福的帅气脸庞并没有太多的波澜。
　　他在赛前曾经说过，他与Uzi的交手从来没输过。
　　那今天输一次，咋了？
　　...
　　解说席。
　　“让我们看一看第二局的MVP，Hero！毫无疑问！”娃娃看着陈源的帅脸出现在屏幕中，没有丝毫的意外，“从一级团的两个人头开始，源子哥就一直C到了游戏结束。”
　　“第三局比赛马上开始，这一局我们是蓝色方，所以我们有足够的信心，你们呢？”米勒笑着问道。
　　“我也有信心！”记得也笑了：“蓝色方的RNG，对手的BP实在是太难做了！”

前面的209和210不要订阅我不小心发错了...
　　前面的209和210不要订阅我不小心发错了...
　　前面的209和210不要订阅我不小心发错了...
　　前面的209和210不要订阅我不小心发错了...
　　我会联系编辑删除前面的两章重新发
　　如果已经订阅了，那给兄弟们道个歉
　　如果已经删除了，那当我在放屁~

208 你怎么这么装啊？
　　导播此时也非常给面子，很快给出回放，脆弱的黄鸡在麦林炮手的炮管下甚至都活不过两秒。
　　Faker苦恼的挠了挠头，他确实承认自己低估了小炮的爆发伤害，他此时看了看自己的钱包。
　　七百多金。
　　李瓜皮想了想，还是老老实实的穿了两个布甲在身上。
　　陈源也看了看钱包，一千多金，他也想了想，一把十字镐加一双草鞋。
　　“小虎稳点，这把稳住我必C。”陈源开口说道。
　　他知道牛宝的凯南开局拿了个人头，杰斯的对线会不太好受，但他也没想到，小虎居然会被直接吊着打...
　　要不是中野好兄弟过来断了一波牛宝的节奏，可能这局游戏上路就通关了。
　　“好嘞好嘞，”TOP虎满口答应，杰斯在家中直接合成了饮魔刀。
　　开什么玩笑，我销户的稳字还需要你来提醒？
　　“香锅，跟我走吧。”陈源想了想，“我们一起去找人抓。”
　　香锅此时也点了点头，这两局中，他可谓是将“保爹”二字诠释到了极致。
　　一枚真眼一枚假眼，外加一个英雄，三个视野将中路周围一圈全部照亮，确保小炮可以在中路安心的打压制。
　　【七先生，这世间的一切相遇，都是久别重逢】
　　【那一日，Faker再度感受到了保爹流打野的恐惧】
　　【Faker心里苦】
　　陈源舒舒服服的将兵线快速的推进塔，然后带着香锅开始搞入侵，两个人就如同蝗虫入境，在野区逮啥吃啥。
　　两人在看到下野区的野怪全部完好无损的时候，就已经意识到了一丝不对，正当他们打算提醒上路小虎的时候，已经来不及了。
　　Tarzan的盲僧此时已经出现，将小虎的杰斯一脚踹进了凯南大招，饮魔刀也救不了他。
　　“越下路吧。”陈源冷静的指挥道：“中路没TP的，凯南有TP但是没大招。”
　　现在下路正好有一波兵线进塔，他觉得这是个机会。
　　可陈源话音刚落，SKT那边却忽然有了动作。
　　上路的凯南，中路的沙皇同时消失了，下路的辅助布隆更是直接向前，举着盾牌将兵线顶在了塔外。
　　不得不说，SKT的联动意识确实做得非常到位，知道你们中野去下野区肯定是要做四包二的，所以中路提前开始往下靠，上路也退到后面随时准备TP。
　　陈源看着线上的信号微微皱眉，只能无奈放弃了这波越塔，香锅可是一路开着扫描的，在没视野的情况下，对面能做出这种举动，只能说是意识太好了。
　　如果是其他队伍，可能等到陈源和香锅出现在他们的后面，才能意识到自己被抓了，这种情况下一般就是必死的。
　　“算了，我回线了，香锅你去把小龙控了。”陈源回到线上开始清兵，他也不玩什么花了，打算利用小炮推线和推塔都快的优势，把中一塔直接拔掉。
　　“OK。”香锅点点头，此时对面中下都出不了塔，打野又在上路，这个小龙自然是没什么问题。
　　凭借着周围的三个眼，陈源自然是有恃无恐，推线拔塔无限循环，只要Faker敢稍微往前一步，就是一顿打。
　　不过这也是没办法的，毕竟装备优势太大。
　　而且香锅还时不时的在中路露头，使得Tarzan也没地方去，只能在中路附近徘徊，随时准备保护Faker。
　　“相赫哥，这个人能不能抓一波？”Tarzan此时忽然问道，他有些受不了了。你一个小炮一直在那装什么啊？
　　知不知道盲僧是什么英雄啊？
　　“可以。”Faker此时神情相当认真，他看了一眼自己的闪现，已经转好，而对面的小炮却是没闪的，这是他们的机会。
　　Faker故意开始撤退，等待小炮将兵线推进塔。
　　等小炮走位靠前的时候，他就会用WEQ加闪现推，直接给小炮推进塔。
　　陈源当然不知道Faker内心的计划，操作着小炮日常的推线推塔，可正当他将兵线推进去的时候，看到对面的沙皇忽然动了。
　　在这一瞬间，时间都慢了下来。
　　他看了一眼小地图，上河道的假眼正好已经消失，香锅布下的天罗地网已经出现了一丝破绽。
　　而对面肯定是抓住了这个破绽，盲僧肯定在里面。
　　这时候能交W吗？不能。
　　小炮的W速度太慢，肯定是来不及跳走的。
　　既然走不掉，那就只能反打了。
　　陈源将大招捏死，下一刻，他便被沙皇的闪现大招【禁军之墙】直接推进了防御塔中。
　　只不过他此时没有攻击沙皇，所以防御塔还没有打他。
　　他大可以一个W再跳出来，但对面盲僧已经从河道跑了出来，这样会进入盲僧的怀抱。
　　此时陈源做了一个大胆的决定，他此时紧盯着防御塔。
　　他在防御塔攻击打出的一瞬间，【爆炸火花】直接又套在了沙皇的头上，然后开Q直接站在塔下开始对着沙皇疯狂输出！
　　小炮的身板并不厚实，沙皇的伤害加防御塔的伤害，几乎是一瞬间就将他打到了三分之一血！
　　但陈源此时却是越发的暴力，三发平A快速点在沙皇身上后，小炮一个火箭跳跃直接冲天而起，朝着沙皇和盲僧锤了过去！
　　Tarzan一个天音波精准的击中空中的小炮，只需要一个二段Q，小炮就将直接去世，而他却没有丢。
　　在他的眼中，这个小炮已经是必死了，他想把人头让给Faker。
　　但空中的小炮忽然高喝一声，还未落地，大招【毁灭射击】就已经丢了出去！
　　“轰！”
　　大招同时击退了盲僧和沙皇，紧接着，沙皇头上的【爆炸火花】炸开，直接将其血量打到了残血！
　　“小炮的伤害很高，但是沙皇身上有两个布甲很肉。残血活了下来！”
　　紧接着，爆炸火花炸裂后，刷新了W【火箭跳跃】，小炮一发W，赶紧溜溜球。
　　可小炮的身上可还挂着盲僧【天音波】的印记，哪里是一个W能跑掉的？
　　Tarzan急忙按下Q技能，盲僧原地起飞，朝着小炮飞了过去。
　　可就在这时。
　　河道里忽然出现了一个爆炸酒桶。
　　暂时的保爹流打野香锅来了！
　　他怎么可能看着自己的爹被对面欺负，酒桶赶紧冲了过来，他先是极度细节的一个预判大招，预判了盲僧Q技能移动的身位，将他从起飞状态炸了出来！
　　紧接着，香锅又是轻描淡写的E接Q，E拉近距离，一个Q【滚动酒桶】轻取残血沙皇人头。
　　此时陈源肯定是不敢过来了，盲僧摸眼过来赏他一个大招，他就得直接死，此时中路只剩下酒桶和盲仔两个打野进行交锋。
　　两人如同武林高手一般对视了两秒，然后不约而同的选择了溜。
　　“盲僧的Q被打断了，源子哥活下来了！”米勒此时大声道：“来自RNG中野的神奇配合！”
　　此时导播给了正在回城的小炮一个特写。
　　场下的观众们看着一百点血量的小炮正蹲在对面野区的草丛里，整个人还是那副摇摆摇摆的姿态，不由得爆发出震天般的欢呼。
　　SKT的粉丝们则是把头垂得更低了，他们原以为SKT在第二局会像半决赛那样，通过一场反吊打找回场子。
　　但没想到，第二局的结果还是那样。
　　而且这一局中，被吊打的是他们的神。
　　“这波SKT把自己玩崩了啊！”米勒激动地说道：“Tarzan省技能了你知道吗，如果在小炮跳脸的一瞬间他直接二段Q或者直接踢大招的话，他就能把小炮直接杀了！”
　　“主要是这个大招不能踢啊。”娃娃也笑道：“如果踢了这个大招，他就把人头抢了，这个人头肯定是要想办法给沙皇的。”
　　“而源子哥就是利用了盲僧不敢抢人头这个心理，一个大招将他们全部推开，然后与香锅配合，进行了反杀！”
　　【tarzan这个B笑死我了】
　　【还以为SKT多厉害呢，就这么菜啊？】
　　【这一幕建议作为名场面永久保留】
　　Faker此时看到陈源这都跑掉了，内心出现了一阵烦躁，无事可做的他不由得伸出手理了理自己的刘海。
　　但能明显的看到，他的右手已经出现了清晰可见的颤抖。
　　为了抓小炮，他又损失了一波塔下刀，而对面是一刀未漏，而且还收了一个助攻钱，经济已经将他完全碾压了。
　　回城后，他将两个布甲合成探索者的护臂，多余的钱只能买一本增幅典籍，想合成恶魔法典还差一百...
　　“不过这也没办法。”记得理解Faker的处境，“小炮这个英雄前期本身就不讲道理，打沙皇那就是天大的优势，更何况一级还拿了两个头呢？”
　　陈源这边则是稍微有些可惜，他这波钱还是差了点，要是对面等个一两分钟再来，他就直接合出岚切了。
　　再上线后，他开始对着三分之一血的防御塔全力进攻，香锅也是在旁边寸步不离。
　　小炮毫不掩饰的点塔，而且走位相当靠前，站在远程兵前面。
　　Faker清楚，小炮的闪现好了，而他现在没闪没大，硬守塔跟送没区别。
　　于是出乎所有人意料的，Faker直接退到了二塔，把中一塔直接让出来给你推。
　　而场外的观众们看到这一幕则是直接开始了欢呼，九分钟不到，中路直接被逼到二塔处瑟瑟发抖，这是一个什么场面啊？
　　把双方ID遮住，还以为是某代练在低分段虐菜呢。
　　终于，在九分钟的时候，随着【爆炸火花】的轰然炸裂，中路一塔也应声倒塌。
　　陈源其实不是很想推这个塔，因为这个塔一推掉，就意味着Faker就有补刀喘息的机会了。
　　而他不想让Faker补刀...
　　不过他又看了看上路惨兮兮的小虎，和下路一直被抓的乌兹，不推也不行，他必须得利用中路优势打开局面。
　　此时距离先锋刷新还剩一分钟，陈源想了想，干脆让香锅不走了，直接上线跟他贴在一起，两人开始做连体婴儿。
　　小炮在酒桶的贴身保护下，开始对着中路二塔猛然进攻。
　　李瓜皮此时则是满脸的不爽，搞什么啊你？
　　九分钟拆中二塔，这是要把我赶到高地去？
　　此时的Faker，真是无比的怀念Bengi，想当年，要是Bengi在的话，连体拆中二塔的就是他们了...
　　不过这种折磨日子并没有持续多久。
　　十分钟，峡谷先锋的出生，解放了Faker。
　　陈源先是回城补了一波装备，将手里的暴风大剑合成了岚切，等他上线以后，峡谷先锋正好从坑里蹦出来。
　　不过有一件事稍微有些出乎意料，那就是SKT这边竟然并不想放弃这波先锋团。
　　牛宝的凯南此时刚好推完了线，然后便直接往先锋处走来，Faker也同样如此，借助小炮回城补装备的时间，正好将兵线清光。
　　“对面辅助可能也来了。”小明此时说道：“我也在路上，但是我要晚一些。”
　　此时地图上，小明是直接从下路跑过来的，但他手里没有买鞋，肯定是比对面辅助买鞋从家里过来要慢几秒。
　　看着这一幕，陈源稍微有些难受。
　　凯南，盲僧，沙皇，布隆。
　　对面的小团战能力太强了。
　　而且凯南一直是无压力发育状态，一级团一个人头，六级打野还帮他抓了一波，现在已经做出了火箭腰带。
　　火箭腰带的凯南，杀伤力甚至比他这个小炮还要高。
　　“布隆来了就打不过了，得主动开。”陈源当机立断，“香锅，看看能不能找点机会。”
　　“嗯，”香锅的双眼紧盯着屏幕，酒桶也在对面脸上晃来晃去，但SKT这边也不是傻子，自然不会给他这种机会，局面就在这尬住。
　　令人没想到的是，打响第一枪的人竟然是陈源。
　　八级的小炮此时已经拥有了580的攻击射程，陈源此时有闪有W，自然胆子也大，小炮直接走到了对面三人的脸上，先对着黄鸡点了个岚切暴击。
　　256！
　　伤害属实不俗，一炮下去黄鸡直接四分之一血没了。
　　紧接着，SKT这边迅速转换站位，Faker开始靠后，盲僧和凯南开始往前，仿佛只要小炮再敢点一枪，那就是直接一个回旋踢加电疗伺候。
　　但陈源此时却还是跟个愣头青似的，不退反进，E技能【爆炸火花】直接套在了盲仔的身上。
　　与此同时，手中丛刃还剩下两枪，陈源开Q，又是极快的一枪送给盲仔。
　　欺人太甚！
　　Tarzan作为霸占世界服RANK榜首长达一年的人，属实是没想到这个小炮竟然敢在自己面前这么装。
　　紧接着，所有人只见盲僧李青一个快速摸眼直接出现在了小炮的脸上，同时右脚抬起，已经做出了大招【猛龙摆尾】的姿态！
