本书名称: 联盟之卧龙军师
本书作者: 胧月夜.CS
本书简介: 十年课堂无人识，一朝饭堂天下知。
复姓诸葛名谅，自号卧龙，神级教练。
七酱：“对面教练一直算计我野区，我怎么去下路？”
乌兹：“若能请到卧龙，谁还敢说乌兹不行？”
零王：“把把给我整个猪妹、扎克弱势打野，我，真香！”
飞科：“我没有恩静，也没有诸葛先生，吨吨吨~~~”
米勒：“我们是冠军！我们又是冠军！卧龙总是冠军！”
猫皇：“我感觉是时候复出一波混个冠军皮肤了。”
娃娃：“我看到了什么，主教练正在热身中？”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022508948

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 卧龙饭堂
　　S6全球总决赛落幕，又是LPL粉丝失望的一年。
　　半决赛SKT与ROX鏖战五局，贡献了LOL史上最为精彩的BO5，甚至可以说没有之一。
　　决赛SKT与SSG再次打满五场，最终SKT技高一筹，加冕三冠王。
　　然而，人类的悲欢并不相通，热闹是LCK的，LPL什么也没有，只觉得他们吵闹。
　　年年八强，次次饮恨，LCK就像一座大山横在面前，看不到一丝曙光。
　　本以为当年皇族的两连亚和EDG的MSI冠军会是好的起点，却不成想竟成了LPL迄今为止最好的成绩。
　　就在所有LPL玩家憋了一肚子火，迫切需要发泄的时候，一个名为《卧龙饭堂》的网络视频出现在了大众面前。
　　“AD质检员，九折水瓶？操作都变形了，看得我猛下了几碗米饭。”
　　“不是吧，七酱，马踏飞箭是什么操作？简直往我嘴里种水稻啊！”
　　“销户，给点作用啊，销户！”
　　“这BP也太令人智熄了，拜托整点阳间的东西成不？”
　　“TA这手风语者婕拉怕是买了吧？”
　　“乌兹进场了，乌兹还在输出，他还没有倒下，哦，乌兹倒了（哭腔）~~~”
　　“EDG，不愧是你，在令人失望这件事情上从来不让人失望！”
　　“有一说一，LPL和LCK之间尚有不小的差距。”
　　辛辣毒舌的解说风格，夹杂着一股子阴阳怪气，狠狠地撕裂了LPL玩家新创的伤口。
　　眼下这个节骨眼，整出这么出伤口撒盐的活儿来，自是瞬间被闻风而来的玩家们给冲得稀巴烂。
　　“舔，就硬舔，你棒子爹放个屁都是香的！”
　　“爷真是吐了，你个键盘侠除了抬杠还会干吗？”
　　“厂长打得是不好，可你算什么东西，也配指点江山，你行你上啊？”
　　“想出名想疯了？谁有这个煞笔UP主的微博，建议冲了！”
　　“呸！司马玩意安敢碰瓷诸葛卧龙，谁给你的勇气？”
　　“RNG输了，乌兹没输！胆敢污蔑永远滴神，你马没了！”
　　“祖安贝多芬驾到，听说这里有人嘴臭，刻意过来高强度对线！”
　　一时间，评论区和弹幕变得乌烟瘴气。
　　“这个UP主我知道，之前出的《卧龙课堂》系列我每期必看，复盘比赛讲得十分透彻，干货满满。”
　　“我寻思这就是档娱乐节目吧，不会有人当真吧？”
　　“会说话就多说点，打得稀烂还不准别人说了？”
　　“建议去看下UP主直播解说S6的视频，堪称言出法随，对于场面局势的判断简直神了！”
　　“都什么年代了，还说出了‘你行你上’这种话来，就这三支战队的智熄BP，我看还真不如卧龙先生。”
　　“摸着良心讲，看完LCK的内战，这水准难道不比LPL强吗？”
　　少数几条仗义执言的评论顷刻间淹没在了其中。
　　舆论往往不讲道理，而是看的风向，现在的风向便是LPL迫切需要一个背锅的存在。
　　本来这口锅应该扣到厂长、乌兹等人头上。
　　现在好了，这个自号卧龙军师的UP主，自个儿伸出脑袋，顶起了那口又大又圆的黑锅。
　　“十年课堂无人识，一朝饭堂天下知，真是有够好笑的呢！”诸葛谅坐在电脑前，刷着留言里的各种粗鄙之语，俊朗的脸上挂着几分嘲弄的笑意。
　　“叮！宿主声望值破百万，卧龙军师系统正式激活！”
　　“叮！奖励宿主称号：【名士】，被动强化宿主对各大战队及选手的吸引力。”
　　“叮！奖励宿主称号：【军师】，被动强化宿主在战队内的话语权及威望。”
　　“叮！奖励宿主技能：【训练】，主动开启后可大幅度提升自身及他人的训练效果，有小概率触发‘醍醐灌顶’特效，技能每小时消耗10000声望值。”
　　“叮！奖励宿主技能组合包：【舌战】，内含技能【曲义】、【威压】、【道破】、【抗辩】、【反论】、【挑衅】、【怒骂】。技能每次使用消耗10000声望值。”
　　“叮！宿主触发卧龙出山任务：【三顾茅庐】。”
　　听到脑中响起的一连串提示声，诸葛谅不禁长出了口气。
　　穿越到平行世界已经有好几年，这个绑定的系统可算是激活了。
　　卧龙军师系统，听着相当牛掰，奈何它不是什么正经系统，所谓的卧龙军师竟然指的是在LOL这款游戏里当个教练。
　　讲道理，正常人穿越后谁还去靠游戏谋生？
　　不过，当诸葛谅了解到系统的丰厚奖励后，他当即遵循了王境泽博士的真香定律。
　　也不是贪图神奇的道具和技能，就是单纯想要帮LPL拿个冠军，把LCK踩在地上好好出口气。
　　然而骚还是系统骚，重活一世的诸葛谅别说当个教练，哪怕亲自上场打比赛都绰绰有余。
　　偏偏骚包系统还挺注重仪式感，非要复刻“躬耕陇亩”的套路，诸葛谅必须得积攒够百万声望值方可出山。
　　天可怜见，诸葛谅呕心沥血经营《卧龙课堂》这档良心节目，可惜内容过于硬核，节目反响一般，几年下来才攒到几万的声望值。
　　眼看着LPL的黑夜即将落幕，黎明马上到来，自己这个卧龙却仍未登台亮相，诸葛谅急了。
　　拜托，再没戏份就三家归晋，LOL大结局了，那还玩啥呢？
　　于是乎，诸葛谅玩了招狠的，整出了《卧龙饭堂》这档节目。
　　在LPL正面挫败LCK，捧起属于LPL的世界赛奖杯之前，选手也好，解说也好，乃至广大玩家，整个圈子远没有后来那般从容气度。
　　未来的饭堂夜那叫调侃，没几个人会往心里去，纯图一个乐呵，可搁在如今，那无疑是拿把刀往心头剜！
　　遭受广大玩家的亲切问候，自然不出意外。
　　只是时间紧迫，想要短时间内引起关注，肯定得兵行险着。
　　虽说被喷得狗血淋头，可好歹把百万声望值给凑够了。
　　等以后诸葛谅带队打出成绩，现在骂得最欢的那些人保不准就黑转粉，还有谁会觉得他是在哗众取宠？
　　“就是不知道哪支战队会有那个眼光和魄力，来请我这声名狼藉的卧龙军师？”诸葛谅关掉电脑，闭目沉思起来。

第2章 WE俱乐部
　　WE俱乐部。
　　作为国内曾经最辉煌的LOL战队，WE近些年来的LPL成绩并不理想。
　　自从WE1.0全员断开连接，这支战队便江河日下，一度沦为一胜难求的鱼腩。
　　经过数个赛季的低迷期，WE更换了兮夜、大舅子这对双C，在IEM9上撞翻当时LCK的头名KOO。
　　之后打野康帝以及上单腿哥的加入，宣告WE2.0的阵容逐渐成型，战队成绩开始触底反弹。
　　可惜一个绕后眼位，古风美男的泰坦TP绕后，断送了WE今年的总决赛门票。
　　这个打击不可谓不沉重，明明只差那么一步之遥，偏偏就是没能抓住机会！
　　痛定思痛过后，WE的管理层决心补强队伍，争取拿下明年于国内举办的S7总决赛门票。
　　为此，WE送出了天才少年TheShy，从IG俱乐部交易到辅助选手Ben。
　　这笔交易，从长远来看无疑是WE血亏。
　　不过真要说的话，不失为理智的选择。
　　TheShy签约WE俱乐部时年龄不足，无法上场比赛，只能在基地直播。
　　等到可以上场的时候，WE已经有腿哥这么个优秀的蓝领上单。
　　在当时肉坦主流的上单版本，成熟稳健的腿哥优先级肯定高于青涩激进的羞男。
　　WE留不住TheShy，索性卖了王公子一个人情。
　　而就S7的整理表现来看，TheShy单换Ben的操作起码不算太亏。
　　有一说一，在人情味这方面，WE这个俱乐部历来还是可以的，起码没有利用合同来拿捏冷藏选手。
　　嗯，再科普个冷知识，WE俱乐部放走的韩援上单都挺猛，TheShy、GimGoon、Looper还有khan，堪比YM出品的冠军打野。
　　“新赛季必须得换教练，一个好的教练对战队的重要性太大了！”经理小兽坚持补强教练。
　　银河战舰年年有，但多数还未起飞就直接翻船。
　　这个游戏不是说把五个强力的选手拉进一支战队就能所向披靡，团队的契合度很多时候犹在个人能力之上。
　　因此，战队的制服组至关重要。
　　尤其教练一职，绝非许多玩家想象中仅仅上台参与BP那么简单。
　　WE战队目前的教练Hoon陪伴了战队多年，为战队的重组、新人培养、走上正轨付出了很多心血，奈何电竞圈实力说话，S6的功败垂成就是压死骆驼的那根稻草。
　　“你有什么看中的人选吗？”周老板问道。
　　“前三星双子星的总教头，上赛季执教VG战队的Homme！”小兽答道。
　　Homme教练带给VG战队的变化有目共睹，常年联盟垫底的VG打进了季后赛你敢信？
　　甚至VG在冒泡赛上先斩蛇队两局，只差临门一脚便可晋级第二轮。
　　可惜那支VG稍微年轻了些，没能咬住那口气，惨遭蛇队让二追三。
　　赢下首轮的蛇队毫无停歇，继续与WE打第二轮冒泡赛，最终血战至最后一局黯然倒下，成就了LPL史上最为惨烈的魔鬼赛程。
　　历时12小时，打满了2个BO5，整整10场比赛！
　　这场BO10，废了蛇队AD选手水晶的手腕不说，更是磨掉了圣枪哥乃至整支蛇队的心气，自此再无黑马之姿。
　　咳咳，有些扯远了。
　　总之，Homme教练绝对算是WE目前有望引进的教练中的最优选择。
　　“Homme的身价挺高，咱们这个小破队，该卖多少包包才够他的合同啊？”周老板皱眉道。
　　众所众知，WE的一大传统就是哭穷。
　　在一众富二代豪掷千金的LPL里，WE的手笔总显得小家子气，别人疯狂竞价大牌，唯独WE迷之偏爱从垃圾堆里淘宝。
　　就连曾经三星蓝白超市大甩卖，WE亦是靠着直播平台的赞助，方才有幸捞到几条大鱼。
　　周老板或许不差钱，但他与那些富二代老板明显不同，他只是将WE俱乐部视作名下众多产业的一份子，断然不会无缘无故投入太多。
　　说那啥一点，靠着祖上积攒的老本，哪怕在战绩最差的时候，WE俱乐部依然是联盟里少数几个能够盈利的俱乐部。
　　砸钱未必出效果，不砸钱照样稳稳挣钱。
　　作为一名合格的商人，如何抉择自然是一清二楚。
　　小兽如何不明白周老板的心思，无非是心疼花钱，不敢赌Homme是否值这个价。
　　“还有其他人选吗？LCK次级联赛还有LMS赛区那边也是可以考虑下的嘛！”周老板说道。
　　小兽默默地叹了口气，都说一分钱一分货，真以为淘宝次次能出金色传说？
　　就那些没人要的臭鱼烂虾，还不如继续用Hoon呢！
　　“呃，我刚才想到了一个人，或许可以尝试下！”小兽忽然想到了什么，开口说道。
　　“哦，是谁？”周老板问道。
　　“一个制作视频的UP主。”小兽回道。
　　“你是说那个搞出饭堂的卧龙军师？”周老板恍然。
　　最近这段时间，诸葛谅和他的《卧龙饭堂》简直不要太火，眼看着都快出圈了。
　　“老板，我认真研究过这个人，他绝对有当教练的才能！”小兽认真说道。
　　“可他现在名声臭得不行，把他招来WE，只怕粉丝们会有意见啊！”周老板皱眉道。
　　一旦战队掉粉，就没有人买包包，那他周老板还怎么赚钱？
　　“老板，现在战队就差一个蜕变的机会，如果能够百尺竿头更进一步，拿下S7的名额，还愁没有粉丝吗？”小兽劝说道。
　　周老板闻言，陷入了沉吟。
　　要不赌一赌，单车变摩托？
　　“这样，你先去联系着，进一步接触下。如果他真有卧龙之才，那就签下来，下赛季我们放手一搏！”良久，周老板做出了决定。
　　作为一名资本家，周老板实在无法抗拒这种诱惑。
　　……
　　“WE？御三家，也算下赛季不错的去处了。”诸葛谅看完后台的一条私信，若有所思地自语道。
　　严格来说，前世的诸葛谅是人皇SKY的粉丝，S2入坑时又恰逢WE如日中天，说是WE十年老粉并不为过。
　　但他又不属于当初人人喊打的60E，不喜欢乃至反感将饭圈那套带进电竞圈。
　　战队起起伏伏，成员来来去去，诸葛谅发现自己喜欢的其实并非WE的某位选手，而是这支“长梦未央”的战队本身。
　　哪怕后来游戏差不多退坑了，偶尔闲暇之际，还是会关注WE的比赛，当个云玩家。
　　白月光，朱砂痣，大抵便是如此一种情怀了。
　　当然，系统任务要求的【三顾茅庐】必不可少，否则只能说WE俱乐部与诸葛谅无缘。
　　假如WE能拿出刘皇叔的诚意，届时诸葛谅亦将倾力相报，让那抹奇迹红闪耀于鸟巢上方。

第3章 卧龙出山
　　电子竞技，成王败寇。
　　只要没有犯下原则性错误，些许小黑点完全可以被成绩所冲刷掩盖。
　　由于《卧龙饭堂》这波大荒星陨开团进场，诸葛谅的确招惹了不少偏激的玩家，一时间黑粉无数。
　　不过随着曝光度的增加，越来越多的路人开始关注到他这个初期走硬核专业路线的UP主。
　　职业圈的专业人士在看完诸葛谅的视频后，惊愕地发现他在版本研究、局势判断、运营技巧乃至对线细节等方方面面皆有其独到之处。
　　饭堂里的吐槽固然辛辣毒舌，但是不可否认，诸葛谅所提及的关键点都鞭辟入里，直指病症所在，有极大的学习参考价值。
　　此外，诸葛谅在节目中针对LCK的分析同样透彻清晰，所提出的几条应对之策绝非纸上谈兵。
　　根据圈内人士爆料，某支LPL战队采纳了那几条策略，一度在与LCK头部战队的训练赛中连战连捷。
　　是以，眼下便呈现出了两级反转的有趣迹象。
　　玩家们把诸葛谅当过街老鼠，而各大战队则到处打听消息，想请卧龙先生出山匡扶LPL。
　　除了最早行动的WE，后续RNG、IG、NB、QG等战队纷纷抛出橄榄枝。
　　相较于财大气粗的几支战队，WE给出的合同价格是最抠门的。
　　然而诚意这东西，并不只体现于薪酬，具体的合同条款才是关键。
　　譬如说，话语权！
　　LCK战队的教练说一不二，再大牌的选手不适应版本，发挥失常照样给安排看饮水机。
　　反观LPL的某些教练，就连BP还需要看选手的脸色，赢了选手牛啤，输了教练司马，妥妥的背锅位。
　　诸葛谅宁可去一支鱼腩战队独断专裁，也不愿去一支种子战队当个上台握手的吉祥物。
　　而在所有收到的邀请里，许诺诸葛谅最大权力的，恰好又是WE。
　　WE俱乐部不仅仅只聘请诸葛谅为战队主教练，更赋予了他监督的职权！
　　这么说吧，挂上监督头衔，WE俱乐部的LOL分部，诸葛谅几乎可以一言决之。
　　敢将如此大权交托给一个备受争议，之前毫无任何成绩的新人，WE俱乐部可谓进行了一次风险颇大的豪赌。
　　……
　　通过电话后的次日，风尘仆仆的经理小兽带着几位管理层，出现在了诸葛谅的家中。
　　得知各大战队争先恐后给诸葛谅开出天价合同的小道消息后，口袋干瘪的WE管理层那叫一个急啊！
　　是我，是我先，明明是我先来的……发现卧龙军师的才能也好，决定邀请卧龙军师也好，还是联系到卧龙军师也好。
　　没办法，财力比不过其他俱乐部，WE唯有试图用诚意来招揽这位高冷的卧龙先生。
　　当然，此行尚有一个目的，那便是验货。
　　耳听为虚，眼见为实，小兽带了几位制服组的成员，好试探诸葛谅的深浅。
　　“诸葛先生，如果给你足够的权利，让你来带这支WE，你预期下赛季可以取得什么成绩？”寒暄了几句过后，小兽进入了正题。
　　“春冠！”诸葛谅秒回道。
　　听到诸葛谅的回答，小兽等人不禁倒吸一口冷气。
　　自从LPL联赛正式建立以来，WE还未拿到过一次冠军，最好的成绩亦不过止步半决赛。
　　如今联盟有RNG和EDG两座大山，各大新兴战队群雄并起，就WE战队目前的班底，短短一个赛季真的有希望夺冠？
　　“明年S7的春季赛，将会是WE最有希望夺冠的一个赛季。纵观整个LPL，最难跨过去的无非是RNG和EDG，然而这两支豪强战队打完今年总决赛后都有核心选手宣布离队，势必需要一段时间调整战术体系，磨合新阵容。”
　　“IG凑齐了一套天赋阵容，但距离兑现天赋还需要段时间。OMG赖以成名的上野现在沦为短板，仅靠双C难以走远。蛇队AD在BO10里打废了手腕，整支队伍的心气散了大半。QG战术体系单一，严重仰赖Doinb选手站出来carry队伍。”
　　“剩下Newbee、IM、LGD之流，多多少少欠缺稳定性，竞争力不足。”
　　“再说回WE，阵容基本固定成型，也不存在严重的短板。目前只是缺少了些细节，关键时刻容易犯浑，显得略微有点神经刀。一个赛季的时间，足够战队养成细节的习惯，加强团队执行能力，再搭配上几套适应版本的战术体系，春冠并非难事！”
　　诸葛谅的分析有理有据，其远见卓识当场便折服了小兽一行。
　　听完诸葛谅的这番“隆中对”，他们再无任何疑虑，眼前这位容貌甚伟的年轻人绝对当得起“卧龙”之名！
　　……
　　签订完一年份的合约，诸葛谅的脑中弹出了系统提示声。
　　“叮！【三顾茅庐】任务已完成，奖励宿主技能【鼓舞】，开启后可较大幅度提升队伍士气，小幅度改善选手当场比赛的竞技状态，有极小概率触发‘士气如虹’特效，技能每场比赛消耗100000声望值。”
　　“叮！【三顾茅庐】任务已完成，奖励宿主技能【镇静】，开启后可较大幅度驱散队伍急躁情绪，小幅度减少选手当场比赛的失误率，有极小概率触发‘气定神闲’特效，技能每场比赛消耗100000声望值。”
　　“叮！现阶段主线任务【三分天下】已开启，帮助WE战队获得S7全球总决赛的名额。”
　　“叮！分支任务【初出茅庐】触发，拿下S7春季赛开门红。”
　　“叮！分支任务【卧龙之名】触发，S7春季赛大场全胜夺冠。”
　　“叮！分支任务【调兵遣将】触发，S7春季赛战队首发阵容包揽一阵荣誉。”
　　“叮！分支任务【复仇雪恨】触发，在S7赛季中完成对IM战队的全方位碾压。”
　　“叮！分支任务【外战达人】触发，在S7季中邀请赛中获得冠军。”
　　“……”
　　一连串的提示声在诸葛谅脑中响起。
　　果不其然，正如诸葛谅所料想那般，系统真的很严格呢！
　　按照历史轨迹，WE本就会拿到下赛季的冠军，现在诸葛谅作为教练兼监督加入，总不能开历史的倒车吧？

第4章 敲打立威
　　数日后，诸葛谅走马上任，抵达了WE俱乐部的基地。
　　为了迎接诸葛谅的到来，经理小兽刻意举办了一场欢迎会。
　　不过看得出来，作为一名初来乍到的教练兼监督，队员们未必有多么尊重。
　　尤其像康帝这种性格比较跳脱的选手，必须得适当进行敲打才行。
　　次日，诸葛谅直接拿出了教练的威严，他要一举折服这些选手。
　　“上赛季最后关头输给IM的滋味如何？大优势全员水银，你们可真会求稳啊！”诸葛谅不无嘲弄地说道，舌战技能包中的【挑衅】悄然发动。
　　S6惨遭泰坦绕后翻盘痛失好局，无疑是WE战队众人难以言说的伤，诸葛谅的这番话一下子就刺痛了几位选手的自尊心。
　　就连温文尔雅、成熟稳健的腿哥957，脸上亦是有些愠怒。
　　毕竟都是血气方刚的年轻人，谁还没有脾气了？
　　LOL本质上属于一项竞技运动，如果没有点胜负欲，还打什么职业，回家养猪得了。
　　“怎么，被踩到尾巴了？输得不服气？不服气还不加练？等着天上掉门票？”诸葛谅继续嘲讽。
　　“现在是休息时间，我们休息一会怎么了，你管得着吗？”康帝嘴硬道，很是桀骜不驯。
　　“好，记住你说的，休息时间你们只管休息，我不会多说什么！但是，与之相对的，以后在训练的时候，包括比赛期间，谁要是有所倦怠，别怪我扣工资或禁赛处罚！”诸葛谅冷声说道，他等的就是康帝这句话。
　　一听到扣工资，对于小钱钱很是敏感的兮夜立马不淡定了。
　　从来都只有他苏老板收红包的份，安有被扣工资的道理？
　　“既然你们作为职业选手奋斗在职业赛场上，那么这就是你们的工作！不是兴趣，不是爱好，而是一份职业！小鬼们，记住了，成年人的世界里没有容易二字，想要任性撒娇就滚回家去！”诸葛谅使用上了技能【威压】和【曲义】，慑人的气势瞬间压得一众选手低下了头。
　　就实际年龄而言，诸葛谅并不比众人年长多少，然而心智和地位上的悬殊差距，令众人在诸葛谅面前矮了不止一头。
　　“我接手你们这支战队，不说会多么热爱这份工作，至少会对这份工作用心负责！来这之前我和小兽签了协议，如果S7春季赛没有让WE拿到冠军，我立马走人！为了实现这个目标，我会用最苛刻的标准来要求你们，如果你们觉得太过负担，没问题，去饮水机旁替补，有的是想要首发位置的选手！”诸葛谅见敲打得差不多，严肃的神情稍微缓和了几分。
　　职业选手的生涯非常短暂，好多都是放弃学业，在三观尚未定型的阶段孤注一掷来打职业。
　　作为上级和前辈，诸葛谅认为自己有义务管教好这些弟弟们。
　　哪怕职业生涯未能攀登至世界巅峰，至少不让他们走上歪路，将来人生一片灰暗迷茫。
　　那种和选手称兄道弟，带着到处吃喝玩乐，灌输些拉帮结伙思想的管理层，乍一看是知心哥哥，实则毁人不倦！
　　“你们准备下，待会儿休息结束后打一场训练赛。”诸葛谅丢下句话，转身离开了训练室。
　　有些缺点和失误，光靠说的并不够深刻，唯有在实际比赛中暴露出问题，那样才最直观。
　　想要立起威信，还得拿出真本领才行。
　　……
　　不多时，一个自定义房间拉了起来。
　　一边是腿哥、康帝、兮夜、大舅子、零蛋的首发五人，另一边则是诸葛谅、新辅助Ben以及拉来凑数的三位青训生。
　　“这教练傻了吧，我们好歹是职业战队，就他们这草台班子，不得分分钟给干碎？”康帝笑得乐歪了嘴，恨不得立马进游戏把诸葛谅给抓到超鬼。
　　“毕竟是未来的主教练，稍微放点水吧，免得面子上过不去！”腿哥不愧是老好人，想得也要周到许多。
　　“我无所谓，只要不扣工资就行！”兮夜仍惦记着自己的工资。
　　至于大舅子和零蛋这对韩援组合，他们倒不觉得诸葛谅这种风格的教练有多出格。
　　毕竟，LCK更加铁血独裁的教练大有人在，重点突出一个不当人。
　　什么给队员吃剩饭，进行人格侮辱，那都不算事。
　　与之相比，诸葛谅简直可以说是知心哥哥了。
　　双方进入模拟BP，诸葛谅针对地按掉了几个版本强势英雄，而首发队则显得颇为随意。
　　不多时，阵容敲定。
　　首发五人拿到了大树、盲僧、飞机、EZ、婕拉的主流阵容，而诸葛谅这边则是慎、雷克赛、扇子妈、老鼠加璐璐。
　　“四保一？老鼠还是教练自己操刀？他当自己是乌兹吗？”康帝搓了搓手，这把他打算住下路了。
　　“对面下路纯被counter，有点看不懂！”腿哥摇了摇头，实在想不明白老鼠和璐璐这对逆版本的组合究竟该如何对线。
　　同一时刻，诸葛谅这边的队伍语音频道里，他正在快速地对毫无信心的队友进行指挥辅导。
　　“上单你稳住对线，多做些眼位，宁可被压点也别给破绽。957的对线风格偏稳，这把又拿了大树，除非康帝蹲到机会，否则几乎不会对你一个慎起杀心。”
　　“打野多往下路靠，这把对面必然将下路视作突破口，你要利用好挖掘机的特性进行反蹲保护。”
　　“中单推线牵扯住兮夜，他的风格偏刷，不太喜欢亏线游走支援。你推完兵线立马后撤，如果有机会就多跑线。”
　　“Ben，我对你的要求只有一点，尽快出到炽热香炉这件装备！还有中单，你中后期也补一件香炉，有盾就给我套上！”
　　“放轻松点，不要有太大负担，只要你们按照我的指挥执行，这把输了我背全锅。”
　　言简意赅地将战术策略布置完毕，考虑到队伍里还有中文不太好的韩援，诸葛谅又用韩语重复了一遍。
　　至于诸葛谅为什么会韩语，抱歉，他其实还会数门语种。
　　别问，问就是不值一提的长处。

第5章 将计就计
　　极少有人知道，诸葛谅在韩服有数个大师、王者号，他的大号更是人送外号“韩服鬼见愁”。
　　原因无他，诸葛谅喜欢在排位里研究版本及套路，且丝毫没有一点分奴的觉悟。
　　韩服高分局里，所有人排到诸葛谅都会胆战心惊不已，谁也不知道这一局他会捞得一逼，还是会开启王者模式。
　　一人进场，九人心慌，可以说很真实了。
　　不过诸葛谅的操作绝对属于顶尖行列，哪怕现在年纪大了些，手速和反应开始下滑，偶尔当一次“操作怪”并不在话下。
　　进入对线期后，大舅子和零蛋便切身感受到了这点。
　　EZ和婕拉算是他们两人熟练度颇高的英雄，这个组合在当前版本下路对线强度亦不算低，poke能力更是接近拉满。
　　可诸葛谅操作的老鼠依靠精湛的走位，以及后方璐璐给到的加速和护盾，血量保持得相当健康。
　　再看补刀数，老鼠堪堪被压了不到五刀，发育完全没受影响。
　　那塔刀补的，就三个字，美如画！
　　要知道诸葛谅的老鼠在召唤师技能上选择了净化，而非当前版本常规的治疗。
　　与此相对的，Ben的璐璐放弃了虚弱，携带了一个治疗作为兜底。
　　在初期对线阶段，一个虚弱或者点燃的作用可想而知，往往能够在对拼时起到至关重要的价值。
　　然而占据了如此之大的优势，却无法压制住对方，这不禁让大舅子和零蛋有些难以接受。
　　论LPL各战队下路组合的对线能力，这支WE绝对配得上有姓名。
　　如果对面是乌兹加MATA这种世界级组合也就罢了，一个教练与一个新人的临时组合凭什么啊？
　　……
　　“能找机会先手控住老鼠吗？我来抓一波！”康帝试探性地往中路靠了靠，对面扇子妈推完线就缩回塔下，根本不给机会，他只好往下路摸去。
　　“老鼠手上捏着净化，兵线又刚好控在塔前，还有璐璐保护，怕是不太容易抓。”零蛋做出了自己的判断。
　　“试一下，你们先手把净化给逼出来，只要我能q中，伤害足够灌死老鼠的。”康帝并不打算无功而返。
　　下路两人想了下，决定按照康帝的指挥尝试一番。
　　这都快六级了，双方尚未爆发一血，首发队所仅仅获得些许补刀差带来的经济领先，并不足以滚起雪球。
　　一场本该碾压局的训练赛打得如此僵硬，首发五人脸上难免有些挂不住。
　　而打职业比赛，最忌讳的便是心浮气躁。
　　你可以莽，但千万不能急，一急就容易失误，露给对面破绽！
　　“打野赶紧来塔后反蹲，对面瞎子就在附近。我先卖一下，璐璐随时给技能保护。上单看住957，别让他有机会交出TP。”诸葛谅发现对面下路组合走位时的细微异常，当下决定来个将计就计。
　　数秒后，诸葛谅开始了奥斯卡级别的表演。
　　他装作犹豫再三，最后忍不住跑车的诱惑，上前补刀时卖了个走位破绽。
　　零蛋等的就是这个机会，二话不说闪现上前接控制技能捆住老鼠。
　　与此同时，大舅子的EZ奥术跃迁骑脸，一套技能精准地命中在老鼠孱弱单薄的身躯之上。
　　一个光罩自老鼠脚底升腾而起，化作点点光屑消散开来，连同捆绑在身上的荆棘一并消失。
　　净化秒解！
　　就在老鼠按下净化的刹那，康迪的盲僧一个w摸到了婕拉身边，随即自信无比地朝着老鼠数个身位后的位置抬手一记天音波。
　　这是一记预判q，只要老鼠往后交闪，必然结结实实撞在天音波的轨迹上。
　　可诸葛谅的老鼠净化秒解后并未慌忙交闪，直到盲僧的预判q擦着毛发穿过，这才按下闪现后撤。
　　“淦，这都不第一时间交闪，会不会玩？”康帝瞪大了眼睛，气得不行。
　　正常来说，老鼠吃到控制，眼看对方打野来抓，肯定是df二连逃跑。
　　谁成想诸葛谅净化秒解一气呵成，轮到闪现时竟跟患了老年痴呆似的，足足原地愣了一秒方才按出来。
　　就是这么个时间差，让康帝本来可以秀得雅痞的预判q成了下饭集锦。
　　看着血量所剩无几的老鼠闪回防御塔下，顺带还亮了个鬼脸表情，康帝登时无名火起，恶向胆边生。
　　只见盲僧手掌猛地一拍地面，释放出天雷破，紧接着周身闪起一道金光。
　　e闪！
　　遭受波及的老鼠血条骤降，幸亏璐璐及时交出治疗，方才险险吊住性命。
　　二段e减速，康迪操控着盲僧对老鼠进行平a。
　　璐璐的治疗在他的计算之中，只要再有一下普攻，他便可以收下老鼠的人头，安然撤出防御塔范围。
　　下一秒，一抹暗紫色的诡影顺着地洞隔墙而出，沐浴着闪现的金辉瞬间袭至盲僧足下。
　　雷克赛破土而出，盲僧被高高顶飞，平a的出手动作都出来了，却还是给卡了回去，唯有眼睁睁望着老鼠开启q技能隐身远遁。
　　First Blood！
　　康帝咬牙切齿，双手离开键盘，狠狠地锤了下桌面。
　　他哪里还没意识到，自己中了诸葛谅的算计，傻乎乎地跳进了对方挖的坑里。
　　“我TP被打断了，这波不能打了！”957在队内语音中喊道。
　　刚才慎直接e进塔内，嘲讽打断了957的大树tp，随即立马交闪出塔，摆明了这波早有预谋。
　　“我兵线被推到了塔下，过来支援至少要亏两拨线，你们赶紧撤！”兮夜亦是说明了自己的情况。
　　中路飞机本就吃发育，在没有TP或快递包的情况下，放弃两波兵线徒步支援下路，那无疑是血马亏。
　　大舅子和零蛋两人那叫一个难受，通过河道眼位他们已经看到扇子妈快速包夹了过来。
　　原本下路3v3的局面，骤然间变成了对面的4包2！
　　“我卖了，你赶紧走！”零蛋心知自己没闪必定走不了，当即留下来为大舅子断后。
　　最终，婕拉的人头被两位保镖簇拥着回身反打的老鼠收入囊中，大舅子的EZ丝血逃生。
　　一波大胜，诸葛谅赶紧指挥队友推塔拿龙，扩大局面优势。

第6章 香炉版本
　　当璐璐掏出炙热香炉这件装备后，这局训练赛的胜负天平彻底发生了倾斜。
　　S7是个颇为畸形的版本，其中最为知名的，莫过于香炉怪的登场。
　　低廉的售价，平滑的合成曲线，不俗的属性效果，使得炽热香炉这件装备十分契合软辅。
　　除此之外，这件装备还有着堪称bug的被动加持。
　　施放护盾和治疗提供给目标的高额攻速加成以及生命回复效果，可以让adc提前获得参团能力，并在团战中拥有更加舒服的输出环境，容错率大大提高。
　　在炽热香炉被开发出来后，一时间万物皆可香炉怪，就连中路也经常出个香炉怪给下路当狗，全队围绕着一个ad大核来打。
　　事实上，早在6.22版本更新中，炽热香炉便获得了一次史诗级增强。
　　当时的职业选手只关注到这件装备削弱了护盾和治疗效果，连同被动效果附带的攻速提成和额外魔法伤害亦遭到小砍，故而认为降价后的香炉照样性价比不高，赛场上往往更加倾向于出救赎。
　　然而他们忽视了香炉新增的一条被动：命中的魔法伤害也会治疗攻击者20生命值。
　　这意味着什么？
　　这意味着卢安娜的飓风的被动同样可以触发生命回复效果，搭配上鬼索的狂暴之刃，adc就算没出吸血装亦有不俗的生命偷取！
　　诸葛谅之所以自信拉着临时拼凑的草台班子就能与WE首发阵容掰腕子，正是因为他掌握着这个版本bug。
　　只要队友对线不崩，自己下路的发育正常，游戏中期便可以领先于对方抱团发力，打他们一个措手不及。
　　“准备集合打团，这波保着我打，能赢！”暴风大剑、攻速鞋、卢安娜的飓风在手，诸葛谅的老鼠已经具备了一定的收割能力。
　　没有亲身经历过香炉版本的变态，WE首发五人显然无法预料到这波团战的走势。
　　套上璐璐给的加速和护盾，诸葛谅的老鼠打破潜行状态后果断开启大招，伴随着鬼畜的走砍，淬满惨绿色毒液的箭矢秒秒钟将对方的五位英雄给射穿成了筛子。
　　这一幕视觉震撼极强，只见老鼠一马当先，火力全开之下，对面五人血量刷刷直掉。
　　“反打！杀老鼠！杀老鼠！”兮夜操控着飞机交出特别快递，俯冲直切老鼠。
　　诸葛谅这边摆明了是四保一阵容，只要杀掉老鼠，接下来的团战便会很好处理。
　　康帝等人快速跟进，各种技能不要钱似地朝着老鼠丢去。
　　WE首发五人想尽办法去秒老鼠，诸葛谅的队友则是各显神通死保ad。
　　扇子妈和慎同时给到护盾，老鼠空掉大半的血槽登时冒出一截厚实无比的白色护盾值。
　　净化秒解掉大树的捆绑，诸葛谅快速闪现拉开距离，走位躲避各种非指向技能的同时，娴熟地穿插上堪称鬼畜的走砍。
　　康帝的盲僧好不容易找准角度，q到慎作为跳板接w摸眼来到老鼠身前，正欲r闪踢回老鼠，一脚定江山之际，璐璐对准老鼠释放出r技能狂野生长。
　　老鼠的身躯刹那间变大了数圈，将欺身而上的盲僧重重弹飞。
　　下一秒，诸葛谅按下e技能。
　　毒性爆发！
　　叠满死亡毒液被动的盲僧当场蒸发，连同后方脆皮的婕拉一并灰屏。
　　眼看这波团战溃败在即，大舅子毅然按下闪现跟进输出，试图与飞机、大树用伤害灌死老鼠。
　　只要能换掉老鼠，起码可以做到最大程度的止损，不至于龙塔全丢。
　　再者，诸葛谅那边的保护技能已经交得七七八八，就老鼠剩下的这些血量，大概率能杀！
　　……
　　数秒后，召唤师峡谷内响起一道系统提示声。
　　ACE！
　　WE首发队被打了个零换五，团灭！
　　他们完全懵了，无法理解这个老鼠怎么会在现阶段拥有如此夸张的战斗力。
　　特别是在团战末尾，957的大树打在诸葛谅的老鼠的身上，颇有种刮痧的即视感。
　　老鼠的血量不见下跌，反倒还越打越多，简直见了鬼！
　　“这是什么鬼伤害？陈圣俊，这版本老鼠这么op吗？”兮夜点开死亡面板，看着上面的伤害数据咋舌不已。
　　大舅子没有说话，作为职业ad选手，他现在才是最懵的那个。
　　“刚才是我失误了，没有把老鼠给踢回来。接下来稳着点打，我们还是有机会的。”康帝收起了轻视，努力鼓励起队友。
　　不黑不吹，康帝的职业态度固然有问题，但他绝对是这支WE2.0最锋利的箭头！
　　单就S7春季赛的表现来看，康帝几乎可以说是LPL独一档的打野，WE能够摘得春季赛冠军，他绝对居功至伟。
　　打法凶悍，嗅觉灵敏，操作和意识兼备，更有一手神奇的抢龙绝学，龙之子的称号可谓当之无愧。
　　就诸葛谅的先知目光来看，S7春季赛的康帝已经有未来野核打法的味道了。
　　可惜到了夏季赛，由于版本变动，康帝擅长的男枪、蜘蛛、狮子狗这类食肉打野轮番削弱，取而代之的是猪妹、酒桶、皇子这些偏功能型的控图打野。
　　不适应版本，更兼心态膨胀，总决赛期间还去外面恰一万块的鸡，如何能够不被老奸巨猾的安掌门给制裁？
　　WE2.0的战术体系偏向于保大舅子发育，后期通过打团和运营取胜，但前期节奏的发动严重依赖于中野的发挥。
　　而兮夜的风格其实更倾向于打线，唯有当他选到功能型的英雄时才会增加跑线游走的频率，这无形间便增加了康帝前期的做事难度及决策成本。
　　一旦康帝迷失节奏，WE便很难打开局面，或者干脆陷入逆风劣势，唯有拖后期以拼团战。
　　显然，这并非一招鲜吃遍天下的健康打法。
　　纵观那些具备统治力的历史级强队，它们往往具备数套成熟的战术体系。
　　当某位充当战术核心的选手状态有所波动时，它们便可以改换另一套体系，换另一位状态优秀的选手作为核心来打，从而大大规避风险及失误。
　　这就是强队的底蕴，亦是现在这支WE所缺少的东西。

第7章 新王登基之时
　　游戏最终定格在32分钟，以诸葛谅的老鼠一波四杀收场。
　　老鼠爆炸的输出伤害，搭配神盾局体系，让WE首发五人深刻地感受到了绝望。
　　水晶炸裂，五人久久没有回过神来。
　　输了，他们居然输给了一支草台班子，而且还是惨败！
　　“知道刚才那局输在哪里了吗？”诸葛谅挨个摘下五人的耳机，沉声问道。
　　“香炉！”零蛋的神色颇为复杂，作为一名职业辅助，他竟然完全没有发现这件装备如此逆天。
　　乍看之下，刚才那局是诸葛谅的老鼠超神发挥，其余四人有手就行。
　　但现在仔细想来，香炉所提供的辅助才是不可或缺的幕后功臣。
　　“唉，如果第一时间选择集火璐璐，或许还有几分机会！”康帝抓了抓头发，颇为懊恼道。
　　“是我支援太慢了，如果我早点跟着卡尔玛一起跑线，老鼠绝对不会发育得那么舒服！”兮夜叹了口气，深刻检讨道。
　　“我也没打好，几次TP绕后都没选好位置，反而让己方的阵型被拉扯散了。”957举手道。
　　说到底，他们都是最顶尖的玩家，或许一时间被打得蒙头转向，可静下心来后，不难察觉到问题的根源。
　　“也许你们觉得刚才那局输得很冤，再开一盘的话肯定能赢回来，但事实就是你们已经败了！电子竞技，成王败寇，什么无冕之王、虽败犹荣全都是借口！”诸葛谅肃然说道。
　　73胜总亚军，半场结束开香槟，冠军皮肤选vn还是卡莎，18连胜总殿军，头铁放铁男，高地亮狗牌……
　　诸如此类的案例太多太多，光是WE队史上就有不少案例，这些都印证了一个真理：笑到最后的人才是真正的赢家！
　　易大师有句台词说得好，真正的大师，永远怀着一颗学徒的心！
　　有错就要认，挨打要立正！
　　最可笑的，莫过于不自知！
　　“你们之前也输得够多了吧？一次次无缘总决赛难道不觉得不甘心吗？如果你们还有点心气，那就跟我一起，让这支WE一直赢下去！”诸葛谅铺垫许久，最后以一番慷慨激昂的话语结束了自己的表演。
　　“赢下去！”
　　“我们要拿冠军！”
　　“冲冲冲！”
　　“兄弟们，加油！”
　　WE几个年轻的弟弟被诸葛谅拿捏算计得死死，一个个大口干掉了卧龙牌鸡汤，变得热血澎湃、斗志激昂，精神面貌焕然一新。
　　当中固然有舌战技能包的效果加成，但关键还在于诸葛谅的鸡汤熬得好。
　　诸葛谅刚才的那番话算是说到了他们的心坎里面，他们已经输够了。
　　过去输掉的比赛，WE要在下个赛季全部赢回来！
　　……
　　休赛期即将截止，关于各战队的转会消息层出不穷。
　　比较重磅的，莫过于RNG与EDG的赛季新阵容。
　　RNG失去了上单Looper和辅助Mata这对冠军上辅，从自家二队提上了Letme，然后从YM战队引入了Ming，高举起全华班的旗号。
　　坊间并不太看好这番操作，Letme在早前登场的比赛中少有高光表现，被许多观众视作混子上单，与Looper这位近乎全能的上单委实相差甚远。
　　至于LPL新秀Ming，那就更加名不见经传，被提及最多的或许还是YM连连拉跨，黄浦江捞猪的那些梗。
　　要知道RNG的ADC可是那位永远滴神，对辅助出了名的挑剔，这位新人能够达到他的要求吗？
　　部分脑残的狗粉俨然急到跳脚骂娘了，就RNG新赛季这歪瓜裂枣的阵容，如何让世界第一adc去剑指S7？
　　无独有偶，广大淀粉更是痛哭流涕，嗷嗷直叫。
　　EDG的大爹Pawn与神父Deft宣布离队，取而代之的是小学弟Scout和Z皇Zet。
　　小学弟好歹SKT替补中单出身，此前作为胖将军的替补上场不乏有亮眼的发挥，多少能让淀粉期待下未来。
　　可这个Zet此前是ROX的替补中单，现在突兀地签来转型ad，堪称人类迷惑行为。
　　俱乐部扎心的骚操作不止于此，队伍的上单位置，一手如来神掌震惊世人的童无敌被曝坐地起价遭到俱乐部雪藏，下赛季的首发大概率还是擅长大树、茂凯以及扭曲树精的阿光。
　　最后，EDG的灵魂人物，刚在S6总决赛舞台上打出4396这个千古永流传的名场面，遭到全网嘲讽的厂长将ID改为Clearlove7，以“新人”替补打野的身份重新出发。
　　新赛季队伍首发打野，则由大太子爱萝莉替父从军。
　　一时之间，昔日新人Meiko竟成了粉丝眼中支撑起EDG的定海神针。
　　呃，好吧，你可以暂时相信莲男。
　　单就纸面实力来看，新赛季的RNG和EDG明显有所下滑，似乎丧失了过去几个赛季的强大统治力。
　　风云际会，S7春季赛，或许便是新王登基之时！
　　……
　　众战队纷纷憋气之际，WE俱乐部率先公布了新赛季大名单，退出本次LPL转会期憋气大赛。
　　监督、主教练：卧龙
　　副教练：Hoon
　　上单：957
　　打野：Condi
　　中单：Xiye
　　adc：Mystic
　　辅助：Ben
　　替补：Zero
　　与上赛季的阵容没有太大变化，唯一比较抢眼的，便是空降的主教练兼战队监督！
　　粉丝们到处打听这究竟是何方神圣，然后，粉丝彻底炸了。
　　“脑残俱乐部，你请谁不好，请这个韩孝子？”
　　“呵呵，从此粉转黑！”
　　“之前垫底连败也熬过来了，现在好不容易看到些许希望，为什么非要自寻死路？”
　　“管理层nmsl，你tm倒是找个有本事的教练啊！就这只会口嗨的阴阳人，凭什么摘Hoon的桃子？”
　　“拜拜了您，只要这韩杂在一天，我就喷一天！”
　　“继续舔你的棒子爹去啊，LPL这种垃圾赛区容不下你这尊大佛！”
　　“哇，厉害了！居然请到了鼎鼎大名的诸葛卧龙出山，下赛季小破队怕是能直接起飞拿总冠军呢！”
　　“何止哦，人家可是指点江山的高人，拳打ROX，脚踢SKT嗷！”
　　“S2老粉被气得不行，看来锅抗两吧真没喷错，60ECSYSM!”
　　粉丝尚未喷完，一批闻风而至的路人玩家后脚宣布加入战场。
　　WE俱乐部的贴吧和微博以肉眼可见的趋势被祖安玩家所攻占，入目所见的恶臭程度，多少有饭圈的内味儿了。
　　对此，WE俱乐部选择躺平任嘲，装死就完事了。

第8章 揭幕战
　　转眼，S7LPL春季赛正式拉开帷幕。
　　或许是为了营造话题和热度，赛事方赫然安排了WE和IM打揭幕战。
　　像这种恩怨局，双方势必会打得十分较真，血腥程度秒秒钟拉满。
　　这不，赛程安排刚刚公布，便引起了相当激烈的热议。
　　颇有意义的是，这场赛季揭幕战的网络实时支持率方面，IM竟然与WE打了个五五开。
　　甚至，隐隐间IM还稍微小压了WE一头！
　　有一说一，这就挺离谱的。
　　虽说IM在S6完成了三级跳的壮举，奈何小组赛惨遭淘汰出局的成绩并不尽如人意，加上队伍打法很是折磨观众，因此积攒下来的粉丝并不算多。
　　反观60E，哪怕被连着杀了数年，好多不是匿了就是爬墙，远不及当年“全民公敌”的浩荡声势，可瘦死的骆驼比马大，按理说WE的支持率应该远高于IM才对。
　　显然，因为诸葛谅加入的缘故，大量路人观众义愤填膺地倒向IM，强烈支持IM天降正义，把WE头都给锤烂掉。
　　其中亦不乏一撮WE的粉丝因爱生恨，刻意用这种方式来宣泄自己的不满，试图给俱乐部施加压力。
　　……
　　比赛当晚。
　　当WE众人上台，底下登时响起阵阵嘘声。
　　几名偏激暴躁的观众，正高举着谩骂侮辱诸葛谅的板子及灯牌，犹如发情的狒狒般嘶声咆哮。
　　导播自是注意到了这部分人，有意无意地给到了那么一两个镜头，随即快速切换而过。
　　什么叫专业导播啊？这就是了！
　　网络直播间人数不断激增，弹幕已经开始疯狂造梗刷屏，迫不及待地希望看到WE落败后的狼狈模样。
　　简单的赛季开幕仪式过后，大屏幕上播放起一支新赛季宣传片作为转场。
　　这赛季LPL官方一共拍摄了五支宣传片，分别为征程篇、希望篇、坚守篇、烙印篇及再战篇。
　　现在大屏幕播放的，正是WE战队难得有点单独戏份的烙印篇。
　　“在世界之巅辉煌闪耀。”旁白是EDG的教练阿布，画面中快速闪回LPL这些年的高光瞬间。
　　“擦肩而过的悔恨和失落。”画面给到一幕幕扎心的瞬间，乌兹的嗓音随之响起。
　　“被打上了各种标签，这一切都和LPL有关，低谷有什么可怕，可怕的是活在自己的影子里。”
　　“天赋能让你很快被人肯定，但冠军需要付出的，比天赋加努力还要更多。”
　　不得不说，猪狗是真滴有牌面，两人单独的特写镜头一经播放，现场登时山呼海啸。
　　反观WE属实寒碜，首发五人捆绑出镜，满打满算不超过5秒的时长，像极了凑数用的添头。
　　估计官方自己都猜想不到，在烙印篇里作为主角登场的三支战队，恰好成了前世代表LPL征战S7总决赛的御三家。
　　宣传片最后的集结画面，在WE的定格照里，众位队员分列两侧，而正中间的C位赫然是一位西装革履的英俊男士。
　　他的身材修长挺拔，仪表堂堂，器宇轩昂，举手投足间尽显风度雅量。
　　一手紧握带有WE队标的笔记本，一手轻推架在硬挺鼻梁上的金丝边眼镜，镜片背后的深邃眼眸中蕴藏着智慧的神采。
　　并非大舅子那一挂的花美男，却要更加符合华夏人的传统审美，好一个英俊雄伟的美男子！
　　“长梦未央，星光不问赶路人！破境成王，时光不负有心人！”
　　话音坚定自信，志存高远，恰如其分地道出了WE如今的处境，以及对于未来的展望。
　　……
　　事实证明，长得好看多少占点便宜，否则世界上怎么会有那么多的颜狗。
　　这个宣传片是诸葛谅第一次公开亮相，之前他作为UP主期间受限于系统要求，必须得依靠自身才学刷到声望才算有效。
　　若非如此，他光是刷脸便可早早完成任务，哪里需要借助肉身开团嘲讽进场，白白浪费了他这身好皮囊。
　　明明可以靠脸吃饭，偏偏要靠才华，系统当真是很严格呢！
　　宣传片播放完毕，一批混饭圈的女性云玩家率先背叛了“正义大军”。
　　“啊啊啊，这个颜，太欲了！”
　　“这么帅的小哥哥，怎么可能会是坏人，是不是哪里出了问题？”
　　“我宣布，从今天起我就是WE的铁杆粉！”
　　“哇，这身材，这气质，我太可以了！”
　　“这教练和大舅子站在一起，画面简直不要太美，爱了爱了！”
　　“我老公之前难道有说错什么吗？打得稀烂还不让说了？”
　　“我相信这赛季WE在新教练的带领下，一定可以收获好成绩！”
　　“锐利的剑，锐利的眼，我渴望有价值的对手！”
　　饭圈粉丝的无脑发言不亚于火上浇油，瞬间让矛盾更加尖锐化，狠狠地给诸葛谅及WE拉了一波仇恨值。
　　纵观LPL，除了个别俱乐部及选手曾做出些令人智熄的蠢事，给战队招黑最多的往往还是那一撮脑残粉。
　　并且，最会爬墙，最能搞事的总是那一撮人！
　　昨天他们可以是软泥怪，今天他们可以跳反成淀粉，明天他们又可以摇身一变成狗儿子，毫无节操可言。
　　……
　　两队简单调试完毕，比赛即将进入BP阶段。
　　负责解说这场揭幕战的是娃娃、米勒和长毛，经典百岁组合。
　　“IM这赛季人员有所变动，论队伍磨合肯定逊色于阵容相对稳定的WE。不过大家想必也都听说了，WE这赛季换了一位新教练，这场比赛非常值得期待。”长毛客观地分析道。
　　“这两支战队可谓老冤家了，上赛季AJ传送绕后的一幕仍历历在目，对于WE来说，这场复仇之战志在必得啊！”娃娃的话语中夹杂了一些主观情绪。
　　老玩家想必应该听说过那个“一血”梗，是真是假无从确认，不过当年娃娃解说WE的比赛，屁股的确歪得不行。
　　“希望两队都可以拿出最佳的状态，给观众们带来一场精彩对决。”米勒轻咳了一声，赶紧和稀泥道。
　　米勒严格上算LPL的真爱粉，或者说冠军粉，哪只战队强他就吹谁。
　　只是他的解说立场相对公正些，不至于没下限地一个劲儿嗯舔。

第9章 一级入侵
　　第一局，WE蓝色方，IM红色方。
　　诸葛谅没有任何犹豫，上来便按掉了古风美男的泰坦。
　　有把握归有把握，没必要让对方拿到自己顺手的英雄，顺便还能搞下己方的心态。
　　长毛：“这个泰坦，呵呵，这一手泰坦就是有故事的泰坦。”
　　娃娃：“兄弟，难道我AJ的泰坦不值得这一手ban位？去年就是他的泰坦绕后，WE方才被大优势翻的盘。”
　　米勒：“没毛病，泰坦这版本还是顶，与其放给AmazingJ不如先行ban掉。”
　　线上线下的观众们瞬间虚浮了，极尽讥讽嘲弄。
　　在他们看来，WE这分明是被泰坦绕后给打出了心理阴影，方才认怂将其送上ban位。
　　不多时，第一轮ban人结束，基本上属于常规ban。
　　WE禁了泰坦、韦鲁斯和大树，IM则禁了男枪、蚂蚱以及狮子狗。
　　轮到WE第一手选人，957按照诸葛谅的指示，率先帮下路秒锁了仙灵女巫璐璐。
　　IM犹豫了会儿，先后pick下酒桶和寒冰。
　　“对面ad没有位移，前期就按照之前练习的那套战术，给我重点照顾寒冰……”诸葛谅看到对方的选人，当即在队伍语音频道中细化战术安排。
　　WE二三两手再度秒选，抢下了青钢影和蜘蛛。
　　在当前版本中优先级颇高，同时越塔能力直接拉满的上野组合。
　　“教练，你放心，这把我绝对将对面寒冰给安排得明明白白！”康帝自信说道。
　　经过诸葛谅一段时间的调教训练，WE众将能清晰感受到队伍的提升与进步，说是脱胎换骨亦毫不为过。
　　现在，就连桀骜不驯的康帝亦深深折服于诸葛谅的能力，不敢有丝毫违背。
　　米勒：“今天的WE好自信啊，那叫一个胸有成竹，选人时都不带犹豫的。”
　　娃娃：“你们会不会觉得WE的前三手太脆了？这阵容打到中后期，没有一个厚实的前排，根本打不了逆风局！”
　　长毛：“确实，腿哥这手上单青钢影让我很是意外。在WE这支战队当中，腿哥通常会选择传送支援和开团承伤的蓝领打法，而青钢影这英雄则偏向于单带，似乎与WE的风格不太搭。”
　　三位解说正说话间，IM补了一手反打能力不错的娜美。
　　这手选得就挺灵性，有娜美提供回血和援护，WE这边抓下的难度登时增加了许多。
　　倘若越塔中途处理糙了些，妥妥的偷鸡不成蚀把米，瞬间葬送掉整场比赛。
　　第二轮ban人，WE选择禁掉波比和凯南，IM则进一步封锁ad，按掉了版本火热的女警和轮子妈。
　　轮到IM选人，他们在四楼掏出了个后期大核吸血鬼。
　　“对面的中单选手Athena荣获了去年的最佳外援，他的支援价值数据位居全联盟中单第一，伤害转换率以及分均伤害同样名列前茅！旺仔，这把你的担子很重，不仅要把他给锁在中路，又要比他更快地进行支援。”诸葛谅叮嘱道。
　　“给我拿卡尔玛，我推完线便配合向二狗随时包下。”兮夜想了下，开口说道。
　　WE最后两手，补上了卡尔玛以及大嘴。
　　米勒：“卡尔玛？大嘴？WE这是要打后期团战？”
　　长毛：“老实说，我有点看不懂WE的选人。大嘴的后期输出能力自然无需怀疑，不过既然打算把宝压在后期，为什么打野要出个蜘蛛？再者，如果要打保排体系，上单选个肉坦是否会更加合理？”
　　娃娃：“看来WE的新教练是有备而来，一上来就给我们带来了惊喜！”
　　三位解说面面相觑，皆认为WE的阵容拿得相当“艺术”。
　　最后，IM在counter位上给古风美男拿了个克烈。
　　克烈线上并不难打青钢影，后期就算堆肉照样有一定输出。
　　外加上冲阵能力极强的大招，足以对大嘴造成不小的威胁。
　　bp环节结束，诸葛谅缓步走到舞台中间，与IM的教练象征性地握了个手。
　　导播非常贴心地给到了大镜头。
　　嗯，不谈其他，仅论教练的颜值，WE这边已经赢了，压倒性的完胜！
　　不过站在穿越者的角度，诸葛谅倒是发现了一件颇有意思的事情。
　　IM这赛季的教练，赫然是明年将执教RNG的孙大勇。
　　十分巧合的地方在于，去年带领IM实现三级跳的功臣教练，正是这赛季成为RNG主教练的FireFox风哥。
　　可惜啊，今年这赛季打完，IM会被哔哩哔哩收购，自此改名为BLG，由此中断了这一鲟环。
　　米勒：“IM这边阵容很立体，一看就团战很猛。不管是酒桶e闪先手，还是寒冰大招抽奖，只要团战开起来，克烈和吸血鬼进场，没有位移的大嘴估计很难有生存空间。”
　　长毛：“有先手，有反手，控制链充足，aoe更是不缺，IM的团战容错率比WE高太多太多了！”
　　娃娃：“好的，马上进入到两支队伍的第一场比赛，让我们拭目以待，究竟谁将先下一城！”
　　……
　　进入到召唤师峡谷。
　　WE这边仗着己方上中野一级作战能力更强，大摇大摆地逛进IM的上半部F6野区。
　　酒桶在应对方面显得有些犹豫，既不甘心自己的野区沦陷，又不敢召集队友打风险颇高的一级团。
　　最终，酒桶难以抗拒F6的魅力，选择与克烈游曳在一旁骚扰，试图拼惩戒抢下大鸟，好断掉蜘蛛的刷野节奏，一口气吃成个胖子。
　　酒桶这个决定，正中了WE的下怀。
　　康帝看准时机，借着锋喙鸟的遮掩，操控蜘蛛女皇冷不丁地闪现结茧。
　　酒桶万万没想到康帝会这般果敢，第一时间未能按出闪现躲避。
　　卡尔玛大招梵咒强化过的q技能砸在酒桶脚下，酒桶的血条顿时暴跌一截。
　　与此同时，957的青钢影秒学了e技能。
　　钩锁朝着墙壁出手，紧接着二段e踢在酒桶身上，无缝衔接上了控制。
　　青钢影的这一脚，俨然宣布了酒桶的死刑。
　　卡尔玛的心灵烈焰二段伤害爆发，酒桶血量岌岌可危。
　　仓皇之下，残血的酒桶等到控制效果结束，连忙交闪逃往中路两塔之间。
　　一旁AJ的克烈用肉身拉扯拖延，掩护酒桶撤退。
　　交了两个闪现，如果让酒桶安然离开，WE无疑血亏。
　　蜘蛛女皇切换成蜘蛛形态，e技能盘丝出手，升天降落后两口咬死了酒桶。
　　顶了下防御塔的攻击，蜘蛛的血量骤减，好在第二下防御塔的攻击出手前，顺利拉出了攻击范围。
　　克烈和吸血鬼伤害不足，无法为酒桶报仇，唯有含恨离去。
　　米勒：“WE这一级入侵有点细啊！”
　　长毛：“Ben4贪心了，他要是第一时间跑去交换野区，也不会引发后续这桩惨案。”
　　娃娃：“关键还交了个死亡闪现，这下酒桶没闪，前期野区怕是彻底沦陷了。”

第10章 丝滑流畅的越塔节奏
　　康帝舒舒服服地刷掉酒桶上半片野区，回城出完装备，自家野区尚是完整的。
　　这一半得归功于兮夜的扇子妈，他在中路牢牢把握了线权，将吸血鬼锁在防御塔下。
　　在中路没有主动权的情况下，酒桶只要没患失心疯就不敢动换野止损的念头。
　　肥得流油的蜘蛛一路刷到下半部，对着金角的寒冰打了个标记。
　　“先抓一次闪现，下波直接越塔！”康帝开口道。
　　“对面河道做了眼，向二狗你直接从兵线摸过来。”大舅子出声提醒道。
　　可能是性格略显腼腆，这会儿的大舅子在接受采访时还需要翻译陪同，然而私底下他已经可以无障碍使用中文进行沟通。
　　诸葛谅执教WE战队后，针对几位韩援所订制的一项重要训练便是中文学习。
　　他并不反感谦虚、努力、具有职业道德的韩援选手，譬如IG的肉鸡、之前EDG的胖将军这类良心韩援，诸葛谅便相当欣赏。
　　至于耍大牌、端架子，恰着LPL给的大合同却吐槽LPL哪里哪里不好，连最基础的中文都不愿意学习的韩援，诸葛谅则是一个明确的态度：爪巴！
　　正在补刀的金角相当全神贯注，由于自家笨比酒桶被蜘蛛斩获一血所造成的连锁反应，他现在稍微前压点兵线便提心吊胆不已。
　　看了眼右下角的小地图，视野尚未完全点亮周遭，黑黢黢的战争迷雾区域内好似潜藏着一群择人而噬的野兽。
　　稳妥起见，金角操控寒冰施放出一记e，探查沿途视野。
　　猎鹰之灵划破战争迷雾，视野中并未暴露蜘蛛的踪迹。
　　刹那间，金角心跳如鼓，坏了！
　　蜘蛛并未出现在他猜测的位置，那么蜘蛛会在哪里呢？
　　思索间，一团蛛网结茧自兵线草丛中飞出。
　　嘭~~~
　　依靠肌肉反应，金角及时交出闪现，结茧落了个空。
　　蜘蛛走出草丛，点了个赞，随即头也不回地离开。
　　金角怒气值+2200！
　　……
　　刷完自家野区，蜘蛛的等级赫然已经领先了对面酒桶2级。
　　“苏老板，绕后走起，对面酒桶刚回城，可以包！”康帝从泉水出门没几步，刚好通过一枚入侵眼位看到酒桶回城，当下激动大喊道。
　　“腿哥看住AJ，别让克烈有机会传送下路，这波都能杀！”兮夜觉得这波可以有，遂补充道。
　　为了铺垫这波四包二，他细节地放缓了推线速度，待得下一波有跑车兵的新兵线续上，方才开始疯狂前压。
　　两波兵线送进塔下，Athena起初只当旺仔推线回城出装，可左右不见他tp回线，顿时意识到扇子妈大概率是往下靠了，连忙提醒下路后撤。
　　话音未落，卡尔玛和蜘蛛已然气势汹汹地路过IM在河道的视野，绕行至了一塔后方的草丛处。
　　上一次是交闪不杀，这一次没了闪现的寒冰注定在劫难逃。
　　金角尽力了，左扭右扭一番蛇皮走位，还是被蜘蛛给捆了个结实。
　　顶着卡尔玛的护盾加速，蜘蛛率先抗塔，切换蜘蛛形态一口咬在寒冰身上。
　　娜美救主心切，朝着寒冰脚下丢了个水球，并将虚弱套给扇子妈。
　　眼下这个时间点，扇子妈的爆发输出远要高于大嘴，不把虚弱留给扇子妈，一个rq接w怕是能将寒冰给当场蒸发。
　　与此同时，IM下路一塔亮起传送的波纹，那是来自克烈的tp。
　　IM的临场判断没有任何问题，只消保住寒冰，撑到克烈落地进场，未必不能靠着防御塔予以反打。
　　只可惜，WE敢发起这波四包二，自然是把方方面面都考虑了进去。
　　“我断掉了对面tp，你们放心越！”957见克烈突然往后钻进草丛，当即也不玩花里胡哨的，直接e闪打断。
　　没有了后顾之忧，WE四人轮流抗塔，按照演练多次的战术顺利贯彻了堪称教科书的四包二。
　　大舅子美滋滋拿下两个头，对位经济瞬间甩开寒冰一千多。
　　酒桶姗姗来迟，下路两名队友尸骨已寒，唯有含泪清掉兵线，补补自己孱弱虚胖的身子。
　　早一步撤退的WE众人稳稳控下小龙，整个过程行云流水，甚至旺仔跑回中路还没亏两个兵。
　　米勒：“WE这波四包二，我只能说赏心悦目！执行力太强了，中间每一环皆是有条不紊！”
　　娃娃：“这妥妥是阳谋啊，卡尔玛屯了两波兵进塔，彻底堵死了吸血鬼保下的念头。”
　　长毛：“6级不到的吸血鬼，就算传下去照样无法逆转战局。这把Athena选手是IM的后期保障，优先保证他的发育才是重中之重。”
　　回放镜头里，导播贴心地在左下角附上了上路腿哥打断克烈tp的画中画。
　　三位导播又是一番惊叹，赞许WE优秀的团队性和纪律性。
　　……
　　网络直播间内，弹幕激增。
　　“卧槽，这四包二，太果断了！”
　　“胆子真大啊，但凡防御塔多打一下，WE起码被换掉一人！”
　　“哼，无非是运气好，酒桶没在下路附近，否则这波必炸！”
　　“吸血鬼玩尼玛的单机游戏呢，换做我是这ad直接挂机开喷了！”
　　“难怪IM连八强都没有，属实8行！”
　　“承认WE越得好就那么难吗？”
　　“不黑不吹，这团队执行力，有强队内味儿了！”
　　“我摊牌了，60E揭棺而起，就在今朝！”
　　两三分钟后，依靠957领先的tp，WE如法炮制，再次对IM下路发起包剿。
　　面对WE的天罗地网围剿，金角就算有两个闪现都插翅难飞。
　　酒桶这次倒是有反蹲到，奈何他的发育极差，肉蛋葱鸡撞到三人看似很帅，实则毫无卵用。
　　卡尔玛群盾一开，璐璐给个变大，青钢影和蜘蛛更是越塔的一把好手，IM想换掉一人亦是奢望。
　　水银泻地般的攻势，节奏丝滑流畅，一潮接着一潮，观赏性极佳。
　　娃娃：“这真的是我们印象中的那支WE吗？”
　　长毛：“IM除了开局丢掉一血有些不应该，随后并没有犯什么明显的错误，可是场上的局面已经完全倒向了WE。关键在于WE打得很聪明，刻意留着下路一塔不推，这就让IM非常难受。”
　　米勒：“这一局的WE，竟让我看到了LCK顶尖强队的影子。从兵线的处理、视野的把控，乃至团队决策的执行，WE展现出了强大的运营能力。”

第11章 湮灭
　　经过米勒这么一提醒，观众们发现这支WE还真有点韩式运营的风格。
　　静若处子，动若脱兔。不动则已，一动制敌。
　　就像一把冰冷锋利的手术刀，只要抓准丁点破绽，势必见血！
　　双方爆发的人头数不多，除了几次越塔也没发生多么激烈的碰撞，但WE的经济领先悄无声息间已扩大到了五六千。
　　接下来稳稳地推塔拿龙、入侵野区，不多时雪球就会滚至上万。
　　讲道理，领先一万经济被翻盘，这真不是谁都能学会的！
　　但凡队伍犯下那么一个失误，仗着装备优势平推也该赢下来了吧？
　　……
　　IM众人越打越急躁，他们很清楚这样拖下去只会慢性死亡。
　　就算拖到大后期团战，WE的阵容照样不逊色于他们。
　　“打团吧！”AJ指挥道。
　　继续被牵着鼻子走，下路不亚于一个取款机，WE完全可以无限越塔提钱。
　　与其坐以待毙，还不如尝试抱团强开，看看是否能抓住机会秒掉大嘴来翻盘。
　　“我找机会大招开团，先把大嘴的净化给逼出来，剩下的就靠你们了！”金角心知自己的寒冰装备寒酸，唯一可以给到贡献的便只有那发魔法水晶箭了。
　　发现IM众人开始抱团，WE这边自是猜到了对方打算放手一搏。
　　“大嘴上去卖一下，我们直接反打！”在诸葛谅的调教下，兮夜多少学会了点钓鱼的精髓。
　　大舅子按下tab键，看了眼队友的装备栏。
　　扇子妈圣杯、香炉、卢登三件套在手，璐璐也憋出了香炉加救赎，有这两人保护，大嘴可以放心地去卖。
　　“给我插个绕后眼位。”957出声说道。
　　“没问题！”刚成为首发辅助的Ben稍显拘谨，好在这场比赛打得颇为轻松，故而也没太大的压力负担。
　　“兄弟们，争取零封对面，谁要是送了人头，晚上夜宵包了！”康帝意气风发道。
　　上赛季被抢走最后一张总决赛门票的仇怨，就先拿这一场大胜来雪恨！
　　……
　　时间来到二十五分钟，大舅子以身做饵，卖了个破绽。
　　金角当即射出了一发预判走位的魔法水晶箭。
　　砰！
　　水晶箭矢精准制导，结结实实地命中大嘴。
　　为了演得足够逼真，大舅子刻意装作省技能，犹豫了一秒钟，直到传送落地的克烈开启大招冲向自己，方才按下净化解除掉晕眩。
　　酒桶全程盯准大嘴位置，e闪撞向交掉净化的大嘴。
　　嘭~~~
　　正如预料中的那般，大嘴交出闪现，险险躲开了控制。
　　“等的就是你这个闪现！”Ben4眼疾手快，在大嘴交闪的同时，丢出一记预判大招。
　　爆炸酒桶掀起一股无法抗拒的力量，将堪堪闪现落地的大嘴给炸了回来。
　　“Nice！”Athena的吸血鬼闪现跟进，将所有技能悉数灌给了大嘴。
　　娃娃：“完了，大舅子被开，他要被秒了！”
　　米勒：“不应该啊，这波大节奏！”
　　海尔兄弟的话音尚未落下，卡尔玛和璐璐及时给大嘴套上了护盾。
　　只见大嘴的血槽瞬间长出一条厚实无比的白色护盾值，吸血鬼的伤害打在大嘴身上，竟是连护盾都未曾打破。
　　长毛：“我的天，这是什么鬼护盾？大嘴保下来了，WE要反打！”
　　沐浴着香炉加持的嗜血红光，大嘴开启w技能生化弹幕，一口口腐蚀性的绿色唾沫犹如冒火加特林激射而出。
　　破败、飓风、羊刀，这三件装备完美契合大嘴的特性，赏心悦目的流畅走砍中，IM的前排顷刻间遭到融化！
　　便是半肉出装的克烈，也仿佛纸糊的一般，血条秒秒钟气化蒸腾。
　　等到吸血鬼从血池中出来，他的其余队友皆已横尸地上。
　　蜘蛛吐出一发结茧，精准地压到起身，控住了吸血鬼。
　　大嘴上前两口喷吐，穿插一发r技能活体大炮完成斩杀。
　　三位解说，现场观众，乃至数百万网络上观赛的玩家纷纷傻眼。
　　Penta Kill！
　　嘹亮激昂的系统提示声，响彻召唤师峡谷。
　　娃娃：“刚才发生了什么？”
　　长毛：“这就五杀了？”
　　米勒：“此刻我的脑海中，唯有一个词汇才足以形容这个大嘴的恐怖输出——湮灭！”
　　如同天上降魔主，真是人间太岁神!这个大嘴，牛逼！
　　团灭掉IM，WE正欲中路一波，游戏界面突然进入了暂停。
　　娃娃：“游戏突然暂停，发生了什么状况？”
　　米勒：“正好借着这个机会稍微缓一缓，我现在脑子里全是刚才大嘴一喷五的画面。”
　　长毛：“好的，各位观众稍安勿躁，根据后台导播给到的信息，这是IM的选手发起的暂停，他们反应刚才团战当中大嘴的攻击速度异常，目前工作人员正在核查当中。”
　　娃娃：“难道是发生了游戏中的异常bug？回想一下，方才大嘴那个走砍频率确实挺离谱，疯狂抽搐。”
　　米勒：“麻烦导播再给一次团战回放画面！”
　　导播自是从善如流，趁着暂停回放了上一波的团战。
　　团战由艾希的一箭吹响号角，最后大嘴击杀吸血鬼收获五杀，全程也就十来秒而已。
　　事实上，团战并不复杂，值得复盘的点亦不多。
　　IM先手开得挺好，尤其酒桶预判大招炸回大嘴，眼看着团战胜券在握，WE的神盾局体系发力，夸张的高额护盾愣是保住了几乎必死的大嘴。
　　之后便进入到大嘴一喷五的震撼画面，IM全员血条变消失。
　　网络上，弹幕及评论登时炸开了锅。
　　“不会是开挂了吧？这走a的速度，跟开了脚本一样！”
　　“在LPL比赛中使用脚本挂，真当工作人员眼瞎？”
　　“这大嘴，跟个鬼一样，还有卡尔玛和璐璐的盾，忒离谱！”
　　“谢邀，电一大师玩家，主玩ad位置，大嘴这英雄少说玩了千场。我可以很明确地断言，这个装备的大嘴根本不可能达到刚才团战中的夸张攻速。”
　　“准是游戏出了bug，估计这局得时空回溯咯！”
　　“WE逆版本选出这手大嘴或许早有预谋，打算钻游戏bug的漏洞，真是有够恶心的呢！”
　　“口区，难怪会请一个品行低劣的韩杂作为主教练，感情本来就蛇鼠一窝，建议开除LPL资格嗷！”
　　“正义必胜！希望LPL官方给出公正的判决！”

第12章 乌龙暂停
　　三位解说也是老油条了，意识到这时候不好表态站队，当即开始各种插科打诨。
　　现如今解说不好当啊，稍微说错句话便容易遭到观众粉丝爆破。
　　得亏三人解说经验深厚，控场能力一流，分分钟安抚下了现场观众的情绪。
　　暂停持续了近十分钟，工作人员总算给出了判决结果。
　　长毛：“各位观众久等了，根据现场工作人员的反复查证，方才游戏中并非出现任何bug，一切皆属正常。游戏马上即将结束暂停，并保持暂停前的现状继续进行。”
　　米勒：“经过工作人员与WE队员的沟通，之所以Mystic选手的大嘴能够打出不可思议的走砍，系WE战队自行开发出来的全新战术体系。”
　　娃娃：“我有预感，WE这套新开发的战术体系，势必将成为版本最op的选择！”
　　三位解说的解释，算是给这次暂停定了调。
　　不存在任何游戏内的问题，而是WE新研究的套路！
　　暂停回来，WE五人抱团中推，虽然兵线未能及时续上，但是靠着扇子妈和璐璐的双盾加持，五人一拥而上犹如拆迁大队过境，丝毫没有给予防御塔应有的尊重。
　　最终，赶在IM集体复活之前，WE点掉了基地水晶。
　　游戏时长定格在二十七分钟，WE以12:0的人头比零封IM！
　　不仅如此，这一场WE还打了IM个玲珑塔！
　　零人头，零助攻，零防御塔，零小龙，零男爵，真正意义上的零封，俗称“五菱之光”！
　　“Nice！兄弟们！零封！”康帝兴奋地摘下耳机，很是扬眉吐气。
　　“我刚才卖得可以吧？苏老板，下把继续给我当狗？”大舅子起身拍了拍旺仔的肩膀。
　　“陈圣俊，帮你拿了个五杀，是不是该表示一下？给钱谢谢！”兮夜搓了搓手指道。
　　“这把我一点游戏体验都没有，选个青钢影愣是玩出了大树的感觉。”腿哥这个老实人也是罕见地说起了骚话。
　　“kimooji~~~”Ben融入队伍的速度极快，已然染上了双c的某些口癖。
　　五人说笑着回到后台休息室，反观IM战队这边气氛明显有些凝重。
　　揭幕战被打了个玲珑塔，已经足够丢人了。
　　此外还闹了一出暂停乌龙，估摸着能承包观众们接下来数天的笑点，甚至将来作为一个知名梗被反复提及。
　　以后的事情暂时可以不去想，现在IM最糟心的地方在于，WE上一局所拿出来的新套路他们闻所未闻！
　　在短时间内，教练组恐难以做出有效的针对。
　　……
　　关注这场开幕赛的各大战队，在第一局暂停后便对比赛的胜负失去了兴趣。
　　相较之下，WE所拿出来的船新套路，更值得分析研究。
　　就刚才那局堪称炸裂的使用效果来看，这绝对会是令赛场生态发生天翻地覆变化的大发明。
　　更大战队纷纷暗骂诸葛谅鸡贼，之前约训练赛的时候居然刻意藏了一手，现在冷不丁在开幕赛中掏出，相当于给了全联盟一个下马威啊！
　　诚然，WE拿出的体系并不复杂，核心便在于炽热香炉这件装备。
　　但这并不意味其他战队可以直接拿来主义，每一种战术或套路，往往需要经过反复磨合及训练才能拿上场。
　　贸然换一套生疏的打法，往往更容易自爆。
　　像某些电竞小说里经常写的爽文套路，天才主角装杯选出一手连教练和队友都猝不及防的英雄，搁现实中大概率会是“把这逼连人带椅子抬下去”的下场。
　　都是职业战队，不会真有人觉得自己看个一局，就能复刻其他队伍的绝活吧？
　　不会吧，不会吧？
　　暂停结束回来，BO3第二局进入bp界面。
　　没有出乎诸葛谅的预料，IM并未彻底领悟香炉版本的精髓，只是按掉了WE上一局发挥出色的扇子妈、璐璐和大嘴。
　　然而只要香炉这件装备不遭到大削，WE完全可以延续上局的战术思路，换成其他替代的搭配选项。
　　不过，诸葛谅并未打算这么做。
　　今天这场开幕赛，胜利是理所当然的事情。
　　在获胜的前提之下，诸葛谅对于这场恩怨局的进阶目标便是练兵！
　　休赛期这点时日，WE唯一练得比较纯熟，获得了诸葛谅认可的体系，便是第一场所拿出的那套神盾局体系。
　　至于其余几套扩充战术池的体系，按照诸葛谅的严格标准，目前尚处在勉强可以拿的程度，还需要继续磨合练习。
　　这不，还有比实战更适合练兵的吗？
　　……
　　娃娃：“双方bp结束，蓝色方的IM拿到了大树、盲僧、瑞兹、EZ和慎，红色方的WE则选到了杰斯、皇子、飞机、女警和风女。”
　　米勒：“在我的印象里，腿哥几乎没玩过杰斯这英雄，包括上一局的青钢影，只能说这赛季的WE战术储备越来越丰富了。”
　　长毛：“这一把WE的阵容留人能力很差，看来是不打算和IM打团，准备以推塔转线的方式来运营杀死比赛。”
　　三位解说谈论了不少彼此的看法，都意识到WE这局是打算换思路了，要用另一种更加LCK化的方式来取胜。
　　只是，这一点似乎又触及了不少玩家的伤疤。
　　“有些战队真是跪久了，LCK那套韩式运营一点观赏性都没有，学来折磨观众？”
　　“呵呵，东施效颦！”
　　“那么喜欢运营，滚去LCK行不？”
　　“刚才那局不过是占了套路的便宜而已，这一局IM虐爆杂交队，没问题吧？”
　　“最讨厌运营了，一点血性都没有，你光学LCK，注定只能跟在屁股后面吃灰！”
　　“没准又是一支EDG，外战我唯唯诺诺，内战我重拳出击！”
　　归根到底，这会儿的LPL玩家太渴望一个世界冠军了，以至于谈及LCK难免带上点个人情绪。
　　LCK的运营风格，确实不及LPL的比赛有观赏性，可一棍子打死韩式运营，未免偏激了些。
　　强调下，是适度的运营，而非近乎病态的无脑运营！
　　S7这会儿的LCK已经呈现出几分难以为继，颇有点日薄西山的萧条感。
　　大量中坚选手乃至新生代的流失，已经超过了LCK的造血能力范围，直接导致整个联赛对抗性下降，选手习惯于低风险的运营打法。
　　再者，在世界赛场上遭受挫败之前，过往的荣誉令LCK普遍迷信韩式运营，往后更是钻进了死胡同里。
　　以前靠着运营能赢，为什么现在赢不了了？
　　一拍脑门，哦，肯定是我没运营好，得更加深入钻研才行。
　　等到被现实给锤清醒时，LCK不得不悲哀地发现，他们的战队已经在运营道路上渐渐丢失了打架能力，选手们对线技术严重退化！
　　相较之下，早些年的LCK强队要操作有操作，要运营有运营，甚至还有那么一两手独门绝活，故而才能展现出强大的统治力。
　　诸葛谅就是要将WE打造成那种全能的队伍，不至于碰到风格天克的队伍就歇菜。
　　有脑子的莽夫，方才是最无解的存在，仅靠蛮力注定走不长远。

第13章 量身定制的训练方案
　　拿到女警加风女这个对线能力极强的组合，WE下路成功打出了压制速推的效果。
　　对方的EZ和慎自保有余，但清兵能力属实堪忧，勉强只能挂在塔下收线。
　　盲僧趁着视野断档期来下路尝试抓了一次，不过康帝的嗅觉非常灵敏，皇子提前赶至下路进行反蹲，打出了盲僧的闪现以及IM下路两人的双招。
　　七分多钟，女警点掉下路一血塔，回家美滋滋掏出把暴风大剑加十字镐。
　　回头配合中野控下小龙，WE的场面形势一片良好。
　　下路组合转线至中路，女警和风女继续推塔节奏，兮夜的飞机则换去下路发育。
　　IM心知不能让女警完美发育，果断调集兵力来到中路围剿。
　　在诸葛谅的调教下，这支WE对于视野布控的重视程度极高，细节方面较之过去几个赛季有了显著的提升。
　　通过一个刁钻眼位早早捕捉到IM的抱团动向，WE下野辅三人上演灵性拉扯，为杰斯和飞机争取到了宝贵的单带空间。
　　IM的先手开团被风女大招加q化解，继续进场追击时明显过于急躁上头，被皇子反身框住四人，eq接闪潇洒离去完成断后。
　　中路集结强开，没有获得实质性收获不说，反倒丢了上一塔，下路更是被带到了高地塔前。
　　一系列的噩耗传来，让IM这个本不富裕的队伍更加雪上加霜。
　　不知不觉间，IM已经被WE领先了6000经济。
　　把经济优势转化为装备优势，WE愈发横行无忌，小龙、防御塔、野怪照单全收，不断挤占压缩IM的活动空间。
　　游戏时间23分钟，WE握有上万的经济优势，一波整补后大龙逼团。
　　IM心知有诈，却也唯有破釜沉舟出门决战。
　　结果没有任何悬念，WE秒秒钟干碎了IM！
　　WE打出零换四，连大龙都未拿，中路高歌猛进，顺势终结了比赛。
　　长毛：“让我们喊出那句久违的话，恭喜WE！这一局WE的速推打法节奏窒息，令IM战队全程疲于奔命，毫无还手之力。”
　　娃娃：“两场比赛，两场零封加玲珑塔，我只能说这支WE有点强！”
　　米勒：“一场论尚为时过早，但这支崭新的WE，未来可期！”
　　……
　　干净利落两局虐杀IM，拿到开门红的WE小伙子们纷纷长出了口气。
　　“打得不错，今晚简单复个盘，早点休息，养精蓄锐！”诸葛谅拍了拍小伙子们的肩膀道。
　　众人皆是欢呼不已，天可怜见，他们总算能稍微舒缓下疲倦的身心了。
　　事实上，诸葛谅给众人制定的训练计划强度并不算高。
　　譬如每天高负荷地进行十几场rank训练，用近乎压榨的方式来兑现选手潜力，这类杀鸡取卵式的斯巴达训练，在诸葛谅看来并不可取。
　　因材施教，制定科学有效的规划方案，往往可以起到事半功倍的效果！
　　就拿WE这支队伍来说，诸葛谅为每个人量身定制的训练方案便不尽相同。
　　957作为蓝领上单颇为优秀，只是他的打法太过团队，哪怕拿到单带英雄还是习惯于牺牲自己单线路，帮助团队扩大优势。
　　说白了，957关键时刻不够独，WE也未曾专门为其开发一套成熟的单带体系，使得这支WE2.0难以驾驭四一分带。
　　因此，诸葛谅对957的改造侧重于强化单带能力，灌输“毒瘤”思想，选出单带体系时可以狠心抠掉自己的传送键。
　　就今天两场比赛来看，总归差了点意思，但总归是个好的开始。
　　按照诸葛谅所规划的蓝图，倘若957可以补上这块短板，他的模板上限将会是SSW的Looper，近乎完美的全能上单！
　　兮夜个人能力没啥严重问题，除了偏打线的风格偶尔略显赖线，这一点在给他拿到功能型英雄时可以最大化地遮掩。
　　作为一名中单，兮夜是合格的，但他同时还是WE的指挥，时不时对于局势的错误判断和犹豫不决，呈现给观众的便是疯狂仰卧起坐。
　　所以诸葛谅针对他的调教方式更为直接，大量复盘比赛，培养兮夜的大局观和指挥能力。
　　下路的大舅子和Ben，首要之务是磨合默契，其次突击中文，务必做到整支队伍步调划一。
　　而最令诸葛谅头疼，同时也倾注最多心思的，还属康帝这把双刃剑。
　　康帝的天赋毋庸置疑，敢打敢拼，能莽能细，外加一手玄学的抢龙绝技，必要时甚至可以接替兮夜指挥龙团。
　　唯独他在自律方面有所欠缺，之前WE成绩不佳尚且收敛一些，若真有天功成名就，难保会被乱花迷眼，生生葬送掉自己的职业生涯。
　　“记住，我说的是早点休息，而不是自由活动！如果有谁精力旺盛睡不着，我不介意抽出点私人时间陪他加练！”诸葛谅肃然说道，锐利的视线在康帝身上多停留了那么数秒。
　　“教练，我们都累了，巴不得立马回基地睡觉！您今天也辛苦了，得注意身体，早点休息才是！”康帝瞬间背脊发寒，打了个哆嗦表态道。
　　自从被诸葛谅生生折磨了数晚后，康帝赫然参透了一个真理：和这位教练对着干，受伤的只会是自己！
　　唉，老折磨王了，属实魔鬼教练！
　　得到满意的答复，诸葛谅登时露出一个老父亲的笑容。
　　任他康帝肚子里有多少花花肠子，只要他诸葛谅在WE一天，康帝敢膨胀下看看？
　　女票女昌真的改不了？
　　呵呵，那准是精力过旺，加练就完事了！
　　至于菠菜，没有任何借口，零容忍。
　　谁要敢沾这玩意，诸葛谅二话不说用监督的权力把他给踢了！
　　……
　　“卧龙教练，麻烦请你准备下，和康帝选手一起参加赛后的主持人采访环节。”一位工作人员来到休息室，对着诸葛谅通知道。
　　“我去参加选手采访？”诸葛谅指了指自己，确认问道。
　　工作人员点了点头，按说赛后采访一般邀请赛场表现出色的选手，可今天WE的话题度基本集中在战术层面，是以导播临时决定邀请诸葛谅一并参与采访。
　　诸葛谅心里门清，赛事官方这是在消费自己，不过与其被瞎带节奏，倒不如主动把态度给摆出来。

第14章 赛后采访
　　很快，现场准备就绪，负责赛后采访的主持人是余霜阿姨。
　　“欢迎康帝，欢迎卧龙教练接受赛后采访，先跟大家打个招呼吧！”阿姨忍不住多看了诸葛谅两眼。
　　近距离观察之下，她发现诸葛谅远比宣传片中更加英俊，举手投足间散发着一种恢弘雅量的气质。
　　放在LPL里面，简直如同一泓清泉，沁人心脾！
　　康帝非常识趣地朝诸葛谅做了个先请的手势，诸葛谅也不推辞，大大方方地拿起话筒道：“各位现场以及网络的观众晚上好，我是WE的新教练卧龙。”
　　“大家好，我是WE的打野康帝。”康帝随后打了招呼。
　　站在两人的位置，能够清晰地听到台下传来一阵起哄声。
　　被寄予厚望的IM惨败给了WE，黑粉们自是气急败坏，此刻看到诸葛谅上台接受采访，简直恨不得用眼光将其千刀万剐。
　　“在今天的揭幕战上轻取IM，此刻的心情如何呢？”余霜的第一个提问很是常规。
　　诸葛谅饶有趣味地看了台下一眼，嘴角扬起些许弧度。
　　“此刻的心情，嗯，还是挺平静的。虽说选手们的发挥差强人意，但至少没有犯低级错误，晚上回去后认真复盘下就行了。”诸葛谅风轻云淡地回答道。
　　虽然是第一次上台接受采访，诸葛谅表现得十分从容。
　　好多选手打个线下赛就手抖，接受采访时要么僵硬得一动不动，要么慌乱到手脚无处安放，回答时更是语无伦次，搞得采访环节无比尴尬。
　　对比之下，瞬间就衬托出了诸葛谅气度不凡。
　　余霜的表情瞬间变得颇为精彩。
　　地铁、老人、手机.jpg
　　讲道理，这回答会不会太装杯了些，不知道的人还以为WE惜败给了IM。
　　IM的教练和选手现在还没离开现场，你有考虑过他们听到这番话会有多么扎心吗？
　　“看来卧龙教练要求非常严格呢！”沉吟了数秒，余霜整理好情绪，打了个圆场道。
　　“我们教练他装…要求一向挺严格的！”康帝忍不住附和了一句，险些脱口说出了心里话。
　　诸葛谅拍了拍康迪的肩膀，给了他一个和善的笑容，一切尽在不言中。
　　“赢下比赛挺开心的，不过就像教练刚才所提到的，比赛中仍暴露出不少的毛病，需要后续进行改进。”康迪求生欲满满，谦虚低调的官方发言遮住脸只怕粉丝还以为是957在接受采访。
　　“新赛季新气象，首战就赢下了IM这个强敌，想必此时此刻WE的粉丝们看到卧龙教练带给队伍的变化后都会放心不少。那么能否请二位谈一下关于本赛季的展望，预期成绩如何？”余震接着问道。
　　“先拿个春冠吧。”诸葛谅答道。
　　稀疏平常的语气，就跟上街买棵大白菜似的。
　　猝不及防的回答，让余震又一次愣了下。
　　“卧龙教练如此自信，是否还藏了其他压箱底的绝活？”余震试图进行套话。
　　“绝活谈不上，只是亿点点微不足道的小套路罢了。”诸葛谅并未否认。
　　此话一出，LPL各大战队的制服组纷纷心头打鼓不已。
　　这会儿冷不丁掏出个香炉怪便全盘打乱了他们的计划，工作量爆增数倍不止，倘若再给整出些“小套路”，岂不令人彻底抓狂？
　　“去年没能参加世界赛，心里挺遗憾的，希望今年可以获得资格，代表LPL征战S7总决赛。”旁边的康帝答道。
　　得，有其师必有其徒，这才赢了场开门红，就开始研究世界总决赛的对手了？
　　经历过一次次的失望，LPL粉丝最是见不得这种立flag的膨胀发言。
　　干啥啥不行，吹牛第一名！这不往死里喷，留着膨胀上天啊？
　　LPL选手们现在一个赛一个谨言慎行，丝毫不敢大气说话，生怕到时被人翻出来鞭尸。
　　然而年年落败之余，粉丝又会各种恨铁不成钢，指责选手们没血性，打得窝囊，输得憋屈。
　　说到底，电子竞技就是成败论英雄！
　　赢了你说什么都是真理，输了你不管说什么都是借口。
　　“非常自信的发言，这里预祝WE能够如愿取得好成绩。最后，还是请二位对支持的粉丝们说些什么吧！”余霜现在只想快点结束这场采访，她几乎能预见到这段采访会掀起多大的争议和风波。
　　一个不好，没准她也得遭到连累，被极端黑粉组织爆破。
　　“世间有人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我，该如何处之乎？只需忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他、再待几天，你且看他。”诸葛谅站姿挺拔如青松，双眸扫过台下的芸芸众生，不疾不徐地幽幽说道。
　　没有辩解，也无须辩解，时间会证明一切。
　　几天时间，应该绰绰有余了吧？
　　……
　　采访结束后，相关视频早已铺天盖地流传开来。
　　一时间，各大玩家聚集地喜提经验书一本。
　　“呵呵，赢了IM这种辣鸡队伍就妄想起冠军和世界赛，真是笑死个人！”
　　“做梦去吧，梦里啥都有！哦，不对，有些人没有马！”
　　“后天我国电打WE，那还不得是乱杀？距离60E痛哭流涕还剩48小时。”
　　“这教练也太装了，会背两句佛偈了不起啊？”
　　“如果WE真能拿到春冠，我直播吃老八秘制小汉堡。”
　　“切，我还直播日五档电风扇呢，奥利给！”
　　“有一说一，这教练真滴帅，劳资想和他击剑！”
　　“今天就先不喷了，等之后输了再喷，逆风输出不可取。”
　　“有大佬开贴仔细讲解了WE今天所使用的香炉体系，这新教练有两把刷子的。”
　　“我话放在这里，他要是能带着WE在世界赛上打败一次LCK战队，我发誓终生不再黑他！”
　　悄然间，网络上的舆论风向发生了些许微妙的变化。
　　与此同时，炙热香炉这件装备火了！
　　从赛场火到路人局，从国内火到国外，无数玩家在看完WE与IM第一场比赛中大嘴一喷五的湮灭名场面后，纷纷开始效仿。
　　软辅崛起，AD当立，欢迎来到香炉版本！

第15章 布置战术
　　赛后的公开采访环节，各大电竞媒体犹如一群闻到血腥味的鲨鱼，扛着长枪短炮对准了诸葛谅。
　　如果说早前LPL的流量担当是猪狗，两人各自占据半壁江山，那么现在诸葛谅的出现隐隐有创造出了三足鼎立局面的迹象！
　　诸葛谅和WE所引发的争议越大，其话题度自是水涨船高，媒体岂有不热情的道理？
　　对于采访、直播等公开发言场合，诸葛谅有对全队进行过专门指导。
　　狂一下无所谓，骚两句也不影响，关键是别铁憨憨地被人套路，一股脑儿把战术体系给倒了出来。
　　总之，真话假话混着说，不该说的坚决不说就完事了！
　　在诸葛谅的耳提面命下，WE的小伙子们皆是油了起来，令广大媒体既兴奋又遗憾。
　　不过没关系，套个震惊体标题，把采访内容中译中处理一番，话题度瞬间拉满。
　　……
　　外界风雨飘摇，WE内部则有条不紊地进行着训练强化。
　　接下来与EDG的一战至关重要，所有人都打起了十二分的重视。
　　两支战队之间的恩怨情仇，几乎贯穿于LPL的历史。
　　要说WE最不想输的对象，EDG绝对名列前茅！
　　这赛季EDG更换了一批成员，就连身为队伍基石的厂长都坐到了板凳席看饮水机，但EDG毕竟有着强队底蕴，绝对不容小觑。
　　如果能够啃下这块硬骨头，WE的士气势必将更上一层楼。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭，士气这东西听起来玄乎，可一定程度上真就左右着胜负的走向。
　　好比某些垫底战队，明明选手实力不差，前面二十分钟打得也挺有章法，可总归是欠缺口气，莫名其妙会打得很迷。
　　这很大因素上便是由于队伍输久了，队员的心气被磨掉大半，以至于不知道该怎么去赢得胜利。
　　一旦队伍获得场酣畅淋漓的胜利，没准情况就会截然不同，当场起飞亦不是不可能的事情。
　　“下一场比赛，我希望能够2：0赢下EDG！”
　　诸葛谅拍了拍战术板，给一众选手布置起战术思路。
　　“EDG的风格与WE很相似，都是围绕着下路核心的偏运营打法。上路天然抗压，由中野带起节奏，养肥的下路在后期站出来接管比赛。不过根据我的分析了解，EDG的新ad选手zet英雄池较浅，对线压制力亦偏弱，属于中规中矩的打卡型ad。”
　　“辅助Meiko则是非常喜欢游走，配合打野去做事情的团队大脑，在对线打不开优势的情况下，这赛季的EDG势必会增加野辅联动的频率。”
　　“中单Scout对线能力优秀，游走支援意识到位，如果贸然将EDG的下路视作突破口，很有可能正中EDG的下怀。”
　　“所以，我们得转换思路，利用EDG目前团队沟通存在障碍的优势，按死对方的打野，从野区辐射到上下边路，继而打开局面。”
　　“下场比赛，我们的中野组合必须强势，Xiye推线压制拿到线权，帮助康帝进行野区入侵，控图拿资源！”
　　简而言之，诸葛谅准备围绕着康帝尝试野核体系。
　　队员们听完诸葛谅的战术思路，皆是一副恍然大悟的神情。
　　原以为这将是一场颇为艰难的苦战，却不成想诸葛谅早把EDG研究得如此透彻，并针对性地制定了一套战术策略。
　　WE众人皆是对这场即将到来的大战多了几成信心，或者说他们现在已经对诸葛谅产生一种蜜汁信任。
　　有这么一位卧龙军师坐镇后方，运筹帷幄，他们在前线厮杀简直不要太舒心！
　　说得扎心点，WE2.0过去还真就没打过这种富裕仗！
　　……
　　转眼来到比赛日。
　　WE对阵EDG，冤家路窄！
　　负责解说这场事迹大战的是管大校和王记得。
　　“今年两支战队都有或多或少的调整，不过相较之下，WE的阵容要更稳定一些，磨合程度上占据了优势，这或许会成为WE的制胜点。”记得分析道。
　　“我并不这么认为，EDG是LPL的老牌强队了，就算更换了选手，你还是可以相信EDG的无敌运营。而且从历史战绩来看，EDG在和WE的交手当中占据了绝对优势，我更看好EDG能够取胜！”管大校右手握拳锤了锤胸膛，自信地说道。
　　现如今的管大校，还不是未来那个毒奶神功大成，令人闻风丧胆，与KFC上校齐名的玄学存在。
　　这要换做几年后，观众们怕是直接敲锣打鼓，将菜电给愉悦送走了。
　　没办法，骂归骂，喷归喷，这会儿谁能否认EDG在LPL的统治力？
　　黑马年年有，决赛看猪狗，此话一点不假！
　　双方很快进入bp环节。
　　蓝色方WE率先针对性地ban掉了螳螂。
　　记得：“爱萝莉在rank中经常使用螳螂，还打出了不错的战绩，有必要尊重一下。”
　　管大校：“看来双方的主教练都为这场比赛做足了功课，从bp阶段便开始了激烈的博弈。”
　　红色方的EDG反手按掉了扇子妈。
　　记得：“香炉这件装备一跃成为版本热门，各大战队都意识到了香炉怪有多么无脑！虽说软辅根本就不够ban，但是像璐璐、扇子妈这种功能型极强，又完美契合香炉这件装备的英雄绝对值得放到ban位里！”
　　管大校：“确实，上一局WE拿到的神盾局体系太变态了，两个香炉，无限套盾，大嘴那叫一个舒服！”
　　不夸张地说，一手优秀的bp起码能为队伍增添数成的胜算。
　　EDG现如今的辉煌成绩，少不得阿布这位幕后功臣。
　　诸葛谅甚至觉得，EDG不可或缺的核心是厂长，但队伍的灵魂烙印却是阿布！
　　若非阿布最早将LCK战队的运营和管理带到LPL，加强制服组的建设，EDG绝对无法有如今的成就。
　　不过凡事有利便有弊，阿布给EDG留下的烙印太过深刻，这也塑造了EDG求稳的性格。
　　未来EDG日常被翻，你想要的全都拿走，连基地水晶一并让掉的辣眼表现，很大因素上正是余毒未消，外加队伍缺乏一个顶梁柱。
　　总而言之，阿布这人身上的黑点固然难以洗白，但作为一名教练，绝对是LPL首屈一指的存在。
　　诸葛谅从未曾小觑天下英雄，认为自己占据了先知优势便能百战百胜。
　　要在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人！

第16章 我人晕了
　　双方的禁人速度很快，基本不带犹豫。
　　显然，两边的主教练早就已经针对这场对决模拟了无数次bp。
　　不仅仅是场上十名选手在争锋，两支战队的制服组亦在幕后进行着较量。
　　诸葛谅第一轮剩余两手禁人再次给到大太子爱萝莉，按掉了盲僧和酒桶。
　　伤其五指，不如断其一指！
　　爱萝莉固然是高分路人王不假，可作为职业选手未免稚嫩了些，更何况他是从上路更换至打野位置，英雄池方面多少存在问题。
　　按照诸葛谅对EDG这战队的了解，哪怕爱萝莉的英雄池有厂长那么深厚，EDG近期练习的也只会是几套比较成熟的体系，来来去去那么两三个主流打野。
　　没办法，求稳二字已经深深刻进了EDG的DNA之中。
　　稳着稳着变了味，就成了怂。
　　这一点从阿布的bp风格中便不难看出端倪，他第一轮禁掉的璐璐、卡尔玛以及女警全是WE之前赢下IM那场BO3中的战术核心。
　　或许阿布有破解WE神盾局体系和分推体系的办法，但他不愿意去冒那个风险，宁可把版本强势英雄给放出来，也不允许WE拿到想要的体系。
　　第一轮选人，蓝色方的WE率先抢下了寒冰射手艾希。
　　一来，寒冰是Zet少数熟练度较高的英雄，抢下后可以压缩他的英雄池。
　　二来，寒冰有一手e可以探测视野，大招更是远距离开团的先手技能，其功能性很契合WE这局入侵野区的打法。
　　EDG飞快拿下祖传大树和对线能力极强的辛德拉。
　　嗯，这就相当EDG！
　　WE没有迟疑，第一轮后两手拿下了男枪以及锤石。
　　男枪是战术核心，一旦占据野区优势，等级和经济起来后战力相当恐怖，后期完全可以视作一个c位。
　　至于锤石，则是万金油的选择，无论配合野区做事，亦或是一手灯笼救人，都能起到相当大的作用。
　　当然，诸葛谅不乏针对Meiko的意思。
　　这会儿Meiko的锤石可是有说法的，圣枪哥那句“我再也不想看到田野的锤石”足以证明Meiko拿到锤石后的做事能力。
　　轮到EDG，在三楼给Zet拿了个韦鲁斯。
　　这英雄常年下路备胎，对线能力不差，后期也有输出，再不济起码能贡献一手r闪开团。
　　第一轮bp结束，WE五位选手皆是一副见鬼了的表情。
　　“卧槽，教练，你简直神了，对面bp和你猜的一模一样！”康帝瞪大了眼睛，半天没捋直舌头。
　　确实，有些时候解说和选手能够预测到bp的大概，但那基本上是立足于版本大数据。
　　现在新赛季刚开始，双方选手都有一定变更，诸葛谅竟能掐会算般预测到了阿布的每一手bp，这就挺离谱的。
　　“教练你简直就是孔明再世，这一局稳了！”兮夜赶紧舔了两句。
　　打从诸葛谅拿出监督身份，制定了一份奖金激励计划后，兮夜的表现随之扶摇直上，猛得雅痞。
　　就连诸葛谅偶尔亦会赞叹一句“兮猛惊我”，时不时发个红包给兮夜，充值续费兮夜的buff。
　　进入到第二轮bp。
　　WE丧心病狂地继续禁打野英雄，把蜘蛛以及挖掘机送上了ban位。
　　导播顺势给到了爱萝莉的镜头，他挠了挠头皮，一脸苦笑。
　　便是两位解说都不由同情起爱萝莉。
　　记得：“五ban打野，这一场比赛WE可以说给足了爱萝莉选手尊重！”
　　管大校：“心疼爱萝莉，替父从军本来就承受了莫大压力，现在对面还如此针对，他可太难了啊！”
　　记得：“我个人认为，EDG或许在第一轮帮爱萝莉抢个打野会更加合适，毕竟这版本能用的ad还有不少。”
　　管大校：“这也从侧面反映了一个问题，Zet这名初转ad位的选手同样面临着英雄池的困扰。”
　　记得：“EDG这赛季想要走远，两位新人选手必须得多练几个英雄才行，否则阿布在bp时太被动了。”
　　被点到名的阿布心里同样苦，诸葛谅加入之后的WE花活层出不穷，令人防不胜防。
　　加上队伍的先天劣势，他在bp时唯有挖东墙补西墙，无法面面俱到。
　　第二轮禁人，阿布考虑后给了兮夜成名的乐芙兰和957之前发挥出色的青钢影。
　　“又猜对了！诸葛教练，你还说你不会未卜先知？”腿哥笑着揶揄道。
　　“666！”下路双人组同时化身为无情的喊6机器。
　　诸葛谅面色如常，波澜不惊，丝毫没有因为精准预测到EDG的bp而洋洋得意。
　　倒是WE这边的LPL工作人员半天没有回过神来，一副惊为天人的表情。
　　讲道理，得亏对面是EDG，不然他们都要怀疑这场比赛是否有猫腻了。
　　这也太配合了吧？言出法随？
　　“既然与预期没有任何出入，那就按照之前练习时的阵容拿吧！”诸葛谅开口说道。
　　第二轮选人，EDG总算给爱萝莉拿了个皮城执法官蔚。
　　目前仅存的打野英雄里，似乎也找不出其他更好的选择了。
　　随后，WE在四楼亮起了一个英雄头像。
　　潮汐海灵，菲兹！
　　记得：“小鱼人？这是要走中还是走上？”
　　管大校：“上一次小鱼人大火还是在15年的时候，带传送惩戒出熔渣的肉坦鱼人。至于中单鱼人，我印象中还得回溯到某位与faker五五开的退役选手。”
　　记得：“我觉得不排除中单的可能，兮夜出道之际便以刺客英雄成名，小鱼人这英雄他应该也会用。”
　　管大校：“自从卧龙教练加盟WE后，这支队伍似乎完全无法再用过去的经验来推论了。哪怕他们将小鱼人摇去打野，我都不觉得意外。”
　　两位解说正讨论着小鱼人会分去哪条线，WE锁定了最后一楼的人选。
　　圣枪游侠，卢锡安！
　　记得：“卢锡安？！WE这阵容，我人晕了！”
　　管大校：“首先可以排除这手卢锡安走下，至于走中还是走上，那就不得而知了！”
　　记得：“我已经迫不及待想要快点进入游戏了，WE今天再次拿出了一套十分新奇的阵容，不知道会打出怎么样的效果？”
　　管大校：“不是吧，难道小鱼人真的摇去打野？现在最头疼的莫过于EDG了，兄弟，不带你们这样玩的啊，这阵容我压根就没见过！”
　　难题抛还给了EDG，阿布咬着手指苦思冥想许久，最终选择以不变应万变，按照原计划拿下了婕拉。
　　双方阵容敲定。
　　WE这边玩起了心理战，像是在逗弄EDG，各种摇摆英雄。
　　直到最后三十秒，不能再继续皮了，WE这边的阵容才正式露出水面。
　　上单小鱼人，打野男枪，中单卢锡安，下路寒冰加锤石。

第17章 手段极其残忍
　　双方粉丝的加油助威声中，游戏进入到召唤师峡谷。
　　“兄弟们，跟着我，冲！”康帝一马当先，径直杀往EDG的野区。
　　拿到这阵容，一级团不入侵，好比锦衣夜行。
　　面对WE这边的三射手羁绊，EDG没有学IM头铁，果断选择避战。
　　一个字，让！
　　有一说一，这其实是相当明智的抉择。
　　EDG的阵容胜在够立体，后期打团完爆WE的奇葩阵容。
　　只要经济差控制在一定范围内，双c发育不被拉开，前中期稍微放弃些野区的主动权并非不能接受。
　　于是，康帝的男枪三片野区开局，舒舒服服刷了个爽。
　　也就这会儿野区经验不及打野版本来得高，不然男枪的等级怕是能领跑全场。
　　眼睁睁看着男枪将自家视作禁脔的f6刷得一干二净，顺道还在中路以帮忙推线为由脏掉两个兵，爱萝莉眼角不禁流下了羡慕的泪水。
　　和帝王级待遇的男枪相比，蔚就像是一个没人疼没人爱的孤儿！
　　记得：“兮夜的中单卢锡安发挥了奇效，对线不仅没有在Scout的辛德拉手下吃亏，反倒还打出了压制。”
　　管大校：“卢锡安这版本走下路肯定是下水道，不过换到中路似乎真的是个不错的选择，尤其是面对到辛德拉这种传统法师。”
　　卢锡安的射程在ad英雄里算短的，但放在中路并不算很吃亏，只要操作者技能使用够娴熟，完全足以弥补射程的劣势。
　　其次，中单卢锡安推线快，一套技能爆发又高，压制力极强，对面稍有不慎便会遭到单杀。
　　哪怕侥幸不死，残血回家势必亏兵线，基本和死了一次没多大差别。
　　而中单卢锡安的劣势在于线上必须打压制，压线过深容易被对面打野蹲。
　　再者，中单卢锡安往往是破败、黑切那套两三件快速成型的出装，越打到后期越是乏力，队伍还将陷入缺乏ap伤害的窘境。
　　这一局诸葛谅敢让兮夜亮出卢锡安，自然是充分考虑到了这些问题。
　　中野本是一体，卢锡安线上的压制力辐射到野区，让男枪可以肆无忌惮地侵占蔚的野区。
　　与此同时，男枪又围绕着卢锡安进行援护反蹲，保证卢锡安免遭gank。
　　等到游戏中后期，卢锡安的曲线开始下滑，发育爆炸的男枪便可以站出来接替c位的重担。
　　还有上路的小鱼人，哪怕走的是半肉的流派，好歹给队伍增加了些ap输出，不至于纯菜刀队砍不动大树。
　　乍一看，WE的阵容略显奇葩，实则包含了诸葛谅的深思熟虑。
　　并且，队员们是经过了反复练习和实验，确定真的拿得出手后，诸葛谅这才放心将其放入常规战术库，用在这场重要的比赛上。
　　第二轮野怪刷新，康帝掐着点逛进EDG的野区，闲庭信步如自家的后花园。
　　爱萝莉遥遥望了一眼等级高了自己2级，装备领先近一件成装的男枪，确定那是惹不起的人。
　　恋恋不舍地从新鲜出炉的F6身上收回视线，爱萝莉毅然转身跑去吃石甲虫。
　　倏地，一家无人侦察机从头顶飞过，将石甲虫区域划入监控范围。
　　“淦！”爱萝莉忍不住爆了句粗口。
　　他在野区已经够憋屈了，大舅子的寒冰还时不时给个e进行探测，简直不给活路。
　　最气人的是，康帝的男枪看到他的动向后，放掉吃到一半的六鸟，笔直朝着石头人处赶来。
　　瞧男枪这架势，俨然在宣告这片野区已经被他所承包，其余闲杂人等一律不准入内。
　　爱萝莉眼泪在眼眶中打转，气抖冷！
　　他的蔚面黄肌瘦，打个石甲虫都伤得不行，反观对面男枪肥得脸生横肉，拔枪时小肚腩晃动起来跟游泳圈似的。
　　都这样了，还要赶尽杀绝，畜生啊！
　　轰！
　　爱萝莉通过眼位视野绝望地看到，黑帮教父抬起枪口，轰出一记大菠萝。
　　爆破弹呈扇形炸裂开来，肆意狂放地宣泄出巨大威能。
　　那个好不容易打到一半的大石甲虫顷刻间在爆炸中殒命。
　　打工仔！
　　爱萝莉来不及拭去眼泪，慌忙交出闪现，并招呼阿光的大树前来接应。
　　蔚扛了石甲虫的伤害，再被男枪轰了记大，已然成了残血，倘若不交闪拉开，男枪势必跟上收头。
　　惊魂未定地逃到防御塔下，爱萝莉赫然看到男枪光明正大地站在真眼上，炫耀似地亮了下图标。
　　“欺人太甚，太欺负人了！”爱萝莉打碎牙齿往肚子里吞，深感登基道路之艰辛。
　　嘭！
　　正读条回城之际，一发科技感十足的苍蓝色箭矢贯穿峡谷，精准地命中了蔚。
　　顷刻间，爱萝莉的屏幕一片灰白。
　　记得：“嘶，WE的手段极其残忍，爱萝莉太惨了！”
　　管大校：“男枪发育太好，经济不比单线英雄差，光是一个大招就轰掉了蔚半管血条，这伤害有点看不懂了！”
　　记得：“我觉得EDG不能再让这个男枪横行无忌下去了，否则大概率会在二十多分钟便面临远古资源的压力。”
　　管大校：“这要怎么帮啊？中路兮夜压着小学弟打，下路锤石和寒冰无形间又是一种威胁，总不能指望大树站出来逆转战局吧？”
　　记得笑了笑，没有接话。
　　这一局，EDG最难受的是爱萝莉，其次便是上路的阿光！
　　957的小鱼人传送加点燃，上来就戳得大树欲仙欲死。
　　每次大树准备反打，小鱼人一个撑杆跳，直接将大树的捆绑消弭于无形，反身又是追着一顿猛戳，可以说毫无办法。
　　别看对位没有被单杀，小鱼人已经稳稳压了大树近三十刀！
　　957同样是老抗压了，深知如何才能让阿光更加难受。
　　只见小鱼人兵线一控，大树唯有远远丢儿子补刀，双方的经济差越来越大。
　　唉，泥菩萨过江，自身难保，都是难兄难弟啊！
　　……
　　场上WE有条不紊地扩大优势，将EDG给按得死死！
　　观看这一场直播的玩家纷纷炸开了锅。
　　哪怕揭幕战上WE发挥出色，EDG这赛季人员变动巨大，多数观众依然认为EDG这个内战霸主技高一筹。
　　少数观众看好WE，觉得WE延续上一场的状态，或将艰难战胜EDG。
　　不过谁也没想到，WE竟能压着EDG锤，丝毫不给一点喘息的机会。
　　“爷吐了，爱萝莉这废物也能打职业？”
　　“我以为厂长4396已经够离谱了，没想到这新打野青出于蓝！”
　　“呵呵，厂子打了那么多个赛季没证明自己，这赛季一场比赛没打就证明了自己。”
　　“EDG现在都这么菜了，连WE都能骑到头上吗？”
　　“赶紧把厂长给我抬上来！”
　　“WE这战队属实恶心，动不动就亮标，毫无竞技精神可言，有没有一起去爆破的？”
　　“没错，哪怕赢了比赛，照样输了人心！”

第18章 三线开花
　　EDG的阵容后期能值个几千经济，前中期稍微劣势些完全可以接受。
　　架不住眼下WE的优势无限大，超过了那条足以压垮EDG的界限。
　　“进攻！”寒冰一声令下，卡着视野一记魔法水晶箭划破长空，精准地控制住了韦鲁斯。
　　锤石闪现接控制，并朝河道丢出灯笼接来男枪。
　　红色打野刀、黑切、绿叉在手，男枪俨然这个召唤师峡谷的首富。
　　wq接平a，韦鲁斯顷刻间蒸发！
　　记得：“我滴老天鹅，这个男枪，太残暴了！”
　　管大校：“连大招都没用，就一个wq，外加一次暴击平a，直接秒了你敢信？”
　　现场观众一片哗然，直呼看不懂。
　　男枪秒掉韦鲁斯，喋血凶悍的目光登时转移到了婕拉身上。
　　锤石提前走进防御塔攻击范围吸引仇恨，没有后顾之忧的男枪当即大摇大摆地冲向婕拉。
　　快速拔枪躲开婕拉的控制，霰弹枪一发一发子弹轰在婕拉脆弱的身板之上。
　　锤石扛了三下防御塔，走出了防御塔攻击范围，仇恨随之转移到了男枪身上。
　　然而，锤石已经为男枪争取了足够的时间。
　　Meiko残血的婕拉紧贴着防御塔秦王绕柱走位，毕竟男枪这英雄越塔经常会上演乌龙操作。
　　不过康帝天肥的男枪压根就不玩花里胡哨的，你喜欢走位是吧？
　　食我一记大菠萝！
　　炮火轰鸣，硝烟四起。
　　婕拉惨叫一声，颓然倒地。
　　男枪借着后坐力潇洒地后撤步退出防御塔，黑色的风衣猎猎作响。
　　“啥叫纯爷们啊？真男人从不回头看爆炸！”康帝战术后仰，这一局男枪他玩得简直不要太虚浮。
　　以往WE哪里会围绕着打野制定这种战术，哪怕康帝carry的比赛，后期战术核心还是得转移到双c身上。
　　“我寒冰辅助可以吧？”大舅子的寒冰助手喜提助攻加一，颇为轻松地笑道。
　　按照诸葛谅布置的赛前战术，这一局Mystic的寒冰射手等同于大号的辅助位，给e给r团战开q减速刮痧即可。
　　不需要承担输出压力，轻轻松松划水就能赢下EDG，大舅子感觉自己做梦都要笑醒。
　　“向二狗，来中路反蹲下，我要越塔单杀对面中单一次！”兮夜喊道。
　　“好的，我就过来！”康帝立马应道，径直跑向中路，没有丝毫迟疑。
　　在诸葛谅的思想灌输下，WE现在的团队执行力极强。
　　特别是作为队伍指挥的兮夜，他的指令其余人必须坚决执行！
　　哪怕兮夜的指挥不合理，判断有待商榷，赛后自有诸葛谅进行复盘分析，场上务必令行禁止。
　　譬如此刻，兮夜说他能越塔单杀，那就无条件相信他。
　　康帝只需要提供到援护，驱逐走可能在附近的爱萝莉即可。
　　数秒后，康帝就位，兮夜杀心暴起。
　　w点点q点点e点点，破败嘬一口，突突突突突……
　　辛德拉试图推球打断卢锡安的追击，被兮夜闪现躲开，赶紧交闪逃往二塔。
　　只是没有兵线遮挡，卢锡安调整位置后，圣枪子弹仍旧倾泻在了辛德拉身上，洗了个满满当当。
　　Scout心知必死，最后时刻朝着卢锡安丢出r技能，试图换掉越塔的卢锡安。
　　能量法球激射而出，一颗颗砸在卢锡安的身上，顿时将其砸成了残血。
　　眼看着又是一记防御塔的攻击即将出手，卢锡安必死无疑，兮夜按下了治疗。
　　血量抬起一截的同时，卢锡安获得了些许移速加成，惊险地脱离了防御塔攻击范围。
　　那一记索命的防御塔攻击，愣是给憋了回去！
　　记得：“极限单杀！这波兮夜秀了！”
　　管大校：“就差一点，就差一点Scout便能够换掉兮夜。众所周知，LOL是一款运气游戏，只能说这波运气不太好，老倒霉蛋了！”
　　完成一波越塔单杀后，兮夜脸上却不见喜色，相反还显得颇为懊恼。
　　“啊~~~我走位失误了，不然躲掉最后那个q，辛德拉根本没有任何机会来尝试换掉我，白白浪费了个治疗！”兮夜抓狂不已。
　　如果赛后这番话被剪进赛事组的节目里，肯定会有许多人觉得兮夜在装杯。
　　不过WE众人完全可以理解兮夜此刻的心情，不出意外的话，今晚复盘的时候卧龙军师一定会就这次越塔单杀与兮夜进行深刻的交流。
　　尝试越塔单杀没毛病，操作失误也属正常，只是两者不应该在同一时刻发生。
　　倘若兮夜刚才被换掉甚至反秀了，那妥妥便是低级失误，诸葛谅不扣兮夜奖金，顺带加练几个晚上才怪！
　　还好，有惊无险，小钱钱保住了！
　　“An enemy has been slain！”
　　正说话间，一道系统提示声接踵而至。
　　“WE.957击杀了EDG.Mouse!”
　　嗯？上路也单杀了？
　　“可以啊，腿哥！不声不响地完成了单杀！”康帝点赞道。
　　“比苏老板强！”大舅子不忘损了句兮夜。
　　“呵呵，运气比较好，对面给了个机会，一不小心就单杀了。”957谦虚地笑道。
　　讲道理，一旦闷骚的人开始装杯，也就没其他人事了。
　　WE的语音频道内充满了快活的气息，反观EDG那边则无比沉重。
　　野区的劣势已经辐射到边路，现在三路皆炸，该怎么玩？
　　管大校：“我觉得EDG现在应该调整好情绪，尽快摆脱这一局的低迷状态，好好想一想下局该怎么打。”
　　记得：“确实，这话或许不是很中听，可场上的形势对于EDG来说实在太劣势了。除非WE犯下重大失误，而且还得连着失误两三次，不然我实在想不出EDG翻盘的可能。”
　　别说专业解说，就连白银观众都可以清晰地判断出此刻双方的优劣。
　　“这一局，EDG无了！”
　　“抬走，下一把！”
　　“劳资恨不得提刀鲨了这飞舞上单，拿个大树抗压都整不明白，线上居然还能被单杀？”
　　“阿布要是脑子没问题，下一把赶紧换上厂长和扣肉，这极品上野，我佛了！”
　　“没啥好说的，bp和战术被完爆，这支WE有点东西的。”
　　“卢兮夜，有点帅嗷，等看完比赛我就去玩把中单卢锡安。”
　　“麻麦皮，刚开了一局晋级赛，上单小鱼人被对面大树压得连刀都不敢补，我寻思957的小鱼人不是追着大树戳吗？”
　　“我玩男枪要有这神仙队友，不得立马起飞？线上吃两个兵怎么了，男枪不脏线会玩？”
　　“这赛季WE的比赛有点好看，各种新奇套路不说，运营思路严谨清晰，关键还不拖泥带水，团战赏心悦目。”
　　“爱了爱了，卧龙军师奶牛啤酒！”

第19章 继续野核
　　游戏时间27分钟，WE顺利拿到双龙会。
　　中路推进过程中，寒冰先手大招控住做眼的Meiko，成功开起了团战。
　　巨大经济优势之下，WE无脑甩出技能，眨眼间轻松团灭EDG，顺势拿下了BO3的第一局。
　　整场比赛，WE赢得颇为轻松，中途没有任何的悬念。
　　“Nice！”将将推掉EDG基地水晶的时候，康帝一个快速拔枪冲进了泉水。
　　其余几人虽然没有跟着虐泉，却也朝着泉水胡乱丢了几个技能。
　　这会儿LPL不乏一群卫道士严厉斥责虐泉行径，很多战队和选手为了避免被冲，往往会克制虐泉的冲动，或者第一时间进行道歉。
　　但是诸葛谅并不会指责选手们虐泉或亮标，只要不因此酿成失误即可。
　　电子竞技，成王败寇，你有本事大可以虐回来，难道输了还要博粉丝同情，真就友谊第一，比赛第二？
　　必要的时候，诸葛谅认为这种搞心态的盘外招还挺有用。
　　譬如某些选手，技术方面绝对称得上顶尖，唯独心态不够坚韧，要么玻璃心，要么一点就炸。
　　在公平公正公开的前提条件下，使用一些小伎俩便可以增加胜率，为什么不呢？
　　再说了，提及LPL的虐泉文化，EDG绝对有一席之地。
　　上赛季结束后回到LCK的飞行员Deft，他就是一名酷爱虐泉的选手，在比赛结束时冲进泉水洗澡远不止一次两次了。
　　那会儿其他战队粉丝多有怨言，架不住EDG如日中天，各种理由帮飞行员洗地，连带着一众解说选择性无视。
　　只能说天道好轮回，出来混总是要还的！
　　……
　　回到休息室。
　　诸葛谅简单就上一局总结了两句，排除兮夜那波越塔单杀有些瑕疵，整场比赛下来他还是比较满意的。
　　WE的野核体系初露锋芒，试刀石更是LPL传统豪强EDG，足以证明其成功性。
　　版本不同，游戏的思路却是共通的，诸葛谅稍加改良过后，这支WE确实有驾驭野核体系的资本。
　　“下一局，我们继续练习野核打法！”诸葛谅对着众人说道。
　　宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。
　　上一局打完，对面爱萝莉下去的时候整个人都呈懵逼状，如此明显的突破点不利用起来岂不可惜？
　　“教练，万一EDG换上厂长了呢？”康帝问道。
　　人的名，树的影，哪怕厂长的s赛季成绩并不理想，过往交手的经历多少让康帝对厂长有些忌惮。
　　当然，即便EDG把厂长给抬了上来，康帝也不会发怵就是。
　　现在这支WE，有充足的自信面对任何一支战队！
　　“4396的风口尚未彻底过去，EDG亦不过输了一场比赛而已，现在让厂长披挂上阵，能起到‘扶大厦之将倾，挽狂澜于既倒’的作用吗？一旦厂长换上输掉了比赛，他还有洗白的机会？”诸葛谅笑着反问道。
　　众人闻言，皆是明白了里面涉及资本的运作，弯弯道道太多。
　　很快，工作人员传来通知，下一局EDG果然没有人员更换。
　　又让诸葛谅给猜中了！
　　众人已然见怪不怪，打从诸葛谅担任教练以来，可谓算无遗策。
　　或许哪天诸葛谅判断出现失误，众人反倒会觉得新鲜。
　　“教练，下一局我们应该很难拿到那套阵容了吧？”957提出了疑问。
　　正常来说，除非头铁或脑残，否则极少会有战队放给对面上一局发挥出色的阵容。
　　不出意外的话，康帝是没机会拿到男枪这个英雄了。
　　如果阿布够谨慎，可能连寒冰、小鱼人一并送上ban位。
　　“ban位就那么几个，EDG要破解野核体系，便不得不放出璐璐、卡尔玛。拿不到男枪，照样有其他的备胎选择，搭配个香炉辅助，它不香吗？”诸葛谅斯条慢理道。
　　野核的玩法五花八门，绝非没有男枪就玩不转了。
　　正如诸葛谅所说，香炉辅助才是这个版本的bug，拿到璐璐、卡尔玛出个香炉，野核那叫个滋润。
　　“哈哈，不管怎么bp，对面可能血赚，但我们绝对不亏就是！”兮夜笑得眼睛眯成了缝。
　　一开始，兮夜是拒绝给康帝当狗的。
　　然而，体验过躺赢的滋味后，兮夜和大舅子纷纷真香。
　　如果不是真的队友孤儿，谁会喜欢当个孤独carry的大腿？
　　……
　　短暂休息结束，双方进入BO3第二局。
　　镜头中阿布的脸色阴沉得能滴水，刚才老板又给他打了电话，并施加了很大的压力。
　　第一局惨败背后，难以掩盖的是他被诸葛谅给完爆的事实。
　　如果第二局不找回场子，他脸该往哪搁？
　　记得：“EDG在bp上的压力太大了，不管怎么样势必会放出WE想要的英雄。”
　　管大校：“比起阻止WE拿到想要的英雄，我认为EDG应该先确保自己拿一套舒服的阵容。尤其是野区对决，爱萝莉的优先级应该往上提一提。”
　　有一说一，大校的看法没问题。
　　上局野区的崩盘，不应该由爱萝莉背全锅。
　　如果EDG愿意在第一轮为他抢下强势的打野英雄，前期中下稍微给到一些援护，爱萝莉不至于被康帝撵出自家野区。
　　这不，阿布也想通了关键，率先在一楼为爱萝莉抢到挖掘机。
　　诸葛谅笑而不语，心满意足地锁下璐璐和扇子妈。
　　神盾局体系好不容易放了出来，WE没道理不拿。
　　EDG二三楼拿下大嘴和锤石，有点连抢带ban的味道。
　　大嘴这英雄搭配神盾局体系，后期可以毁天灭地，Mystic大嘴玩得又好，EDG自然不希望WE拿到。
　　锤石则是Meiko最擅长的英雄之一，前中期带节奏能力远非上局的婕拉所能相提并论。
　　此外，锤石能够辐射给野区很大的援护，选到锤石相当于给野区买了份保险。
　　第一轮最后一选，WE敲定了探险家伊泽瑞尔。
　　记得：“WE的前三选感觉有点奇怪，璐璐和卡尔玛这两手选出来，势必是保着后期大c打，可ez这英雄，懂的都懂。”
　　管大校：“如果打野位能拿到上局发挥出色的男枪，倒是够填补后期的输出伤害，但EDG上来就禁掉了男枪。”
　　记得：“总不可能上路腿哥掏出一手vn吧？”
　　管大校：“我还是觉得ez拿得不太好，没有大嘴、寒冰，还有女警、老鼠，再不济韦鲁斯、轮子妈后期都比ez要强！”

第20章 熊孩子不好带
　　又开始了，卧龙式bp！
　　观众们算是发现了，每次诸葛谅整出些新花样来，解说开始总会表示质疑。
　　等到完整阵容出来，在游戏中大放异彩，解说又选择性失忆，转头各种吹嘘。
　　WE两场BO3尚未打完，光是解说惨遭打脸的片段就足够剪辑出一档节目了。
　　究竟是解说游戏理解有问题，还是诸葛谅的版本研究在第一百层？
　　玩家们总结归纳后，将诸葛谅的这种bp风格命名为“卧龙式bp”。
　　“什么，解说不看好WE的阵容？哦，WE这把稳了！”
　　“解说无非站在解说台将两段相声，不会真有人以为解说懂bp吧？”
　　“真要学bp思路，那还得看我卧龙军师！”
　　“丞相的妙计岂是尔等凡夫俗子妄能揣测，徒增笑耳！”
　　“谢管大校好奶，刚才看到ez心里挺没底的，听完大校的分析，顿时踏实了许多。”
　　“如果我没记错的话，上一局bp的时候，你们也表示了质疑，结果EDG被愉悦送走。”
　　“淦，朴泽园是有多恨我国电，你再骂！”
　　广大撸友充分发挥沙雕精神，就此疯狂造梗。
　　不过玩归玩，闹归闹，观众都对诸葛谅的bp充满了期待。
　　那种感觉，就像是盒子里的巧克力糖，你永远不知道下一颗是什么味道。
　　第二轮bp，EDG禁掉狮子狗和盲僧，进一步为爱萝莉减压。
　　现在可供康帝选择的主流打野屈指可数，适合搭配香炉体系更是一个没有。
　　WE则ban掉了中路强势的辛德拉和妖姬，尽可能不让小学弟打出优势游走支援。
　　四楼位置，诸葛谅仍未急着亮出打野，而是给上单957锁下了暮光之眼慎。
　　记得：“WE把最后的counter位留给了打野，不过我实在想不出场上还剩什么英雄能搭配这套阵容。”
　　管大校：“腿哥老蓝领了，拿到慎这种英雄你就会觉得十分安心，并且慎还弥补了WE阵容的前排坦度及控制留人能力。只是，慎的定位更像一个保安，打输出还得靠大哥才行。”
　　记得：“这就又绕回到了ez这个点上，ez的技能机制摆在那里，你很难指望他在短时间内打出成吨的爆炸伤害。”
　　管大校：“ez在团战中往往是牵扯着打，能打到谁打谁，除非有极好的机会，否则很少会交e上前点对面的后排。这把EDG抢到大嘴，两者处理前排的效率一个天上一个地下，就算WE有两个香炉辅助也难以弥补差距。”
　　EDG最后两手选择了泰坦和瑞兹，进一步补充队伍的厚度与控制链。
　　放眼望去，EDG的阵容相当之扎实，要啥有啥，前中后期皆不缺节奏点。
　　换做在和其他战队的比赛中拿到这套阵容，阿布势必心中窃喜不已，暗道这局已经赢了一半。
　　只是不知道为何，瞅着WE最后一楼悬而未决的那个黑色头像框，阿布眼皮子直跳个不停。
　　连青铜玩家都明白的道理，对面主教练会不懂？
　　总不至于诸葛谅突然失了智，觉得WE优势很大，非要整些阴间的东西？
　　无数观众翘首企盼之下，WE在counter位秒锁下一个英雄。
　　“我的剑，就是你的剑！”
　　无极剑圣，易大师！
　　有那么一瞬间，包括阿布、两位解说以及广大观众在内，都以为WE这边选错了人。
　　啥，就这，王德发？
　　啥时候剑圣这无脑的新手英雄又可以登上职业比赛的舞台了？
　　经常看职业比赛的观众都清楚，剑圣这英雄有太多短板和劣势，导致其不适合职业赛场。
　　哪怕偶有选出，要么躺赢，要么全场梦游，很难打出低端路人局中大杀四方的威势。
　　管大校：“我已经询问过导播，不是错选，也不是ob出现bug，WE真拿了剑圣！”
　　记得：“这一手，太出人意料了，卧龙教练属实bp鬼才！现在仔细想下，WE这阵容似乎挺合理的！”
　　管大校：“剑圣的发育周期过长，需要大量装备支撑，关键还缺乏gank能力，打团非常考验进场时机，因此很难上场。不过WE的香炉体系，大大弥补了剑圣的缺点！”
　　记得：“不仅如此，我现在怀疑卧龙教练是否刻意将大嘴让给的EDG。大嘴后期输出爆炸，打坦速度巨快，唯独缺乏位移技能，显得过于笨重。本来WE前四手英雄选择，根本无法威胁到大嘴的生存，让其可以无压力输出。而补出这手剑圣之后，情况立马发生了变化。”
　　一个发育良好的剑圣，兼有两个香炉辅助保驾护航，团战中犹如疯狗切向大嘴，哪怕大嘴有闪现照样难以存活下来。
　　观众们的脑海中赫然已经浮现出大嘴被剑圣追着砍的场面。
　　唔姆，画面感极强！
　　“大家听好了，我们的阵容拿得不差，完全有的打！前期压制住剑圣的发育，后期保着大嘴打，难道还怕剑圣收割不成？”阿布强行压下心头的烦躁情绪，利用最后的时间给队员加油鼓劲道。
　　另一边，WE语音频道内。
　　“多余的废话我就不说了，保持冷静的头脑，不急不躁，稳扎稳打，谁要是犯了低级错误，等着回去加练！”诸葛谅板着脸，沉声说道。
　　舌战技能包中的【镇静】生效，方才轻松赢下一局有点飘忽膨胀的选手们登时被当头浇了桶冰水，恢复到冷静的心态。
　　“好好打，别给队伍丢脸！争取早点下班，我去给你们订夜宵了！”诸葛谅挨个拍了拍肩膀。
　　“教练，我要吃小龙虾！”
　　“三十分钟，最多三十分钟，绝不加班！”
　　“我提议吃烤肉，火锅和小龙虾有点吃腻了！”
　　“赶紧地，快速赢下比赛，难得教练请客，兄弟们，敞开吃大户咯！”
　　一说到夜宵，选手们立马精神抖擞，恨不得进去一级团就敲爆EDG的基地水晶。
　　“咳咳，严肃点，比赛马上开始了！”工作人员小姐姐憋着笑，轻咳了声开口提醒道。
　　看看一副如临大敌姿态的EDG，再瞅瞅争论晚上夜宵吃什么的WE，你能想象两边是在一起打职业比赛？
　　诸葛谅无语地摘下耳机，走到舞台中央和阿布握了握手，随即便回了后台休息室。
　　熊孩子不好带啊，给点阳光就灿烂，他这个老父亲，简直操碎了心。

第21章 工资装
　　双方买完装备，皆是一字长蛇阵摆开。
　　WE众人并未选择入侵野区，EDG所拿到的阵容一级团先手控制太多，贸然入侵反而容易出事。
　　EDG同样忌惮WE的追击收割能力，一旦让剑圣拿到人头，其装备成型的时间点势必提前。
　　是以，双方布置完防守眼位便各自退去。
　　楚河汉界，泾渭分明。
　　记得：“这一局双方都选择了求稳，没有爆发一级团。”
　　管大校：“没毛病好吧？不管是WE的剑圣，还是EDG的大嘴，如果一级团就有人头进账，那就相当于天胡开局！”
　　记得：“嗯？我看到了什么？大家快看ez和卡尔玛出的装备。”
　　管大校：“工资装！WE的双c居然是工资装出门，这莫非是什么新套路吗？”
　　不少观众经过提醒，方才发现装备栏内的异样。
　　众所周知，多兰系列是初期性价比极高的装备，这才会成为出门装的首选。
　　可WE的双c并未选择通常的多兰系列，而是辅助装加红药水。
　　ez出了绿色工资装圣物之盾，卡尔玛则出了黄色工资装上古钱币。
　　再加上一个蓝色工资装窃法之刃出门的辅助璐璐，WE赫然凑齐了三种工资装！
　　记得：“我大概有点懂了，ez出圣物之盾可以帮助璐璐快速积攒金币，如此一来璐璐便能更快速地憋出香炉这件bug级别的装备。”
　　管大校：“圣物之盾同样有续航能力，就是被动的15点生命值，虽说聊胜于无，关键时刻没准就差那么几点生命值。再者，工资装比多兰剑便宜100金币，ez出门多买了两瓶红药水，面对EDG大嘴加锤石的组合，消耗赖线绰绰有余。”
　　记得：“兮夜的卡尔玛会不会买错装备了？中路法师为了贪发育，也有过工资装出门的前例，但怎么想都是蓝色工资装窃法之刃更契合卡尔玛啊？”
　　管大校：“上古钱币的被动是友军击杀小兵后会周期性掉落钱币，拾取钱币后可以获得金币，同时恢复一定法力值。下路的璐璐出这玩意尚且可以理解，中路卡尔玛是单人线，这要怎么触发被动？”
　　说到这里，两位解说恍然大悟。
　　换做其他一场比赛，他们的质疑都合情合理，然而这一局WE在打野位上选出了剑圣这冷板凳英雄！
　　卡尔玛单人线，没办法触发上古钱币？
　　只见康帝的剑圣刷完蓝buff，大摇大摆地来到中路，一个q收下兮夜刻意打成残血的数个小兵，随即马不停蹄地再度钻进野区。
　　正跟兮夜对线的Scout惊了，工资装出门，还把补刀让给打野，这是有多看不起他？
　　小学弟很生气，这种玩法不亚于一种羞辱，暗示兮夜没有感到线上压力，哪怕让经济给打野也能稳住对线。
　　偏偏小学弟这把拿到的是瑞兹，需要很长的周期来发育，还真就无法威胁到一个卡尔玛。
　　看着卡尔玛屁颠屁颠地将地上掉落的钱币捡起，末了再帮剑圣往F6丢了个rq加快清野速率，一副“你吃你吃”的狗腿姿态，小学弟莫名有些生理性不适。
　　我可能不是人，但你是真的狗！
　　你身为中单的尊严呢？
　　同样傻眼的还有两位解说，以及无数收看直播的观众。
　　管大校：“难以想象，这会是当初那个见面就砸熊，以刺客英雄出道闻名的兮夜！”
　　记得：“兮夜也好，大舅子也好，这赛季的WE就突出一个分，咳咳，想赢！为了获得胜利，WE的每一位队员都愿意为团队做出牺牲！”
　　管大校：“仅凭这一点，足以证明卧龙教练的执教能力，他带给WE的变化，绝不仅仅只是bp而已。”
　　记得：“都说寻常处见功力，细微处见真章，卧龙教练在细节方面的研究实在令人惊叹！譬如此刻场上的三工资装，大家都知道这一局WE要保剑圣发育，可有几个人能想到卡尔玛出黄色工资装，让兵线给剑圣还不太亏经济？”
　　管大校：“确实，卧龙教练虽是新人，早前亦遭受了许多质疑，但事实胜于雄辩，他有那个资本自号卧龙！”
　　LPL连着数年“最有希望的一年”折戟沉沙，力捧的两尊猪狗大神迟迟未能打破LCK的统治，严重挫伤了广大粉丝的心。
　　对于一个商业联盟而言，迫切需要捧起一尊新神来创造商业价值。
　　诸葛谅就是非常适合的人选之一！
　　从来没有哪位教练能获得诸葛谅这么高的关注和话题，便是人气选手都不遑多让。
　　再者，诸葛谅形象气质优秀，更兼能力拔群，简直不要太适合当门面。
　　于是乎，LPL官方开始悄悄帮诸葛谅造势，第一步便是逆转网络上的不利舆论，塑造出诸葛谅的伟光正。
　　当然，官方不会硬捧个扶不起的阿斗，关键还得诸葛谅带领WE打出成绩来。
　　……
　　拿到剑圣打野，康帝深知自己的第一要务是发育。
　　除了配合三线布置防守眼位，避免自家野区遭到入侵以外，康帝全程都在刷刷刷，连一次尝试性的gank和反蹲都没有。
　　刷完上半野区，跑去中路q两个兵。
　　刷完下半野区，跑去下路让ez用圣物之盾的被动共享一辆炮车。
　　回到上半野区，趁着腿哥状态不好打算回城，帮忙推一波兵线进塔。
　　讲道理，这帝王待遇估计乌兹看了都要泪目。
　　真.我全都要！
　　场上相安无事，观众们闲着没事，自是疯狂造梗。
　　“这待遇，万千打野的梦！”
　　“RNG，虚假的四保一。
　　WE，真实的四保一。”
　　“要学四保一，还得看我WE，隔壁乌兹都馋坏了。”
　　“乌兹：WE还缺打野吗？我vn打野贼溜！”
　　“兮夜：虽然我给打野当狗，但我还是打野的爹。
　　康帝：爸爸！
　　兮夜：你吃你吃，都给你吃！”
　　“剑圣玩家直呼内行，以后队友喷我脏兵我就有底气反喷回去了：职业赛场都这么玩，凭什么说我玩得有问题？”
　　“震惊！WE中野决裂，众目睽睽之下，打野竟做出这种天理难容的事情！”
　　“阿布：这也在你的算计之中吗，卧龙？噗（吐血），既生布，何生谅？”

第22章 芜湖，起飞
　　爱萝莉这一局拿到挖掘机，在获得队友的充分援护后，他总算不用担心EDG祖传的F6被贼给惦记了。
　　野区不劣，正常发育的挖掘机就有了一定的做事空间，先后在中下两路逼出了卡尔玛以及璐璐的闪现。
　　然而，爱萝莉本人的心情颇为沉重。
　　两次gank虽说逼了闪现，可要是后续节奏断档，等几分钟后卡尔玛和璐璐的闪现转好，相当于徒劳无功，毫无任何实际收益。
　　这就很让爱萝莉头疼，WE的视野布控相当严谨到位，他刚才能gank出闪现，已经是抓到了稍纵即逝的宝贵机会。
　　此刻没有闪现的这段时间里，WE中下两路明显稳了起来，强行军训反而容易出事。
　　双方继续和平发育下去，康帝只怕会举双手双脚赞成。
　　放任一个剑圣安稳刷野打钱，那真是太可以了！
　　眼瞅着剑圣闷声发大财，快速地更新出一件件装备，EDG众人皆是感受到了这把高悬在头顶的达摩克利斯之剑的威胁。
　　“不行，再放任剑圣发育下去这把就难了！”爱萝莉急声说道。
　　“我过来和你一起入侵剑圣的野区，就算不抓死他一次，起码让他少刷几组野怪。”Meiko指挥道。
　　“中路已经慢慢抢回了线权，我手里还有大招，野区对拼起来我可以更快到场。”Scout附和道。
　　“上路有我盯着，你们大可放心，肯定不会让慎飞过去。”阿光也是给了队友一颗定心丸。
　　唯独新ad选手Zet有苦说不出，辅助跟着打野去游走，他操刀的大嘴势必得收缩挂回塔下，发育上难免受到影响。
　　不过恼骚归恼骚，Zet还是很赞成队伍的这个决策。
　　后期剑圣对于大嘴的威胁巨大，哪怕大嘴发育再好，碰到同等发育的剑圣照样很难有生存的余地。
　　反过来，万一剑圣的等级装备滞后，大嘴便能够肆无忌惮地主宰战场。
　　……
　　WE语音频道内。
　　“向二狗，你当心点，对面应该去堵你了！”兮夜第一时间察觉到了异样，出声提醒道。
　　“下路锤石miss。”Ben跟着打了点。
　　“对面泰坦开始反推线，我估计没机会动了，不过他也别想走掉。”957开口道。
　　康帝快速梳理了信息，回想着训练中诸葛谅反复强调的诸多细节思路，当即做出了临场决断。
　　“下路赶紧推线，等我过来一起越塔强杀大嘴！”康帝果断放弃野区，按下b键回城。
　　现在并非适合正面碰撞的时间点，当断不断，反受其乱，保不住野区不说，没准连命都得交代掉。
　　但康帝并不打算无条件地将野区拱手相让，野区吃的亏，他就从线上找回来！
　　不让我刷野是吧？
　　行，我去下路刷人头！
　　记得：“康帝直接放弃了野区，回城后徒步从线上摸至下路，这是对大嘴有想法？”
　　管大校：“漂亮，康帝玩了个反思维！所有人都以为剑圣会闷头刷野，结果剑圣冷不丁跑去了下路gank！”
　　记得：“大嘴缩在塔下补刀，看来是毫无察觉，基本上没救了啊！”
　　管大校：“也怪EDG野辅双游给了大嘴一种错觉，让他认为至少自己所处的下半片区域是安全的。”
　　记得：“WE这边演技好啊，中路一副想走又走不开的纠结样。下路则是快速推线，似乎是想要利用锤石游走这段时间压制大嘴，尽量挽回野区的劣势。”
　　管大校：“换做其他战队，或许觉得剑圣发育不错，出于求稳便把野区让了。可WE就是不愿意吃亏，你咬我一口，我一定要想办法给啃回来！”
　　记得：“这支WE真的有魄力，决断太敢了！倘若康帝这一波回城跑到下路越塔失败，剑圣的前期优势或将荡然无存，妥妥的大节奏！”
　　管大校：“我已经谈及过很多次，不过我觉得有必要再强调一次：今年的WE，很强！”
　　站在上帝视角，两位解说和观众们已经预见了大嘴的下场。
　　ez抬手刮出精准弹幕，e技能跳脸，率先吸引防御塔的伤害。
　　挂上璐璐的盾和加速，剑圣开启大招，刹那间步履生风，恍若一道惊鸿冲杀至了大嘴面前。
　　砍，我砍，我再砍！
　　一套简单粗暴的连招下来，哪怕大嘴交掉双招，仍被剑圣追死在了二塔前。
　　靠着恐怖的移速，大嘴死亡后的尸体只能远远吊在后面吃灰，连爆炸输出的机会没有。
　　整个越塔强杀过程不过数秒，璐璐连大都给省了，ez和剑圣分别扛了两下防御塔，血量保持得相当健康。
　　EDG入侵野区的野辅二人惊闻噩耗，已然来不及驰援，唯有按照原计划吃掉两组野怪。
　　那么问题来了，挖掘机反两组野怪，与剑圣斩获一血，谁更赚？
　　纵然是黄铜玩家都知道，双方的这次博弈，WE可谓赚得盆满钵满。
　　肥了己方最该肥的那个点，同时杀了次对面最不能肥的一个点。
　　双倍的血赚，双倍的快乐！
　　“大嘴没双招，兄弟们，待会一二三四，再来一次！”康帝咧着嘴，略显痞气地得意道。
　　刚才的越塔强杀可以说是影响胜负走向的大节奏，原先WE与EDG之间撑死也就五五开，现在差不多能有个六四开了。
　　两分钟后，WE再次盯准了大嘴这块砧板上的肉。
　　先是卡尔玛跑线游走，随即瑞兹开大赶至，紧接着双方上单互断传送……
　　最后，下路一场八人混战，WE打了个二换四。
　　慎和泰坦都没能传下来，但慎本就有一个全图支援的大招，哪怕被打断了人没下去，提供的护盾还是结结实实给到了剑圣身上。
　　更兼璐璐和卡尔玛的神盾局体系加持，剑圣就跟个鬼一样。
　　大嘴仅仅只a了一下，便惨叫一声化作“自爆卡车”，团战基本零输出。
　　瑞兹发育不错，奈何装备尚未成型，大嘴一倒下瞬间遭到集火，勉强换掉顶塔的璐璐后被剑圣收下人头。
　　挖掘机和锤石打完控制后火力不足，跟随着双c大哥陆续殒命。
　　最终，剑圣收获三杀，ez不小心“抢”了个人头。
　　推塔拿龙，做视野入侵野区，WE进入到了熟悉的运营节奏！
　　记得：“EDG没了啊！这波不应该接的，大嘴双招没好，剑圣冲进来谁也救不了他！”
　　管大校：“我不知道EDG在急些什么，剑圣发育固然不错，他们有瑞兹和大嘴，后期完全有资本和WE掰手腕。现在好了，该隐忍的时候没忍住，让剑圣再拿个三杀，芜湖，起飞！”

第23章 等着去吃夜宵呢
　　WE没有给机会，通过运营杀死了比赛。
　　游戏最终定格在二十九分钟，五件套的巨肥剑圣恍若天神下凡，收割了战场。
　　Penta Kill！
　　队友们没有去抢康帝的人头，顺利让他拿到了本赛季LPL所诞生的第二个五杀。
　　要说这五杀的难度，基本上有手就行。
　　卡尔玛、璐璐、慎一群工具人全程保着剑圣打，坩埚、救赎、圣杯、香炉、鸟盾各种辅助道具亦是专门为剑圣而服务。
　　剑圣只要开启大招，看准时机冲进人群，脸滚键盘即可完成收割，轻轻松松五杀到手。
　　然而，就是这么无脑的套路，彻底撕裂了EDG的阵型，令他们毫无招架之力。
　　一轮BO3打下来，EDG就感觉输得挺憋屈。
　　明明没有犯什么严重的失误，WE总能抓住细微的破绽打开局面，继而展开滴水不漏的运营，直至游戏结束为止。
　　如此窒息的压迫力，不禁让EDG想起了世界赛场上叱咤风云的LCK强队。
　　太像了！
　　现在这支WE，真有种LCK顶尖强队的即视感，遮住队伍名字完全看不出是LPL的战队！
　　不，这支WE或许比LCK的队伍更加棘手！
　　EDG平时没少和LCK队伍约训练赛，强如SKT、SSG亦不至于让EDG难以还手。
　　主要还是WE这赛季的战术储备过于丰富，随便掏出一套新的体系都具有相当之高的成熟度，让对手很难针对提防。
　　记得：“恭喜WE，2:0轻取EDG，拿到了本赛季的两连胜，暂时领跑联盟。”
　　管大校：“EDG这两局怎么说呢，输得并不算冤，只能归咎于准备不够充分，希望他们尽快调整好状态吧！”
　　记得：“我觉得不是EDG打得不好，而是WE打得太好了！今天这个BO3，WE大胆地尝试了以打野康帝为核心，由野区辐射边路的运营战术，效果可谓立竿见影！”
　　管大校：“这赛季WE的变化，必然离不开卧龙教练的功劳。讲道理，这才走马上任多久，便带给了队伍如此之大的进步幅度，卧龙教练莫非有点石成金的神奇本领？”
　　记得：“就目前来看，WE的打法风格多变，并未暴露出明显的短板和缺陷，这支上古豪门战队真要崛起了。”
　　管大校：“对于LPL广大粉丝来说，这同样是一剂强心剂。S7全球总决赛确定将在国内举行，LPL涌现出来的强队越多，将冠军奖杯留在国内的机会就越大。”
　　两位解说的话，深深地触动了观众们的内心。
　　“虽然我讨厌60E，但还是希望LPL出征的三支战队能够赢下冠军。如果其他战队连WE都打不过，那我宁愿WE拿到总决赛资格。”
　　“之前还以为WE的新教练又是个周可儿那样的跳梁小丑，两场比赛看下来，这教练还是挺有东西的。”
　　“要我说LPL官方就该整个饭堂节目，把那些混吃等死的选手和战队挂起来裱，我菜我还有理了？”
　　“电子竞技，菜是原罪！卧龙教练这个BO3完爆了阿布，WE更是吊打了EDG，淀粉不装死还想着逆风输出？”
　　“EDG没了厂子简直菜得抠脚，尤其这大嘴，发育了一整场，打团每次率先暴毙，真就爆炸输出？”
　　“如果奇迹有颜色，那一定是奇迹红，WE2.0扬帆起航，冲冲冲！”
　　……
　　赛后采访环节，赛事方安排了康帝与兮夜。
　　今晚的主持人是栋哥，素有“不灭之握”的称号，唯一能够把Faker秀到团团转的男人。
　　简单打了招呼，栋哥按照惯例问了一个开场式的问题：“赢下了强敌EDG，此刻心情如何？”
　　“挺开心的吧，毕竟我们对上EDG一直输多赢少，这次算是复仇了。”兮夜的回答颇为官方。
　　“我觉得有些遗憾，毕竟没上厂长的EDG不算完全体的EDG，期待下次与EDG的交手。”康帝的回答则有些火上浇油。
　　这赛季厂长被按在饮水机旁，本就引起了许多猪仔的不满，这场BO3的惨败自是成为了导火索。
　　各大玩家论坛内，爱萝莉首当其冲，遭到了无数质疑与谩骂。
　　其实爱萝莉今天的发挥中规中矩，远谈不上犯罪，奈何与他对位的康帝太过亮眼，相形见绌啊！
　　路人乐得杀猪杂，好灭一灭国电的威风，而淀粉中猪杂撑起半边天，为了好让厂长复出，他们恨不得冲烂爱萝莉，来给俱乐部施加压力。
　　里里外外不是人，爱萝莉简直比窦娥还冤。
　　不过想想也对，皇帝健在，却由太子摄政，岂会有好下场？
　　“能请康帝评价下今天交手的爱萝莉选手吗？”栋哥趁机问道。
　　这种带流量的话题，岂能轻易错失，LPL官方老喜欢拱火了。
　　“整体来说还是可以的，不过新人打野嘛，细节方面总归差了些。”康帝尽量委婉地回道。
　　不出意外，这番回答会被猪杂给引用，作为攻击爱萝莉的“重要理论支撑”。
　　“下一个问题给到兮夜选手，这赛季WE在运营以及指挥方面做得很好，获得了不少解说的称赞。能否谈一下，这当中的原因？”栋哥问道。
　　“主要还是教练教得好吧！他非常重视游戏中方方面面的细节，经常会组织队伍复盘讨论，分析比赛中的失误和不足。如果我们犯下不应该犯的错误，呃，后果挺严重的！”兮夜摸了摸鼻子，有些心虚道。
　　“看得出来，卧龙教练在WE内很有威信，执教风格亦颇为严谨。现在LPL越来越多的观众对卧龙教练感到好奇，两位选手觉得他在日常生活中是怎么样的一个人呢？”栋哥赶紧抛出一个热点话题。
　　“古板，成熟，自律，多才多艺。”兮夜想了下，开口道。
　　“谦谦君子，温润如玉。”康帝挠了挠头，好不容易想到两个成语。
　　“这赛季卧龙教练给WE带来了相当大的变化，你们有什么想对他说的吗？”栋哥最后问道。
　　“就很感谢教练的栽培，我们会尽力赢下每一场比赛。”兮夜回道。
　　“我们一定会捧起春冠的奖杯，作为礼物送给教练！”康帝肃然道。
　　匆匆忙忙与栋哥握了手，WE中野火烧火燎地赶回了后台。
　　唉，主持人怎么那么多问题，等着去吃夜宵呢！

第24章 懂的都懂
　　诸葛谅向来是言出必行，赏罚分明。
　　说了赢下比赛带小伙子们去吃顿好的，自然不会整些地摊小吃敷衍了事。
　　电竞选手严格意义上也算是职业运动员，对待饮食健康理当引起重视。
　　诸葛谅平时便严禁选手们点外卖，三餐就在基地食堂内解决。
　　其他诸如烧烤、奶茶、小龙虾、零食等等，尽量不吃少吃，哪怕要吃也去口碑较好的实体店购买。
　　或许在其他战队看来，这么做未免管得太宽了些，但诸葛谅直接搬出了监督的特权，强硬地推行相关规定。
　　“兮夜，你少喝点饮料！看看自己胖了多少，脸都圆了，你是铁了心要给旺仔牛奶代言吗？”
　　“陈圣俊，你也别笑，上次是谁吃坏了肚子，训练赛打一半跑厕所去了？”
　　“天天喝奶茶，会得糖尿病的知道吗？”
　　“少吃辣的，一脸痘痘，有碍观瞻！”
　　“年纪轻轻就有了小肚腩，本事没长多少，光长膘？”
　　“谁买的烤鸭，都有点变味了，不怕食物中毒？”
　　“食堂阿姨做的饭既美味又卫生，营养搭配还均衡，难道不比外面吃垃圾食品强百倍？”
　　连着被诸葛谅怼了数次，WE众人就像在度娘上查询了健康问题，瞬间感觉浑身上下不舒服，惶恐不已地配合起诸葛谅的规定进行健康饮食。
　　事实上，诸葛谅并未夸大其词。
　　电竞选手的职业生涯之所以那么短，很大一部分原因归咎于健康隐患。
　　而许多职业伤病，完全可以通过养成良好的习惯进行规避或缓解。
　　一身伤病的“老将”黯然退役，固然可歌可泣，不过更多的还是遗憾与无奈。
　　LCK有不少高龄选手，乃至不乏打到快三十岁仍在发光发热的。
　　反观LPL，像腿哥这种93年还征战于赛场的“老大爷”，几乎凤毛麟角。
　　这当中或多或少存在职业化差距的缘故，哪怕LPL在努力学习追赶，却也不是一朝一夕可以改变的。
　　就拿诸葛谅穿越前那会儿来说，好多战队的教练仍是负责点外卖的角色，某些选手明明已经过度肥胖到影响职业生涯了，照样各种垃圾食品吃得欢快不已。
　　教练自己都不在乎，更别说约束选手了，更有甚者怂恿选手抽烟喝酒，真™绝了！
　　诸葛谅前世就职于一家跨国企业，实打实的职场精英，这份履历塑造了他严谨认真、一丝不苟、注重细节的性格特点。
　　其他教练不会管的，他管！
　　其他教练不想管的，他也管！
　　从事任何一行，首先得有职业道德，诸葛谅认为自己不仅要对俱乐部负责，更要对手底下的这帮小伙子负责。
　　师徒一场，切不可误人误己！
　　……
　　经过数个月的朝夕相处，WE的小伙子们哪里会不明白诸葛谅的良苦用心。
　　因此，众人对诸葛谅愈加尊重。
　　并非基于上下级之间的关系，而是发自内心的，对一位长辈的敬爱。
　　这不，一个个嚷嚷着吃大户，要让诸葛谅好好出一次血，结果点单时全部帮着诸葛谅省钱，最后还是诸葛谅做主多点了几个招牌菜。
　　吃足喝饱，众人回到战队基地。
　　简单地进行过复盘，选手们已经有些视线发直，陆续打起哈欠。
　　“行了，今晚就早点休息，剩下的明天再总结！”诸葛谅挥了挥手，没好气道。
　　再熬下去也是事倍功半，白白浪费嘴皮子。
　　“哦，教练万岁！”
　　“教练晚安！”
　　“哥，祝你好梦！”
　　一群少年嬉笑着溜出训练室，临走前还不忘和诸葛谅道个晚安。
　　待得选手们悉数离去，诸葛谅看了眼瞬间空旷下来的训练室，忍不住轻笑出声道：“这帮熊孩子，呵呵，年轻就是好啊！”
　　将手头的资料整理放好，诸葛谅来到自己的电脑前坐下。
　　登陆鲨鱼直播那边给的账号，诸葛谅开启了直播，并将直播间的名字改成了“深夜食堂，WE主教练卧龙带你深度复盘LCK比赛”。
　　这赛季WE与鲨鱼直播那边签了约，每个月都有直播时长要求。
　　只是诸葛谅认为选手们直播过多，容易暴露自己的习惯，成为职业赛场上的突破口。
　　因此，这赛季WE众将的直播次数很少，偶尔直播亦是错开自己的位置玩，更不会刻意找队友双排。
　　直播掉分，下播上分，一切都是为了隐藏实力！
　　现在临近月末，WE这边的直播时长远远不足，诸葛谅只好自己来补时长。
　　鲨鱼直播签的是整个WE，诸葛谅作为WE的主教练，自然有那个资格替选手补足时长。
　　直播间刚开不久，迅速涌入了近十万的观众。
　　此刻已经是深夜时段，能有十万的观众已经足以媲美多数大主播了。
　　并且，从直播间密密麻麻的弹幕来看，这个观看人数应该没有注水。
　　“嘤嘤嘤，总算等来了，欢乐时光就要开始了，嗝~~~”
　　“就等着卧龙教练的饭堂呢！”
　　“恭喜WE喜提两连胜，诸葛先生牛啤！”
　　“不小心点进来的，主播小哥哥好帅啊！”
　　“强烈要求主播进行二路直播，官方解说没有主播内味儿！”
　　“点个外卖，就着主播的饭堂大餐，美滋滋。”
　　“在？为什么不继续出《卧龙饭堂》？”
　　“就是，LCK那边的比赛无聊透顶，作为食材就很普通，如何料理出顶级盛宴？”
　　“论下饭，那还得看我LPL（狗头）！”
　　诸葛谅扫了眼弹幕，不禁被广大沙雕网友们给逗乐了。
　　“为什么不更新《卧龙饭堂》，复盘LPL的比赛？我只能说懂的都懂，不懂的我也不多解释，毕竟自己知道就好，细细品吧!你们也别来问我怎么了，利益牵扯太大，说了对你我都没好处，当不知道就行了，其余的我只能说这里面水很深，牵扯到很多东西。详细情况你们自己是很难找的，网上大部分已经删除干净了，所以我只能说懂得都懂。”诸葛谅直接搬运了后世的名段子。
　　弹幕上一片的“？”。
　　“我人晕了，主播究竟在说些什么？”
　　“你品，你仔细品！”
　　“我算是懂了，至于你们有没有懂，我只能说懂的都懂。”
　　“有没有课代表划重点，总结一下？”
　　“这还用解释？卧龙军师现在是WE的教练了，拿其他战队的骚操作下菜，不得被脑残粉冲烂？”
　　“LPL水太深了，利益错综复杂，太多人就等着诸葛教练整活呢！”

第25章 版本最大受益者
　　正如直播间内不少观众所讨论的，诸葛谅现在一定程度上代表了WE的立场，再拿LPL其他战队整活势必引发争议。
　　多一事不如少一事，诸葛谅也不想搞得举目皆敌。
　　因为他的缘故，WE已经承受了许多舆论压力，没道理再给选手们吸引仇恨值。
　　是以，诸葛谅选择了LCK作为食材，并且尽量用比较温和的方式进行烹饪。
　　“KT这赛季凑成了银河战舰，Smeb、Score、Pawn、Deft、Mata，选个杰斯能摇摆四个位置，简直不要太赚！”
　　“SKT的阵容看似很强，但我觉得不如S6来得契合，特别是小花生，很难融入SKT的战术体系。把小花生强行变成Bengi的形状固然可以，不过这样只会抹杀掉小花生的食肉性，还不如把小黑给抬上来。至于Huni，或将成为SKT最大漏洞。”
　　“你们不要太低估SSG，好歹是上赛季的亚军，实力真心不弱。预测一手，SSG会成为S7总决赛上最棘手的劲敌。”
　　“ROX解散确实可惜，在我看来，这支战队的执行力和团队性是历史级的。”
　　“有一说一，这赛季LCK还没有哪只战队展现出过去那种无以伦比的统治力，LPL与LCK之间存在差距，但绝非难以跨越。”
　　诸葛谅一边复盘比赛，一边谈论了自己对于LCK的看法。
　　只是有许多人对此表示质疑。
　　“就这游戏理解也能当教练？SKT这阵容还不强？”
　　“LPL三杰值得尊重吧？外加S6第一上单Smeb和老队长Score，凭什么质疑这艘银河战舰？”
　　“SSG就一吹杰宝，去年要不是签运好能进决赛？什么安掌门，什么枯萎，什么皇冠哥，什么尺帝，一群臭鱼烂虾罢了！”
　　“怀疑主播睁着眼睛说瞎话，SKT比赛猛得一批，这叫没磨合好？”
　　“WE也就靠着套路赢了两把，有本事和LCK碰一碰，不得被打出翔来？”
　　“年年最有希望，结果呢？”
　　这就很有意思，很多喷子抓着诸葛谅“韩杂”一顿黑，然而诸葛谅说到这赛季LCK战队或许丧失了统治力，顿时一个个被踩到尾巴似的激动。
　　啧啧，老斯德哥尔摩了！
　　抛开那些为黑而黑的键盘侠，弹幕中不乏资深观众，经过诸葛谅一番点拨后，颇觉豁然开朗。
　　于是乎，便有人趁机咨询各种问题。
　　“这赛季香炉崛起，ADC成为当之无愧的核心，说是ADC版本毫不为过，我狗岂不是版本最大赢家？”
　　有观众提及了RNG战队的Uzi选手，表示今年或将成为Uzi最有希望的一年。
　　此言一出，顿时引起热议，狗粉与狗黑咬成一团。
　　“香炉版本完美契合RNG，论四保一，我软泥怪才是最专业的！”
　　“又开始剑指了？明眼人都看得出来香炉这装备得削，鬼知道半年后总决赛时还有没有这件装备呢！”
　　“爷笑了，过去几年总决赛期间，游戏版本就平衡了吗？凭什么今年不能是ADC版本，拳头针对我小狗？”
　　“我寻思就算真是ADC版本，RNG就能跨过SKT？出去打听一下，Bang的外号叫什么？”
　　诸葛谅看了两眼弹幕，也是佩服键盘侠们的抬杠本领。
　　“好了，各种观众都冷静一下，我简单地说下自己的看法，大家纯当听个乐呵。”诸葛谅开口说道。
　　诸葛谅发话后，直播间内互杠的弹幕随之消停了几分。
　　多数观众都挺想好奇，作为一名职业教练，诸葛谅会如何评价这赛季的Uzi。
　　“首先，我想问一句，Uzi选手作为世界顶尖级ADC，他强在哪里？”诸葛谅率先抛出一个问题。
　　弹幕上一堆五花八门的评论，有“神走位”、“发育能力”、“输出机器”这类正经回答，亦有“一人我吃三路，团战我零输出”、“LPL第一洗澡”这些喷子言论。
　　“个人认为，Uzi属于操作型的AD选手，他的对线能力极强，往往在对线期就能给对手造成极大压制。他的走位、反应以及对于攻击距离的把控放眼全球都是数一数二，故而我们经常可以看到他拿劣势英雄反压强势英雄。”诸葛谅认真地分析道。
　　一些狗黑登时不乐意了，直接将诸葛谅打上了“狗杂”的标签。
　　狗粉则听得津津有味，恨不得诸葛谅多吹几句。
　　“所以说，Uzi是一个打法激进，擅长从对线期滚起雪球，快速补充经济转化成装备优势，依靠精湛操作打出成吨伤害的ADC。”诸葛谅简单总结道。
　　很多人黑Uzi只能打四保一，未免过于偏颇，哪怕Uzi不打四保一，他的表现照样是顶级ADC。
　　“Uzi的问题在于，他的打法依赖于用操作去压制对方，一旦过于激进容易出现破绽，厂长的‘二级抓下’就是利用这一点。其次，Uzi很自信他的操作，导致他团战中时不时暴毙，上演莫名其妙的致命失误。”诸葛谅话锋一转。
　　狗黑们瞬间乐了，感情这是友军？
　　正不住点头的狗粉们笑容渐渐凝固，我们中出了一个叛徒？
　　两极反转！
　　“我一直坚信个观念，没有完美的选手，只有完美的团队。Uzi选手的打法是一把双刃剑，其他诸如厂长等选手亦然，一支战队不是说把五个位置的强力选手凑在一起就可以无敌，更多的要看选手之间的化学反应。五个正确的人走到一起，那才是冠军！”诸葛谅缓缓说道。
　　SKT、SSW乃至远古时期的TPA，冠军绝非偶然！
　　这两年LPL并非没有凑出银河战舰，结果如何众所周知，这足以说明问题。
　　“再说回到香炉版本，如果硬要给个评价，我认为Uzi选手不算是最大收益者！”诸葛谅语出惊人。
　　事实上，包括许多狗黑在内，皆是认为擅长四保一的Uzi会在香炉版本起飞。
　　万万没想到，最早开发出这套体系的诸葛谅，竟然会持相反的观念。
　　“香炉体系的效果，在于加速ADC的参团时机，增加ADC的容错率，乍看之下确实适合四保一。可我之前也说了，Uzi选手最厉害的是对线压制，香炉版本一定程度上会抹去Uzi选手的对线压制力，难以打出本应有的压制效果。
　　再者，香炉体系在团战中仅仅为ADC增添了一层兜底，倘若ADC走位过于离谱，该暴毙的还是救不回来。不仅如此，香炉版本拿到个四保一阵容，ADC率先阵亡意味着团战必定溃败，其他位置很难起到逆转战局的作用。
　　因此，不黑不吹，理性分析，最适合于香炉版本，或许是SKT战队的Bang、SSG战队的Ruler、KT战队的Deft这类更擅长于团战的AD选手。”

第26章 我愿尊你为大预言家
　　兜了一大圈，诸葛谅刚说出最终的结论，直播间内的狗吹和狗黑集体不乐意了。
　　“得，说了半天，反正无脑舔LCK！”
　　“刚才还哔哔今年LCK不强，现在反口说LCK的ADC受到版本增益最多，张口就来，贱不贱？”
　　“乌兹世界第一ADC，不接受反驳！”
　　“懂了，这教练就是狗奸细，生怕他的LCK爹们不够强，专门研究出了香炉体系跪舔资敌！”
　　“口区！滚出LPL，司马玩意！”
　　看着变脸比翻书还快的键盘侠，诸葛谅不由笑出了声。
　　脑子是个好东西，可惜有些人自己不想要。
　　“刚才我说的几位选手，固然是香炉版本较大受益者，不过根据他们所在战队的整体构建来分析，未必适合玩香炉体系。
　　先说SKT，买来Huni和peanut就为了给Bang当狗？让Faker和Wolf玩璐璐、扇子妈你们觉得合适吗？SKT这么玩，相当于自断一臂，仅有的优势便只剩下赖以成名的后期团战。只要我们细节做得好，团战处理更优秀，凭什么不能赢？
　　再说KT，亦是差不多的尴尬局面，这艘银河战舰很难有机会起飞。
　　唯独SSG，这支战队更倾向于团队性，各条线都比较均衡，攻守兼备，中上野既能carry又能当狗，因此我才会断言它会是今年最为难缠的对手。”
　　观众们听完诸葛谅的分析，仔细一琢磨，好像还真是那么回事。
　　如果玩香炉体系，SKT、KT难以发挥出前中期的单线优势，赖以成名的韩式运营亦将少掉几分用武之地。
　　一旦双方发育到后期拼团战，LPL没道理怂LCK。
　　“666！主播仅开发出一套体系，便废掉了LCK诸多豪强！”
　　“这话我中听，正面莽着打，我LPL未必输LCK！”
　　“嘶，之前确实没怎么重视SSG这支去年的亚军队伍，经过卧龙教练提醒才意识到LCK蛰伏着一条毒蛇！”
　　“有些人真的够了，每次世界赛喷LPL没魄力掏出些绝活，只会捡其他赛区玩剩下的东西。现在卧龙教练领先所有赛区开发出香炉体系，连同LCK豪强争先效仿，就这还能黑成资敌？”
　　多数人皆是墙头草，风向一变顺势倒向另一边。
　　诸葛谅对此早已见怪不怪，毕竟在他重生之前，更加荒诞魔幻的事情又不是没在现实中发生过。
　　现实往往比小说更加离谱，起码小说还得遵守基本逻辑，但现实永远会给人意外的“惊喜”。
　　“时间不早了，我要下播了，各位观众朋友大家晚安。”诸葛谅扫了眼桌面右下角显示的时间，开口说道。
　　直播间内登时涌现出大堆挽留的弹幕，好多观众还等着诸葛谅继续指点江山，直播论英雄。
　　“主播别下啊，我还等着你评价厂子呢！”
　　“说了那么久的狗，怎么也该谈一下猪吧？”
　　“卧龙军师，求分析我IG，今年能否崛起？”
　　“跪求大大给讲解下，为什么VG换了那么多冠军选手还是没起色？”
　　“谈一下WE呗，非常好奇这赛季队伍究竟发生了什么蜕变。”
　　“睡什么觉，起来嗨，修仙一时爽，一直修仙一直爽！”
　　得，这要逐一解答观众的问题，诸葛谅怕是说个三天三夜都不够。
　　“咳咳，下次，下次一定！”诸葛谅轻咳了两声，光速下播。
　　直播间立时变黑，只剩下数万流离失所的观众继续着“阴间”互动。
　　“靠，真下了？下次，鬼知道下次是什么时候？”
　　“我信你个鬼，你个帅小伙子坏滴很，不过，我好喜欢！”
　　“来来来，大家伙摆开道，今晚继续论英雄。”
　　“有一人贵为皇族，永不言弃，剑不断，指到烂，可谓英雄？”
　　“厂长好谋无断，色厉胆薄，非英雄也！”
　　“今联盟英雄，唯李瓜皮尔！”
　　“%&*@#￥”
　　论着论着，渐渐有暴躁老哥按捺不住脾气，各种粗鄙之语。
　　讲道理，有这手速，杠精们不去当钢琴家可惜了。
　　不会真有人把祖安话当做一种时髦的风尚吧？不会吧，不会吧？
　　……
　　次日。
　　隔壁LCK出现爆冷。
　　此前3个BO3皆以2:0轻松碾压对手的SKT，在与成绩中游的AFS对决中以0:2败北。
　　两局AFS的取胜之道都在于拿到香炉体系，前期获得一些优势便开始抱团，不给SKT兵线牵扯的机会。
　　抱团，推进，简单粗暴！
　　反观SKT拿出的阵容暴露出相当严重的问题，又想拿香炉辅助保ADC打后期，又不舍得上野放弃前期对线优势。
　　结果，小花生的狮子狗完全没有发挥空间，Huni两局近乎副作用，Bang还没发育起来比赛就早早结束。
　　就连联盟第一人的Faker，在本轮BO3中亦颇为隐身。
　　比赛开打之前，多数人坚信SKT会赢下AFS，区别无非是2:0或者2:1罢了。
　　毕竟对面AFS的上单叫Marin，Faker可不得使劲赢下比赛？
　　完整观看了这场比赛的观众都有一种感觉，SKT这两局打得相当之别扭，完全不复上赛季那种赏心悦目的执行力。
　　尤其新加入的上野，突显出一个格格不入。
　　如果说这场比赛的结果是一颗手雷，赛后AFS主教练在接受媒体群访时的一段回答俨然一枚导弹！
　　“SKT前三场赢下的对手多是新军和排名靠后的队伍，这或许给了大家一种SKT很强的错觉。”
　　“不可否认，SKT的五位选手都是顶尖选手，可是他们目前的磨合状况似乎并不理想。”
　　“我很欣赏隔壁LPL赛区WE战队的卧龙教练，他一手开发的香炉体系彻底改变了召唤师峡谷的生态。我们应该放下第一赛区的傲慢，去学习任何优秀的战术体系。”
　　“事实证明，在适应香炉体系这点上，我们战队比SKT要做得更好。”
　　“今天能够2:0赢下SKT这个劲敌，还得感谢我们战队的数据师，他搬运翻译了卧龙教练在直播中对于LCK各大战队的分析，这给予了我充分的思路与灵感。”
　　“我有预感今年的LPL会比往年更加强大，或将对LCK蝉联S赛冠军造成威胁。”
　　“非常期待能在世界舞台上和卧龙教练交手。”
　　这个视频被搬回国内，可谓一石激起千层浪。
　　连带着昨晚诸葛谅的直播视频一并火了，引来无数玩家围观。
　　“我去，这也太神了吧？”
　　“卧龙军师牛啤，我愿尊你为大预言家！”
　　“我当时就在现场，听到主播说今年SKT不强还质疑了两句，没想到SKT这么快就拉了胯。”
　　“不好，兄弟们，我们当中出了内鬼，是谁把视频转载到国外去的？”
　　“唉，悲哀啊！连LCK教练都佩服不已的鬼才，在我们LPL却被喷得一无是处！”
　　“我仿佛看到了S7全球总决赛的曙光，今年真的是最有希望的一年！”
　　“希望LCK各大战队多多学习卧龙教练的经验之谈，争取把SKT彻底干翻，只要SKT不进世界赛，LPL有望夺冠！”

第27章 LPL官方的邀请
　　无独有偶，当晚LPL同样上演了一出爆冷。
　　RNG在与IM的对决当中，以0:2不敌惜败。
　　揭幕战上被WE虐得毫无招架之力，吞下两局玲珑塔的IM，也许让人觉得它很捞。
　　然而今天打RNG的时候，IM竟猛得像个战神！
　　咳咳，吹过头了。
　　事实上两队从头到尾打得颇为焦灼，只是IM在关键决策和团队协同上更加优秀，因此笑到了最后。
　　正如诸葛谅在直播中分析预测的那般，RNG明显没有磨合好，在香炉大火的ADC版本并未打出想象中的强势。
　　IM的AD质检员金角选手在对线期顶住了UZI的压力，中后期团战中将自己的走位输出能力拉满，为关键团的胜利奠定了坚实的基础。
　　网络上一片争议，许多RNG的粉丝义愤填膺地爆破起新上单和教练组。
　　“我就知道这混子上单不行，对线打不过，打团瞎晃悠，两把被AJ的大树给完爆！”
　　“有一说一，香锅发挥并不理想，好几次都是他给了机会。”
　　“建议教练组把卧龙的直播视频循环亿遍，别人家教练一眼就看出了RNG的弊病，自家教练组跟个制杖一样！”
　　“确实，bp结束就感觉走远了，阵容拿得稀烂，四保一都玩不明白！”
　　“我就问一句，休赛期为什么不买卧龙？没有人比他更懂乌兹！”
　　“RNG输了，小狗没输！他已经尽力了，辣鸡队友带不动！”
　　“刚从LCK那边回来，没有SKT的命，得了SKT的病，两支战队都没有吃透香炉版本。”
　　“球球教练组整点阳间的东西，别再拿打野兰博了，玩野核好歹学WE保个后期大哥。”
　　就是不知道风哥此刻心情如何，众所周知，RNG的教练乃是与上单位齐名的背锅位。
　　IM好歹是去年完成三级跳，进了世界赛的黑马，新赛季主要人员框架变动较小，绝对不是什么鱼腩弱队。
　　香炉版本更是让IM如鱼得水，与他们的打法和风格莫名契合。
　　反观RNG，还需要进一步磨合，给新人足够的时间来适应LPL。
　　只要他们迈过这段磨合期，势必未来可期，一跃跻身争冠行列。
　　……
　　卧龙之名水涨船高，许多曾经诋毁过诸葛谅的玩家陆续转粉。
　　现在网络上请求诸葛谅进行二路直播，更新《卧龙饭堂》的呼声越来越高。
　　这一天，WE轻松2：0直落NB后，诸葛谅正式收到了LPL官方的邀请。
　　“也就是说，官方想邀请我开一档节目，类型与《卧龙饭堂》相似？”诸葛谅饶有趣味地看向眼前的代表人。
　　要知道，前世LPL搞出《饭堂周末夜》还得等到S9的季后赛。
　　“目前暂定的每周日比赛结束后录制一期，不会占用卧龙教练太多的时间。”代表人回道。
　　LPL一直致力于商业化，战略方向之一便是打造LOL周边节目，只是效果都不太理想。
　　之前《卧龙饭堂》爆火，给了LPL官方灵感启发。
　　NBA可以有《五大囧》，欧洲解说可以疯狂消费自家赛区，为什么LPL不可以开一档实时版的群口谈话节目？
　　只是可以预见，这种类型的节目堪称雷区蹦迪，稍有不慎便会遭到爆破。
　　故而，LPL官方迟迟没有行动。
　　现在诸葛谅成功洗白，并且网络上还有那么多观众呼吁，LPL官方顺水推舟岂不面子里子全给占了？
　　诸葛谅自然清楚当中的利害关系，却是笑而不语。
　　“诸葛教练，你是聪明人，我也不糊弄你。这档节目算是合作形式，届时收益会按比例分配给你。除此之外，LPL官方承诺会对你和WE进行资源倾斜。”负责人压低了嗓音道。
　　舍不得孩子套不住狼，LPL官方这次算是下了血本，拿出了足够的诚意。
　　别小看LPL官方的资源，如今LPL猪狗撑起大半边天的格局是怎么形成的？
　　战队成绩好是一方面，联盟力捧亦是至关重要的一方面。
　　只要联盟够重视，舍得倾斜资源去运营，不说把黑的洗成白的，起码锦上添花是轻而易举。
　　正好这赛季WE有崛起的迹象，诸葛谅又展现出惊人的热度，LPL官方便决心进行投资下注。
　　诸葛谅听完后，不置可否。
　　坦白而言，这个时间点绝非搞出《饭堂周末夜》的最佳选择。
　　S9季后赛那会儿，LPL已经蝉联了S8一整年的冠军，当之无愧的世界第一赛区，粉丝心态上就与S7截然不同。
　　眼下LPL粉丝恨铁不成钢，怨念和戾气肉眼可见，这要饭堂把某位顶尖选手开惨了，没准就成了玩火。
　　卢姥爷的音容相貌还，咳咳，不对，这会儿人还风光着呢，得等到下半年才把自己给搞没了。
　　再者，LPL官方想让诸葛谅来担任《饭堂周末夜》的c位，可诸葛谅WE主教练的身份摆在那里，远比立场公正的解说更容易吸引仇恨。
　　哪怕有官方兜底，诸葛谅照样难免被黑粉团建的下场。
　　那么，干脆拒绝LPL官方的邀请？
　　诸葛谅觉得未免可惜，这次官方表现出来的诚意满满，里面不乏有S7在家门口破釜沉舟，拿下冠军来逆转被其他游戏稳压一头劣势的缘故。
　　一旦拖到S8、S9，届时诸葛谅再点头，没准LPL官方还得反过来拿捏一下，肯开出如此丰厚的条件才怪。
　　至于被黑粉冲，呵呵，真金白银到手，小日子过得滋润潇洒，管喷子作甚？
　　放眼LPL，哪支战队没黑粉，哪个职业选手没被喷过？
　　就连世界冠军都不具备一年的免喷权，谁要真把这些在网络上找存在感的loser当回事，生活还能继续吗？
　　“诸葛教练，你有什么要求尽管提，我们会尽量满足！”负责人咬牙说道。
　　“我可以答应，但我有三个条件。”诸葛谅沉吟了会，开口道。
　　“哪三个条件？”负责人急忙问道。
　　“第一，我想点名记得和管大校这两位LPL解说，作为《饭堂周末夜》的主持人。”诸葛谅伸出一根手指道。
　　简单来说，他需要人来分摊火力，顺带给节目增添娱乐效果。
　　“没问题，他们那边我去协调！”负责人当即点头道。
　　“第二，我需要邀请节目嘉宾的决定权。”诸葛谅接着说道。
　　“这也简单。”负责人秒应道。
　　“第三，每一期《饭堂周末夜》的本子，我都要提前过一遍，并有权修改敏感内容。”诸葛谅提出了最后一个要求。
　　适当消费，理性娱乐。
　　诸葛谅可不想上了一期节目，就成了整个LPL的公敌。
　　什么，你说《饭堂周末夜》都是主持人临场发挥？
　　不会真有人以为综艺节目会没剧本吧？
　　“行，我做主答应下来了！”负责人拍板道。

第28章 你们难道不是在乱杀
　　《饭堂周末夜》的筹备工作很是顺利，第一期试播时间暂定于下周末。
　　LPL官方通过各种渠道宣布了这个消息后，网络上一片沸腾。
　　连带着，《饭堂周末夜》的三位主持人一并揭晓。
　　厨师长卧龙，WE主教练，《卧龙饭堂》创始人，节目组c位主咖。
　　副主厨记得，LPL知名解说，负责控场和开团。
　　甜点师管大校，LPL毒奶文化集大成者，专司定点爆破。
　　此外，节目组还将陆续邀请诸多退役选手、战队教练、人气主播作为嘉宾，组成饭堂的帮厨大军。
　　“LPL官方饭堂节目，爱了爱了，这是不是意味着卧龙教练拥有了无限开火权？”
　　“看比赛是不可能看比赛的，也就只能追每周末的饭堂维持生活的样子。”
　　“可以，王老二和管大校，这两人还是敢说话的。”
　　“记得和管大校也就看个乐呵，真要论火力输出，那还得看卧龙军师！”
　　“兄弟们，最近少吃点，不然下周末怕是得撑到。”
　　“我听说LPL几支垫底的战队疯狂约训练赛，就怕成为下周饭堂的食材！”
　　“今晚的LGD猛得雅痞，Imp梦回S4，死神也不送了，最夸张的还是法王，我严重怀疑他在比赛中恰了芙蓉王！赛后采访简直笑死我，一个个都表示不想上饭堂！”
　　“妈蛋，这要LPL早点搞出饭堂节目，S赛冠军怕是已经拿下了！”
　　有一说一，职业选手好歹算公众人物，多少还是要脸的，谁也不希望自己成为第一期饭堂节目的下饭素材。
　　于是乎，这几天LPL的比赛瞬间变得激烈万分，让观众们直呼精彩。
　　不少垫底战队小宇宙爆发，上演了以弱胜强的壮举，令整个LPL的形势变得扑朔迷离。
　　如此显著的激励效果，却是连LPL官方都没有料想到。
　　季后赛乱不乱，饭堂说了算？
　　《饭堂周末夜》的优先级悄然间拔升了数个档次，众高层在会议中下达了死命令，务必确保第一期试播节目成功！
　　要钱给钱，要人给人。
　　不管诸葛谅提出什么要求，尽全力配合解决问题。
　　……
　　WE战队基地。
　　诸葛谅发现最近选手们看向他的眼神中夹杂着种怪怪的感觉。
　　嗯，就有点像碰上了霉神，下意识地躲着走。
　　不仅如此，选手们的训练热情空前高涨。
　　一个个通宵rank，熬出了浓浓的黑眼圈。
　　好几次还是诸葛谅拿出教练的权威，勒令他们下机休息，众人方才恋恋不舍地中止训练。
　　没办法，WE的小伙子们怕啊！
　　以他们对自家教练的了解，倘若他们在比赛中上演下饭操作，诸葛谅绝对不会徇私包庇。
　　相反，诸葛谅开起自家人更加没有负担，绝对会精心烹饪成压轴大菜。
　　一想到那画面，小伙子们顿时求生欲满满，恨不得把接下来的每一位对手当成SKT来打！
　　两天后，WE对阵GT。
　　说起来两支战队也算有些渊源，原先的M3战队收购EPA战队的部分选手后，俱乐部改名成了现在的GT。
　　上单Gimgoon，传奇战士积木贡，西八人柱力。
　　这会儿的贡子哥还不是后来的抗压大师，拿的多是剑姬、船长这类英雄，队内的大腿。
　　打野Wushuang，前WE打野，擅长食肉性打野。
　　和许多主播转型的职业选手类似，英雄池太浅，rank风格严重，秀的时候carry全场，迷的时候带崩三路。
　　中单Republic，一个被扒出刷票、艹粉、骂队友等各种黑历史的韩援，不提也罢。
　　下路Xubin，这会儿尚是个无名小卒，他的成名时刻还得等到S10的某场比赛。
　　没错，就是那个75%暴击女警连着六次普攻，结果只出了第一下暴击的老倒霉蛋，网友们吐槽但凡有一个失误也就赢下了比赛的“皮城首富”。
　　辅助Savoki，前M3辅助，猪猪的继承者，又一个辅助位的艺术家。
　　所以说老贼从当初爱笑的少年变成现在的自闭面瘫，绝对不仅仅是在经营人设。
　　Ahri、LoveCD、ShinyRuo、Savoki、Five……
　　瞧瞧老贼职业路上的辅助，一把辛酸泪啊！
　　不夸张地说，换个其他选手，只怕早就已经心态炸裂，宣布退役卖肉松饼了。
　　……
　　面对老熟人，WE的小伙子们毫不手软。
　　手起刀落，两场不到三十分钟的碾压局直接干碎了GT，手段极其残忍。
　　众所周知，饭堂的节目时间有限，所能烹饪的菜肴数量亦是有限的。
　　根据峡谷相对论可知，只要对手的素材足够多，那么己方沦为食材的几率就会相应降低。
　　死道友不死贫道，这会儿肯定是优先保护自己的偶像包袱啊！
　　赛后采访环节。
　　骆歆：“赢下了今晚的比赛，WE仍以全胜的姿态领跑联盟，此刻是什么心情？”
　　兮夜：“呃，暂时安全了吧？”
　　大舅子：“又是一个安全的夜晚。”
　　骆歆一脸问号。
　　这是LOL职业比赛，不是狼人杀吧？
　　骆歆：“如何评价今晚的对手？”
　　兮夜：“他们的发挥都挺好的，可能运气不太好。”
　　大舅子：“今晚打得挺艰难的，好几次差点被他们翻了。”
　　骆歆沉默了数秒，没有说话。
　　嗬，男人的嘴，骗人的鬼。
　　真当她没看刚才的比赛？你们难道不是在乱杀？
　　骆歆：“我发现今天WE打得非常稳健，基本没有犯下任何失误，这是为什么呢？”
　　兮夜：“论稳健，我还是差了otto太多，需要继续努力才行。”
　　大舅子：“前两个赛季暴毙太多，所以我准备向Bang选手看齐。”
　　骆歆心道你们俩还能说得再假一点不？
　　说到底，无非是从心，不想上饭堂呗！
　　骆歆：“想必两位已经听说了，我们的卧龙教练将主持一档LPL的新节目。”
　　兮夜：“最近忙着训练，不是很关注其他事情。教练的新节目？回去后一定了解下。”
　　大舅子：“我中文不太好，没有听懂你这句话的意思。”
　　骆歆努力进行表情管理。
　　如果可以的话，她不想再赛后采访WE的选手。
　　心累！
　　人与人之间还能不能有最基本的信任了？
　　你们这都是和谁学的？

第29章 饭堂开播
　　转眼间S7春季赛已经打了近半的赛程。
　　这赛季LPL延续了AB分组的赛制，类似于NBA的东西部分组。
　　相对来说，这次的分组算是实力较为平均的一届，几乎不存在哪支战队是传统意义上的送分童子。
　　LPL战队全都打了6个或7个BO3，WE以6-0（小分12-1）的夸张战绩位居B组榜首。
　　同时，WE还是整个LPL唯一保持着大场全胜的战队。
　　按照目前形式来看，只要WE不中途血崩，季后赛已经是十拿九稳了。
　　知名毒奶ESPN在最新一期的全球战队战力排行中，将WE提在了第三的位置。
　　仅次于LCK并列头名的SKT以及KT！
　　诸葛谅在直播中看衰的SKT和KT初期不顺，分别败给了AFS和MVP，且都以0:2落败。
　　或许是败给了不应该的对手，充分暴露出队伍的问题，两支战队及时进行了调整。
　　之后便一路高歌猛进，迅速摆脱了低谷，连胜至了榜首。
　　论战队成绩，无疑是一个大分未丢的WE更加厉害些。
　　不过LCK的整体强度摆在那，在世界赛场丧失统治力之前，LCK仍旧是全球无数玩家望而生畏的第一赛区。
　　假如仅看成绩，G2也是7个大场全胜，闪电狼亦在LMS赛区独孤求败，可谁敢说这两支战队强过SKT和KT？
　　昔日三幻神，G神兵、T空龙、黑暗大F师皆是笑傲联盟，唯独E神龙今年有些拉胯。
　　嗯，似乎哪里怪怪的？
　　三幻神有四个，这难道不是常识吗？
　　咳咳，那没事了。
　　说回EDG，EDG的春季赛成绩并不理想，3-3的大分仅在B组居于中流，属于稍不小心季后赛就悬了的危险梯队。
　　这战绩与诸葛谅的记忆发生了不小出入，以至于诸葛谅有些怀疑，莫非之前WE把EDG的心态给打炸裂了？
　　要是毁了国电，令其提前沦为菜电，那可属实大恶人嗷！
　　然而，猪杂们不仅没有万猪齐哭，反倒有些想笑。
　　EDG战绩越差，爱萝莉发挥越离谱，新人打野七酱才能有临危救主的舞台。
　　不出意外的话，辣个蓝人很快将回到观众们的视线中。
　　没有猪，没有狗，LPL总归少了点年味，云观众连刷梗都不知道该刷什么。
　　兄弟萌，介奏是牌面啊！
　　……
　　周末晚，两场令人犯困的BO3落幕，第一期《饭堂周末夜》隆重开播。
　　天可怜见，以往每次比赛结束后，许多观众连选手采访环节都毫无兴趣，直接退出直播间走人。
　　可是今晚在提前预热了饭堂节目后，直播间内的人数竟罕见地没有太大波动！
　　甚至，观看人数还呈略微的上涨趋势。
　　数据出来，官方人员都傻眼了。
　　啥情况，真就人均云观众，掐着点过来追综艺节目的？
　　新布置的录影棚里，诸葛谅、记得、管大校三人已然就位。
　　导播切进画面的瞬间，负责控场的记得率先开口说道：“哈喽，各位观众朋友，大家好！欢迎来到我们新开的节目《饭堂周末夜》！那既然叫饭堂，什么意思呢？”
　　“名以食为天，这光有饭不行，还得有菜！那菜从哪里来呢？”管大校顺势接话，并将话头抛给了坐在中央的诸葛谅。
　　“巧妇难为无米之炊，要做菜，首先得找食材，马上导播就会把精心挑选的食材呈上来。”诸葛谅笑着说道。
　　“事先声明下，我们三人只是负责烹饪食材，倘若各位客官觉得菜肴不对胃口，那绝对是导播准备的食材有问题。”记得继续说道。
　　“对，这锅我们不背，大家要爆破的话请认准LPL官方账号。导播，麻烦把官方账号打在正下方。”管大校不住点头道。
　　导播还真就配合地把LPL的官方账号贴了出来，诙谐幽默的气氛立马把观看直播的观众们给逗乐了。
　　“好的，想必这个点观众们已经饿了，咱们就赶紧上菜，边品边聊！”记得伸手意示道。
　　“有请第一位受害者！”诸葛谅精准补刀。
　　大屏幕中切换到召唤师峡谷，赫然是RNG惜败给IM的那一场。
　　“导播不行啊！怎么上来就端出隔夜饭，这都快馊了！”诸葛谅皱眉道。
　　遇事不决开导播，饭堂这节目光开选手和战队就容易拉脱仇恨。
　　“咳咳，好饭不怕晚嘛，最近这周食材少，也不能全怪导播。”记得若有所指道。
　　为什么新鲜食材骤减，原因还用说吗？
　　导播截取的画面中，Mlxg的打野兰博接二连三迷路，断送了大好局势。
　　“这场比赛还是我解说的，坦白讲，这手打野兰博作用微乎其微。”管大校摊手道。
　　“谁说的，兰博不声音挺大的吗？”诸葛谅反问道。
　　管大校愣了会，直到大屏幕里再次响起兰博死亡时“啊~~~”的哭声，这才恍然大悟。
　　“呃，这把兰博的声音确实很大！”管大校当即捧哏道。
　　直播间内的观众随之笑翻。
　　“神™声音很大，没毛病！”
　　“这叫声太魔性了，满脑子都是兰博的惨叫。”
　　“心疼香锅，名声毁于一旦！”
　　“这把比赛不能全甩锅给打野吧？我寻思上路不是更下饭？”
　　“前期带起节奏的也是兰博，可惜中后期两次眼上蹲，直接断送了节奏。”
　　“不愧是卧龙教练，整活能力一流，这节目爱了爱了！”
　　片段播放完毕，导播可算中止了对Mlxg的迫害。
　　“卧龙教练，以你专业的角度，你对打野兰博有什么建议吗？”管大校问道。
　　“我的建议是，在选择兰博时最好使用【银河魔装机神】这款皮肤！首先这款T2级别皮肤不贵，半价时入手绝对物超所值。其次，这款皮肤手感较好，普攻和技能施放相当丝滑流畅。”诸葛谅一本正经道。
　　记得和管大校面面相觑，这咋变成直播带货了？
　　“最后，这款皮肤有独立的语音特效，窜上天时哭声没有其他皮肤那么响亮！”诸葛谅话锋一转。
　　“我懂了，回家后立马就买这个皮肤！”记得拍着胸口道。
　　“为了广大兰博玩家，建议官方下次周半价皮肤把这款皮肤给安排上！”管大校义正言辞道。
　　第二个片段，导播截取了数位泰坦玩家的下饭操作。
　　“嚯，这钩子，疏通肠道？”
　　“泰坦这英雄其实还挺容易失误的，就是笨笨的感觉，不能全怪选手。”
　　“钩得好，不如接得好啊！”
　　“不是吧，泰坦还能空大？”
　　“我，我a不出来！”

第30章 直播事故
　　导播准备的前菜上齐，直播间内的观众大呼下饭。
　　事实上，再强的职业选手也难免失误。
　　而饭堂节目等于是将这些失误放大了数倍，并通过适当的剪辑和处理，以一种搞笑滑稽的风格呈现给观众。
　　三位主持人的妙语连珠，乍一听有些讽刺挖苦的味道，不过正是这种耿直开团的特色，反倒为节目增添了轻松娱乐的气息。
　　“看饭堂也就图个乐呵，不会真的有人把饭堂里面的话当真吧？”管大校说道。
　　“不会真的有职业选手看饭堂吧？”记得立马跟上。
　　“哪有什么岁月静好，不过是有人替你负重前行！唉，终究是导播扛下了所有！”诸葛谅不无唏嘘地感慨道。
　　管大校和记得当即鼓掌，瞧瞧这熟练的甩锅水平，妥妥的专业级别！
　　“尝完了前菜，想必大家的食欲已经被吊了起来，接下来便是主食环节！”得到导播的提醒，记得当即宣布进入下一个环节。
　　主食环节的内容是网友热评，节目组事先收录了一些热议的评论，然后由诸葛谅三人进行分析点评。
　　观众们想吃什么料理，饭堂就给准备什么菜，突出一个对胃口。
　　“第一位网友表示，这赛季EDG的表现差强人意，尤其是爱萝莉选手，完全没有在状态。EDG如果想要好起来，必要换上厂长才行。”记得读了一条评论。
　　“作为LPL的霸主，这赛季EDG的成绩的确很难让粉丝们满意。只是我觉得状态低迷是整个队伍的事情，完全怪罪于某位选手并不合理。”管大校说道。
　　导播贴心地切放了EDG这赛季的镜头，其中的c位自然是新打野爱萝莉。
　　最后一组镜头，剪的正好是今晚EDG比赛中的片段，爱萝莉的螳螂惨遭野怪丝血反杀。
　　“我赞成前半句话，输比赛是整个队伍的原因，但摸着良心讲，打野被野怪锤死难道还不离谱？”诸葛谅肉弹冲击进场。
　　其他或许勉强能洗，可职业比赛当中，打野在刷野时被野怪反杀，这绝对属于难以容忍的重大失误。
　　“爱萝莉今天的表现确实不太好。”记得颔首道。
　　“不止今天。”诸葛谅秒补了一句。
　　记得轻咳了两下掩饰尴尬，这话说的，爱萝莉听了怕是会流泪。
　　“那么卧龙教练是赞成网友们的评论，建议EDG更换打野选手了？”管大校顺势问道。
　　“我建议查一下。”诸葛谅语不惊人死不休。
　　“哥，你这么说，我们节目要没了啊！”管大校惊呼道。
　　“导播，直播事故，这段赶紧切掉！”记得伸手示意道。
　　说话之间，录制现场闯入两名精壮男子，把诸葛谅给架了出去。
　　一只手掌随之遮住了摄像头。
　　直播间内的弹幕瞬间激增。
　　“真发生直播事故了？”
　　“有些人说着说着就没了，R.I.P.”
　　“兄弟们，最后一期，留爪！”
　　“实锤了，LPL有内幕！”
　　“这节目太搞了，连赛事方爸爸都敢开。”
　　一阵骚乱过后，换了身外套的诸葛谅回到了座位。
　　“刚才发生了一些小意外，各位观众不要介意。我是主持人凤雏，接下来将由我继续为大家带来饕餮盛宴。”诸葛谅欠身说道。
　　“早就听闻，卧龙凤雏，得一可安天下，不知凤雏先生在何处高就？”管大校配合道。
　　“我在WE负责点外卖。”诸葛谅装作郁郁不得志道。
　　“嘶~~~小小WE，竟能同时拥有卧龙凤雏二位大才！”管大校比了个大拇指。
　　“卧龙凤雏，得一可安天下。两者兼得，则汉室难兴。凤雏先生既然在WE不得志，为何不另谋高就？”记得笑着说道。
　　“固所愿也！如果哪支战队有意向，可以和我联系，我走的时候还能带上康帝和Ben！鱼死网破，今晚就走！”诸葛谅又是一记大荒星陨。
　　好几年前的老黄历了，陈年旧怨掐了那么久，当事人也都陆续断开连接，还有什么是遮着掩着不能说的呢？
　　“不管大家怎么否认和质疑，厂长和小狗都是我们LPL的牌面，他们的职业精神值得敬佩。老兵不死，只是逐渐凋零，祝愿他们能够在自己的职业生涯里不留遗憾。”玩梗过后，诸葛谅亦是说了两句正经话。
　　人生如梦，各自精彩，一切终将化为时代的眼泪！
　　“好的，我们来看下一条热评。这位网友有个问题，刚好可以请卧龙教练来解答。这赛季的WE，冠军是否稳了？”记得适时转移了话题。
　　有一说一，这问题挺敏感的。
　　“嗯，这么说吧，我已经开始研究MSI的对手了！”诸葛谅一本正经道。
　　至于观众们认为是在玩梗，或者是真心话，那就仁者见仁，智者见智了。
　　后续，诸葛谅又开了几波好团。
　　WE的小伙子们估计怎么也想不到，明明把对手给打成了背景板，他们仍旧没能逃过被诸葛谅开团的下场。
　　“957还是打得不够独，什么时候他正手卢锡安滑板鞋，反手剑魔杰斯，再把传送给抠掉，他就可以出师了。”
　　“康帝最容易膨胀，经常说‘WE就是我carry’这种话。”
　　“兮夜？建议出个Xiye被秀TOP10！”
　　“LPL只有一个uzi，那就是我dajiuzi！LPL只有一个7酱，那就是我957！”
　　“选皮肤吧，中单皎月还是韦鲁斯？VN那肯定不行啊，没写申请书呢！”
　　观众们直呼内行，这团开的就相当精彩，不像网上的喷子和杠精，五级石头人闪现开团！
　　看到现在，饭堂全程毫无尿点。
　　“各位观众是不是也有些撑了？没关系，我们饭堂准备了甜点解腻！”记得说道。
　　下一环节，大概是键盘侠们最热衷的纸上谈兵，关公战秦琼。
　　“如果让你们来挑选选手，组建一支LPL梦之队，你们会怎么搭配？”记得念出了第一道题目。
　　“其他位置先不说，AD位置没有乌兹不行，打野位置同理，没厂长不行！”管大校答道。
　　“我就点一组未来战士吧，上单Theshy，打野Ning，中单Knight，下路JackeyLove，辅助Pinus。”诸葛谅沉吟道。
　　别说观众们了，就连记得和管大校都是一脸懵逼。
　　这都谁啊？
　　靠着万能的网友，这五人的信息总算被挖掘补充了出来。
　　“一个韩服路人王，操作是挺秀，可英雄池未免太浅了些，能打职业吗？”
　　“YM的中野，LSPL还能吹？”
　　“国服第一德莱文？抱歉，我只知道文森特！一个就打过NEST杯的主播，能不能适应LPL还不得而知呢！”
　　“Pinus，就NB战队那辅助啊？呵呵，真当我没看比赛，这辅助和Lwx完全可以竞选本赛季最菜下路组合！”
　　“人均未来战士？这些人要能打出名堂，我直播吃键盘！”
　　“卧龙教练这活整得一般，我给零分！”

第31章 看上哪个尽管说
　　事实上，若非有前世的记忆，诸葛谅都没有底气断言这五人能在未来打出名堂。
　　强如晒老师，初入职业赛场还不是被老大哥Duke给按在了板凳席，轮换上场后的发挥亦是忽高忽低。
　　天才中单黄金左手，这个赛季结束后的升降级赛上，他将会遭遇职业生涯的一大低谷，韩服第一惨遭钻石皇帝高德伟教育，连续三把被干得稀碎。
　　宁王就更不消多说了，LPL的“王”字辈是什么含义，懂的都懂。
　　帝皇圣王都是足以丢进垃圾桶的货色，封男拜酱哥字辈的才是LPl的牌面。
　　阿水和松松同理，这会儿尚是无名小卒，谁能想到他们会成为冠军拼图？
　　“一家之言，姑妄听之。”诸葛谅笑了笑说道，却是没有多做解释。
　　或许多年之后，这段视频被一记洛阳铲给挖了出来，届时网友们才会意识到诸葛谅的眼光究竟有多么超前。
　　嗯，LOL的logo男，实锤了！
　　……
　　欢乐的时光总是那么短暂，不知不觉间《饭堂周末夜》便录制了近一个小时。
　　“非常感谢各位观众的收看，本周的饭堂即将告一段落。最后，让我们来看一看下周有哪些精彩赛程。同时我们三位主持人亦将预测比分，竞争本赛季饭堂的金铲铲奖。”记得长舒了口气道。
　　讲道理，第一次住持《饭堂周末夜》，要说没心理负担那绝对是骗人的。
　　中途有好几次，记得在充分融入饭堂氛围后，差点没忍住口嗨两句，开出一波烂团。
　　得亏及时收住了话柄，在危险的边缘疯狂试探，玩了一波心跳。
　　但凡有个不注意，不说主持人的身份能否保住，没准连解说生涯都得一并葬送。
　　“下周第一场备受瞩目的比赛，LGD对阵EDG！当年S5春夏两个赛季的总决赛仍历历在目，就是不知道那个男人会不会再次披挂上阵，上演抢龙救主的神迹？”记得不许唏嘘道。
　　“EDG最近状态实在太差，我猜一手LGD2:0EDG！的胜战可不是DGL们我！”管大校右手握拳，置在胸前重重地锤了下，随即自信挥指道。
　　诸葛谅亲眼见证了LGD被玄学毒奶的案发现场，轻叹着说道：“让我们愉悦送走LGD！”
　　“卧龙教练，你看两支战队这赛季的数据，难道不是LGD的纸面胜率更高？我好歹是专业解说，你不相信我也得相信科学啊！”管大校解释道。
　　“我信科学，不过我也信管理学！”诸葛谅回道。
　　导播贴心地附上了三位主持人的预测比分，搞笑的是管大校那一栏，连队标同比分都被颠倒了过来。
　　“下一场，周六晚上的黄金档，RNG对抗WE！卧龙教练，这场你最有话语权，你先来？”记得问道。
　　“事到如今，我也不装了，我摊牌了！WE2:0RNG！”诸葛谅毫不犹豫地答道。
　　记得和管大校陆续预测了比赛结果，清一色看好WE能够赢得胜利。
　　只是两人的预测要保守些，站了一手2:1，RNG爆冷惜败。
　　结束节目录制，诸葛谅与记得、管大校三人一起去吃了个夜宵。
　　《饭堂周末夜》第一期试播反馈良好，已经敲定将成为每周末的固定节目。
　　甚至还能获得更多资源倾斜，成为LPL官方的又一档王牌节目！
　　记得和管大校私底下都挺会做人，自然抱紧了诸葛谅的大腿，主动笼络感情。
　　三人连吃边聊，话题莫名其妙就转移到了女性上。
　　男人嘛，都是大猪蹄子！
　　“卧龙教练，你这么帅应该有女朋友了吧？”记得问道。
　　“母胎solo！”诸葛谅大大方方地回答道。
　　一直以来馋诸葛谅身子的女生不在少数，只是诸葛家的家教比较传统古板，诸葛谅读书那会儿对待女生素来是敬而远之。
　　后来习惯了单身，觉得一个人更加自由的诸葛谅也就淡了找女朋友的想法。
　　“这样，下次我牵头组织一次联谊，卧龙教练有看上咱们LPL的哪朵金花吗？”管大校很是义气道。
　　说起来LPL内部消化的案例似乎还挺多。
　　比如眼前的管大校，最近就挖了别人墙角，与余霜阿姨打得火热，目测两人也快官宣了。
　　至于记得，日后还将诞生一句“我的老二让我选择她”的金句。
　　“妖风小姐姐怎么样？或者新签约的翻译希然？哦，还有一位新解说Rita，颜值也可以的！你看上哪个尽管说，兄弟一定帮忙！”记得各种安利道。
　　“暂时没这个打算，以后等家里安排相亲吧！”诸葛谅婉拒道。
　　平心而论，诸葛谅对于网红和圈内人士并不感冒。
　　哪怕要找女朋友，他也宁愿找个圈外的普通人。
　　圈内破事多，能混上来的又有哪个是小白花？
　　今天谁和谁官宣交往，明天谁和谁和平分手，鬼知道里面参杂了多少的利益纠葛。
　　诸葛谅素来洁身自好，他可不希望自己因为下半身惹上一身骚。
　　再说了，国内讲究个门当户对，成年人都知道婚姻和恋爱是两回事。
　　“说到女主持人，据说LCK那边今年没有恩静了。”
　　“难怪李哥这赛季打得那么暴躁，感情是因为这个啊！”
　　“我听说个小道消息，LCK来了一个新签约的主持人，曾担任电视台主持，颜值不输恩静！”
　　“你是没有近距离接触过LCK那边，都是整容化妆出来的！”
　　记得和管大校两人许是喝了点，情绪有些嗨，粗着脖子翻出手机里的照片，争论着LCK哪朵金花更好看。
　　诸葛谅被迫着看了两眼，实话实说，他突然觉得自己有些脸盲。
　　什么，这是两个人？
　　啥，这是同一个人？
　　离谱！
　　……
　　回到WE战队基地。
　　选手们正好结束了训练赛，聚在一起看《饭堂周末夜》的录播视频。
　　“教练，都是自己人，你好歹嘴下留点情啊！现在网上已经有人剪辑上传了《Xiye被秀TOP10》！”
　　“污蔑，都是污蔑！我什么时候说过那种逼话？”
　　“正手卢锡安滑板鞋，反手剑魔杰斯？这些英雄能走上？我抽空去rank局试一试！”
　　“教练，我下局想玩VN！”
　　看到诸葛谅，选手们纷纷抱怨不已。
　　哪有开自己人的啊，而且角度还如此刁钻！

第32章 饭堂效应
　　新的一周，LPL的战况愈发白热化。
　　春季赛过半，为了竞争季后赛的门票，各大战队皆使出了浑身解数。
　　此外，上周倍受观众好评的《饭堂周末夜》更是鞭策着选手们打好每一场比赛。
　　最近这些日子，撸圈一下子盛行起各种饭堂梗。
　　诸如“兰博声音很大”、“Xiye被秀TOP10”、“建议查一下”、“未来战士”等词汇，几乎随处可见，成了玩家们最新的打招呼的方式。
　　虽然不乏一批极端粉组织爆破，绝大多数玩家还是把“保护”二字打在了公屏上，无比期待下一期饭堂会整些什么珍馐美食。
　　在饭堂效应的影响下，LPL选手们普遍打得慎重无比，有些选手就苟得十分离谱！
　　物极必反，倒是给饭堂增添了不少素材。
　　就拿EDG和LGD的那场比赛为例，两边饱受争议的打野选手在河道不期而遇，伴随着两道金光，两人同时交出闪现，随即各自遁回野区，权当无事发生。
　　本该三十分钟结束的比赛，愣是整成了六十分钟的月旁月光局。
　　EDG拍了拍大龙。
　　LGD反向运营让远古龙。
　　EDG双龙会不敢上高。
　　LGD集结反推。
　　EDG奇迹团三换五，再次控下男爵。
　　LGD绝境抢下远古龙，中路推进一波。
　　EDG灵性偷家。
　　LGD顽强守住基地，中路反一波。
　　……
　　局势之跌宕起伏，堪比心电图，两边的粉丝疯狂仰卧起坐。
　　比赛包含的元素之多，谁也无法料想到下一秒会发生什么。
　　可你要说比赛精彩，保管有人当场脱下鞋子甩你脸上。
　　这比赛纯粹是折磨粉丝，比拼哪边更能失误。
　　无限反转的战局，且不说选手们打得心力交瘁，负责解说这场比赛的昊凯差点没被横着抬下去。
　　太难了！
　　一场史诗级的对局结束后，导播大概是饭堂后遗症发作，中途切播了一段战队休息室内两边制服组的实时反应。
　　阿布充分诠释了什么叫歇斯底里，那抓狂的神情举止，再次为LPL贡献了一篇新的圣经。
　　“打赢了！EDG打赢了！EDG的血性出来了！”
　　“指挥是猪吗？可以一波的事情，为什么不一波？你一波啊！”
　　“这些人思想都出了问题！现在不应该打团的时候，偏偏去找对面打团，稳稳破掉三路水晶不香吗？稳稳的幸福不好吗？”
　　“LGD给机会了！Nice，Scout拯救了EDG！”
　　“我要疯了，这两边比赛煲汤呢？”
　　节目效果拉满，淀粉们看完估摸着又好气又好笑。
　　最终，双方BO3拉满，足足鏖战了近四个小时方才结束这场豪华盛宴。
　　EDG2:1LGD，管大校名场面+1！
　　观众们津津乐道之余，导播赫然有些纠结。
　　如此丰盛的顶级食材，拿来做一期加长版饭堂亦绰绰有余，从中进行取舍未免过于奢侈浪费。
　　诸葛谅和WE的小伙子们刚好有看这场比赛的直播，一时间有些怀疑人生。
　　“这两支战队，神仙打架啊！”
　　“换做是我绝对坚持不了那么久，真的，打得如此煎熬，还不如投了。”
　　“饱了，饱了，夜宵我不吃了。”
　　“希望下次对决EDG的时候厂长会上场。”
　　诸葛谅甚至都不觉得这场BO3有复盘分析的价值，直接取消了后续的安排，让选手们回去继续rank。
　　随即，诸葛谅又是一个电话给到了LPL官方。
　　他想要邀请阿布作为嘉宾，参加录制本周的《饭堂周末夜》。
　　有一说一，阿布破防后的样子属实精彩，诸葛谅非常期待他在饭堂上的发挥。
　　……
　　次日，WE与RNG的比赛成了焦点之战。
　　最近RNG的磨合有了显著提升，在香炉版本玩起四保一愈发得心应手。
　　战绩随之扶摇直上，牢牢霸占了A组头名的位置。
　　WE则延续着本赛季的不败金身，至今尚未有一支战队让WE吞下大场首败。
　　“今日财富密码，WE2:0RNG！”
　　“RNG状态回暖，小狗更是接连斩获mvp，我觉得今天RNG有望击败WE！”
　　“风哥bp可以的，不比卧龙来得差，只要选手们正常发挥，胜负应该在五五之间。”
　　“还是更看好WE些，这赛季他们的战术储备太深了，而且打得相当有条理，反观RNG就一手养狗战术，太容易被针对了。”
　　“厂长早就已经教导了克制乌兹的策略，二级抓下就完事了。”
　　“盲猜今晚会是2:1，两边整体实力相差不大，大概率打满。”
　　“就现在来看，整个LPL最有可能中止WE连胜势头的也就RNG了。”
　　网上各种预测竞猜，看好RNG的人数竟不在WE之下。
　　原因无他，RNG有Uzi！
　　乌兹，永远滴神！
　　……
　　负责解说今晚这场比赛的是苏小妍、致幻以及长毛。
　　苏小妍和微笑算是LPL最早的一对金童玉女了，广大玩家羡慕不已的神仙眷侣。
　　奈何两人终因性格不合选择分手，令粉丝们扼腕痛惜。
　　作为一名解说，苏小妍可谓相当励志。
　　早期苏小妍的解说功底和游戏理解饱受诟病，但她很是刻苦地钻研学习，渐渐开创出了自己的“数据流”解说风格。
　　在很多LPL老观众的心目当中，苏小妍绝对称得上最优秀的女解说，且没有之一。
　　后来的那些女解说，基本类似于花瓶摆设，论专业性差了这位前辈数个层次不止。
　　可惜今年S7结束后，苏小妍宣布退出解说事业，前往国外深造，LPL再难找出一位优秀的女解说。
　　“本来今晚排的不是我，结果娃娃老师突然身体不舒服，上面临时安排了我过来搭班。”苏小妍略显为难道。
　　老观众应该都知道，苏小妍早年解说WE的比赛胜率偏低，为此遭受了不少60E的谩骂。
　　不管这种玄学是否成立，苏小妍后来主动申请调班，尽量错开WE的比赛，由此可见她对WE的感情有多深刻。
　　“没事，我们两个大男人解说还怕观众无聊呢，正好小妍你来了可以调剂下解说台的气氛。”长毛笑着说道。
　　两人曾被吐槽为LPL的经典催眠组合，因此关系还算不错。
　　“小妍，你有没有从WE得知什么内部消息？这支崭新的WE，实在太神奇了！”致幻开口问道。
　　这人游戏理解挺透彻，只是解说风格比较平淡，间歇性情商欠费，是以网上评价褒贬不一。
　　将来某个时段，致幻被曝涉嫌菠菜事件，与氧气瓶一并凉凉。
　　“据我所知，WE最近的状态很好，LCK那边已经有好几支顶尖战队邀请了WE打训练赛。”苏小妍回道。
　　“哦，结果如何？”长毛好奇道。
　　这会儿太多人都想知道，LPL内战无敌的WE要是和LCK打，结果会怎么样？
　　今年LPL是否有望动摇LCK的统治？
　　“七三开！WE赢多败少！”苏小妍缓缓说道。

第33章 小套路
　　这无疑是一个振奋人心的好消息。
　　虽说训练赛成绩无法证明太多，可好歹能够从中看出点端倪来。
　　TSM日常训练赛无敌，世界赛拉跨，可也没见某些训练赛都打不赢的队伍站出来掌控雷电啊！
　　听苏小妍的言下之意，WE与LCK队伍的训练赛样本数挺多，这就让七三开的胜率显得愈发金贵起来。
　　“具体细节涉及战队秘密，我也不方便透露太多。如果今晚WE有幸赢下比赛，可以在赛后采访下选手。”苏小妍说道。
　　“RNG不会轻易将胜利拱手相让，究竟谁将赢下这场巅峰对决，让我们拭目以待！”长毛拍了下手，将节奏拉回到了比赛上。
　　双方进入bp阶段。
　　第一局WE蓝色方，RNG红色方。
　　WE第一轮禁掉了青钢影、泰坦和克烈，明摆着欺负RNG的新人上单Letme。
　　这会儿的让帝还是得不到反馈就会手抖的咪咪让，距离众生平等型上单尚有一段遥远的修行之路。
　　与其费尽心思针对小狗或者香锅，倒不如封锁上单英雄池来得切实有效。
　　RNG反手按掉了男枪、寒冰以及女警，这三个英雄都是WE惯用战术体系的核心。
　　风哥显然在赛前做足了功课，他知道WE的卡尔玛、璐璐体系很强，但他并未把这两个英雄送上ban位。
　　因为香炉辅助的替代品还有许多，禁是禁不完的，不如就放出来大家一人拿一个。
　　如果WE一楼不抢，那RNG就两个都要，神盾局体系搭配AD大核玩四保一，这是RNG现在最顺手的一套打法。
　　什么，你说WE才是这套体系的祖宗？
　　啧，学习其他战队的优秀战术怎么能叫偷，这叫师夷长技以制夷，青出于蓝而胜于蓝！
　　“果然是准备把难题抛还给我们。”诸葛谅一副不出所料的语气道。
　　他早就料到风哥会有这么一手，逼迫他在卡尔玛和璐璐之间先选一个。
　　可惜，这次他并不打算跟。
　　既然你那么想要，给你又如何？
　　WE在一楼位置秒锁纳尔，令人大跌眼球。
　　长毛：“得，我们分析了半天，结果WE直接放弃了卡尔玛和璐璐！”
　　致幻：“没道理啊，卡尔玛加璐璐的组合太op了，RNG估计心里都乐开了花！”
　　苏小妍：“或许这就是卧龙式bp吧！”
　　风哥考虑了一会，实在猜不透诸葛谅葫芦里究竟卖的什么药。
　　他隐隐觉得当中有诈，可是卡尔玛加璐璐这对组合放在外面，根本没有理由不拿。
　　纠结许久，RNG还是拿了下来，走一步看一步。
　　再次轮到WE，二三楼陆续敲定，分别是皇子和宝石骑士。
　　长毛：“现在场上还有许多软辅在，塔里克的优先级有那么高吗？”
　　致幻：“宝石这英雄挺笨重的，对面还有璐璐加速，线上想要打出晕眩太难了。”
　　苏小妍：“第一轮不拿ADC，接下来RNG肯定会加ban，皇子完全可以后面再拿啊！”
　　乍看之下，WE这边的开团技能挺充足，控制衔接能力也不错。
　　可正如解说所谈到的，WE想打出理想中的团战效果并不容易。
　　尤其是璐璐和卡尔玛的存在，把RNG的容错率拔升了数个层次。
　　第一轮最后的位置，RNG抢下了大嘴。
　　按说这局拿个有位移的ADC会更加安全，但狂小狗就是狂小狗，他自信可以靠走位扭掉大多数控制技能。
　　带上净化和闪现，再有队友保驾护航，他认为这局大嘴的生存压力并不大。
　　“教练，你可太坏了，把对面给猜得死死。”康帝看到RNG三楼锁下大嘴，登时笑得合不拢嘴。
　　其余众人亦是一脸坏笑，这把小狗要遭重咯！
　　第二轮bp，WE禁掉了慎和大树，RNG则ban了老鼠以及韦鲁斯。
　　长毛：“考验Letme选手英雄池的时候到了。”
　　致幻：“要不就波比？或者鳄鱼？”
　　苏小妍：“这一局留给大舅子的选择也不多了，如果硬拿ez的话，后期团队伤害将严重匮乏。”
　　RNG在四楼给香锅拿了挖掘机，十有八九会利用挖掘机的特性保着下路打。
　　WE剩下最后两手，赫然选下了兰博以及滑板鞋。
　　长毛：“WE已经有了纳尔和皇子，兰博大概率走中，好久没见到中单兰博了。”
　　致幻：“皇子加兰博，老经典组合了，如果大招配合完美，能起到毁天灭地的效果。”
　　苏小妍：“宝石这英雄有个弊端就是腿短，没闪现的情况下很难先手留到人，选出滑板鞋一定程度上弥补了他的这个缺点。”
　　随着最后两个c位英雄的补出，WE的阵容瞬间变得立体了许多。
　　开团能力进一步增强，aoe伤害也有了，前中期更容易打出节奏。
　　RNG沉思许久，上单位无奈亮出鳄鱼。
　　线上抗压，团战充当搅屎棍，混就完事了。
　　“我能够开发出香炉体系，就一定有破解它的办法！只要有我在，WE势必站在版本的最前沿！相信我的战术和布置，放心大胆地去打，我们能赢！”诸葛谅鼓舞士气道。
　　在诸葛谅胜券在握的强大自信感染下，WE的小伙子一个个斗志昂扬。
　　是的，只要卧龙教练在，他们有信心去赢下任何对手！
　　……
　　进入召唤师峡谷，两支战队和平开局。
　　长毛：“WE这边下路二人组并未帮皇子开野，而是早早跑去下路蹲伏在了草丛内！”
　　致幻：“就看小狗和小明够不够警觉了，万一被宝石给晕住，起码得交个召唤师技能。”
　　底下的现场观众紧张得心跳如鼓，一些激动的狗粉下意识地出声提醒，祈祷着大嘴和璐璐不要靠近草丛。
　　近了！
　　只见宝石骑士手中凝聚起一束星光，卡着技能延迟的末尾，将大嘴和璐璐一并笼罩在晕眩的直线范围内。
　　近乎完美的控制！
　　复仇之矛滑出草丛，一根又一根长矛扎在大嘴的身上。
　　此刻兵线已经抵达，倘若ADC被大量耗血，不管嗑药还是回城，势必影响到后续对线。
　　考虑到此，Uzi直接df二连，净化解除晕眩，而后闪现拉开位置。
　　大舅子也不贪，e技能拔矛爆出一段伤害，便与宝石后撤。
　　一个小套路，打掉了大嘴双招，已经是赚得盆满钵满。

第34章 欢迎来到LPL
　　说实话，这种一级蹲草丛阴人的套路过于幼稚，以至于如今连青铜欢乐局都很难再看到了。
　　但也正因此，RNG下路双人组没有引起足够的警惕，耿直地从兵线上走了过来。
　　作为疏忽大意的代价，小狗上线就让了双招。
　　在技能冷却前的这几分钟内，除非香锅抓住机会成功gank一波，否则RNG下路注定只能抗压。
　　诚然，RNG的下路很强，但WE的下路同样不是吃素的！
　　在诸葛谅的调教下，大舅子压根没有染黄毛的机会，Ben也少有犯病的时候，已经不逊色于前世的巅峰期。
　　更何况诸葛谅设计了小学生套路，开局逼出了小狗的双招，倘若这样仍无法打出线上压制，诸葛谅直接连人带椅子给抬下去了！
　　“狗子，要我来下吗？”麻辣香锅问道。
　　玩四保一就得有四保一的态度，这一局谁的发育都可以劣，唯独大嘴不行。
　　因此，哪怕会影响自己的刷野节奏，麻辣香锅都会第一时间去驰援下路。
　　“不用，我们下路怂着发育。”小狗回道。
　　如果是几年前的狂小狗，他吃了暗亏绝对不会忍气吞声，而是想法设法给操作回去。
　　你点我一下，我必须得点你两下！
　　然而经过这些年的挫折与磨砺，昔日狂傲的少年已经蜕变成了一位沉稳的老将。
　　为了胜利，他学会了隐忍！
　　“那好，我尽量帮你反蹲，只要康帝来下，他必炸！”麻辣香锅自信道。
　　倘若小狗是RNG的灵魂核心，那么麻辣香锅便是RNG的关键先生！
　　都说绝境Uzi，可给Uzi创造出机会的人是谁？
　　毫无疑问，Mlxg！
　　让帝、小虎往往只能锦上添花，真要雪中送炭怕是连小明都不如，更遑论数次以一己之力开出奇迹团的麻辣香锅。
　　“兄弟们，好好打，我们能赢！”小虎也是开口说道，帮着稳定军心。
　　不黑不吹，小虎他打兮夜一直可以的，小虎鲨专用充电宝的说法绝非空穴来风。
　　这人戴上战术目镜，看到“WE.Xiye”这个id就跟打了兴奋剂似的，建议尿检！
　　“你们需要我tp就说，史前巨鳄随时为你们服务！”咪咪让见队内的兄弟们都这么给力，顿时有了主心骨。
　　手不抖了，脑不晕了，说骚话时连嘴皮子也利索了。
　　……
　　“啧，Mlxg这么稳的嘛？”康帝刷到三级，顺路来到下塔反蹲。
　　按照他对RNG的了解，下路遭到压制大概率会呼叫打野找回场子。
　　可是蹲了近半分钟，压根就没有看见麻辣香锅的影子，白白浪费了时间。
　　“不碍事，我们能压！”大舅子低声说道，神情无比专注。
　　了解大舅子的人都知道，与花美男的外表和腼腆的性格有所不同，赛场上的大舅子其实很刚，素有“陈必刚”之名！
　　当年在JinAir时，大舅子被诟病为花瓶ADC，整个LCK最菜的存在。
　　离开JinAir后，当时没有一支LCK战队愿意要他，恰逢WE老板去LCK淘宝，他连细节都没怎么问，当场表示愿意签WE。
　　为了趁早敲定这事，甚至还连夜找了一家咖啡店打印合同。
　　来到LPL之后，大舅子的表现有目共睹，他用实力证明了自己不是花瓶。
　　哪怕未来WE最低迷的那段时光，黑发大舅子照样打出了堪比一阵ADC的水准。
　　在这支WE战队中，诸葛谅平时责备最少，同时也最为放心的那个人并非腿哥，而是Mystic陈圣俊。
　　能够淘到这么一位良心的韩援选手，属实是WE的福气！
　　只可惜，WE的双子星有个著名的双c智商守恒定律，双c轮流在犯病模式和院长模式间切换。
　　少数两人都不犯病的时候，干脆队友集体拉胯，使得WE2.0的辉煌犹如一颗短暂的流星。
　　“那行，我去中上找找机会，你们自己当心！”康帝点头道。
　　康帝丝毫没有怀疑大舅子的能力，哪怕他面对的是那个Uzi！
　　“康帝来上，我满怒变大后晕鳄鱼，配合你的控制最少打个闪。”957呼喊道。
　　诸葛谅来到WE后，WE赫然有了多核的趋势，每个点皆有站出来c的能力。
　　其中战术地位提升最多，蜕变最为明显的便是957。
　　事实上957并非不能玩操作和细节，他的剑姬、纳尔、凯南、丽桑卓熟练度都很高。
　　为了增强自己的对线能力，957每天都会抽出时间与队友乃至诸葛谅solo。
　　若非年龄是个实打实的硬伤，诸葛谅起码有八成的把握将957培养成下一个Looper！
　　一边是进入黄金期的腿哥，一边是初出茅庐的咪咪让。
　　双方的差距肉眼可见。
　　长毛：“鳄鱼已经被迫喝掉了药水，反观纳尔几乎满血，哪怕前期纳尔好打鳄鱼，这个血量压制也有些夸张。”
　　苏小妍：“腿哥最近打得挺凶，好多时候宁可自己不补刀，也要将对手给压出经验区。”
　　致幻：“这样肯定是对手更亏啊！你们看，现在纳尔5级，鳄鱼才刚刚升4，补刀稳稳压了10多刀，纳尔把兵线一控，双方差距还将不断拉大！”
　　场上，Letme稳了好几分钟，还是忍不住贪了。
　　就在他稍微上前两步，想要吸到跑车死亡经验的刹那，完美控怒的纳尔一记普攻收掉残血小兵。
　　卡在满怒变身之际，纳尔用小形态的e两段连跳袭至了鳄鱼面前。
　　Letme心道不好，赶紧交e往后拉。
　　然而，变成巨兽的纳尔挥起粗壮的前肢，怒锤向前方的地面。
　　巨力之下，地面寸寸崩裂，震荡波延续至鳄鱼足下，将其晕眩在地。
　　康帝的皇子提着长枪，悄然从后方绕出。
　　数秒后，鳄鱼残血闪进塔，被纳尔一发远距离的预判巨石给砸死。
　　Letme很是懊恼地吐出句脏话，刚才看到纳尔跳上来他就应该第一时间交闪的，结果后面还交了个死亡闪。
　　“没事，君泽，稳住心态，待会我来帮你！”香锅及时安抚道。
　　Letme强自振作，复活后按下tp传送回线。
　　他得趁着纳尔回城的时间把兵线给送进塔内，好让兵线回推过来，否则纳尔持续控线会让他比死一次还伤。
　　“兄弟，不能tp啊！”倏地，香锅大喊道。
　　这一秒，Letme想到了一件颇为古怪的事情。
　　为什么纳尔和皇子击杀他后没有推线？
　　一个可怕的猜想从脑中冒出，Letme再想取消tp已经为时太晚。
　　鳄鱼落地的刹那，面容狰狞的小纳尔与皇子从草丛中杀出。
　　皇子eq挑飞，纳尔追着点三环。
　　刚复活不到十秒，鳄鱼再度回家泡起温泉。
　　长毛：“太年轻了啊！”
　　致幻：“老谋深算的腿哥给Letme好好上了一课：欢迎来到LPL，菜鸟！”
　　苏小妍：“Letme选手之前打过LPL的，算起来比腿哥还早几年呢！”
　　致幻：“呃，我的错，那改成‘欢迎再次回到LPL，前辈’？”
　　史前巨鳄沦为史前巨饿，Letme心态炸了。

第35章 线杀
　　一套组合拳下来，直接把Letme打得七荤八素。
　　鳄鱼本就是前中期英雄，现在开局血山崩，基本上宣告断开连接。
　　噩耗频频自上路传来，RNG其余几人或多或少有点情绪，只是想到Letme一紧张就容易手抖个不停，便各自安慰鼓励起Letme。
　　越是这种时候越需要保持冷静，控制住自己的内心，如若放任负面情绪宣泄暴走，哪怕有机会翻盘的局都将提前葬送。
　　这就和路人局一个道理，不怕队友爆线，就怕队友申请互动。
　　麻辣香锅深知“帮优不帮劣”的打野真理，但这一局他必须得多往上靠才行。
　　假如他不去帮鳄鱼推线，反蹲有可能继续军训上路的皇子，鳄鱼或许连钻出自闭草丛吃经验都困难。
　　皇子加纳尔，越塔强杀很困难吗？
　　长毛：“Mlxg的判断很理智，如果他不去帮鳄鱼，上路真有可能被纳尔通关。”
　　致幻：“哪怕有双盾保护，面对无解肥的纳尔与皇子强开，大嘴还真未必保得下来。”
　　苏小妍：“我觉得不论胜负，下一场RNG最好帮Letme选手在第一轮抢个他擅长的英雄。顶着纳尔拿鳄鱼，可以说是正中卧龙教练的下怀。”
　　这话听很着有道理，不过仔细想下未免事后诸葛亮了。
　　鳄鱼这英雄属于上单必修课程，就和中单发条、打野盲僧、辅助锤石类似，细数全球成名的顶尖上单，哪一位的鳄鱼不是有说法的？
　　再者，鳄鱼打纳尔还真不好说谁counter谁，有些选手就觉得鳄鱼克制纳尔。
　　一言以概之，风哥的bp真心不应该背这口锅。
　　并非英雄有问题，而是玩的人有问题。
　　……
　　上路正循环播放着小纳尔丢飞镖溜鳄鱼的滑稽场面，导播突然将镜头切换到了下路。
　　卡着Uzi召唤师技能的冷却时间，WE双人组发难了！
　　宝石骑士e技能召唤炫光，与他w技能【坚毅堡垒】所连接的滑板鞋身前亦施放出一道炫光，两道炫光呈交叉的十字形，直指向大嘴。
　　显然，Ben花了不少心思研究宝石这个略显冷门的英雄，非常清楚如何才能将关键的晕眩技能命中率最大化。
　　在对方没有闪现的情况下，这种交叉的包夹方式，几乎很难通过走位躲闪。
　　千钧一发之际，璐璐丢给大嘴一个w技能加速。
　　获得移速加成的大嘴，在Uzi脚本级的走位之下，竟是扭到了两道炫光的攻击范围外。
　　嗤！
　　正当所有人以为杀招被化解的时候，滑板鞋挥动手臂，e技能【撕裂】将叠在小兵与大嘴身上的幽魂长矛悉数爆掉。
　　技能出手的同时，滑板鞋借助被动【武术姿态】，朝着大嘴走位的方向小跳了一步。
　　遭受拔矛减速的大嘴则仿佛陷进泥潭当中，眼睁睁看着炫光之柱命中自己的躯体。
　　Uzi脸庞涨得通红，咬了咬牙，倏地化作一声轻叹。
　　大嘴被控住的那一刻，已经注定了结果。
　　滑板鞋细节地a了下残血小兵，这才往大嘴身上叠矛。
　　如此一来，滑板鞋凭借e技能的击杀刷新特效，可以再多打一次拔矛的伤害。
　　最后，一发精准的q技能接拔矛，大嘴的血条被抽空，惨叫着化作生化炸弹。
　　“WE.Mystic击杀了RNG.Uzi！”
　　线上击杀，达成！
　　长毛：“这一波WE下路太细节了，尤其是大舅子，满满都是铺垫。”
　　致幻：“小狗的走位简直令人头皮发麻，差一丁点就扭了开来，可惜滑板鞋那一跳，要了大嘴的亲命！”
　　苏小妍：“之前都不知道，原来卡莉斯塔配塔里克还能打出这种combo，太有想象力了！”
　　赛前三位解说只想到滑板鞋六级后可以开大丢宝石进场，却忽略了这两个英雄线上亦能打出不俗的配合。
　　宝石有奶有盾有控制，唯独比较笨重，技能相当容易被躲。
　　然而有了滑板鞋就不一样了，滑板鞋的被动赋予了她其他英雄所不及的灵活机动性，一定程度上弥补了宝石小短腿的缺陷。
　　只要下路两人配合够默契，这个组合的对线能力不仅不弱，甚至可以说极强！
　　……
　　Uzi被线杀？
　　这绝对算个不小的爆点！
　　网上的黑粉掀起狂欢，狗粉们则据理力争。
　　“龙不鸣，虎不哮，小小乌兹，可笑可笑！”
　　“大舅子牛批，暴打世界第一艾迪西。”
　　“没看到小狗的神走位吗？要不是开局让小套路阴了双招，小狗岂能被压着打？”
　　“笑死我了，拿到璐璐加大嘴的t0组合，居然遭到线杀，会不会玩？”
　　“搁路人局里面，碰到这种下路我当场挂机喷人了，没双招不懂猥琐发育吗？”
　　“我是理智粉，这一波确实是WE打得好！不过RNG的上路属实铁five，中路同样纯混子，这都不来支援，玩个锤子四保一呢？”
　　“口区，装尼玛的理中客，真就洗澡狗不粘锅？”
　　“那么问题来了，乌兹到底行不行？”
　　“饭堂说的好啊，LPL只有一个Uzi，那就是我dajiUzi！”
　　……
　　RNG的团队频道内安静得可怕，一众话唠纷纷陷入了沉默。
　　上单鳄鱼被爆线，捏着鼻子勉强也就接受了，大伙儿尚且可以稳住军心。
　　但是大嘴这次线上被杀，赫然动摇了RNG所有人的信心。
　　四保一的那个“一”劣了，意味着什么不言而喻。
　　其次，与以往激进压线被打野抓死不同，这一次小狗是正儿八经被对面双人组制裁了！
　　没有任何借口，单纯的技不如人！
　　“没事，后期我们阵容更好，可以打的！”小虎开口打破了沉默。
　　只是战术目镜之下，小虎眼中难掩迷茫。
　　他抽空按下tab键扫了眼两边ADC的数据，素来稳叮压对面补刀的小狗竟足足落后了近二十刀！
　　如果大嘴的补刀没落后，死上一次不至于伤筋动骨，可补刀差摆在那里，一来二去两边的发育算是彻底拉开了。
　　RNG的阵容后期固然好打，可前提是能拖到后期，且大嘴的发育正常。
　　照眼下的形势来看，想要达成这两个条件，除非WE主动配合才行！
　　难了啊，这一把！
　　回到泉水，小虎已经规划好了这一局卡尔玛的出装路线。
　　先来双水银鞋提升法抗，再整个香炉、圣杯，后续视情况出个女妖或沙漏。
　　卢登、帽子、杀人书？
　　那些装备容错率太低，不太符合虎大将军稳健的风格！

第36章 大局已定
　　游戏时间来到二十分钟，WE推掉了RNG所有外塔，手头三条小龙在握。
　　双方的经济差赫然扩大到了近七千，远比局势上所见的更加夸张。
　　然而，RNG无愧为最擅长打四保一的战队，如此恶劣的局面之下，Uzi展露出了他强大的补发育能力。
　　一人吃三路，外加野区资源，大嘴的发育是RNG唯一没有对位落后太多的点。
　　看似毒瘤的打法，放在这套体系当中，却是正确的打开方式。
　　就好比篮球赛，关键时刻就应该把球交给当家球星，这是信任，亦是责任！
　　“对面打得真是顽强！”再次将大龙区视野占住，康帝忍不住感慨道。
　　“那是RNG，你以为呢？”兮夜没好气道。
　　“小狗这人是真的可怕，不知不觉装备就给偷补了出来，再拖下去不太妙啊！”腿哥开口说道。
　　“继续逼团吧，等对面露出破绽！”大舅子沉声道。
　　这支WE并非只会打顺风局，在与LCK的训练赛中他们充分磨砺了耐心，已经有了几分老猎人的风范。
　　讲道理，现在WE肉眼可见的巨大优势，要急也该是RNG才对。
　　哪怕KI上校站出来给到魔力八二开，WE众人都不带慌的，你告诉我，飞龙骑……呜~~~
　　咳咳，上校的曲线，还是有必要尊重一下的，要不然哪会有前世惨遭爆破的赫赫战功。
　　……
　　WE与RNG围绕着大龙坑进行了数轮的视野战。
　　插眼、扫描、排眼……
　　长达数分钟时间内，双方就一直重复着机械枯燥的过程。
　　观众们看得直打哈欠，偏偏今天的三位解说都是“催眠系”，关键时刻连个解困的段子都没有。
　　无聊的观众们索性在直播间内自行造梗玩，一些经验丰富的老观众则默默切换了浏览器界面，一只手伸到了电脑桌下面。
　　终于，在第四次抢回龙区视野后，更具耐心和细心的WE抓住了RNG的破绽。
　　通过一个刁钻眼位窥见璐璐回城补眼的刹那，WE果断rush大龙。
　　视野缺失的RNG反应慢了一拍，等到蓝晶球照下时，大龙已经去了四分之一血量。
　　“必须阻止对面大龙！”小狗做出决定道。
　　这一局之所以还能勉强稳住，很大因素在于WE的阵容普遍手短，在没有大龙加持的情况下很难推塔上高。
　　因此，这条大龙绝对不能放！
　　RNG四人当即朝着龙坑赶去，卡着一个暧昧的距离骚扰WE继续打龙。
　　不过WE这边丝毫不见动摇。
　　康帝的皇子比麻辣香锅的挖掘机足足高了两级，堂堂龙之子还怕拼惩戒不成？
　　再者，WE这边还有滑板鞋在，叠满被动长矛后的拔矛伤害甚至比惩戒都要高不少，可谓控龙的一把好手。
　　买了双重保险，WE凭什么怂？
　　RNG分明就是在玩心理，想要兵不血刃地逼迫WE放弃打龙。
　　可惜WE不是EDG，RNG若真敢开团，WE就敢第一时间反打！
　　长毛：“WE的指挥很聪明，把难题抛还给了RNG。你们不过来，大龙我就收下了。你们敢过来，我就不打龙转头打你们。”
　　致幻：“还是机会抓得好，看到璐璐回城直接开龙，打了RNG一个猝不及防。”
　　苏小妍：“如果WE这边的ADC不是滑板鞋，或许还可以让香锅尝试单人抢龙。”
　　RNG箭在弦上，不得不发。
　　这波团，哪怕明知不应该打，但他们没得选，唯有硬着头皮上。
　　“他们来了，不管大龙了，直接反打，秒大嘴！”看到卡尔玛开启群盾，兮夜瞬间大喊道。
　　WE这边令行禁止，当即放弃血量只剩四分之一的大龙，转头杀向RNG的阵型。
　　皇子一马当先，eq闪现开团。
　　大嘴按下净化，祛除皇子w的减速效果，开启w便开始输出。
　　康帝毫不意外Uzi的决断，操控皇子交出大招。
　　德玛西亚皇子高高跃起，以大嘴为中心迅猛砸落。
　　巨力之下，天崩地裂，形成了一个与外界隔绝的地形。
　　与此同时，一阵机械声破空响起。
　　兰博与皇子打出经典配合，发射出一排火箭，铺就一条燃烧的路径，肆意灼烧皇子坑内的大嘴。
　　这澡盆烫jio！
　　兰博大招以及皇子w的双重减速下，大嘴想要徒步走出【恒温灼烧】的路径，起码被烫掉大半血量。
　　无奈之下，Uzi只能交闪。
　　滑板鞋手一张，灵魂契约的宝石骑士化作灵体被收进“精灵球”内。
　　不出意外的话，下一秒宝石骑士将发挥熔岩巨兽的作用，以一发低配版【势不可挡】狠狠将大嘴给“举高高”。
　　大嘴双招尽交，一旦被宝石击飞，后续控制便可以轻松衔接，必死无疑！
　　火烧眉毛之际，RNG的关键先生站了出来。
　　挖掘机开启隧道，搭配闪现将滑板鞋顶飞。
　　诚然，滑板鞋的大招丢出去与否由绑定的辅助自行控制，哪怕晕住滑板鞋照样无法阻止宝石飞出。
　　但是滑板鞋的大招距离范围仅有1200码，本来滑板鞋往前走两步，宝石就能够砸到大嘴，现在恰好被卡了距离。
　　控制链中断，兮夜当下操控兰博闪现上前烤火，试图用伤害灌死大嘴。
　　这时一头发育不良的鳄鱼从旁杀出，怒啸着涨大躯体，用自己的肉身挡住了鱼叉和火焰。
　　斧刃夹带着狂暴的怒气挥砍而下，将操控机甲的约德尔小个子定在了原地。
　　收下吧，这是我最后的波纹了！
　　看着挡在身前的鳄鱼，大嘴泪目了，它决定化悲愤为力量，反身破败嘬了兰博一口，上演鬼畜走砍。
　　滑板鞋晕眩结束，二话不说闪现拉近距离，精灵球内的宝石总算有了机会，朝着大嘴砸去。
　　“要永远相信你的灵魂！”
　　卡尔玛及时给了大嘴一个e技能【鼓舞】，加持了香炉和圣杯效果的护盾，登时给予了大嘴继续秀的空间。
　　走位躲开宝石的击飞，攻速和移速暴涨的大嘴犹如一架移动的战争堡垒。
　　长毛：“Uzi还在输出！他还在输出！”
　　致幻：“璐璐闪现赶路，马上就能赶至战场，这波RNG要翻了吗？”
　　翻盘？
　　不存在的！
　　“呐啊！”
　　只见一个灵巧的小家伙从龙坑中跳出，踩着挖掘机的脑袋又是一跳，跃向兰博和鳄鱼。
　　半空之中，纳尔的体型瞬间变大，化身成一头凶恶的巨兽。
　　团战爆发时，957冷静地蛰伏在龙坑内，直到怒气叠满方才出手。
　　这一出手，便是必杀！
　　没有任何犹豫，闪现再度拉近距离，依靠三段位移，纳尔冷不丁出现在了大嘴面前。
　　然后，巨爪挥动，纳尔抡起大嘴狠狠地朝着后方震击而去。
　　那个方向，赫然残留着皇子的大招！
　　嘭！
　　大嘴晕眩的刹那，大局已定！

第37章 针锋相对
　　璐璐一路飞驰，甚至不惜闪现赶路，可还是没能来得及给到大嘴技能。
　　唉，终究是错付了！
　　事实上，哪怕璐璐给到大嘴r技能【狂野生长】，照样于事无补。
　　纳尔还有w，宝石还有e，更别说滑板鞋在光滑的河道一路摩擦摩擦，已经追杀至了大嘴身后。
　　哪怕再给大嘴一条命，它也得交代在这里，耶稣也留不住！
　　WE衔尾追杀，RNG仅有卡尔玛在队友的掩护下得以生还。
　　0换4，WE转身拿下大龙。
　　利用大龙buff稳健运营，WE破掉两路高地，双方经济差一下子破万。
　　不疾不徐地回城补给后，WE五人裹挟着两路有超级兵的优势线三路并进。
　　最终，RNG殊死一搏，在门牙塔前发起了一次团战。
　　奈何WE优势太大，宝石大招降下，进可攻，退可守，RNG连换掉一人都成了奢望。
　　长矛：“恭喜WE，先下一城！今晚WE又给我们展示了一套崭新的体系！我是真的佩服卧龙教练，他就像哆啦a梦般神奇，总能一次次从自己的次元口袋里掏出令人眼前一亮的战术来！”
　　致幻：“我们只想到了第一层，而卧龙教练起码想到了第五层。原来选出皇子并不仅仅只是搭配兰博，纳尔大招与皇子大招的配合才是精髓！”
　　苏小妍：“这阵容团战突出个简单粗暴，宝石大招一开，所有人只管往前冲，就盯着大嘴一人杀。”
　　光看WE的团战集锦，你甚至会有种“我上我也行”、“有手就行”的错觉。
　　然而简单粗暴的背后，考验的是队伍的配合，以及细节方面的把控。
　　宝石什么时候开大，纳尔的怒气控制在什么程度，滑板鞋大招先手还是反手……
　　这种大招流的阵容一旦技能施放出现问题，没准就会成为致命的失误。
　　可WE五人全场下来没有任何失误，或者说他们依靠团队配合弥补了彼此的瑕疵。
　　“总算有点火候了！”后台休息室观看比赛的诸葛谅不禁露出了些许欣慰的笑容。
　　崽子们可算是出息了，老怀甚慰啊！
　　不过作为一名严格的老父亲，诸葛谅在小伙汁们勾肩搭背走进休息室之前，迅速收敛了笑容。
　　“别得意忘形，这一局能打得这么顺利，无非是初期占了个小便宜！下一场对面势必更加警惕，绝不会再犯那种失误，都给我打起精神来！”诸葛谅重重地拍了拍手喊道，目光挨个从队员身上扫过。
　　队员们自是不住点头应下，刚刚有所抬头的松懈态度，顷刻间再次被按压得死死。
　　事物变化发展的方向和道路是由肯定到否定再到否定之否定的循环往复的前进过程，也即一个螺旋上升的过程。
　　特别是这些心性尚不完全的电竞选手，与其指望他们永远怀着一颗学徒的心，还不如指望太阳从西边升起来。
　　说到底，每个人都有惰性，都爱慕虚荣，想好吃懒做，渴望享受。
　　因此，身为一名教练，得学会防患于未然，随时调整选手的心态，而非看到苗头迹象才做出反应。
　　……
　　WE的队员们在诸葛谅的镇压下，一个个乖得如同模范学生。
　　反倒是WE的粉丝，或者说那些近期倒戈过来的强队粉，膨胀得鼻孔朝天。
　　“RNG凭什么碰瓷WE？赛前满口势均力敌，咋一碰就碎呢？”
　　“从头到尾毫无还手之力，全方位吊打！”
　　“还吹你们狗爹不？一人我吃三路，团战我零输出？”
　　“建议拳头尽快把皇子的泳池派对给安排上，大招就设计成澡盆的模样。”
　　“大舅子帅帅帅！颜值也好，实力也好，远胜某个死胖子！”
　　“兮夜，妈妈爱你！冠军皮肤选兰博！”
　　“没听解说爆料吗，连LCK的战队都打不过WE，今年WE一定能代表LPL拿到S赛冠军！”
　　“我单方面宣布，WE无敌！”
　　至于上古60E，讲道理，死的死，散的散，剩下的都不够凑一车面包人。
　　随着WE战绩不断走高，WE的战队粉还将随之攀升，各种牛鬼蛇神必然层出不穷。
　　战队粉丝多了，LPL官方给予的资源倾斜也会增加，战队的盈利渠道与日俱增。
　　不过，这未必完全是好事！
　　选手名气蒸蒸日上，身价水涨船高，随便参加些商业活动就能捞到同龄人无法想象的巨额金钱，他们还会专注打比赛吗？
　　联盟商业化，对于联盟的发展与扩大无疑是利好。
　　但对于电子竞技而言，不亚于上了一道枷锁，无形间削减了竞技性！
　　现在行业环境变好了，条件远胜于过去的草莽时代，然而我们再也不会有过去的那份纯粹。
　　不会再有选手自费参加国际比赛，睡天桥下，捡烟屁股。
　　不会再有选手比赛之余跑赞助，累到在地铁上睡着。
　　不会再有选手打铺盖吃泡面，用着低价淘来的二手外设……
　　电子竞技要走的路很长，中途荆棘丛生。
　　需要一批又一批的人摸索前行，披荆斩棘。
　　选手们负责打好比赛，俱乐部负责运营管理，联盟负责规划运作，赛场内外相辅相成、齐头并进。
　　现在这支新生的WE往前迈了一步，眼看着走到了队伍的前列，差不多该承担起这份领头人的责任。
　　努力探索出一条符合商业性，又不失竞技原生魅力的康庄大道！
　　……
　　短暂的休息结束，双方进入BO3第二局。
　　RNG主动变阵，拿到了一套女警速推体系。
　　上单青钢影，打野酒桶，中单瑞兹，下路女警加风女。
　　WE上局发挥出色的阵容遭到封锁，因此阵容同样进行了调整。
　　上单剑姬，打野狮子狗，中单妖姬，下路轮子妈加扇子妈。
　　长矛：“两边阵容确定，针锋相对，火药味十足，目测这场比赛会相当血腥！”
　　致幻：“WE下路拿到双妈组合，女警加风女还真不见得推得过，这一场双方想要打开局面，就看上中野了。”
　　苏小妍：“上一局Letme选手发挥并不太好，这一局队伍优先给他拿了擅长的青钢影，不知道能否打出优势？”
　　长矛：“就英雄机制来说，剑姬颇为克制青钢影，w技能【劳伦特心眼刀】太好挡青钢影的二段e与大招了。”
　　致幻：“我觉得还是得看id，有些老青钢影会骗剑姬的w。再者，如果青钢影不想打，留着e技能拉开，剑姬很难追上青钢影。”

第38章 你清醒点啊
　　双方拿到针尖对麦芒的阵容，局势反而陷入了诡异的平静状态。
　　别看换血消耗频繁，两边都没有选择死磕到底，打得相当谨慎。
　　这种时候，就很考验选手的操作细节。
　　补刀的基本功，对于兵线的理解，防gank意识……
　　微不可查的差距，经过时间的放大后，渐渐肉眼可查。
　　上路剑姬随着等级的提升，已经找回了主动权，率先将青钢影耗回了家。
　　Letme作为RNG上单，自然是徒步上线，宁可亏线也得把这个tp给省下来。
　　否则待会下路或者小龙坑爆发团战，占有tp优势的剑姬率先进场，极有可能会成为比赛的胜负点。
　　这就是身为RNG上单的觉悟！
　　呃，貌似御三家的上单都是一个形状？乃至战队的打法风格也近乎孪生？
　　所以说啊，前世御三家被四皇所取代并非毫无原因。
　　旧时代的残党们，新时代已经没有承载你们的船了！
　　不过现在诸葛谅来了，这支WE率先抛弃了陈旧的小破船，打造出了一艘崭新的战舰！
　　别御了，真不熟！
　　957表示我已经不再是昨天那个我了，谁是蓝领上单啊？
　　拿到剑姬这个英雄，眼中就不应该有队友才对！
　　带线，推塔，牵扯，这才是剑姬的核心奥义。
　　一打团就tp，选个大树、泰坦不更好使？
　　“今天你们不砍死我就别想走！”957已经被诸葛谅的“毒瘤”思想所洗脑，整个人严重shy化。
　　Letme人都傻了，要不要这么凶啊，我都缩塔下了你还敢走上来打破绽？
　　这个人难道就不怕我二段e踹晕他，把他定在塔下一波天秀反杀吗？
　　泥人尚有几分脾气，咪咪让很是不服，决定找回场子。
　　只见青钢影交出一段e，钩到防御塔上。
　　Letme耍了个小心机，他并未第一时间使用二段e，而是依附在防御塔上没有动弹，试图骗出剑姬的w。
　　青钢影打剑姬，关键就在于骗出剑姬的w。
　　青钢影的e技能在第一段技能拉中地形后，会有1秒的间隙时间来再次施放第二段技能。
　　而剑姬的w技能，招架时间仅有0.75秒。
　　相差的0.25秒，便具备了操作的空间！
　　对于手残玩家来说，想要卡准这0.25秒未免太难，但对职业选手而言，纯属基操。
　　然而，Letme把剧本写好了，957压根不按照剧本演！
　　剑姬浑然无视攀附在防御塔上，随时可能踢来追命剪刀脚的卡密尔，那闲庭信步的小碎步，仿佛在挑衅青钢影。
　　你过来啊！
　　Letme眉头一皱，忽然想起了上一把被疯狂军训的大鳄摇。
　　莫非？
　　嘶，好你个957，居然这般阴险狡诈，差点就中了奸计！
　　一秒过后，青钢影收回钩索，权当无事发生。
　　伴随着三位解说不约而同的“嗯？”，观众们集体挠了挠头。
　　当我打出问号的时候，不是我有问题，而是我觉得你有问题！
　　小老弟，你问题很大啊！
　　长毛：“这是啥情况？Letme选手刚才网络波动了？”
　　致幻：“剑姬都冲塔吸引仇恨了，只要青钢影把她晕住，直接反杀了啊！”
　　苏小妍：“这当中或许有一百层的心理博弈，是我们的层数低了！”
　　画面中剑姬慢慢悠悠走出防御塔范围，而后又是一记q技能【破空斩】折返刺破青钢影身上刷新的破绽。
　　平a，一段e取消后摇，平a，二段e。
　　中途还用w挡了青钢影二段q的真伤，打出了减速效果。
　　双方贴脸肉搏，反倒是青钢影的操作出现了瑕疵，w技能【战术横扫】未能触发外沿伤害和减速效果。
　　剑姬飞快打完一套连招，扛了两下防御塔的伤害，拉出了攻击范围。
　　遭到减速的青钢影只能望着剑姬的背影干瞪眼，将一肚子气撒在进塔的小兵身上。
　　“不气不气，对面方才的换血并不赚，莽夫行为！”Letme内心自我安慰道。
　　打得凶了不起啊？
　　换血都换亏了，搁这瞎基尔秀啥呢？
　　数秒后，青钢影堪堪将兵线清理干净，抬头便看到全身焕然一新的剑姬传送落地。
　　啊这？
　　默默将眼泪含进肚子，Letme在队伍语音中有气无力地报告道：“对面上单没tp。”
　　长毛：“957果断交tp上线，丝毫不给Letme喘息的机会，这就很难受！”
　　苏小妍：“没错，剑姬如果步行上线，青钢影正好可以把兵线推进WE防御塔，等他回城出完装备再次上线，兵线差不多正好回推过来。可是剑姬直接tp上线，硬生生将兵线卡在了RNG防御塔前，青钢影等于被锁在了塔下。”
　　致幻：“卡密尔上次回去就出了两把长剑，反观剑姬已经有了提亚马特，两边的清线能力已经不在一个档次。现在卡密尔虽然捏着tp优势，只要他传下去没有帮队伍做到事情，中后期RNG或将面对一个无解肥的剑姬单带。”
　　“香锅，上来帮我抓一次剑姬！”Letme心知这样打下去会越来越劣，当即开始摇队友。
　　香锅刚把视角切到上路，就看到剑姬在打青钢影。
　　这场面，似曾相似？
　　“来了来了！”香锅连忙应道。
　　一个无解肥的剑姬，远比上把的纳尔更加恐怖！
　　“腿哥，对面打野上去了！”康帝灵性钻进RNG野区，看了眼热乎乎刚刷新的野怪，立马推断出了香锅的大致动向。
　　“没事，我至少换一个！”957回道。
　　WE众人：？？？
　　这还是他们印象中那个稳健的腿哥吗？
　　你清醒点啊！
　　半分钟后，酒桶从河道后方绕出。
　　谁知剑姬浑然没有退意，抹身一个q刺向走出防御塔，配合酒桶包夹的青钢影。
　　酒桶仰头喝了口酒，挺起肚皮撞向剑姬，空中甩出一个桶子滚在剑姬脚下。
　　这会儿剑姬刚用了q，要么交闪，要么交w，否则控制必中。
　　握剑的手臂微微弯曲，剑姬摆出了招架的姿势。
　　看到这，香锅不禁松了口气。
　　哪怕酒桶被剑姬w反弹晕眩，这不还有青钢影的二段e吗？
　　届时剑姬交闪，青钢影完全可以e闪跟控。
　　这波稳了！
　　青钢影ew二连，Letme精神高度集中，只要剑姬按下闪现，他就会立即跟闪。
　　嘭！嘭！
　　两道闪现的金光几乎同时亮起。

第39章 钻牛角尖
　　Letme预判957会往后闪现，因此看到闪现金光的刹那，他便同步按下了闪现。
　　青钢影e闪而过，竟踹了个空气！
　　Letme瞪大了眼睛，说好的天秀预判呢？
　　却见金色的光尘之中，剑姬的身影出现在原处，前后误差绝对不超过一个指甲盖！
　　原地闪现？
　　本该登上《饭堂周末夜》的顶级食材，这一刻赫然化腐朽为神奇，倒是青钢影预判e闪沦为了瞎逼操作。
　　Letme几乎可以笃定，刚才这一幕将被导播反复重复，被广大网友制作成动图，并作为素材登上各大视频节目。
　　至少，本周的饭堂，绝对有他的一席之位！
　　“杀杀杀！二打一，剑姬必死！”香锅大吼道。
　　懊恼于事无补，现在唯一能做的便是击杀剑姬。
　　纵使过程曲折了些，只要结果对了就行。
　　Letme如梦方醒，配合香锅集火剑姬。
　　没关系，虽然被秀了一脸，但无伤大雅，青钢影和酒桶足够用硬伤害灌死剑姬。
　　957以一敌二，他对酒桶不管不顾，就盯准了青钢影砍。
　　两人的血量皆是快速下降，只是照这趋势来看，剑姬并不足以换掉青钢影。
　　“死吧！”Letme再次按下q，携带真伤效果的二段q朝着剑姬踢去。
　　这下攻击避无可避，以剑姬残留的血量，吃了必死！
　　就在青钢影的剪刀脚切中剑姬的身躯之际，战场周围的一个蓝色方小兵死亡倒下。
　　升级的金光笼罩了剑姬周身！
　　一个真伤数字从剑姬头顶冒出，然而靠着升级获得的血量提升，剑姬并未挂掉。
　　“不好！”Letme和香锅两人皆是心头一颤，意识到情况不妙。
　　957的剑姬好死不死这个时候升6了！
　　众所周知，LOL这款游戏当中，英雄在6级、11级和16级会发生质的蜕变。
　　特别是6级，英雄掌握终极技能后，可以说是翻天覆地的变化。
　　“要刺得快，刺得狠！”
　　957将无双剑姬的大招【无双挑战】挂到青钢影身上，平a打破正对面的破绽，随即用刚冷却的q技能位移，刺穿了青钢影背面的破绽。
　　酒桶手短摸不到剑姬，果断闪现拉进位置。
　　一旦剑姬击杀青钢影，触发回血阵的效果，技能全部冷却的酒桶拿头去杀？
　　是以，必须补组伤害，提前击杀残血的剑姬，哪怕为之付出宝贵的闪现！
　　两道普攻先后落在剑姬身上，眼看着剑姬那丝血皮一蹭就没，两次命中破绽的回血效果，愣是让其再次个位数血量存活了下来。
　　获得移速加成的剑姬灵活走位，折身走至青钢影右侧，手中锐利的西洋剑势若奔雷。
　　清脆的破裂声响起，青钢影的血条骤然归零。
　　载着满腔的无奈和懊恼，青钢影重重地倒在了地面。
　　萤绿色的治愈光点自回血阵底部升腾而起，剑姬的血量以肉眼可见的趋势不断回复。
　　“艹！”香锅忍不住爆了个粗口，操控着酒桶撤向防御塔。
　　二打一被反杀一个，总好过二个都送了吧？
　　这会儿若上头继续纠缠，剑姬势必能反杀酒桶。
　　无关技术，英雄特性以及等级装备摆在那，谁来操作都不行。
　　“这个场子，我迟早要找回来！”狼狈逃回塔下，香锅也是来了脾气。
　　别看香锅长得哈利波特，挺斯文瘦弱的样子，游戏中属于不折不扣的暴躁老哥。
　　这口气，他咽不下！
　　“妖姬不见了！”忽地，中路的小虎急声喊道。
　　正在自闭草丛读条回城的香锅背脊一寒，刚准备取消回城，漆黑的战争迷雾当中忽地飞出一道邪魅诡影。
　　不过一个照面的功夫，酒桶剩余三分之一的血条瞬间消失。
　　重新制作上线后的新版妖姬较之旧版少了几分瞬间爆发能力，清线能力则大幅增强，更像是刺客法师与传统法师的综合版本。
　　上路剑姬被包夹的第一时间，妖姬便快速推线，而后趁着瑞兹不注意，偷偷朝着上路摸了过去。
　　饶是妖姬的爆发能力有所下降，一套技能命中后的伤害照样可观，就酒桶那身板，如何扛得住？
　　上野联动，一死一送！
　　小虎摸了摸鼻子，就有点尴尬。
　　长毛：“漂亮！这波剑姬天秀！w挡酒桶e，原地闪现躲青钢影预判e，细节升6挂大戳破绽，丝血完成反杀！”
　　致幻：“麻烦导播慢放一遍，那个原地闪现简直太精髓了！剑姬的脚下还有个酒桶的q，正常人谁会原地闪？957正是掐准了这种心理，宁可承受酒桶最大伤害的q，也要避开青钢影的晕眩！”
　　苏小妍：“兮夜的游走很灵性，盲视野一套技能，直接带走了回城中的香锅。”
　　……
　　直播间内弹幕激增，一度让直播间陷入卡顿。
　　“这波啊，这波是妙蛙种子吃着妙脆角进了米奇妙妙屋！”
　　“剑姬秀得我头皮发麻，这也太极限了吧？”
　　“哼，还不是炸胡！若非走了狗屎运，恰好升到六级，剑姬能活才怪！”
　　“青钢影莫非是想笑死我，继承我教育网的30级号？你在秀尼玛呢？”
　　“谁能解释下，为什么瑞兹推不过妖姬？连支援都要慢一拍？”
　　“心疼小狗，这垃圾上路纯粹是突破口！我话就放在这里，不换上单，RNG永远没有出路！”
　　“支持！建议RNG买957！”
　　“嗯，把卧龙教练也买过来！还有兮夜，一并打包过来，正好给小虎当个替补！”
　　“WE打得再好，我都不会承认！就算WE在S赛上夺冠了，他们有资格身披那面鲜红的旗帜吗？”
　　“没错，全华班才是LPL的希望！奉劝WE识相一些，下赛季把主教练以及上中野集体转会给RNG！”
　　“反串狗司马，大家别被带节奏！”
　　一时间，各种节奏飞起，满地鸡毛。
　　不过在有心人士的推波助澜之下，某种言论愈发盛行起来：
　　WE为什么不组全华班？
　　一堆精神股东在那里磋商，议论着踢掉下路的韩援组合后补上谁比较合适。
　　抛开个别人是真心坏，绝大多数观众则是钻牛角尖了！
　　他们觉得WE这赛季战绩好，根据控制变量法，肯定该归功于诸葛谅这位新教练。
　　至于下路组合，虽然偶有亮眼表现，无非是吃了香炉版本的红利罢了。
　　既然是可有可无的体系选手，何必非要用韩援选手，难道LPL还找不出替代品了？
　　明明可以走全华班，捧起更高的荣耀，为什么非要启用韩援？

第40章 准备接收空投包
　　单推掉上路一塔，957的剑姬一跃成为峡谷首富。
　　回到基地泉水，从提莫爷爷的商场中购买合成完整的贪欲九头蛇，剑姬的装备堪称豪华奢侈。
　　反观青钢影，手上仅有一把净蚀，外加一件寒酸的小布甲。
　　如此悬殊的装备差，青钢影根本生不起和剑姬打照面的勇气，只能龟缩在二塔下吃推进过来的兵线。
　　卑微得令人心疼！
　　此时此刻唯一支撑着Letme继续这场游戏的念想，便是下路发育正常的小狗。
　　女警和风女虽说没能带起推塔节奏，但是依靠优秀的个人能力，Uzi还是小压了Mystic几刀。
　　A计划速推落空，现在便唯有执行B计划，即RNG深刻在DNA内的养狗战术！
　　刷到大后期，一个无解肥的女警差不多两三枪一个小脆皮。
　　有风女保护，本身保命能力就不俗的女警在团战中的输出空间远非上一局的大嘴所能相比。
　　此外，WE拿的是个前中期发力的阵容，后期基本只剩下剑姬单带这么种杀死比赛的方式。
　　“只要能赢比赛，线上狼狈些没什么！”Letme充分发挥阿Q精神，试图让自己心里好受些。
　　纵然我线上被揍得鼻青脸肿，团战中我还是拯救队友于水火之中的脊梁柱！
　　光是想象下那画面，眼泪都快出来了。
　　“tp！下路要被越了！”陡然，下路传来急促的呼喊声。
　　没有丝毫犹豫，Letme犹如条件反射般，第一时间交出了tp。
　　直到传送的特效包裹住青钢影，Letme这才看清下路的情况。
　　原来WE下路把兵线推进了RNG防御塔下，中路妖姬和打野狮子狗同步绕后，发起了一次四包二。
　　香锅多少嗅到了gank的气息，早在WE中野露头之前便朝着下路靠去。
　　小虎为了求稳，召唤师技能带了净化而非传送，一级的大招【曲境折跃】传送距离又短，故而支援速度上会慢些。
　　站在上帝视角，解说和观众们一览无余地看清了所有英雄动向，心知这将会是场时间赛跑。
　　长毛：“WE率先完成了包夹，而RNG的人员则在快速支援的路上。如果WE及时击杀掉女警和风女，后续赶来的几人不足为虑。反之，要是让RNG的下路坚持至队友抵达，WE需为轻率越塔付出惨痛代价。”
　　致幻：“剑姬之前用了tp上线，青钢影则死死将技能捏在手里。这会儿明知己方上单落后tp的还进行四包二，未免有些冲动了。”
　　苏小妍：“剑姬并没有打断tp的技能，青钢影落地后拖住妖姬或者狮子狗，RNG下路双人组很难被集火秒掉。届时背靠防御塔反打，更有酒桶和瑞兹前后拦截，WE无疑骑虎难下，插翅难飞。”
　　……
　　WE语音频道内。
　　“对面上路tp了，不要all in！”兮夜指挥道。
　　“好，照计划进行！”康帝当即点头道。
　　这次四包二，便是解说都直言很糙，WE众人又岂会不知？
　　四包二是假，逼出青钢影的tp，给剑姬更多单带空间才是真。
　　能杀就杀，不能杀就撤，必要时连小龙也可以一并让掉。
　　“兄弟们，准备接收空投包！这波能越！”957突然出声说道，话语间含着几分耐人寻味的笑意。
　　看到青钢影当着自己的面在二塔后方tp，957脑中瞬间闪过一个想法。
　　q技能位移拉近距离，大招【无双挑战】挂到青钢影身上。
　　普攻、e、九头蛇、e！
　　电光火石间，剑姬仅来得及打出一套不完整的连招。
　　四个破绽，亦只打破了三个，还差一个才能打出回血阵效果。
　　长毛：“不行，哪怕剑姬打破全部破绽，伤害还是不足以秒掉青钢影。除非青钢影脑袋抽了自己取消tp，否则剑姬没法阻止青钢影支援。”
　　致幻：“往好处想，起码打掉了青钢影大半管血，增添了WE的团战胜率。”
　　场上，轮子妈大吼一声，开启大招为队友们加速。
　　旁边的扇子妈同样一个加强e，给予了众人群体加速盾。
　　享受到双涡轮加速的狮子狗，跑得比猎豹还迅捷，打破大招潜行状态后猛扑向身板更为脆弱的风女。
　　小明很是冷静地秒续了个q，险之又险地将狮子狗给吹了下来。
　　随后，盯准了妖姬踩上来的时机，果断开启大招【复苏季风】。
　　以风女为中心，轻柔的季风竟裹挟起一股无法抗拒的斥力，将妖姬和狮子狗一并击退。
　　Uzi眼疾手快，在妖姬短暂晕眩的刹那，朝着她的脚下摆了个夹子。
　　两人依靠默契精湛的配合，悄然化解掉了WE最为凌厉的第一波攻势。
　　此时酒桶已经赶至二塔前，瑞兹也跑到了河道草丛。
　　只待青钢影落地，大招随意框下一人，RNG便可以顺势进行反打。
　　“别退，能打！相信我！”WE众人不禁心生退意，上路抓紧时间推塔的957再次喊道。
　　下一秒，青钢影传送落地。
　　“先杀青钢影！”心中着急不已的兮夜看到青钢影，当即喜出望外道。
　　他可算明白了，为什么957如此笃定这波少人也可以打，还说让他们接收空投包来着。
　　喏，瞅瞅这青钢影，血量仅剩三分之一多点，是不是有点诱人？
　　更令人眼红的是，此刻青钢影的身上还挂着剑姬的大招效果！
　　嘿嘿嘿！
　　WE四人盯着青钢影，全员痴汉脸。
　　千里送人头，附赠移动泉水服务，礼重情义更重啊！
　　这时青钢影也意识到了自己的尴尬之处，赶忙e技能往后拉。
　　只是WE众人都等着在RNG塔下泡个桑拿呢，岂会轻易让青钢影走人？
　　狮子狗闪现一记强化q，随后快速w接e，外加一发红惩戒，顷刻间带走了青钢影。
　　也怪这一场青钢影太穷，面黄肌瘦的，一看就营养不良，身上更是些破烂货色，完全顶不住狮子狗的爆发伤害。
　　回血阵触发效果，一阵浓郁的生机自青钢影尸体下方的土地中传出。
　　刚掉了些血量的WE众人蹭蹭蹭地补上了血量。
　　防御塔，那是什么东西，能吃吗？
　　“杀杀杀！”兮夜大喊道。
　　一来一去，眼下形势上反而是WE占优。
　　不趁机痛打落水狗，更待何时？
　　杀，趁着RNG尚未合围之前，逐个击破。
　　一个不留！

第41章 舒服了
　　先手秒掉了青钢影，WE的前中期阵容无疑在后续混战中更具对抗性。
　　付出了扇子妈与狮子狗两人作为代价，WE打出了一波2换4！
　　RNG这边仅有小虎的瑞兹再次惊险逃生，保存了队伍的火种。
　　有一说一，小虎呆在RNG挺屈才的，去EDG有他更大的舞台！
　　毕竟，EDG永不团灭！
　　推掉下路一塔，顺势控下小龙，WE又进入到了熟悉的节奏。
　　致幻：“这波是我层数低了，刚才还以为剑姬打一套纯粹是泄愤，原来还有这种妙用？”
　　长毛：“957人在上路推塔，下路团战打完，喜提4个助攻。”
　　苏小妍：“这赛季WE有个相当可怕的数据，他们在前十五分钟经济领先的概率为百分之百！换而言之，WE非常擅长在前期打出压制节奏，并将雪球一路滚至胜利！”
　　对此，经常看LPL比赛的观众深有感触。
　　这支WE的单人能力不见得有多么无敌，让人感觉像巅峰Faker或者巅峰Uzi那么可怕。
　　然而他们总能够精准且高效地抓住对手的破绽，不出手则已，一出手惊人！
　　只要成功带起一波节奏，WE后续的节奏便如同潮汐般源源不断，一点一点稳健运营，直到杀死比赛！
　　如果说看RNG的比赛，是欣赏Uzi的极致操作，那么看WE的比赛，则是欣赏五花八门的战术套路以及团队协作艺术。
　　……
　　游戏中期，WE贯彻了剑姬单带的思路。
　　单带这种战术看似简单，实则非常考验队伍的整体协同。
　　纵观整个LPL，能够完美驾驭这套战术的战队屈指可数。
　　其中很大一部分原因，便在于对于视野的忽略。
　　单带路是需要进行投资的，尤其是视野上的保护，至关重要！
　　像LCK擅长单带的战队，他们对于单带路的保护堪称丧心病狂，真眼假眼几乎照亮了整片半区。
　　这相当于给上单开了透视挂，随时随地可以预见对方的动向，提前决定自己是该继续带线还是走人。
　　某些战队给上单选个单带英雄，然后打野一次不帮上路，队友还使劲儿找对面打团。
　　上单跟玩单机似的无脑推线，连着被抓了数次后，悲哀地发现自己一对一打不过对面上单。
　　这也叫会单带？
　　而在诸葛谅的指导下，WE原先玩得稀烂的单带已经可圈可点，有了那么些味道。
　　为了确保剑姬的安全，WE人手一枚真眼插在要道，外加零散的假眼及饰品，除非瑞兹的大招范围改成全图，否则根本不会给抓单的机会。
　　给到视野的援护还不够，WE剩余四人有意无意地朝着大龙坑靠拢，给予RNG足够的压力。
　　Uzi恍惚间回想起了S3全球总决赛，那个被SKT3:0带走的BO5决赛。
　　当时正是大木的一手无解单带，三把贾克斯duang~duang~duang~敲碎了皇族的冠军梦！
　　此刻的剑姬，与当时的贾克斯，竟是那般相似。
　　面对无解肥的剑姬，青钢影连缩在塔下清兵都不配，剑姬越塔强杀根本不是难事。
　　RNG这边不得不分出一个人去协防。
　　尴尬的是，这把瑞兹没带tp！
　　一旦瑞兹从中路离开，WE转头逼大龙，瑞兹必定无法第一时间到场。
　　等到两边上单同时tp落地，场上就变成了WE五打四。
　　如果WE够耐心，大可以反复拉扯，有空就去拍一拍大龙，不怕逼不出青钢影的tp。
　　长毛：“RNG被拉扯得太难受了！正面少人容易被强开或丢大龙，可边路不派人手过去剑姬就能单带通关！”
　　苏小妍：“这个等级装备的剑姬，至少需要分出三个人才有机会将其留住！但是你们看WE布置的视野，完全不给机会！”
　　致幻：“拖，就硬拖，现在只能拖女警的装备！等女警装备起来后，打一波正面团！”
　　说是这么说，不过这话就连解说自己都觉得心虚。
　　且不提女警是否可以拖到那个时候，就算女警六神装了又如何？
　　WE明摆着要将单带到底，人铁了心不和你正面打团，神装女警还能八百里开外一枪干掉剑姬不成？
　　轰！
　　又一座防御塔化作废墟，剑姬优雅地收起剑刃，折身回野区刷新鲜出炉的野怪。
　　兵线要收，防御塔要推，野怪我也要刷！
　　回城补给一波后，剑姬赫然四个大件在手，且还是相当奢侈的装备：贪欲九头蛇、饮血剑、黑色切割者、守护天使。
　　更恐怖的是，剑姬不知不觉间已经刷到了18级，足足领先了青钢影3级！
　　见面挂大以示敬意，剑姬直接越高地开砍。
　　四个破绽打完，青钢影当场毙命。
　　接着剑姬继续追砍瑞兹，瑞兹一边蛇皮走位输出，一边反向朝泉水开大逃命。
　　大招传送生效的瞬间，剑姬刚好二段e的暴击效果出来，抽空了瑞兹的血条。
　　嗬，好一辆灵车！
　　导播贴心地慢速回放了一次，画面中瑞兹传送到己方泉水，随即身躯直挺挺倒下，显得十分喜感。
　　RNG正面三人无可奈何地选择回城，这要是不把剑姬赶走，剑姬三两下就给平推了。
　　得到队友的提醒，957果断后撤，不给任何终结的机会。
　　与此同时，WE其余四人开打大龙。
　　“我去试着抢一下吧！”目送着剑姬远去，香锅开口说道。
　　哪怕明知希望不大，香锅还是决定赌一下。
　　倘若让剑姬获得大龙buff加持，那还不得跟个鬼一样？
　　反正局势已经大劣，再送一个人头也不见得能坏到哪儿，可要是酒桶抢到大龙，或许还有个一线生机。
　　可惜，WE连赌的机会都不给香锅。
　　妖姬和狮子狗脱离龙坑，卡着视野将赶来的酒桶秒掉，这才掉头回去输出大龙。
　　稳稳拿下大龙，WE四一分推，不多时便破掉三路。
　　茫茫多的小兵涌入，RNG的门牙塔脆弱得像是两颗蛀空的龋齿。
　　眼看毫无机会，RNG五人索性放弃了基地水晶，一股脑儿冲向了剑姬。
　　这一局957的剑姬可把他们给恶心坏了，比赛可以输，这个剑姬必须死！
　　WE几人一肚子坏水，就远远看着957被RNG围殴。
　　直到春哥甲复活的剑姬再次倒下，他们这才心满意足地点爆基地水晶。
　　“舒服了！”
　　除了957以外，场上九位选手纷纷感觉通体舒泰，就连念头都通达了许多。
　　“你们都是狗吧？”赢下了比赛，957却发现自己开心不起来。

第42章 有搞头
　　赛后，WE五人作为胜方主动前往RNG的对站台，与RNG的选手逐一握手。
　　RNG的队员们神情低落，显然还沉浸在方才的失利之中。
　　这场BO3打下来，对于他们的打击相当之沉重。
　　从始至终，比赛的节奏完全掌握在WE的手里，而他们擅长的战术打法丝毫没有用武之地。
　　说得难听些，这个BO3他们算是被彻底碾压了！
　　双方完全不在一个量级，连挣扎反抗的余地都没有。
　　“如果RNG签下卧龙教练，我是不是有机会抓住巅峰的尾巴，捧起那座奖杯？”低头收拾外设之际，Uzi不禁陷入沉思。
　　虽然真实年龄并不大，但是他已经在职业赛场征战多年，属于不折不扣的老将了。
　　伤病的加剧，让他的状态有所波动，他本人更是能够清晰地察觉到，属于自己的巅峰期正在悄然流逝。
　　或许，也就那么一两年时间了！
　　倘若无法抓住这段巅峰期的尾巴，这支围绕着他所打造的RNG大概率将与S赛冠军无缘。
　　没有S赛冠军，他的职业生涯就不算完整，更没法为自己正名，被黑子们调侃虚空第一ADC。
　　当然，以他的商业价值和操作水准，只要他愿意打下去，绝对会有无数站队抢着给他一个首发的席位。
　　但他有自己的骄傲，他不允许自己成为一个混子。
　　就像他的前辈WE.weixiao，当自己失去AD位置的统治力时急流勇退。
　　或许这便是顶级ADC的传承吧！
　　放眼世界，哪个少年成名的顶级ADC不曾意气风发，有着一股舍我其谁的傲气？
　　纵使英雄迟暮，那份骄傲仍深深烙印在骨子里。
　　一个不能C只会混的AD，配叫ADC吗？
　　留给Uzi的时间，真心不多了！
　　“或许我应该和俱乐部争取一下！”Uzi暗自决定道。
　　这个赛季WE的蜕变是个人都能看见，Uzi自信RNG的配置并不逊色于WE，如果能够把卧龙教练签到RNG来，妥妥起飞的节奏！
　　退一步说，只要卧龙教练肯来RNG，稍微进行些人员变动又如何？
　　RNG的老板不差钱，在俱乐部的投入上远非抠门的WE所能相提并论。
　　届时全华班plus一出，LPL还有哪只战队可以扳手腕？
　　想到这，Uzi心头不禁火热起来。
　　有搞头，这个操作绝对有搞头！
　　只是Uzi并不知道，几乎联盟所有战队都在馋卧龙教练的身子。
　　还有打算进军电竞圈，准备在夏天购买LPL资格，组织自己战队的电商，只要能出成绩，钱根本不是问题。
　　据某些内部人士透露，已经有战队老板报出了千万级别的年薪，更有甚者，愿意拿出俱乐部股份！
　　……
　　今天的赛后采访，LPL官方邀请了957。
　　两场比赛，957都打出了对位压制，尤其第二把的剑姬，堪称召唤师峡谷最靓的那个仔。
　　“欢迎腿哥，和观众们打个招呼吧！”负责采访的是余霜阿姨。
　　“大家好，我是WE上单957。”957举起话筒，腼腆中透着些许紧张。
　　赛场上我重拳出击，采访中我唯唯诺诺。
　　没办法，性格使然，除非在熟人面前，957很少会露出自己闷骚的一面。
　　“赢下了劲敌RNG，此刻心情如何？”余霜问道。
　　“还是挺开心的，毕竟RNG的实力有目共睹，能赢下他们对于队伍的士气鼓舞很大！”957也是熟读《情商》，无愧为WE的队长。
　　“能够赢下RNG的关键在于什么？赛前卧龙教练有进行特殊的安排吗？”余霜打探起军情。
　　“特殊安排肯定是有的，不单单是这场比赛，WE的每一场比赛，卧龙教练都会进行相应的布置与安排。大到每一场比赛的战术打法，小到几分几秒在哪里插眼，我们只需要严格按照教练的布置去做就行了。”957回道。
　　“这么说第一局下路蹲草打掉大嘴双招的套路，也是卧龙教练设计的？”余霜两眼放光，愈发好奇道。
　　“事实上，单就第一场比赛教练便准备了五六套的开局方案，供我们根据对面的人员分布、眼位布置进行灵活选择。”957微微笑道。
　　诸葛谅赛前预测了各种大几率事件，并针对地设计开局方案，确保WE不会吃亏，乃至利用小套路打出小优势。
　　“真的有这么神奇吗？”余霜难以置信道。
　　印象中连LCK的庞大教练团队都未必能为每场常规赛准备得如此细致，难道卧龙一人便抵得上一整个团队？
　　“反正我们听从教练的安排，至今没有吃过一次亏！”957语气平静，只是这话听上去多少有些装杯的味道。
　　呃，看来WE内部人传人现象严重。
　　“说回到比赛，第二场腿哥拿出了剑姬打青钢影，并且取得了非常好的效果。在你看来，剑姬是否很好打青钢影呢？”余霜再次提问道。
　　“同等操作下，我认为剑姬是counter青钢影的。不过真打起来，还是要看id，队内solo的时候，我的剑姬就经常被青钢影秀。”957沉吟道。
　　“哦？莫非是兮夜，还是康帝？这手青钢影难道是WE储备的新战术？”余霜赶紧深入挖掘。
　　“用青钢影把我秀了的是教练。”957摆手道。
　　“卧龙教练经常在solo中赢你？”余霜脸上满是惊讶。
　　“不止是我，兮夜他们也没少被教练秀。”957强调道。
　　“你们有放水吗？”余霜猜测道。
　　“怎么可能放水，输了要加练，肯定得拼尽全力。”957苦笑不已。
　　“能否透露下，卧龙教练的游戏水平大概在什么程度？”余霜追问道。
　　“呃，这个不太好说！毕竟教练快三十的人了，状态波动起伏比较大！不过我个人认为，他状态好的时候至少有LPL首发的水准！”
　　957的爆料甚是惊人，不止余霜阿姨被惊到了，观众们同样瞠目结舌。
　　原以为卧龙教练是理论派，没想到他还是实战派？
　　仔细想想也是，若非他本人就是个高分玩家，岂能将版本吃得如此透彻，并钻研出那么多天马行空的套路？
　　现役教练和数据分析师当中，一批退役选手rank分高，游戏理解深，然而他们未必能够管理好站队，制定完善的战术套路。
　　传统教练则普遍分不高，很难在对线细节、英雄克制等微观方面给予选手帮助。
　　唯独诸葛谅是个特例，他既可以宏观上抓队伍的配合与默契，又可以微观上训练选手的细节与操作。

第43章 谁能终结这支WE
　　WE的连胜模式仍在继续。
　　这个春季赛LPL的局势愈发明朗，一超多强，群雄并起。
　　在最新一期的《饭堂周末夜》里，导播便准备了一项讨论议题：谁能终结这支WE的连胜脚步？
　　“如果EDG换回七酱和扣肉，或许有那么点机会赢下WE？”
　　“RNG补强下上单吧，不求Looper那个档次，起码对线能抗住957。”
　　“目前所有战队至少交手了一轮，还真没有哪支战队和WE打得有来有回，难啊！”
　　“还不如指望下劫富济贫LGD！”
　　主持人与嘉宾纷纷表示难顶，管大校更是疯狂毒奶WE无敌，让一旁的诸葛谅心惊肉跳不已。
　　万幸，另一知名毒奶ESPN同样对WE挥起屠刀，在最新一期战队排行榜上，WE力挫SKT登顶第一。
　　负负得正，以毒攻毒，没毛病！
　　随后众人还给LPL战队各种支招，谈论究竟要如何击败WE。
　　按说这时候身为WE主教练的诸葛谅会挺尴尬，然而诸葛谅就跟反水了似的，连番出谋划策，处处针对自家战队的弱点和不足之处。
　　一度地，连导播都慌了，以为诸葛谅说嗨了，连战队机密都给泄露了出来。
　　正在基地排排坐着看直播的WE小伙子们简直恨不得把诸葛谅从屏幕里揪出来，用胶带把他的嘴给封住。
　　哥，不带你这样的啊！
　　真就没有困难也要制造苦难？
　　诸葛谅飘了吗？
　　某种意义而言，是的！
　　现在LPL其他战队能够给到WE的压力有限，练兵效果明显出现下滑。
　　为了持续提升队伍战力，诸葛谅这才大胆地给对手们支招。
　　一来，可以提升LPL的整体竞争力。
　　二来，整个LPL的对抗性上来，又能反过来促使WE继续进步。
　　至于潜在的翻车风险，在诸葛谅看来，常规赛翻车总好过季后赛乃至S赛上折戟沉沙。
　　各大战队教练组闻讯而至，经过认真推敲后，惊愕地发现诸葛谅居然真的是在给他们支招！
　　惊喜之余，众战队多少有些羞恼。
　　诸葛谅如此从容地把自家战队的弱点公之于众，难道不就是瞧不起他们，没把他们当回事？
　　各大战队本就不爽WE领跑联盟，这会儿自是群情激奋，憋足了劲儿要从WE身上咬下一场大分胜利。
　　随后数场BO3中，WE陆续丢了几场小分。
　　饶是大分上仍保持了不败金身，整个BO3打下来明显感觉吃力许多。
　　频频遭到针对，WE先发五人就感觉打得相当艰难，对手每次都能打在己方的软肋上，而自己挥出去的拳头时不时像打在了棉花上。
　　他们可算是体验到了之前对手们的心情，那种惨遭算计的滋味，当真是有苦说不出。
　　得亏小伙子们心态保持良好，及时作出调整，依靠团队默契和愈发精进的个人能力，生生把劣势给掰了回来，保住了大场不败的记录。
　　蜕变往往伴随着阵痛，在这种高强度的煎熬之下，WE2.0赫然再次突破了自我。
　　……
　　常规赛接近尾声，WE气势如虹，距离春季赛大场全胜的记录仅差两个BO3。
　　其中最后一场面对VG的比赛基本可以忽略，哪怕再乐观的观众都不认为VG有那么一丝机会掀翻WE。
　　唯一有资格挑战WE的，便是EDG！
　　或许是这赛季WE横空出世，带给了整个LPL近乎窒息的压迫感，联盟现状已然与诸葛谅前世记忆中发生了些许变化。
　　譬如EDG，与WE的首战后一度状态低迷，连季后赛资格都有些悬了。
　　生死存亡之际，俱乐部顺势做出了调整，换下爱萝莉，改为七酱登场。
　　不仅如此，本该遭到雪藏的童无敌Korol，亦在俱乐部稍加退让后双方达成一致，与阿光轮换上场。
　　更换上野后，EDG仿佛一夜间开了窍，后半程猛然发力，悄然从中游行列爬升到了分区第二的位置。
　　EDG近期出色的发挥及状态，令不少观众对这场比赛多了几分期待。
　　那个男人归来，是否可以延续内战神话，破掉WE的不败金身？
　　……
　　选手休息室内。
　　“这场BO3，就用我们新练习的那套体系吧！”诸葛谅开口道。
　　“教练，这种大招不藏到季后赛用吗？”957举手问道。
　　“可以的话，真想藏到MSI，到时用来暴打LCK队伍，那肯定很有趣！”兮夜眯着眼睛笑道。
　　“教练，我能顶得住厂长的！就算不用新体系，我也有信心在野区赢过他！”康帝拍了拍胸口道。
　　诸葛谅伸手制止了众人，缓缓解释道：“这套体系估摸着藏不了多久，哪怕我们不用，也会有其他战队摸索出来。早点拿出来用，起码能在实战中得到检验。任何战术体系，谁都可以玩，不过想要玩好玩透，必须在比赛中反复使用练习。”
　　就跟武侠小说中的“唯快不破”、“以力破巧”类似，哪怕再朴素简单的招式，一旦将其打磨到极致，未必就不如那些神功。
　　现在WE的战术储备已经足够多了，接下来更重要的便是沉淀，将这些战术练到返璞归真。
　　晚上七点过，双方选手入场。
　　负责解说这场重头戏的是海尔兄弟。
　　娃娃：“春季赛最后一周，尘埃即将落定！目前WE已经提前锁定了B组第一的位置，并以14-0的全胜成绩傲视LPL！”
　　米勒：“我现在心情贼纠结，既想看到EDG能够终结WE的连胜，又希望WE可以缔造赛季大场全胜的壮举！”
　　娃娃：“不得不说，这个赛季随着WE的崛起，LPL的比赛有点好看！”
　　米勒：“是的，LPL无弱旅！这赛季绝对是史无前例的大混战！之前你能想象WE一跃成为联盟头名？你能想象LGD可能要去打保级赛？”
　　娃娃：“兄弟，难道这不正是LPL的魅力吗？我现在越来越期待今年的MSI以及S赛了！”
　　米勒：“咳咳，你想得还挺远。还是先关注这场比赛吧，究竟是WE延续自己的胜利，还是EDG复仇成功？”
　　两位解说的控场能力一流，三言两语间便把气氛给炒热了。
　　在观众们的欢呼中，双方进入bp阶段。
　　WE蓝色方，EDG红色方。
　　WE针对Z皇的英雄池，咔咔咔三手禁掉了寒冰、滑板鞋以及韦鲁斯。
　　EDG则封锁了璐璐、卡尔玛以及剑姬，坚决不让WE拿到本赛季胜率最高的体系英雄。
　　一楼位置，WE秒锁下一个观众们略显陌生的英雄头像。
　　娃娃：“加里奥？锁了！”
　　米勒：“这英雄重做后刚上比赛服，没想到WE立马给拿了出来。”
　　娃娃：“你有玩过这英雄吗？”
　　米勒：“重做后的加里奥感觉挺万金油，我看OP.GG上加里奥上单、打野、辅助的胜率都不错。其他赛区倒是有拿上职业联赛舞台，总体来说效果也就那样，还是有待开发。”

第44章 为所欲为体系
　　看到WE选出加里奥，阿布不由地内心一阵烦躁。
　　每次都这样，他认为自己做足了赛前准备，然而对面的那家伙总能整出点新花样来！
　　鬼知道这加里奥选出来会摇到哪个位置，又会搭配出什么样的战术体系？
　　这种超出掌控之外的突发意外，就让阿布非常难受。
　　“拿螳螂和女警！”阿布深呼吸，平复下情绪后道。
　　他的执教风格，或者说这支EDG的风格便是求稳，在面临猝不及防的情况时，通常会选择以不变应万变。
　　说白了，便是不愿意冒风险，缺乏灵活性！
　　Z皇擅长的英雄接连被禁，剩下的英雄中女警算是不错的选择。
　　螳螂则是厂长的招牌之一，职业生涯胜率极高的食肉型打野英雄。
　　轮到WE，二三楼快速锁定了风女和皇子。
　　至此为此，虽说仍旧无法判断加里奥和皇子的分路情况，但是隐约能够窥见WE体系的冰山一角。
　　加里奥的w和r都是范围型控制技能，不过想要打出效果爆炸的理想画面，最好是由队友先手给控，随后加里奥衔接补技能。
　　皇子的进场简单粗暴，外加一个改变地形的范围大招，无疑是搭配加里奥的上上之选。
　　顺着这个思路，风女有点以抢带ban的意思。
　　剩余的香炉辅助之中，风女的反手能力极强，搭配女警推进更是一流。
　　“Meiko，你要宝石还是锤石？”阿布问到辅助Meiko。
　　宝石的大招挺克制WE的进场体系，只是线上与女警不太搭。
　　锤石则更能发挥Meiko的个人能力，关键时刻还有一手灯笼拯救队友。
　　“拿锤石吧！宝石的大招有延时，很可能没有开出来就被一套控死了！”Meiko想了下回道。
　　阿布点了点头，让三楼的Scout拿下了锤石。
　　第二轮bp，WE禁掉大树和纳尔，EDG禁掉大嘴和老鼠。
　　“对面挺敏锐啊，直接把两个AD大核给按掉了。”康帝嘀咕道。
　　“讲道理，如果EDG不ban大嘴和老鼠，我会怀疑他们失了智。”兮夜随口说道。
　　EDG的智囊团放眼整个LPL数一数二，阿布更是先后帮忙WE和EDG夺冠的幕后功臣，这点眼力价肯定不在话下。
　　最适合这套为所欲为体系的ADC无疑是大嘴，或者老鼠之类具备瞬间爆发aoe伤害的英雄。
　　然而，在bp的博弈中需要抉择，什么都想要，很可能最后沦为四不像。
　　在诸葛谅看来，WE前三手抢下的英雄在这套体系中的优先级要胜过大嘴和老鼠。
　　加里奥加皇子的进场搭配最为稳定，风女又是十分克制这套体系的英雄，是以绝对不容有失。
　　至于AD位置，只要能补足爆发伤害，别拿ez、烬这种英雄就好。
　　EDG在四楼率先亮出中路，小学弟的拿手英雄诡术妖姬。
　　妖姬配合螳螂带起前中期节奏，大后期由女警接管比赛，这大概便是EDG的战术思路。
　　五楼的counter位，留给了上路的Korol。
　　957最近越打越妖，经常在拿到counter英雄后单人通关上路。
　　眼下WE的阵容尚不清晰，EDG打算稳一手，避免上路吃暗亏。
　　“教练，我要拿什么英雄？”Mystic询问道。
　　“拿小炮好了。”诸葛谅回道。
　　小炮前期推线能力不俗，中后期依靠射程优势和wr两个技能的自保能力，很容易打出收割。
　　S7总决赛上，小炮几乎非ban必选，且胜率极高。
　　Mystic在诸葛谅的要求下有练习这个英雄，这会儿拿出来并不至于手生。
　　只可惜S7的版本答案“凤凰传奇”凤凰传奇尚未制作上线，否则诸葛谅直接打包带走。
　　敲定小炮后，WE又选择了一手青钢影。
　　青钢影带加里奥进场，亦是相当经典的组合。
　　此外，青钢影还有一手单带，能让WE的阵容多一种赢比赛的方式。
　　看到青钢影的头像亮起，Z皇不禁浑身一颤，脊背发寒。
　　这场比赛，目测对他非常不友好啊！
　　拿到counter位的童无敌与阿布讨论了片刻，最终选下了武器大师！
　　武器线上克制青钢影，发育起来后无论单带还是参团都要比青钢影有用。
　　娃娃：“双方阵容确定，WE这边又双叒叕拿出了一套崭新的阵容。中单加里奥，啧啧，各位观众，时代变了！”
　　米勒：“EDG的阵容拿得不差，前中后期都具备节奏点，希望能打出该有的效果！”
　　观众们犹如打了鸡血般兴奋。
　　一边是WE的新套路，一边是正面拼刺刀的EDG，想想就刺激！
　　就在进入游戏前的最后调整阶段，WE这边众人集体露出坏笑。
　　只见原本上路的青钢影与打野的皇子交换了个位置。
　　随后，皇子又跟加里奥移形换位。
　　中上野三人乐此不疲地疯狂摇摆，让正在给EDG众人布置战术的阿布彻底抓狂。
　　敲里吗！
　　我敲里吗！
　　你们这么皮会被人打断腿的，知道吗？
　　娃娃：“最后三十秒，WE停止摇摆了！上单皇子，打野青钢影，中单加里奥！这手终极摇摆，太搞心态了！”
　　米勒：“话说回来，皇子也不好打武器吧？还有青钢影打野，会不会太拼了些？WE别把自己给摇进去了啊？”
　　弹幕一片附议声。
　　“加里奥这英雄那么笨重，走中怕不是被妖姬各种戏耍。”
　　“好久没看到小炮了，这英雄又能上场了？”
　　“老老实实给上路青钢影，打野皇子难道不好吗？就嗯摇？”
　　“我佛了，稳扎稳打拿下这场BO3，赛季大场全胜基本板上钉钉，非要在这种时候拿这么飘的阵容？”
　　“重做后的加里奥也就前中期有点伤害，后期完全一工具人，要伤害没伤害，要坦度没坦度，控制还贼不稳定。”
　　“后期缺ap伤害怎么打？中路选个加里奥纯粹是浪费这个C位！”
　　“期待WE翻车！EDG加油啊，给劳资掀翻WE！”
　　进入召唤师峡谷，双方和平开局。
　　导播妥妥是观众们肚子里的老蛔虫了，很清楚观众们这一局最想看什么，一进来就把大量镜头给到了中路加里奥和打野青钢影。
　　米勒：“加里奥一级学了q技能【战争罡风】，外加被动【巨像重击】，推线速度极快。”
　　娃娃：“看上去伤害还挺可观，稍微蹭到下妖姬那单薄身板，直接就是一小截的血条。”
　　米勒：“现在看来中路应该问题不大，倒是这个青钢影，前期打野挺伤。”
　　娃娃：“没错，估计刷不了几组野怪就得回城，效率太低了。”
　　两位解说正说话间，导播忽然将镜头转移到了上路。
　　画面中不到半血的武器被近乎满血的皇子驱逐出了兵线，正缩在草丛中磕着药水。
　　米勒：“什么情况？皇子二级就把武器给打残了？”
　　娃娃：“武器把三层药水都给喝光了，反观皇子才喝了一层！”

第45章 目不暇接
　　导播赶紧通过左下角小镜头给到上路的回放。
　　皇子一级点了q技能【巨龙撞击】，上线后接连两记精准的q技能命中了小兵堆里的武器大师。
　　抢二成功的刹那，皇子快速点出e技能【德邦军旗】，预判武器的走位方向掷出军旗。
　　紧接着，冷却好的q技能衔接出手，非常极限地将武器给挑飞起来。
　　武器嗑下药水，开启e技能【反击风暴】，试图借助小兵的火力反打皇子。
　　957的应对甚是冷静，他并未傻乎乎地顶着小兵的攻击与武器站撸，果断抽身往后退走。
　　武器跟进打出晕眩，可惜e技能期间皇子并未对他进行普攻，是以反击风暴的伤害并未叠加提升。
　　晕眩结束，皇子嗑下药水，干脆无比地予以反打。
　　一记普攻打在武器身上，同时触发了天赋【不灭之握】、被动技能【战争律动】以及腐败药水的灼烧效果。
　　武器的血量登时暴跌一截，反观皇子的血量竟神奇地回复了小半格。
　　显然，皇子这波换血赚得盆满钵满。
　　得亏武器升级后马上学了q技能，往后跳眼拉开，否则至少得交个闪现。
　　娃娃：“打得好啊，957！”
　　米勒：“这个皇子太细了，耗血清兵两不误，细节抢二打一套，进退自如！”
　　娃娃：“武器的血量就很尴尬，挂在塔下回也不是，不回也不是。”
　　米勒：“Korol有些轻敌了啊！”
　　两位解说给了957高度评价，不黑不吹，皇子初期在武器手上占到如此巨大的便宜，这是他们万万没有想到的。
　　画面中刚回放完上路的对拼，镜头又急急忙忙切换到了下路。
　　厂长的螳螂经典复刻，二级抓下，配合先手的锤石，打了WE下路一个措手不及。
　　小炮交出双招，风女亦是用掉了虚弱，方才勉强脱险。
　　厂长无愧为LPL的牌面，窥屏型打野初代目，这个机会抓得堪称教科书。
　　小炮通常一级学e，搭配风女肯定是抢二打压制的节奏。
　　事实上Mystic和Ben已经足够警惕了，提前在河道口布控了视野。
　　然而厂长灵性卡视野，绕开了WE的眼位，那个河道眼反倒是给了WE下路错误的安全感。
　　“阿西吧！这个螳螂，他从哪里冒出来的？”惊险逃生后，大舅子忍不住吐槽道。
　　本来下路压得好好的，被厂长这么一搞，优势荡然无存不说，接下来数分钟内都得战战兢兢谨慎度日。
　　“下路稳住，这把中上野带你们飞！”康帝自信说道。
　　话音未落，康帝便与兮夜发起了攻势。
　　妖姬w踩上前消耗之际，加里奥按下w秒嘲。
　　Scout手速颇快，看到加里奥开启【杜朗护盾】当即激活二段w，回到了初始位置。
　　然而，妖姬还是不可避免地吃到了嘲讽效果。
　　即便加里奥没有续满w，嘲讽时间极短，但过于康帝来说，足够了！
　　青钢影e技能进场，颇为极限地踹中妖姬，打出了晕眩。
　　加里奥挟着一股强劲向前猛冲，【正义重击】再度击飞妖姬。
　　贴脸的q技能【战争罡风】命中，妖姬瞬间残血。
　　控制链结束的瞬间，妖姬闪现后撤。
　　青钢影闪现跟上，附带真伤的二段q收获一血。
　　先是厂长在下路带起节奏，随后康帝在中路还以颜色，双方打野上来便展现出了强大的找机会能力。
　　你方唱罢我登场，接连不断的碰撞交锋，秀得导播手忙脚乱，更秀得观众们热血贲张，狼嗥鬼叫不已。
　　“卧槽！这比赛，贼吉尔刺激！”
　　“节奏太快了，上中下三路几乎同时爆发战斗，简直目不暇接！”
　　“弱弱问一句，这莫非是春季赛总决赛的预演？”
　　“赛文哥牛啤啊，极限卡视野，跟开了透视一样。”
　　“WE中野无缝衔接控制，妖姬连交闪的机会都没有，直到最后才按出个死亡闪现。”
　　“武器上来就被皇子耗残，这会儿补刀差快接近二十刀了，不应该啊！”
　　“唉，荒废了那么长时间，当年如来神掌一拍五的童无敌已经不复当初了！”
　　“只要厂长后面继续带动节奏，把下路给养起来，EDG机会很大。”
　　这场比赛仅进行了几分钟，便足以剪辑出数个高质量的精彩集锦。
　　用巅峰对决来形容，毫不夸张。
　　游戏时间来到11分钟，双方下路在河道处争夺视野时爆发团战。
　　几乎是短兵相接的第一时间，两道传送光柱同时亮起。
　　锤石先手q中小炮，往后w丢出灯笼，带着螳螂一起进场。
　　小炮直接交闪，没有任何犹豫。
　　职业赛场上，只要锤石不犯病，e技能百分之百能刷断小炮的w。
　　螳螂开启大招隐身，挥舞利爪扑向小炮。
　　侧翼切入的妖姬，同样直取小炮而去。
　　风女原地开启大招，吹走袭击小炮的敌方中野，抽空还朝着武器传送光柱的位置积蓄了一发q技能。
　　只待武器落地，便会被一道席卷而至的龙卷风给击飞，拖延其进场的时机。
　　WE中野亦是执行切后战术，青钢影e闪e接大招框住女警。
　　加里奥早已待命，对准进场的青钢影开启大招【英雄登场】。
　　芜湖，起飞！
　　砰~~~
　　加里奥从天而降，eq平a一套组合拳，女警仿佛坐上了过山车，人就没从空中落下来过。
　　两边上单tp落地，武器被风女的预判q给吹飞。
　　皇子率先交出eq进场，却也被死死盯着他的锤石用e技能给刷了下来。
　　大招【幽冥监牢】一开，点燃挂给小炮，锤石已经做到了自己所能做的一切。
　　螳螂和妖姬再次袭杀小炮，小炮r技能轰走螳螂，交出w往后跳走。
　　妖姬r技能召唤出一道分身，与本体一起使用e技能【幻影锁链】。
　　锁链精准命中，妖姬在小炮起跳时同步交闪。
　　小炮落地，妖姬的锁链控制生效，一时间动弹不能。
　　由于身上挂着锤石的点燃，小炮使用治疗后回复效果并不理想，妖姬一记q打出雷霆效果，直接清空了小炮的血槽。
　　两边ADC惨遭针对，先后倒地。
　　皇子大吼一声，猛地飞跃而起，将锤石、螳螂框在大招中。
　　解决了女警的加里奥续满w，闪现进入皇子的大招内打出嘲讽，皇子趁机抡起长枪砸下，收掉残血螳螂。
　　另一边，武器开启大招，追着风女痛殴。
　　……
　　一番混战，尸横遍野。
　　最终，武器追死风女，自身也被青钢影又一个e技能留住，人头被皇子收下。
　　无处可逃的锤石则在WE的谦让下，给到了兮夜的加里奥补身子。
　　EDG这边仅有妖姬一人脱身，WE则牺牲了下路双人组。
　　二换四，WE的节奏起来了！

第46章 WE的数据分析师
　　你很难说EDG这波团开得不好，或者说谁谁谁该背大锅。
　　包括被秒的Z皇，他实在是尽力了，也已经足够谨慎。
　　团战开启时女警的站位相当安全，刻意卡在了一个青钢影e闪所无法碰到的位置。
　　只要青钢影没能打出晕眩，女警便有充足的反应时间拉出青钢影大招【海克斯最后通牒】的施放距离不被锁定。
　　然而，康帝并未使用青钢影最常见的ee闪，而是进阶版的e闪e！
　　青钢影的二段e在朝附近敌方英雄突进时，突进距离将会翻倍，并获得高额攻速加成。
　　e闪e的原理，便在于借助闪现瞬间拉近距离，触发二段e的突进距离翻倍效果。
　　如此一来，青钢影的进场距离能更远，更令对手猝不及防。
　　与此相对的，这种操作极容易失误，玩家需要对青钢影的技能范围有着十分清晰的判断和把控。
　　关键时刻，康帝敢于操作，而且还成功了！
　　正是青钢影的这一脚，奠定了WE的团战胜利，要不然WE这边起码被多换掉一两人。
　　娃娃：“康帝这赛季的发挥，说是LPL野王没毛病吧？”
　　米勒：“我很喜欢康帝这位选手的一点，便在于他的大心脏！他就像专门为大场面而生一般，关键时刻敢打敢拼，就很值得信赖！”
　　娃娃：“记得去年的时候，康帝偶尔还会犯罪，关键时刻靠着一手抢龙实现自我救赎。这赛季康帝明显成熟许多，不仅英雄池得到扩充，整体打法思路方面也变得更为清晰合理。”
　　米勒：“WE其余几位选手同样如此，过去难免有点神经刀的味道，隔三差五请粉丝吃速效救心丸。今年卧龙教练带着五位选手的正确使用说明书来到WE后，选手们登时获得了蜕变！”
　　大半个赛季看下来，LPL官方解说们已然认清了现实。
　　WE在EDG和RNG的夹缝之中异军突起，如今已经成为了LPL的新牌面。
　　最起码在季后赛爆冷翻车之前，夸赞WE和卧龙教练绝对是主旋律。
　　纵然这两位元老解说心中有更加支持的战队，LPL能有WE这么一支强劲的队伍崛起，他们多少还是感到欣慰和期待的。
　　总之，吹就完事了！
　　一波团战获胜，WE趁势滚起雪球。
　　推塔、拿龙、控图、带线……
　　在诸葛谅的精心栽培之下，运营的方方面面早已深化成为WE的习惯，就像吃饭喝水般自然。
　　说句装杯的话，哪怕兮夜不进行指挥，众人照样会有条不紊地执行自己的任务，默契地完成分工协作。
　　无它，唯手熟尔！
　　没有比赛的日子，WE雷打不动至少约三场训练赛练习运营。
　　打完比赛后，诸葛谅会在复盘中抛出各种刁钻的问题，一来纠正错误，二来拓宽思路。
　　选手个人rank的视频，诸葛谅同样会和教练团队反复观看，罗列出不足之处。
　　场上的顺风顺水，不过是整个战队辛勤耕耘后的开花结果！
　　……
　　选手休息室内。
　　看着WE掀起水银泻地般的流畅攻势，稳健且高效地滚大经济优势，诸葛谅不由舒了口气。
　　这场比赛，基本上稳了！
　　“师傅，现在场上应该有个七三开了吧？”一位身材娇小，相貌甜美可人的女孩颇为乖巧地黏在诸葛谅身旁，激动地拍了拍手掌道。
　　“我觉得保守了些，现在差不多已经八二开了！”诸葛谅回道。
　　女孩身穿WE的队服，眉眼间仍残留着些许稚气，看上去就像是一个未成年的高中生。
　　假如女孩出现在比赛场馆的观众席，只怕所有人都会认为她是WE的小粉丝。
　　事实上，她也确实是WE的粉丝。
　　不过她还有另一层身份，WE的数据分析师！
　　女孩的名字叫言婧乔，WE制服组内部一般都喊她“阿迟”或者“小言”。
　　她是WE1.0的忠实粉丝，当时最喜欢的选手正是WE的上单路人王草莓。
　　本着对战队的喜爱，她应聘了WE的线上数据分析师。
　　后来鉴于表现优异，WE正式聘请了她加入战队，成为制服组的一员。
　　小姑娘目前尚是一枚大学生，数据分析师的工作更类似于一种兴趣和热爱。
　　兼之她为人低调，并未因为自己的身份而大肆招摇，平日里不是关在学校就是宅在基地，就连跟随战队集体活动的次数都少之又少。
　　若不是去年WE官博曾为其庆生，并附上了寿星公的照片，估摸着连WE的铁杆粉都不知道自家战队有这么一位萌妹纸分析师。
　　小姑娘年纪虽小，论队内资历还是诸葛谅的前辈呢！
　　在这小半年的相处当中，诸葛谅不仅收服了一众选手，更是让教练组的成员奉若神人。
　　譬如阿迟，她便成了诸葛谅的忠实迷妹，张口闭口“师傅”喊个不停。
　　诸葛谅挺看好阿迟的能力，作为一名数据分析师她有着超乎年龄的丰富经验，将来培养得当，有望成为一名优秀的助教乃至主教练！
　　毕竟一个人的精力和时间是有限的，诸葛谅不可能事无巨细都去亲力亲为，否则只怕尚未“兴复汉室”便累到“星落五丈原”了。
　　所以，他在加入WE之时便开始着手打造一支以自身为核心的教练团队。
　　有一说一，WE这支战队当真是祖上积德。
　　早在远古时期，WE便曾有一支庞大的教练团队。
　　没错，就是阿布为核心的那个团队。
　　那会儿战队名气不显，选手的工资仅有数千，更别说要承担一个团队的开销。
　　故而，当时全靠粉丝用爱发电，无偿担任线上分析师，帮助阿布制定战术。
　　再后来，IPL5上WE一举成名，随即横扫各大赛事，战队获得奖金后总算可以把线上团队招到线下。
　　直至S3末尾，WE无缘世界赛，拆队门爆发，战队分崩离析。
　　那个教练团队同样出现内部分歧，四散出走。
　　有跟着阿布去了EDG的，有留在WE创建青训的，有去二队PE担任主教练的，也有直接退圈的……
　　都说YM是电竞黄埔，作为LPL创办前就已经存在的上古豪门，从WE出来的人才更是桃李满天下。
　　正所谓瘦死的骆驼比马大，WE祖上积攒下来的资本都吃了那么多年，还是挺可观的。
　　奈何成也人情味，败也人情味，WE就好比一所阿猫阿狗都愿意收容的福利院。
　　在WE的制服组里面，不缺阿迟这种优秀的人才，亦养了群不忍心踢走，高薪低能、才不配位、只懂拉帮结派的混子。
　　诸葛谅手上虽有监督的职权，却也不好对俱乐部的企业文化进行大刀阔斧的改动。
　　反正又不需要他来开工资，老板愿意养着这些混子就养着呗。
　　唯独一点，诸葛谅绝不会有丝毫妥协。
　　他的团队不容许有其他异样的声音，更不欢迎庸才。
　　筛选出有能力的人才上位，将那些混子边缘化处理，这只是第一步而已。

第47章 没有永恒的王朝
　　EDG换上厂长后，最为显著的提升便在于执行力。
　　整支战队瞬间有了主心骨，不至于一群无头苍蝇般各玩各的。
　　中期经济劣势的情况下，螳螂联合妖姬积极抓单，强行抓死了青钢影两次！
　　只是WE这套阵容的支援速度太快了，青钢影每次都能在死前拖延一段时间，并打出自己的伤害。
　　来自于一个屏幕之外的支援，这就离谱！
　　EDG抓单成功，却也因此陷进绞肉机中，打完一看反而亏得更多。
　　但是，EDG不得不抓机会，哪怕为此付出惨痛代价。
　　牺牲中野辅以拉扯出空间，为武器和女警争取到宝贵的发育时间，这便是EDG的止损方式！
　　WE这边察觉到EDG在拖，当下转变思路，围绕着龙区做文章。
　　假打大龙，实则开团。
　　皇子和青钢影双进场，配合加里奥顷刻间搅碎了EDG的阵型。
　　享受着风女998至尊服务的小炮开启q技能，随后便一发不可收拾，跳起来收割了战场！
　　如果说大嘴是肆意宣泄火力的金属风暴，那么小炮更像是游曳在战场边缘的高射炮。
　　射界远，精度高，稳定强，重点突出一个效率！
　　娃娃：“小炮跳起来了！她收割了战场！”
　　米勒：“四杀！就差一个！厂长不愧是厂长，这都让他给跑了！”
　　娃娃：“感觉不用拿龙，可以直接一波了啊？”
　　米勒：“小炮推塔速度很快，还有风女给盾，光是螳螂一人根本挡不住！”
　　正如两位解说所预测的，WE甚至都不需要等兵线，加里奥肉身抗塔。
　　出到炽热香炉的风女一个盾加持给小炮，小炮再开个q技能，点起塔来快得一笔。
　　作为一名出道起便相当注重自身kda的选手，厂长眼见大势已去，当下也就象征性地甩了两发w，表示自己尽力了。
　　眼下更重要的是准备下一场比赛，如果可以的话，他今晚再也不想看见那坨从天而降的巨像！
　　……
　　“Nice！恭喜WE！”
　　WE战队休息室内响起一片欢呼之声。
　　虽说对自家战队不缺乏信心，但今晚面对的毕竟是那支EDG，还是LPL第一牌面打野厂长复出后的EDG，没有人会小觑这个对手。
　　“师傅，我们一定可以在季后赛继续赢下去，捧起今年的春季赛冠军奖杯吧？”阿迟怔怔地盯着屏幕中那个红色队标，声音中略微带着点颤抖。
　　这些年WE可太难了，从上古豪门沦为保级队，一度一胜难求。
　　IEM破茧重生后起起伏伏，眼看着好起来了，又在关键时刻沦为背景板。
　　就连粉丝都难免心灰意冷，更别说身为WE的一员。
　　既然如此，为什么不干脆放弃呢？
　　或许就是为了这一句“恭喜WE”！
　　“会的！WE将加冕新王，登上世界舞台，为LPL争光！”诸葛谅沉声说道。
　　阿迟和制服组的众人闻言，不禁想起了诸葛谅首次召开集会时所说的一番豪言。
　　当时诸葛谅的语气和神情与此刻一般无二，就仿佛他只是立了一个微不足道的小目标。
　　大半个赛季过去，诸葛谅的“小目标”已经不再遥远。
　　“师傅，我决定了！明年毕业之后，我想继续留在WE，作为战队的一员征战S赛！”阿迟握紧了拳头，坚定地说道。
　　“你父母不是安排你去国外留学吗？”诸葛谅愣了下，疑惑道。
　　阿迟是985高校的高才生，可供她选择的未来太多太多。
　　出国留学镀个金，回来后好歹算是香饽饽，当个企业高管并非难事。
　　相较之下，从事电竞这个新兴行业，而且还是幕后工作者，不管怎么想都是前者更具前景。
　　“过去我是因为喜欢WE，才会选择成为数据分析师。现在我热爱这个职业，迷恋这个赛场，这里有我追逐的梦！”阿迟认真地说道。
　　“抽空回家一趟，好好和父母解释清楚，以后我会用更加严格的标准来要求你，做好心理准备吧！”诸葛谅微笑着颔首道。
　　他很清楚阿迟的性格，有点小孩子气，但在重要事情上从不犯迷糊。
　　这个决定，肯定是她深思熟虑后的结果，不会轻易动摇改变。
　　“嗯，以后还请师傅多多指教！”阿迟双手比心，笑眯着眼睛道。
　　……
　　BO3第二场，双方换边。
　　阿布脸上的憋屈肉眼可见，他是真心觉得ban位不够用啊！
　　WE这赛季玩的花活太多了，压根就针对不过来。
　　刚才那一场开始前，他自信封死了WE的拿手绝活，谁成想WE立马从口袋里掏出一套新体系。
　　从打出来的效果来看，这套体系的成熟度极高，极有可能会引领成为潮流。
　　强烈的挫败感在心底生根发芽，阿布已经不寄希望于这场BO3。
　　在阿布看来，EDG保住B组第二的位置赫然成了重中之重。
　　如此一来，EDG便将在季后赛中与WE错开，直到决赛前都不会碰面。
　　打这支WE，我EDG或许不行。
　　不过打LPL其他战队，我EDG还是挺有经验的。
　　bp环节快速结束，两边阵容出炉。
　　EDG上单大树，打野男枪，中单吸血鬼，下路轮子妈加布隆，一个怂到极致的古怪阵容。
　　WE上单鳄鱼，打野狮子狗，中单妖姬，下路ez加锤石，同样挺离谱的十五分钟阵容。
　　一边是盾，一边是矛！
　　游戏时间五分钟出头，狮子狗gank上路，配合鳄鱼击杀大树，拿到一血。
　　一分钟后，WE故技重施，中野联动游上，杀人拿塔。
　　不到二十分钟，WE多点开花，经济领先高达七千。
　　EDG硬撑了几分钟，最终被WE拿到大龙后一波推平基地。
　　娃娃：“有一说一，这把真的是实力差距！WE全员上刺刀，直接打穿了EDG的后期阵容！”
　　米勒：“运营拼不过，操作拼不过，连bp都占不到便宜，EDG怎么赢啊？”
　　娃娃：“还是恭喜WE，2:0轻取EDG，距离赛季全胜仅差最后一步！”
　　米勒：“令人唏嘘的是，上一个达成LPL赛季全胜的战队，恰好是去年夏季赛的EDG！”
　　电子竞技的残忍之处莫过于此。
　　没有永恒的王朝，昨日的胜者也许就成了今日的败者。

第48章 节目效果
　　WE春季赛最后一场常规赛，干净利落2:0送走VG，完美谢幕！
　　周末晚上，陪伴了观众们大半个赛季，带来无数欢笑与名梗的《饭堂周末夜》随之告一段落。
　　“非常遗憾地告诉大家，这是本赛季最后一期《饭堂周末夜》，感谢各位一路的陪伴！”记得在节目中深情地说道。
　　“这里还要向我们LPL的各大战队及选手表示诚挚的歉意与感谢，饭堂这档节目能够平安走到今天，少不得你们的支持。”管大校一本正经地煽情道。
　　只是这话听上去总让人觉得怪怪的，尤其放在饭堂这档节目当中。
　　“确实，没有你们带来的顶级食材，饭堂绝对无法烹饪出一桌子满汉全席。”诸葛谅顺势说道。
　　刚产生些伤感情绪，准备在公屏上打出“泪目”的观众听到这话，瞬间被逗乐了。
　　对了，就是这个味嗷，原汁原味！
　　“老哥，你别搞我啊！这赛季我都快被冲烂了！”管大校连忙否认三连。
　　“这样啊，那可太巧了！我想着你可能很久没抗压了，如果继续录制饭堂担心你舆论压力会比较大，因为参加这个节目的都是LPL核心主持人，要求会比较高。所以我和导播沟通了一下，看看能不能有抗压能力较强的解说替换，导播同意了，我这边提前和你说一下，你有什么问题随时找我。”诸葛谅故作惊喜道。
　　管大校的神情瞬间变得无比精彩，层次递进的复杂颜艺，就像看三星的比赛从优势到逆风到翻盘直至骤然死亡。
　　“我为饭堂立过功，我为观众做过菜！你们不能这样！我要见导播！”管大校也是戏精附体，临场发挥堪称一绝。
　　导播老阴阳人了，秒秒钟在画面右下角贴了一则“招工启事”。
　　“记得老哥，你倒是说点什么啊？之前你不也对饭堂有意见吗？”管大校祸水东引。
　　嗯，记得也干了！
　　正吃瓜吃得开心的记得完全没料到这也能被cue，当下摆出一副义正言辞的姿态，挪了挪座椅与管大校拉开距离。
　　“这个人是谁啊？哦，一个毒奶的解说罢了！我们这边正在录制节目，麻烦无关人士保持安静，不要影响我们的工作。”记得双手环抱胸前，不无嘲弄道。
　　“哼！有眼无珠，这饭堂，不待也罢！”管大校表情渐渐狰狞。
　　“之前导播跟我透露，问咱们饭堂是不是在季后赛推出个限定版《季后饭堂夜》？我说我要专心带队准备季后赛，没法抽出时间来录制节目。得哥，要是你有意向的话，我可以向导播推荐你担任主厨！”诸葛谅倏地开口说道。
　　“多谢卧龙老哥，我简直太可以了！”记得乐不可支道。
　　夹在两人中间，被视作空气的管大校瞬间像是泄了气的皮球软了下去。
　　“好哥哥们，对不起，我错了！都是一起拿过铲子，背过炒锅，吃过LPL百家饭的兄弟，何苦互相伤害呢？”管大校眼角含泪，恨不得效仿曹植来个七步成诗。
　　节目效果拉满，观众们纷纷大呼精彩。
　　“没想到小小饭堂，竟然隐藏着三尊影帝！今年的奥斯卡最佳影片，没你们三人我不服！”
　　“每周就指望着饭堂这个快乐源泉过活了，来自一位云玩家的心声。”
　　“可惜卧龙教练要备战季后赛，少了这位厨师长，感觉食堂会缺乏那股熟悉的味道。”
　　“饭堂不和实锤！直播过程中爆发冲突，现场一度失控！”
　　“最后一期《饭堂周末夜》，且行且珍惜！”
　　“期待下赛季，饭堂老三样回归。”
　　“这就是核心主持人？真是有够好笑的呢！”
　　“假如下赛季没有原班人马的饭堂夜，兄弟们，跟着我的节奏，冲！”
　　……
　　玩笑过后，节目进入到了季后赛前瞻环节。
　　今年春季赛，有幸跻身季后赛的八支队伍，分别是A组的RNG、OMG、IG、IM，B组的WE、EDG、QG、NB。
　　第一轮将由IG对阵NB，QG对阵IM，赛制为五局三胜，且首轮对抗中常规赛名次较高的IG和QG默认领先1局，名次靠后的NB和IM则获得选边的权利。
　　“有一说一，这个赛制有丶睿智！”诸葛谅坦言道。
　　常规赛成绩较好的队伍，在季后赛享受到优待，这完全可以理解。
　　可直接给整个1胜场开局，首先便是对观众的不尊重！
　　花了真金白银来看比赛，凭什么BO5还得惨遭阉割？
　　再者，诸葛谅觉得更加离谱的一点，名次靠后方竟然能获得选边权利作为补偿？
　　选边权对于一场比赛的重要性，犹胜于传统体育项目的主客场，里面所能做的文章简直不要太多。
　　在一轮BO5里面，这个优势未免过于巨大了！
　　甚至，诸葛谅认为这个优势已经不止于抹平掉一个胜场的先天劣势。
　　“我有预感，在首轮对阵当中，排名靠前的两支队伍有相当大的概率翻车！”诸葛谅认真分析了一番，点出了自己的结论。
　　“倘若结果真如卧龙老哥所预测，那就说明咱们LPL的赛制还需要继续改进，希望赛事方可以引起重视。”记得帮腔道。
　　“不至于吧？我看IG和QG这赛季挺强的，在默认领先一局的情况下，总不至于剩下四把中赢下两把都做不到吧？”管大校表示怀疑，毕竟他信奉科学，只相信大数据。
　　“一周之后，自有分晓。”诸葛谅微笑着说道，一副胸有成竹的淡定从容。
　　……
　　一周后。
　　季后赛首轮惊现大翻车。
　　NB干净利落直落三局，3:1带走了IG。
　　另一边，IM同样实现逆袭，3：2淘汰了QG。
　　默认领先一个胜场的队伍接连翻车，就很是秃然。
　　如果说一次是巧合，两次该怎么解释？
　　《季后饭堂夜》第一期开播当晚，观众们不请自来。
　　“一周之期已过，恭请卧龙归位！”
　　“您，您就是带预言家？”
　　“LPL官方属实睿智，感情给常规赛名次靠前队伍的奖励就为了避免他们被横扫后的尴尬？”
　　“辣鸡赛制，LPL捡到鬼了！”
　　“没有卧龙军师的饭堂，如同没有星星的夜空，黯淡无光。”
　　“那个男人不在的第一天，想他！”
　　有的大厨人已经不在饭堂，但是慕名他的厨艺而来的食客犹如过江之鲫。

第49章 战歌
　　不知是首轮耗尽了真元，亦或之前在赛制规则方面占了便宜，两支从首轮杀入的队伍未能在第二轮延续逆袭之路。
　　EDG无愧内战达人，用三场碾压局教育了NB。
　　厂长回归后简直状态神勇，对位死死压制了Swift的节奏，带领队友迅速打开局势，轻松赢下比赛。
　　OMG则在与IM的对决中陷入苦战，两边鏖战至第五局，Smlz祭出自信大嘴，帮助队伍晋级下一轮。
　　季后赛第三轮，将由EDG挑战RNG，OMG直面WE！
　　在诸葛谅的前世记忆中，RNG以3：1的比分战胜了EDG。
　　但是现在情况有所不同，EDG常规赛后半程开始便换成了厂长与Korol的上野首发，战队状态有所回暖。
　　这场猪狗大战，充满了悬念和未知。
　　就连诸葛谅都无法断言，两支战队谁将成功晋级决赛，不过他觉得两支战队硬实力相差无几，大概率会打满BO5。
　　至于哪一队赢下比赛，就得看临场发挥的好坏了。
　　……
　　WE众人在会议室内集中观看这场BO5对决。
　　虽然有些对不住OMG，但是WE真没将其视作劲敌。
　　这赛季OMG一扫颓势，尤其是冷少和马哥的双子星组合，令59e看到了些许曙光。
　　经过不断调整，OMG这赛季的阵容基本已经固定下来。
　　上单是由中单转型的冰封夕阳，打野是从VG转会过来的世界妹妹，中路冷少，下路则是马哥与小五。
　　就纸面实力来说，这支OMG还算不错，但也仅仅是不错的程度。
　　夕阳毕竟并非专业上单出身，个人英雄池方面是个大问题。
　　世界妹妹有着与外貌和声音截然相反的凶悍打法，有点LPL版小花生的味道，可惜稳定性太差，他可以秀翻全场，也能够带着全队开送。
　　冷少这人典型的神经刀，你永远不知道这一局他是想继续打职业，还是回家继承家业。
　　OMG的核心还在于下路，马哥与小五的意念交流初见成效，且得益于香炉版本的加持，多次打出爆炸输出成功翻盘。
　　显然，这支OMG的上限挺高，不过其下限同样很低。
　　打顺风局和碾压局，他们可以轻松搞定。
　　而一旦遭遇劲敌，神经刀选手很容易出现大量受迫性失误。
　　呈现给观众的，大抵便是忽强忽弱，总觉得差点火候。
　　说难听些，这支OMG就属于黑子经常挂在嘴边的“伪强队”！
　　唉，要论难，59e看了眼60e，表示那都不算事儿。
　　自打初代黑暗势力分崩离析后，59e几乎不配拥有姓名。
　　60e好歹还有人杀，59e干脆都没人提及。
　　事实上，OMG并非没有吸纳到优秀的选手，问题出在今年来两个，明年走两个来两个，后年又走两个再来两个。
　　或许真是运气差吧，OMG每个赛季距离凑齐五块冠军拼图都只差一点点。
　　要么更衰，明明正确的五个人走到了一起，却不在各自的巅峰期！
　　……
　　EDG与RNG的比赛如诸葛谅预料中的焦灼。
　　第一局RNG先声夺人，拿出了女警速推体系，Uzi线上直接干碎了Z皇。
　　推塔节奏一起，女警超前发育，就连EDG最肉的前排都难以承受伤害。
　　游戏进入到后期，六神装女警支配了召唤师峡谷，为RNG先下一城。
　　第二局EDG转换思路，牺牲中上给Z皇抢到了他唯一拿手的寒冰射手。
　　别说，拿到熟练度极高的寒冰，Z皇线上勉强扛住了Uzi的压力。
　　利用e技能和大招，Z皇频频配合其他路入侵野区，帮助厂长压制了香锅的节奏。
　　关键时刻，又是Z皇的超远距离魔法水晶箭立功，万军从中精准制导，命中了Uzi的大嘴。
　　EDG众人一拥而上，秒掉了RNG四保一的核心，并顺势控下大龙。
　　回城整补完毕，装备优势巨大的EDG正面逼团，三换五团灭RNG后顺势推平了基地水晶。
　　随后两局，双方各显神通。
　　厂长的招牌寡妇，Uzi的招牌vn，都在这个BO5中得以登场，并带领队友拿下一场胜利。
　　双方战至了BO5最后一场，现场响起激燃无比的战歌——《Silver Scrapes》！
　　只是对于WE而言，这首战歌承载了太多遗憾。
　　当年长达八个小时的“断线门”是多少60e的心头之痛？
　　观众听着循环的战歌，从半夜苦等至天亮。
　　老WE1.0则在场馆内干坐了8个多小时，东道主CLG有吃有喝，还与现场观众互动娱乐，他们却仅有一瓶矿泉水，无人问津。
　　几乎每一位远古粉都曾幻想过，如果没有遭遇断线门，当年的WE会走到哪一步？
　　只可惜，现实没有如果。
　　无独有偶，去年WE2.0在预选赛最后一轮同样与IM打到了战歌响起的那一刻。
　　结果大家都知道，WE输了，再次沦为背景板。
　　仔细盘算的话，WE在BO5第五局中落败的次数远不止于此。
　　故而，听到战歌响起的刹那，会议室内突然安静了下来，所有人的脸上都挂着凝重的神情。
　　啪！啪！啪！
　　一阵拍掌声，将众人的注意力从思绪中扯回。
　　“两只菜鸡互啄，真是精彩啊！”诸葛谅放大了声音，轻笑着说道。
　　菜，菜鸡互啄？
　　“兮夜，你告诉我，如果你是RNG的指挥，刚才那局你会脑瘫到指挥全员rush大龙吗？”诸葛谅目光锐利地看向兮夜。
　　“呃，不会，那阵容打龙速度太慢，而且周边视野没做好。”兮夜回答道。
　　“康帝，如果你是厂长，第三把你会被抢掉关键远古龙吗？”诸葛谅看向康迪道。
　　“嘿嘿，通常都是我抢别人的龙！”康迪鸡贼地笑了笑道。
　　“957，别告诉我你连这个状态的Letme和Korol都打不赢？”诸葛谅质问957道。
　　“教练，你可不可以对我多点信心？”腿哥挠了挠头道。
　　“我们的王牌下路，你们觉得RNG的香炉体系玩得如何？”诸葛谅最后将视线转移到两位韩援身上。
　　“肯定是我们玩得更溜！”Mystic自信道。
　　“我们还藏了些为季后赛准备的大招呢！”Ben不无期待道。
　　诸葛谅满意地点了点头，缓步走到教练组旁边。
　　不待诸葛谅说话，阿迟便率先举手道：“我们制服组早就为季后赛备战许久，常规赛WE可以碾压他们，季后赛更不在话下！”
　　三军用命，此战必胜！
　　“不管对手是谁，都无法阻挡我们夺冠！诸位，去捧起我们的第一座银龙杯吧！”诸葛谅高呼道。

第50章 整个LPL乱成了一锅粥
　　RNG与EDG的最后一场厮杀，双方打得尤为谨慎，足足缠斗了五十分钟仍不分胜负。
　　选手们绷紧了神经，注意力无比集中，因为谁都知道，这会儿任何一丝破绽，都将彻底葬送掉这轮BO5，无缘春季赛决赛。
　　这种时刻，往往需要大心脏的关键先生站出来破局。
　　只是没有想到，这一局的关键先生不是猪，也不是狗。
　　关键大龙团，Mlxg艺高人胆大，单枪匹马杀入敌阵，盲僧超远距离qw摸眼r闪踢回Z皇的韦鲁斯。
　　RNG众人一拥而上，胜利仿佛近在咫尺。
　　千钧一发之际，前世已经遭到EDG雪藏，状态阴晴不定的korol拯救了悬崖边上的队伍。
　　凯南绕后e闪进场，天雷滚滚，犹如神罚降世！
　　近乎完美的大招，控住了RNG四人，仅有Uzi的大嘴及时按出闪现。
　　EDG保下韦鲁斯，趁势进行反打，一波二换四，赢下了这波关键团。
　　镜头给到Uzi，他涨红的脸上满是懊恼与无奈。
　　刚才他已经将操作拉满，奈何阵型被切割，香炉辅助第一时间被秒，孤零零的大嘴实在无力回天。
　　最终，EDG3：2RNG，率先挺进决赛！
　　赛后厂长挨个拍了拍队友的肩膀，轮到Korol时两人更是重重地击了下掌。
　　有一说一，这场面还是挺令人泪目的！
　　哪怕诸葛谅亦是一阵唏嘘，这个世界线的厂长和扣肉就像热血漫里的勇者，背负着诋毁和谩骂，艰难地披荆斩棘，一路朝着魔王所在的城堡进发。
　　啧啧，多励志啊，满满的正能量！
　　如此一来，倒是他们WE成了邪恶的大魔王，全员反派预定。
　　究竟是少年勇者仗剑诛杀魔王，亦或是魔王继续统治世界？
　　套用这么个中二设定，决赛是否更具看点和噱头了呢？
　　OMG：？？？
　　不是吧，编剧，这比赛都还没打，你就直接默认我输了？
　　明明是三个人的电影，我却始终不能有姓名？
　　……
　　次日下午五点，WE与OMG的半决赛开打。
　　没有一丁点意外和悬念，WE连下三城，零封了OMG！
　　每场比赛用时不到三十分钟，整个BO5时长加起来堪堪两个小时。
　　通俗点来说，OMG被WE给碾压了，而且是毫无还手之力那种。
　　赛前许多解说和观众都预测WE可以赢下OMG，只是他们没想到过程会如此顺遂。
　　毕竟BO5不同于BO3，好多队伍进入季后赛后的表现与常规赛完全是判若两人。
　　不少人猜测WE会因为长时间没打比赛而手生，乃至不适应季后赛的强度迅速拉跨。刚经历过生死战，士气正盛的OMG有希望从WE处啃下一两场的胜利。
　　然而，现实啪啪啪打脸！
　　进入季后赛的WE俨然再一次进化，蜕变成了彻头彻尾的怪物！
　　太强了！
　　看完这个BO5后，几乎所有人都惊叹于这支WE的强大。
　　三场比赛WE从始至终将比赛节奏把握在己方手中，强大的执行力和默契度，如同一支交响乐队在演奏名为团队的艺术。
　　第一场比赛，WE通过单带取胜。
　　第二场比赛，WE拿出速推体系，无限下路四包二。
　　第三场比赛，WE选择香炉体系稳扎稳打。
　　三种风格不同的战术，三场势如破竹的大胜，OMG输得生不起一点脾气。
　　技不如人，没的说！
　　……
　　WE晋级决赛，压力随之来到了EDG那方。
　　这赛季EDG惨遭WE双杀，且每一局比赛都输得十分利索，双方的差距颇为明显。
　　之前EDG鏖战五场战胜RNG，展现出自身血性的时候，尚有一批观众觉得EDG可能在决赛中爆种，艰难击败WE再次夺冠。
　　不过看完WE和OMG的比赛之后，就连乐观家族的粉丝都打消了这个念想。
　　“国电能够挺近决赛，淀粉已经心满意足，新人七酱刚登上职业舞台就帮助队伍夺得亚军，属实不容易，建议下赛季继续首发！”
　　“赢下猪狗大战，哥的青春便圆满了，打WE只要打出风采就好。”
　　“这赛季低开高走，能有这个成绩不错了。下赛季补强一下ADC，到时再争取复仇WE。”
　　“路人粉，不黑不吹，EDG进决赛纯粹白给。想要赢WE，起码你得有一个点要强过它才行，EDG就连引以为傲的运营都被WE给甩出几条街，这还怎么打？真要说的话，我更看好RNG一些！”
　　“得，EDG又欠RNG一个冠军？”
　　“我也觉得RNG有戏，毕竟乌兹的实力有目共睹，连Bang都自愧弗如！”
　　“Bang：我都拿了两次S赛冠军，你们还问我谁才是世界第一ADC？行吧，你们说了算，反正我只是个抱了中单大腿的混子。”
　　“建议EDG把小狗买过去，现在EDG就差一个接班飞行员的顶级ADC，Uzi来了妥妥的争冠热门啊！”
　　“虽然给飞行员接班有些可笑，但是猪狗合体还真挺值得期待。”
　　“看不起谁呢？忘记前两年戴先生吊打洗澡狗了？需不需要我把那些历史战绩图放上来？”
　　“【图片】、【图片】、【图片】，经典咏流传系列，兄弟们拿走不谢。”
　　网友们兴许是歪歪或调侃，可某些有心人士不由敲起了算盘。
　　春季赛大概率将由WE捧杯，如果夏季赛版本未发生巨大变动，WE很可能延续春天的强势。
　　今年S7全球总决赛落户国内，最后的决赛更是在鸟巢举行，如果哪只LPL在鸟巢夺冠捧杯，势必一举奠定江湖地位。
　　不夸张地说，LPL大结局都有可能！
　　对于砸了血本的资方来说，这无疑是难以接受的情况。
　　打不过怎么办？
　　很简单，补强！
　　一时间，春季赛尚未落幕，转会市场便已暗潮涌动。
　　许多俱乐部的管理层陆续接到了老板的命令：砸钱，买人！
　　那些合同即将到期，恢复自由人身份的顶尖选手成了炙手可热的香饽饽。
　　哪怕LPL官方明文禁止私下接洽的行为，还是有俱乐部与选手铤而走险，偷偷摸摸交换了初步意向。
　　据某些知情人士爆料，下赛季LPL扩招以后，将会组出好几艘银河战舰！
　　更有小道消息称，好些俱乐部挥舞着钞票再次重金引援，下赛季或有一批LCK当打之年的牌面选手来到LPL。
　　乱了，乱了，整个LPL乱成了一锅粥！

第51章 赛前垃圾话环节
　　春决开战前夕，WE与EDG受邀参与录制了LPL首次总决赛官方垃圾话环节。
　　众所周知，传统体育项目中经常会有双方选手赛前互相甩垃圾话以示敬意。
　　LOL这项电子竞技运动也不免俗，诸如气氛欢快的欧美赛区便有赛前垃圾话传统，LPL观众熟知的大师兄Doublelift便是垃圾话的鼻祖。
　　LCK曾搞过赛前垃圾话rap，官方带头整活，留下了不少的名场面及黑历史。
　　经过这赛季《饭堂周末夜》的试水，LPL官方发现其实观众们并非无法接受这种程度的消费与调侃。
　　甚至于，适当的挤兑和恶搞反倒给了观众们一个宣泄戾气的渠道。
　　最为直接的变化便是，观众在选手失误时会不约而同刷饭堂梗，而非使用祖安话进行人身攻击。
　　某种意义来说，这绝对称得上一种良性的发展。
　　因此，LPL官方决定在春决前增加垃圾话环节，作为总决赛的预热节目。
　　……
　　可能是从来未曾整过这种活的缘故，双方选手明显有些放不开。
　　你吹捧我一句，我恭维你一句，那叫一个谦良礼恭让，哪里像是在放垃圾话。
　　没办法，工作人员只好上剧本。
　　诸葛谅拿到剧本瞅了眼，不由默默地叹了口气。
　　感情官方也没啥经验，整个垃圾话剧本尽是中二台词，尬得要命。
　　于是，诸葛谅要来纸笔，不多时便刷刷写满了一整页。
　　工作人员拿过去一看，大呼精彩，当下拍板就按这个版本来。
　　摄像机准备就绪，以总决赛舞台和银龙杯作为背景，双方选手将挨个坐到左右两边进行“互动”。
　　最先出场的是两边打野。
　　“真要我对厂长说骚话，我还真有些说不出口，因为我很崇拜他，我是他的忠实粉丝！”康帝摊了摊手，面露难色道。
　　嗯，上一个自称厂长粉丝的正是小花生，把厂长打出了4396的名场面。
　　再上一个，是外卡的大兄弟，一手盲僧把偶像当球踢。
　　总之，厂长的粉丝迷弟总能把他吊起来打，康帝说出这番话，言下之意不言而喻。
　　“你崇拜的偶像是老将Clearlove，与我新人Clearlove7何干？”厂长看了看左右，一副纳闷的神情回道。
　　不管怎么回应康迪这位“粉丝”，厂长都难免尴尬，而诸葛谅设计的这个回答，属实逻辑鬼才，令人不得不服。
　　打野作为开胃菜后，两边中单的放话渐渐展露出了锋芒。
　　“这赛季妖姬改版重做了，我们是不是拿出来耍一耍？”兮夜的放话看似平平无奇，实则不无炫耀的意味。
　　本赛季兮夜使用了共11场的妖姬，且11场全胜，百分之百的胜率。
　　“可以啊，就怕你掏出卡尔玛、璐璐，一手香炉，一手圣杯。”Scout的回答则是在暗指兮夜这赛季同样玩了许多场功能型中单，赢比赛的方式像极了分奴。
　　下路的双人组，心机地玩了手捧杀。
　　“Meiko的辅助在LPL独一档，在我看来M姓辅助的鼻祖Madlife亦不过如此！”Ben直接将Meiko抬升到了大气层。
　　“Ben选手太谦虚了，我建议他改个id，就叫‘smart’怎么样？”Meiko一本正经地摸着下巴道。
　　“众所周知，乌鸡锅是世界第一艾迪西，EDG3：2赢了RNG，约等于Zet赢了乌鸡锅，可证明Zet＞世界第一艾迪西……”Mystic一段绕口的推导过程，最终得出结论，他打不过Z皇。
　　“前辈，我发现你总是朝前面闪现，能往前闪现就绝不往后闪现，实在是太英勇了！”Zet面带公式化笑容，暗示大舅子打法激进，有时候会莫名暴毙。
　　两边的上单相较之下内涵许多。
　　“本来以为这赛季没有我什么事了，没想到莫名其妙又进了决赛。对不起，黑粉们，又让你们失望了！”Korol对着屏幕鞠躬道歉，这段播放出去，黑粉们肯定得气得牙痒痒。
　　“相信我，EDG的黑粉们不会失望的，EDG在令人失望这件事情上从不令人失望。他们很快就会吹着唢呐、敲着锣鼓，将EDG愉悦抬走！”957则是打趣调侃EDG太菜，保管刚才气得不行的黑粉川剧变脸，大呼虚浮。
　　拍完两边选手的垃圾话，官方还撺掇着两队的教练来一段。
　　选手们也来了劲儿，各种煽风点火。
　　成，录一段就录一段呗！
　　反正图个乐呵，不会真有人因为垃圾话组织爆破吧？
　　“EDG也没有什么好研究的吧，反正平推过去就完事了。哦，对了，如果可以的话，希望厂长和阿布能够将提前研究的MSI对手资料转发给我，反正你们也用不到了。”诸葛谅老阴阳师了，啥叫虾仁猪心啊？
　　“可以啊，只要你来EDG，我扫榻相迎，立马把资料奉上！”阿布这人阴阳怪气一直可以的，玩起脏的也是得心应手。
　　……
　　垃圾话录制完毕，LPL官方花了一下午时间进行剪辑和后期处理。
　　次日，春决开打当天，LPL首届总决赛垃圾话环节的视频正式上传到各大网站。
　　观众们自是看热闹不嫌事大，别整那些虚头巴脑的友谊第一，咱们爱看的就是搞事情！
　　“劳资差点没笑断气，这垃圾话环节太逗了！”
　　“过去怎么没发现厂长还是个抖机灵？”
　　“这垃圾话岂止是有点水平，大玻璃的垃圾话与这相比，约等于双劫大战中的岳伦，懂？”
　　“这赛季LPL是越来越欢快了，我喜欢！”
　　“不知道为什么，总觉得这个视频里一股子饭堂的味道？”
　　“确实，这十八级满cd石头人闪现开团的方式，像极了那个男人的手笔！”
　　“可惜猪狗大战之前没有垃圾话环节，否则能够玩的梗不要太多。”
　　“建议下赛季开始，每场比赛前都增添垃圾话环节。我到要看看，究竟哪个选手可以独领风骚。”
　　垃圾话环节大获成功，作为赛前预热炒作，可谓赚足了眼球。
　　晚上17点整，S7春决拉开序幕。
　　负责解说这场比赛的，是米勒、长毛以及苏小妍。
　　不仅是主动申请解说这场比赛的苏小妍，老WE1.0的草莓、若风和微笑悉数来到现场，为2.0的后辈们加油助威。
　　从S2到S7，WE已经连续好几年没有进S赛，更是一次都没有捧起过LPL的赛季冠军。
　　今天，WE是否能够先圆后一个梦想？

第52章 将强开进行到底
　　BO5第一局，WE优先选边蓝色方。
　　除特殊情况下，需要利用counter位搓大招，不然蓝色方的优势还是挺明显的。
　　哪怕赛季双杀了EDG，WE还是相当尊重这支曾统治了LPL数年的王者之师。
　　第一轮bp，诸葛谅十分谨慎地ban掉了小鱼人、发条以及挖掘机。
　　上轮对战RNG的BO5中，EDG的上中野拿到这三个英雄后发挥极其亮眼。
　　尤其是挖掘机这玩意，给到厂长这种窥屏型打野不亚于如虎添翼，实在没有必要去冒风险。
　　EDG斟酌许久后，按掉了加里奥、滑板鞋以及男枪。
　　像璐璐、卡尔玛、风女这些香炉辅助，竟一并放了出来。
　　对此，三位解说倒是不觉得有多惊讶。
　　拳头连着几个版本小削弱下来，香炉怪固然还是版本大火的选择，但其优先级已经有所下滑。
　　再者，伴随着各大战队的深入研究，大伙已经找到了应对、破解香炉体系的办法。
　　反正香炉辅助也ban不完，与其浪费ban位，不如放出来大家一人一个，胜负全凭本事。
　　相较之下，现如今越来越受到重视的加里奥体系才是版本T0级别的恐怖存在，万万放不得。
　　滑板鞋则是WE现身说法，给出的香炉版本最优解。
　　这个版本团战的第一集火目标往往是出了香炉的软辅而非AD大核。很多时候团战输赢将取决于双方谁能先秒掉对方的香炉辅助。
　　顺着这个思路进行延伸，便出现了两种解题方向，一种是队伍给到软辅更多的保护，另一种是选择硬辅提升强开能力。
　　而滑板鞋的大招，完美兼容两种解题方向，既可以大招吸回软辅，增加软辅生存空间，又可以大招丢硬控辅助进场，补充队伍的开团能力。
　　进可攻，退可守，加上本就优秀的线上能力，这便是前世S7全球总决赛上为什么滑板鞋非ban必选的原因。
　　最后一个男枪，倒不是版本热门选择，只不过康帝拿到男枪后的野核打法非常强势。
　　对于EDG这支严重依赖厂长带节奏的队伍而言，一旦让康帝在野区为所欲为，厂长的野区劣势将辐射影响到三路。
　　因此，正如WE忌惮厂长的挖掘机一样，EDG同样不愿见到康帝的男枪。
　　“第一手拿寒冰吧！”诸葛谅拍了拍957的肩膀。
　　后者没有丝毫犹豫，直接秒锁下寒冰射手。
　　寒冰本身的优先级远不到需要一抢，让WE不惜放弃璐璐和卡尔玛的程度。
　　只是Z皇英雄勺里面寒冰独一档，加上大舅子的寒冰玩得也不差，故而诸葛谅一手抢了下来。
　　“璐璐和卡尔玛放在外面，你们究竟拿不拿呢？”诸葛谅见EDG迟迟没有选人，嘴角忍不住扬起一丝弧度。
　　如果对手是RNG，诸葛谅绝不会让他们那么舒服拿到这两个英雄，至少也得在其他路换到足够优势才行。
　　因为RNG擅长打四保一，他们有Uzi这个强力输出点便足够了。
　　反观这支EDG最稳定的输出点，还得属中单小学弟Scout。
　　你给他整个璐璐或者卡尔玛，后期谁去打输出？
　　失去寒冰实力暴跌的Z皇？状态远不及巅峰的童无敌？总不能指望厂长一打五吧？
　　最后数秒时间，EDG还是陆续锁定了璐璐与卡尔玛。
　　没办法，哪怕明知这是WE故意放给他们的，他们照样得硬着头皮拿。
　　如果不锁，WE下一轮必拿，那第一轮bp中EDG就太吃亏了。
　　“果然，EDG总是改不了优柔寡断的毛病，不仅在游戏里面，包括bp阶段也难以果断抉择，贪小便宜吃大亏，有小聪明没大智慧！”诸葛谅感叹道。
　　退一步海阔天空，这句话里的哲理放在游戏中同样适用。
　　EDG太贪，哪怕明知神盾局体系并不完美契合战队风格，可就是不想让WE如愿赚到。
　　如此偏激的决断，相当于将选手们给逼上梁山，一条路走到死。
　　“既然如此，那就把你们的龟壳给打烂！”诸葛谅眼中寒光闪烁。
　　二三楼，WE锁定了狮子狗与克烈。
　　本赛季康帝最拿手的两个打野英雄，一个是被禁的男枪，还有个便是狮子狗。
　　克烈同样属于957本赛季熟练度颇高的英雄，强开和留人能力值得信赖。
　　EDG首轮最后一个位置，斟酌一番后选择了轮子妈。
　　讲道理，这手轮子妈挺不错，也符合Z皇在战队内的定位。
　　不过中下纯混子，上野该补什么大c？
　　诸葛谅想了想，决定在第二轮针对上路的Korol。
　　并非诸葛谅不重视厂长，相反，诸葛谅挺欣赏这位选手，只是在他看来，厂长属于用脑子玩游戏的选手，而不是以操作见长的类型。
　　在EDG这支战队内，厂长更近似于兜底的下限，只要厂长在，这支EDG起码是季后赛级别的队伍。
　　说白了，厂长很强，但很少打得出暴击！
　　“把吸血鬼和船长禁了。”诸葛谅迅速做出判断。
　　这两个英雄皆是上路的后期大核，发育起来足以打出爆炸伤害，瞬间逆转局势。
　　如果EDG有胆量给厂长拿剑圣，诸葛谅纵然输了也没啥好说的。
　　果不其然，看到WE禁掉上路两个大后期英雄，阿布的脸立马拉了下来。
　　这次EDG耗光了时间，最后一秒方才确定ban掉妖姬和卡萨丁。
　　中途，阿布几乎一秒五字，全程与队员们沟通交流。
　　“急了，对面急了！说好了不ban妖姬的呢？”兮夜当即笑开了花。
　　其余众人亦是觉得有些好笑，之前打肿脸充胖子，非要把璐璐和卡尔玛吃下，这会儿就把赛前垃圾话给抛诸脑后了？
　　只能说不愧是EDG，该怂的时候头铁，该头铁的时候怂，突出个莫名其妙！
　　第二轮，EDG率先在四楼敲定螳螂。
　　螳螂好歹有一定收割能力，可以弥补阵容的输出。
　　再者，螳螂和狮子狗，老冤家了。
　　“兮夜，拿艾克吧！”诸葛谅说道。
　　兮夜闻言，自信满满地锁下艾克。
　　“Ben，这一局需要你使用那个英雄，有问题吗？”诸葛谅走到Ben的后方，俯下身指着屏幕中的一个英雄问道。
　　“我最近加强了练习，绝对没问题！”Ben重重点头道。

第53章 上路1v1男人大战
　　五楼英雄锁定。
　　星界游神，巴德！
　　长毛：“哦，我的上帝啊，快瞧瞧这是什么？巴德，WE居然锁下了巴德！”
　　米勒：“在我印象中似乎只有LGD的pyl喜欢玩这个冷门英雄！”
　　苏小妍：“这，WE显然是有备而来啊，第一场就拿出了新花样！”
　　LPL打了那么多年，巴德出场的次数几乎屈指可数，估摸着好多玩家连这英雄的技能都不了解。
　　职业赛场冷门，路人局中同样很少见人使用。
　　巴德这英雄相当吃玩家的熟练度，特别是r技能【调和命运】，容易空大不说，还经常上演乌龙瞬间。
　　除此之外，巴德的e技能【神奇旅程】同样高产下饭镜头，什么“死亡隧道”，什么“华容道”，都是家常便饭罢了。
　　再加上满地图捡破烂的被动技能设定，就让人感觉这英雄特别麻瓜。
　　伤害一般般，奶量一般般，控制不稳定，身板还不肉，作为一名辅助巴德身上似乎找不出十分优秀的特长，无怪乎那么招队友的嫌弃。
　　哪怕在代表最高竞技水准的职业赛场上，照样存在配合失误，巴德全场犯罪的情况。
　　是以，在剩下许多版本辅助可用的情况下，WE冷不丁选出一手巴德，委实出乎了所有人的预料。
　　其中就包括对面的EDG，别问，问就是脑阔疼！
　　最后的counter位，EDG无奈之下退而求其次，选择了虚空恐惧科加斯。
　　大虫子既可以为EDG的阵容增加前排坦度，又能够提供开团和控制能力，中后期高额真实伤害的大招一口咬下去，对于脆皮c位的威胁相当之大。
　　只是这手拿完后，EDG队内的AP伤害稍微多了些，或将成为隐患。
　　长毛：“整体看下来，WE应该是打算先手强开，利用己方的控制与追击能力击破EDG的壁垒。可是EDG有扇子妈和轮子妈的双涡轮加速，当真有那么容易被强开吗？”
　　米勒：“WE还有个问题在于英雄普遍手短，EDG的清兵能力又强，如此一来只怕很难上高地。”
　　苏小妍：“我倒是觉得WE这把可以边线抓单为主，寒冰和巴德两个超远距离开团大招命中，后续队友跟进补上控制链，几乎是必死局面！”
　　三位解说各抒己见，简单地分析了两边阵容的利弊之处。
　　不过阵容是死的，人是活的，关键还得看选手们在游戏中能否将己方阵容的特性给充分发挥出来。
　　……
　　两边粉丝的加油助威声中，十位英雄降临在召唤师峡谷。
　　只见使用了冰雪节皮肤的巴德一马当先，径直地朝着上路飞去。
　　导播当即把视角锁定在了巴德身上，毕竟这英雄选出来就是全场的焦点。
　　更何况巴德出门便直奔上路，摆明了有小动作啊！
　　长毛：“莫非WE是准备复制一级蹲草丛的套路，打Korol一个措手不及？”
　　米勒：“自从上次小狗被这么阴了一次后，所有面对WE的战队都会在上线时警惕草丛。更何况这是以老成稳健著称的EDG，我不认为Korol会去脸探草丛。”
　　苏小妍：“Ben的巴德竟然一级学了w技能？”
　　巴德丝毫没有往上路草丛钻的迹象，它来到上路一塔后方站定，当即在脚边摆放了一个“咖啡杯”。
　　正是巴德的w技能【神圣祭坛】，升起的治疗圣坛会给前来拜访的友军提供生命回复和加速效果。
　　时间一秒一秒流逝，巴德完全没有协助克烈搞事情的念头，只是默默地磨咖啡豆。
　　嘭嘭嘭连续摆下三个咖啡杯，巴德按下b键，开始读条回城。
　　长毛：“我懂了，原来是这么回事！巴德玩了个逆反心理，它根本没有想过去动大虫子，而是要帮克烈打出对线优势！”
　　米勒：“你们瞧巴德放w的位置，刚好卡住了视野，处于大虫子上线后看不到的位置。届时两边一通换血，大虫子虽然有被动，可怎么比得上巴德的无限续杯？”
　　苏小妍：“巴德最多可以摆放3座治疗圣坛，出门后跑到上路放完三个w立马回城，刚好可以卡在小兵刷新前上线。”
　　仅这么个细节满满的小套路，便不难从中看出，WE绝对有专门练习过这套体系。
　　巴德这英雄，绝非随随便便选出来的，而是蓄谋已久！
　　……
　　这不，Korol便惨遭套路。
　　他惊愕地发现，对面957的克烈嚣张无比，竟然越过兵线上来耗血。
　　Korol的第一反应是对面打野二级抓上，否则克烈哪来的勇气这般猖狂？
　　但是他刚在河道草丛插下的眼位尚未消失，附近压根没看到狮子狗的影子。
　　意识到自己被骗，Korol当即止住后退的脚步，操控着大虫子开启e技能尝试反打。
　　两人谁也不觑谁，上路1v1男人大战，血量以肉眼可见的速度下跌。
　　克烈带的是战争热诚，持续作战时间越长，伤害也就越高，按说血量上会渐渐占据上风，但Korol这边有小兵的火力支援，反倒是克烈的血条跌落更快。
　　再三确定狮子狗没有来上，Korol放心嗑了瓶红药水，等到了e技能的再次刷新。
　　嗤嗤嗤~~~
　　三轮尖刺发射完毕，克烈的第一段血条只剩血皮，眼看着就会被打下骑乘状态。
　　这时好不容易等到e技能【比武】冷却的克烈似乎是不敢继续对撸，认了怂回身往后拉开。
　　Korol没法留住克烈，也是见好就收。
　　这波957错误估算自己的伤害，直接把自己给打劣了，现在克烈要么回城后tp上线，要么继续苟着猥琐补刀。
　　只是不管957怎么选择，无非亏多亏少罢了。
　　克烈缩回塔下，消失在了战争迷雾之中，Korol只当其回城补给去了，当下打算把兵线推进塔，然后回城再步行上线。
　　这样的话，他不仅不会亏线，还能省下一个tp留作他用。
　　然而数秒后，骑着蜥蜴的克烈爵士再度雄赳赳气昂昂地出现在大虫子面前。
　　Korol不由愣了下，克烈tp上线怎么会这么快，难道没cd的吗？
　　定睛一看，克烈的第一段血条赫然只回复了大半。
　　刹那间，Korol明白了过来，克烈根本就没有回城。
　　可他一时间还未想通，克烈的血量究竟是怎么给回上来的？

第54章 这手巴德，选得好啊
　　巴德留下的三杯咖啡，成为了上路的伏笔。
　　本来Korol已经占据了线上优势，并计划持续滚大雪球，现在被全盘打乱！
　　长毛：“Korol估计很郁闷，说好的上路1v1，你怎么吨吨吨就给奶回来了？”
　　米勒：“看来巴德这英雄有待开发啊！明明只是一个再简单不过的小套路，此刻却让957拥有了线上主动权，这三个w可谓价值千金！”
　　苏小妍：“过去比赛中选出巴德通往是一级学q入侵，利用捡到被动后的额外伤害去打一级团，而WE却放弃了巴德一级的强势，利用其w的特性来增强单线的对线强度。”
　　观众们纷纷感慨学到了。
　　初期线上对拼，很有可能就是一刀天堂、一刀地狱，几滴血优势保不住就滚大成上千的经济差。
　　双方厮杀至残血，你的身后赫然摆放着一排巴德的治疗圣坛，那该有多么惬意？
　　在对线能力相差无几的情况下，多三杯咖啡就是了不起，有奶真的可以为所欲为！
　　上路攻守异位，957的克烈化被动为主动，迈着六亲不认的步伐卡住兵线。
　　大虫子唯有远远用q补刀，不敢过于靠前。一旦被克烈q技能拉中，少说得交掉闪现。
　　……
　　“螳螂应该过去打蓝了，寒冰给个e探一下！”康帝通过视野判断出厂长的大概位置，不禁打起了歪脑筋。
　　“等一下，我们下路先把对面兵线压过去，到时支援会比对面快一步！”大舅子开口说道。
　　职业比赛与路人局完全是两个不同的游戏，路人局想要赢下比赛，靠的多是个人实力，而职业比赛更加侧重于细节堆砌。
　　说白了，正是最基础的兵线与视野。
　　随着职业联赛的发展与成熟化，绝大多数战队已经深刻意识到视野的重要性。
　　然而，同样是插眼排眼，为什么有些战队分均插眼数很高，视野控制率却不高？有些战队明明就插了几个眼位却一直未被排掉呢？
　　这不仅关系到选手们做视野的习惯与技巧，还与双方的兵线息息相关。
　　眼位布控，需要配合兵线进行相应调整。
　　进攻时布置进攻眼位，防守时布置防守眼位，而不是说随随便便往几个固定点不停插眼就算做了视野。
　　举个例子，蓝色方下路在被疯狂压线的情况下，把视野投资在敌方蓝buff区域并无多大价值。
　　把眼位放在小龙坑右下方草丛或者红buff草丛会更加合理，起到提前预警对方包下的作用。
　　兵线是一门易学难精的学问，任何战术皆离不开对兵线的理解和掌控。
　　WE之所以本赛季突飞猛进，一定程度上在于他们兵线细节处理得更好了。
　　……
　　寒冰和巴德的对线强度并不算弱，硬拼了一波以血量为代价，将兵线给顶了过去。
　　而后，寒冰朝着蓝buff区域丢了一发e技能。
　　战争迷雾被拨开，视野充分暴露在了WE的目光之下。
　　正如康帝所猜测的那般，螳螂已经从上半部野区刷到了下半部野区。
　　这无疑是非常贪的刷野路径，很容易遭到对方反野，不过这一局EDG中下两路都有线权，故而厂长才敢这么开野。
　　正好螳螂六级前很难gank，WE又有寒冰开视野，平稳刷野对于螳螂来说肯定不亏。
　　“我上了！”康帝喊了一声，从河道口摸了进去。
　　与此同时，Ben操控着巴德来到墙边，e技能开出一个狭长的隧道直通蓝buff下方。
　　寒冰一记w清完线，与巴德坐上隧道，在EDG下路两人的目送下率先一步支援野区。
　　厂长快速扫了眼小地图，中路小学弟的卡尔玛已经先一步跑图，兮夜的艾克被兵线牵制在了塔下。
　　上路两人谁也别想在对面眼皮子底下交出tp，基本可以忽略不计。
　　问题就在于下路，轮子妈和璐璐被推线，反倒是让寒冰和巴德提前动了起来。
　　“只能让了！”厂长做出了自己的判断。
　　死守buff不放，大概率会赔上更多，不如先隐忍退让一步，放弃这个蓝buff，等到与队友汇合，再将对方从自家野区驱逐出去。
　　狮子狗顺势接盘，WE也不贪，反了个蓝buff就走人，不给EDG汇合包夹的机会。
　　米勒：“WE下路动得好快，率先截断了EDG下路的支援，厂长这个蓝buff不得不让啊！”
　　长毛：“厂长单人红开起手，本来应该是想一路刷到下半区，看能不能配合双人路搞点事情。可是康帝洞察了厂长的想法，果断舍弃了自身珍贵的刷野时间，折返至下路进行反野，这波只能说他艺高人胆大。”
　　苏小妍：“螳螂刷野还是挺耗蓝的，被反掉这个蓝buff对于螳螂的刷野效率很伤！”
　　米勒：“这手巴德，选得好啊！也就只有巴德了，能够如此迅速给到支援！”
　　长毛：“寒冰的e开视野，巴德的e开隧道，有WE这对下路组合在，狮子狗进EDG下半野区就跟逛自家后花园一样。”
　　苏小妍：“现在寒冰和巴德还没六级，不然螳螂未必能走。”
　　厂长心里苦啊，他哪里不知道WE下路组合六级后能够给到他的威胁。
　　本来螳螂打狮子狗差不多五五开，现在还得随时提防着这俩人，连在自己下半片野区刷野都得提心吊胆。
　　“下路把兵线压过去！”厂长按捺住火气，开口说道。
　　只要轮子妈和璐璐牢牢将兵线压在WE塔下，便可以适当遏制住寒冰与巴德的支援。
　　本来选出这组合就该死命地推兵线，打出线上优势，刚才能被反推兵线也是离谱！
　　“万一对面打野过来gank怎么办？”Z皇很是不安道。
　　要知道他可是接替飞行员的班，一般新人如何做得到？
　　赛季前半段还有个爱萝莉吸引仇恨，后来爱萝莉被换下去，Z皇随之惨遭淀粉疯狂集火。
　　新人嘛，抗压能力有限，难免受到舆论影响。
　　不求有功，但求无过，这种混子思想已经在Z皇心中生根发芽。
　　“我会来下路反蹲的，你们只管推线就是！”厂长沉声说道。
　　讲道理，厂长巴不得康帝gank下路。
　　轮子妈和璐璐的自保能力一流，几乎很难被瞬间秒掉，只消厂长在旁边反蹲到康帝，这波团EDG简直不要太好打！

第55章 奇迹团
　　下路等级起来后，轮子妈的清线速度倍增。
　　兵线无可避免地压到WE下路一塔，牢牢按死了寒冰与巴德的支援和游走。
　　米勒：“EDG已经抢回下路的主动权，这种情况下，寒冰和巴德势必不敢随意交掉技能，不然他们自己就危险了。”
　　长毛：“厂长时不时就去下路反蹲，康帝如果执着于帮助下路缓解压力，很有可能一波炸穿！”
　　苏小妍：“现在两边的节奏缓了下来，或许得等到小龙团或者峡谷先锋团才会发生碰撞。”
　　早些年的比赛就观赏性而言确实不如后来的打架版本，就算血腥程度较高的LPL，那会儿二十分钟爆发一血亦是正常情况。
　　是以，有些抖机灵的观众会订个闹钟，等过上二三十分钟，双方渡过了对线发育期再回来看比赛。
　　正当部分观众准备过会儿再回来的时候，WE这边率先打破了僵局。
　　中路艾克装备起来后，推线速度已经不弱于卡尔玛，具备了一定的游走空间。
　　趁着一波跑车线过来，兮夜快速推线，随即人便消失在了线上。
　　“中路艾克miss了！”Scout第一时间打点提醒队友。
　　“我在往下靠，马上就到！如果打起来了，上路直接给tp！”厂长指挥道。
　　丰富的经验和嗅觉告诉厂长，艾克来下路的可能性要远高于上路。
　　而且，狮子狗大概率应该在往下路赶！
　　两秒后，Scout在WE的f6处插下的假眼捕捉到了艾克从红buff借道，往下路奔袭的动向。
　　米勒：“艾克的动作完全暴露在EDG的眼位下，厂长已经蹲进了下路后方的草丛，这波WE先手开团就完了啊！”
　　长毛：“我比较奇怪的是，康帝这会儿仍在上半部刷自家三狼，既然要抓下路，为什么不叫上打野一起？”
　　苏小妍：“厂长还是经验老道啊，这波让他反蹲成功，EDG前期的节奏就起来了！”
　　三位解说正交谈之际，走到红buff处的兮夜忽然停下脚步，而后原地插了一枚真眼。
　　这个操作令解说们颇为费解，即便需要用真眼探查敌方是否做了视野，那也应该在石头人草丛或者河道三角草丛处才对，难道钱多烧手？
　　下一秒，兮夜的艾克原地读条回城。
　　待得艾克从泉水出门，笔直地朝着上路赶去，解说们这才恍然大悟。
　　米勒：“好一招明修栈道，暗度陈仓！兮夜太贼了，他故意让EDG看到自己往下路走，然后在确定没有EDG视野的地方回城，试问Korol如何猜得到他才是WE的目标？”
　　长毛：“康迪的狮子狗也在往上路靠，上中野三人控制链接上，完全足够越塔强杀！”
　　看着艾克和狮子狗一路潜伏至上路一塔后的阴影处，观众们皆是为大虫子提前默哀。
　　有些人活着，但他已经死了！
　　“冲啊啊啊啊啊啊！！”克烈开启大招，朝着EDG塔前的大虫子发起冲锋。
　　同时，狮子狗按下r技能【狩猎律动】，进入伪装状态，跟随着克烈冲向大虫子。
　　听到克烈大招冲锋的音效，Korol瞬间警醒，连忙回头往塔内跑去。
　　不待大虫子迈出两步，一道狰狞的标记陡然出现在其头顶。
　　刹那间，狮子狗解除伪装状态，挥舞着利刃，飞扑向大虫子。
　　附带残暴效果的e技能【索套打击】凌空飞出，根本不给Korol反应的余地，把大虫子给捆缚在原地。
　　一个时间场在大虫子脚下展开，本应该在下路冒头的艾克就这样没有一丝丝防备地出现在Korol眼前。
　　被骗了！
　　“对面中野在上，下路可以直接越！”Korol近乎大吼道。
　　只可惜，EDG的其他队员尚未反应过来。
　　等到他们明白发生了什么，双涡轮驱动启动，顺势发起四包二的时候，寒冰和巴德已经提前后撤。
　　“淦！”看着人去楼空的一塔，厂长气得不行，差点没憋出内伤。
　　想他堂堂诺导，竟然会有被人“演”了，偏偏自己还积极配合着进行演出的一天！
　　气死偶类！
　　“走，去拿小龙！”厂长深吸了数口气，咬牙切齿地从牙缝中挤出声音。
　　上路大虫子被抓，下路却没能找回场子，拿条小龙好歹止下损。
　　EDG四人折回龙坑，将怒气悉数发泄在了无辜的小龙身上。
　　倏地，两道传送的光芒自河道处亮起。
　　“对面要接团？”通过假眼看到这一幕，厂长猛地意识到了WE的打算。
　　跑上路杀了大虫子还不够，WE连这条小龙都不愿意让！
　　不，对面是准备将他们全都杀了！
　　克烈和艾克一左一右tp，试图将EDG众人包在小龙坑内。
　　厂长背脊一阵发寒，正欲开口指挥众人撤退，便看到一道魔法能量弧光从龙坑后方飞出。
　　Duang~~~
　　在小龙坑这个天然地形处，巴德完美大招，金住了除及时开盾的轮子妈以外的所有人。
　　轮子妈尚未来得及庆幸自己有个魔法盾，一支水晶箭尾随而至。
　　砰！
　　好兄弟，手拉手，谁先逃跑谁是狗。
　　EDG四人绝望地看到艾克往他们脚下铺了个w，紧接着e【相位俯冲】两段位移，突进到了轮子妈身前。
　　巴德大招的金身效果刚结束，站在艾克w上的众人再度被晕眩。
　　艾克q技能、火箭腰带再加大招【时间断裂】，顷刻间打出了成吨的aoe伤害。
　　“完了！全都完了！”刚从泉水复活，按下tp赶来支援的Korol看到这一幕，默默取消了传送。
　　巴德开了个隧道与寒冰赶至龙坑战场，克烈也骑着斯嘎尔e技能冲到了螳螂脸上。
　　这波团，EDG已经炸了！
　　大虫子要传送下去，那就真成了传、送。
　　多送一个人头无所谓，关键是EDG永不团灭的传统或将不保，如此他岂不成了EDG的罪人？
　　约莫半分钟后，姗姗来迟的狮子狗借助草丛飞扑，斩下了螳螂的头颅。
　　至此，EDG中下野辅四人悉数阵亡，WE则仅挂掉了一个壮烈开团的艾克。
　　WE上演奇迹团，打出一换四，外加一条小龙入袋！
　　哦，不对，下路还顺势推了座防御塔来着，一血塔，怪值钱的。
　　经济差瞬间扩大至五千！
　　解说集体傻眼，观众们也惊得合不拢嘴。
　　这，这凭什么啊？

第56章 一道坎
　　看不懂！
　　真心看不懂！
　　你说WE怎么敢如此之拼？
　　但凡巴德和寒冰先手开疵了，传送下来的克烈与艾克白白浪费掉上路打出的优势不提，命都得交代在河道。
　　然而这群人就仿佛红了眼的赌徒，完全没有考虑过失败的下场，每个人都坚信着队友可以打出理想中的团战效果。
　　巴德完美先手，外加寒冰的后续控制，给予了艾克无限发挥的空间。
　　当艾克的w笼罩在EDG众人脚下之时，团战的胜负天平已经彻底倾倒向了WE！
　　神盾局体系固然恶心，但有个致命伤是身板单薄，一不小心容易被秒。
　　WE敢把这套阵容放给EDG，自是有充分的信心可以处理。
　　轮子妈没有做任何事情就被一套秒掉，剩余几人的血量亦是跌落至了难以支撑反打的程度，之后纵使EDG各种套盾，无非延缓几秒死亡的时间罢了。
　　米勒：“兮夜，他猛得就像一个战神！当年那个砸熊少年回来了！”
　　长毛：“我觉得有必要夸奖一下Ben选手，作为本赛季刚加入的新人，Ben的发挥相当老辣，与队友之间的配合可圈可点。今晚这把巴德，更是让我们看到了他关键时刻不怯场，敢打敢拼！”
　　苏小妍：“赛季初的时候，有不少粉丝质疑，这位新人凭什么取代Zero成为WE的首发辅助。现在看来，卧龙教练确实慧眼识珠，在他的培养下Ben选手已经不逊色于Meiko、Pyl等老将。”
　　微博上，正在收看这轮总决赛的选手、解说、主播，哗啦啦被炸了出来。
　　LGD战队Pyl：“我自认是个老巴德了，像这种超远距离开团，或许十次里面也就两三次可以开得如此完美。”
　　即将拥有人鱼线的pdd：“芽儿哟，WE现在这么猛得吗？吓得劳资烟又抽反了！”
　　RNG战队Uzi：“粗现了，WE的极限团战，就尼玛离谱好吧，兄弟萌？”
　　WE前上单草莓：“我刚说这把稳了，旁边的微笑赶紧让我闭嘴别奶。我又说你既然那么紧张，也没有老到打不动，要不干脆复出自己上去打得了？结果微笑他居然犹豫了，说再考虑一下？兄弟，我开玩笑的啊！”
　　解说周可儿：“之前憋着不敢爆料，现在总算可以说了。上次去WE基地逛的时候，正好看到WE和SKT打训练赛。当时WE就拿出了巴德辅助，直接把SKT给打懵了。”
　　LSPL小透明辅助Cat：“我也玩巴德，可以去WE替补吗？工资不重要，就是想接受一下卧龙教练的改造！”
　　……
　　关键团炸裂，EDG的士气一下子跌至谷底。
　　尤其当队伍灵魂人物厂长都开始陷入自我怀疑的时候，其余人根本没有那个能力去鼓舞士气。
　　EDG的战术风格注定了队伍缺乏韧性，打虐菜局EDG十拿九稳，可一碰上强队，EDG鲜有超水准发挥的时候。
　　优势容易被翻，劣质直接gg，EDG的问题绝不能单纯甩锅给选手。
　　只要阿布和他的团队还在管理战队事务，就算把厂长五人悉数换成新人，信不信最终还是一股子淀味？
　　教练对于选手的影响，不亚于义务教育阶段的授业恩师。
　　选手的打法风格、英雄池、队内定位，差不多是教练说了算，而非选手自己想怎么玩就怎么玩。
　　举个经常被讨论的案例，早年天才中单出道，在队伍内承担第一核心的小虎，为什么在RNG呆了那么多年成了铁混子？
　　后来永远滴神退役，RNG不需要再打四保一，为何小虎还是没法c起来？
　　原因很简单，因为小虎已经被定型了！
　　RNG的主c大核是Uzi，四保一是最适合Uzi的风格，小虎只需要扮演副c的功能性角色即可。
　　敲黑板，这里的四保一，更近似于队内优先级。
　　包括且不局限于资源倾斜程度、bp优先级别、团战个人定位等等。
　　一个选手的打法转变，多少会影响到其余四位选手，整支战队需要经历一段磨合的阵痛期，又谈何容易呢？
　　小虎c不起来，一方面有他自身的缘故，另一方面在于RNG仍未摸索出失去Uzi后的合适风格。
　　选手打得混乱，难免会萌生退意，认为还不如原来那样打更容易赢，拒绝做出改变。
　　说白了，这就如同一道坎。
　　没有谁能保证，这道坎一定可以迈过去，中途需要付出多少时间与精力。
　　也许好不容易迈过了坎，结果反而更加糟糕。
　　这便非常考验教练团的水平，耐心、细心、决心、爱心、诚心、恒心皆是不可或缺的品质。
　　为什么有些天才选手昙花一现，强了几个版本便泯然众人？
　　因为有些战队的教练图快速出成绩，将“填鸭式教育”复刻进了电竞行业，有些极端的更是毁人不倦，用完就丢！
　　反观诸葛谅对WE五人的调教，就十分科学合理。
　　看似风格转变极大的957，同样是基于他本身的特点进行相应优化，而非忽略实际将其强行改造成谁谁谁的形状。
　　再有诸葛谅所研发出来的诸多战术套路，亦是围绕着WE的团队风格所设计。
　　这支WE没有严格意义上的S级选手，不过在团队体系加持下，五位A级的选手往往能发挥出不弱于S级的能力！
　　……
　　言归正传。
　　缺乏大心脏选手站出来当关键先生，EDG场面上打得无比被动，像极了被WE赶着走的鸭子。
　　巴德放个大，逼出了轮子妈的大招。
　　寒冰射个大，打掉了个坩埚。
　　艾克往前一靠，防御塔直接让。
　　狮子狗开大消失，小龙没法去争。
　　克烈传送绕后，大龙干脆也让了。
　　让着让着，经济上万。
　　退着退着，基地爆炸。
　　如此窝囊的败北方式，简直把淀粉们给气疯了！
　　“我上辈子造了什么孽，粉上这么一支战队？”
　　“让，就硬让，经典一枪不开！”
　　“我爸爸看国足，我看EDG，爷俩谁也别笑话谁！”
　　“劳资不求你们把WE干碎，好歹拿出些血性来啊！”
　　“厂长还是那个厂长，一逆风就隐身，选个螳螂只会刷刷刷。”
　　“阿布铁脑瘫，bp被卧龙完爆，人早就把你算得死死，你怎么打？”
　　“还不如让RNG进呢，起码乌兹敢打。”
　　“呵呵，4396越看越高。”

第57章 以彼之道，还施彼身
　　WE众人嬉笑着回到战队休息室，表情甚是轻松。
　　在BO5大战中，先声夺人的战略意义无庸赘述。
　　但凡心理素质稍微差点的战队，首局失利便会完全乱套，后续跟白给差不多。
　　“我们的对手是EDG，LPL里BO5经验最丰富的老牌强队！第一局只是试探，接下来对面肯定会拿出压箱底的东西，不要大意了！”诸葛谅也没吝惜声望值，直接使用了一次【镇静】。
　　十万声望值瞬间扣除，但这声望值花得值！
　　极小概率触发的“气定神闲”特效，暴击了！
　　经过一个赛季的实验，诸葛谅多少摸清了些门道。
　　技能只是起到辅助效果，关键仍在于选手当天的状态。
　　打个比方，WE五人集体重感冒发烧到四十度，状态差到连屏幕都看不清，那么就算诸葛谅再怎么灌鸡汤【鼓舞】，选手们也不可能一下子满血复活，如有神助般暴打对手。
　　同样的，当选手们本就状态火热的时候，诸葛谅再使用技能会起到事半功倍的效果，连带着小概率触发的特效亦会增加几分爆率。
　　“兄弟们，打起精神来，就当BO3才刚开始！”
　　“赢下天王山，不要给对面起势的机会！”
　　“能打三场就绝不打四场，争取3:0结束！”
　　“别忘了去年是怎么被翻的，今年是我们距离冠军最近的一次，别浪！”
　　“加油！”
　　五位选手彼此提醒，甚至还主动分析起上一局中的失误与不足。
　　诸葛谅见此，不禁“老怀甚慰”，崽子们长大了，能独当一面了啊！
　　制服组的成员们亦是满脸欣慰，内心前所未有的踏实。
　　心雄胆大，似撼天狮子下云端。
　　骨健筋强，如摇地貔貅临座上。
　　这支WE，很强，方方面面，没有短板！
　　……
　　EDG选手休息室内。
　　“你们怎么回事？一个个思想出了问题？WE确实挺强，可这不是你们打得臭的借口！知不知道这是总决赛，输了的话我们一个春天的努力便白费了？”阿布气得直哆嗦，上来就是劈头盖脸一顿臭骂。
　　如果选手们严格执行他的战术，最终不敌落败，他也不会这般暴躁。
　　可刚才那场比赛，EDG完全就像在梦游，遮住队名还以为是哪只LSPL的队伍在打呢！
　　这个赛季的成绩关乎到EDG能否以昔日王者的身份归来，可以说与俱乐部的兴衰息息相关，现在剧本都写好了，结果就给拍出这种烂片？
　　一度地，阿布已经开始考虑，EDG是不是该推倒重建了。
　　旧的不去，新的不来，看看对面冉冉升起的WE2.0，阿布眼红啊！
　　厂长坐在椅子上，低垂着脑袋，双手撑在额头前，看不到表情，却能清晰感受到他此刻的低落。
　　作为LPL001号选手，同期的老将大多已经退役，他留在职业赛场上的执念便是S赛冠军。
　　前两年是EDG的巅峰，奈何LCK更加强大，年年八强，将他狠狠钉在了耻辱柱上。
　　今年在国内举办的S7或许将是他最后的期限，倘若再出不了成绩，EDG也该放弃以他为核心了。
　　这一点，从今年EDG的队伍配置便不难看出些许端倪。
　　去年与他搭档的双c是佛祖和飞行员，今年却变成了小学弟和Z皇！
　　一直被诟病的上单位还是没有进行补强，雪藏复出的Korol早已没了心气，未必就比阿光强多少。
　　由此可见，管理层已经不愿意往战队砸大钱。反正年年八强，还不如自己搞青训培养选手，何必去高价引援。
　　说难听些，之所以他现在还能上场，无非是俱乐部尚未榨干他的商业价值，顺带着好完成老带新的交接过渡。
　　想到这些，厂长心更乱了。
　　……
　　BO5第二局。
　　红蓝互换，EDG来到蓝色方，WE红色方。
　　拥有先手权的EDG上来便ban掉了巴德，解决不掉就ban，这一点上阿布不及某些同行头铁。
　　WE反手禁掉加里奥，这英雄实在太bug，据说欧美赛区已经默认ban掉了，设计师也表示会在新版本进行削弱。
　　然而就算基础伤害再被削，甚至于未来连w闪嘲都给砍没了，加里奥凭借优秀的技能机制，照样有着出场的机会。
　　有一说一，本赛季WE的花样套路，让拳头的设计师献祭了不少发量。
　　单说炽热香炉这件装备，本赛季就削了不止两三个紧急版本，设计师可太难了！
　　EDG随后又禁掉了滑板鞋以及男枪，WE则按掉了挖掘机与发条。
　　大体思路上，两边仍与上一局相同。
　　第一轮选人，EDG在一楼抢下了寒冰。
　　也就Z皇的寒冰，才有如此之高的优先级。
　　长毛：“嗯？EDG一抢寒冰，那不是将璐璐和卡尔玛全给漏出来了？”
　　米勒：“或许上一局过后，EDG发现这俩英雄也不是无法应对。”
　　苏小妍：“就看WE敢不敢拿了。”
　　下一秒，WE锁了。
　　璐璐和卡尔玛，你EDG敢放，我WE就敢拿！
　　解说与观众们见状，皆是眼皮子一跳。
　　教学局？
　　轮到EDG，二三楼分别拿下了青钢影和艾克。
　　长毛：“这，EDG是准备以彼之道，还施彼身？”
　　米勒：“我觉得没毛病，前面WE已经做了个好示范，EDG充分吸取经验，依葫芦画瓢就是了。”
　　WE第一轮最后一个位置，诸葛谅在征询了大舅子的意见后，确定锁下大嘴。
　　“对面切我没关系，我会在死之前把伤害打满！”大舅子如此说道。
　　诸葛谅信了，WE其他几位选手也信了。
　　拿到卡尔玛加璐璐，不搭配大嘴、老鼠简直暴殄天物。
　　轮子妈、ez或许生存能力会强一些，可队伍为AD位置做出了那么大的牺牲，你好意思当个混子，刷些无效伤害？
　　只要能赢，大舅子不介意自己的战绩难看。
　　平时多是队友提供机会让他收割战场，这次就让他来当陪衬鲜花的绿叶又何妨？
　　第二轮，EDG禁掉了慎和剑姬，WE禁掉了锤石以及牛头。
　　四楼位置，WE先一步给康帝拿了手酒桶。
　　康帝的酒桶玩得不算很溜，与男枪、狮子狗这类ad型打野有一定差距。
　　但这一局酒桶的反开与战场切割能力，能够给到大嘴相当大的帮助。
　　相反，如果让厂长拿到酒桶，大舅子暴毙的可能性将提高一个台阶。
　　EDG剩余两手确定，婕拉和寡妇。
　　关键局，厂长祭出了自己的本命英雄！

第58章 大数据时代
　　厂长的拿手绝活很多，百分百胜率的千珏，使用场次最多的挖掘机，早年成名的皇子，还有“小猪配七”的猪妹。
　　然而，真要论厂长的本命英雄，或许还得是寡妇！
　　老猪杂都知道，厂长有一个暗凯模式，只要切换到暗凯模式，厂长便会从平日里的食草型打野转变成食肉型打野，连带着整个人的气质都会发生天翻地覆的变化。
　　而与暗凯模式相辅相成的，正是寡妇这英雄。
　　厂长轻易不拿寡妇，一旦在比赛中选出，绝对是carry全场的高光靓仔，世界聚焦于你。
　　最为著名的封神之战，莫过于S5季中邀请赛的决赛之上，厂长逆版本拿出寡妇正面击败了Faker此前百分百胜率的不败妖姬。
　　那一天，暗凯变成了光，寡妇的爪刺撕破了黑夜。
　　唯传奇，超越传奇！
　　“多买真眼，做好视野，不要给抓单的机会！”诸葛谅在队伍语音频道里认真强调道。
　　厂长的寡妇，必须尊重，也值得去尊重！
　　“957，这一局你肩上的压力很大，能不能赢就看你前期抗压做的如何了！”诸葛谅拍了拍957的肩膀说道。
　　话是这么说，不过诸葛谅的语气颇为平静。
　　虽然这赛季957在他的调教下，已经不再是过去那个蓝领型上单，但这并不意味957的抗压功底有所下滑。
　　相反，随着对线能力的强化，957重操旧业回到抗压角色时，愈发得心应手。
　　“放心吧，教练，我线上混住还是没问题的！”957笑了笑道。
　　下一秒，WE五楼位置的counter上，亮起了一个英雄的头像。
　　审判天使，凯尔！
　　苏小妍：“上单天使！确定了！”
　　长毛：“我已经不知道该如何形容这场比赛，厂长逆版本拿出寡妇，957反手选出同样冷门的天使，两边都对自己充满了自信。”
　　米勒：“这样比赛才好看，不是吗？”
　　这话算是说到观众们的心坎里，职业赛场上来来回回就那么几个英雄，观众们早就看腻了。
　　现在双方集体整活，从口袋中掏出了杀手锏，针尖对麦芒，如何能让观众们不感到兴奋？
　　似这种背水一战的时候，甭管什么英雄胜率高，什么阵容好配合，就拿自己信仰的英雄，按照自己的想法去打！
　　……
　　进入游戏，EDG集体抱团入侵野区。
　　这把EDG的阵容一级团极强，不入侵简直浪费。
　　“一级不好打，做好防守眼位，随时注意寡妇动向。”兮夜专注指挥道。
　　“我去对面野区看看，能换野区就换，实在不行的话，那也只好单buff开了。”康帝说道。
　　酒桶绕至上路河道，正要往EDG的蓝buff入侵，WE自家蓝buff处的视野便捕捉到了青钢影回城的动向。
　　显然，厂长预测到了康帝想要换野区的想法，提前让青钢影回防。
　　“啧！厂长这老硬币，搞人心态有一手的！兄弟们，这把我前期估计很难做事，你们线上稳着点！”康帝撇了撇嘴道。
　　酒桶前期少个蓝buff，刷野又慢又伤，野区基本只能避着寡妇走。
　　如此劣势开局下，自然是苟发育为主，想搞事情的话没准直接一波炸穿。
　　反正这一局诸葛谅定下的基调就是防守反击，前期吃点亏无伤大雅，将经济差咬死即可。
　　神盾局体系配大嘴和天使，光是想象下团战画面，懂的都懂。
　　后期值个五千经济，不过分吧？
　　长毛：“这把厂长太舒服了，直接三片野区开局。”
　　米勒：“你们看兮夜，推完线就回城买真眼，铁了心要帮康帝守住河道视野，好兄弟啊！”
　　苏小妍：“这赛季WE的视野控制率全联盟第一，经常可以看到WE人手两个真眼出门，有时他们宁可少买一件装备，也要有限确保真眼够用。”
　　游戏初期，真眼的价格还是挺昂贵的，几枚真眼加起来便差不多顶一个小件了。
　　个别玩家或许会觉得，逆风抗压的情况下，插真眼分分钟就被对方排掉，岂不等于给对面送钱？
　　事实上这其实有点结果论了，真眼被排掉固然损失了一笔钱。可试想下，假如没有那个真眼，会不会损失的就是人头钱了呢？
　　一枚真眼，买一条命加一段发育时间，真不亏！
　　再者，插眼是门学问，好歹找个刁钻点的位置，别太耿直地在人来人往的地方做眼。
　　为了这场与EDG的BO5，诸葛谅与教练团事先收集了大量数据，将EDG众人布置视野的习惯悉数整理分析了出来。
　　特别是厂长这只老谋深算的狐狸，教练团差点没把他在韩服的rank录像给看吐。
　　毫无疑问，这份资料价值千金。
　　导播已经连续两次捕捉到寡妇开启扫描，却擦着边漏过河道假眼的画面。
　　反观WE插在草丛里的真眼，寡妇路过了两三次愣是没进草查看，致使其动向隔三差五暴露在WE眼皮底下。
　　习惯真的是一件非常可怕的事情，尤其对于反复练习，将每一个操作练习至条件反射的职业选手而言。
　　BO1为什么经常有弱队爆冷？职业战队为什么不直播训练赛？职业选手直播时为什么喜欢换位置玩？三冠王朝为什么困难重重？
　　正是因为选手有自己潜移默化的习惯，只要采集到充分的样本，建立大数据库，哪怕Faker都可以被研究针对。
　　很多时候我们看职业比赛，选手会上演一些窥屏般的神意识，难保其中就有教练团队的功劳。
　　选手们并非在瞎蒙，单纯地碰运气，而是基于教练团队给到的资料，赌一个大概率事件。
　　所以说，仅买五位强力选手组成的银河战舰并不靠谱，经常把老板亏得血本无归。
　　省下一位大牌选手的签约费，用来组建一支数据分析师团队，或许对战队更具裨益！
　　时代变了，大人们！
　　LPL早已不再是十位选手台上拼操作的游戏！
　　诸葛谅现在便是在用实际行动告诉整个LPL，教练、数据分析师、领队乃至食堂阿姨都是战队不可或缺的重要成员。
　　没有幕后的运筹帷幄、默默付出，哪来场上的驰骋纵横、所向披靡？
　　游戏进行到十分多钟，厂长发起的几次gank悉数被WE化险为夷。
　　场面上EDG领先了近两千经济，只是WE死死咬住了差距，并未让经济差继续扩大。
　　长毛：“WE稳住了局势，而EDG的黄金期在不断流逝。”
　　米勒：“这样平稳发育下去，无疑是WE所乐见的，我觉得EDG该有点大动作了。”
　　苏小妍：“是的，EDG不能打得太合理，像WE这种队伍，你不给到足够的压力，很难指望他们自己犯失误。”

第59章 如果这都不算爱
　　游戏时间来到十六分钟，场上终于爆发了一血。
　　EDG抓住Ben做河道视野，稍微有点过于深入之际，Z皇远距离一发精准的魔法水晶箭，判决了璐璐的死刑。
　　厂长的寡妇发育极好，连大招都不需要用，直接将晕眩中的璐璐送回了泉水。
　　“我的！”Ben不无懊恼道，如果他注意力再集中点，或许就可以闪现躲过来自于战争迷雾中的魔法水晶箭。
　　“没事，往好处想，寒冰用掉了大招，至少又多了两分钟安全发育的时间。”兮夜安慰道。
　　事实上Ben已经做得很好了，之前下路各种惨遭厂长针对，还不是Ben屡次冒着生命危险做出去的视野起到了救命效果，否则Mystic的大嘴哪里能安稳发育。
　　倒不如说，直到现在才被抓死一次，已经大大超乎了队友们的预期。
　　“第三条又是火龙，对面运气真好！”康帝瞟了眼Ben刚做出去的视野，低声酸了一句。
　　顺风局各种风龙水龙，逆风局狂刷火龙土龙，你怎么不刷条大龙在里面？
　　“现在还没法打，能让就让吧！等下一波龙团，差不多就有一战之力了！”兮夜生怕康帝上头，赶紧说道。
　　第三条小龙刷新的时候，WE这边基本可以出到关键装备。
　　有神盾局体系的加持，大嘴和天使绝对具备正面硬刚的资本。
　　“我就随口说一句罢了，这会儿意气用事，不是送上门给厂长锤？”康帝咧嘴一笑，可见心态颇为轻松冷静。
　　本赛季康先生的性格有所转变，最为明显的一点，便是少了几分吊儿郎当，愈发沉稳可靠。
　　没办法，诸葛谅不仅是教练，还是战队监督，他相当重视生活作风问题，其他战队怎么个糜烂法他不管，反正WE内部他诸葛谅说了算。
　　私下接触女粉丝，禁止！
　　俱乐部内打牌赌博，禁止！
　　夜不归宿，禁止！
　　侮辱性极强的脏话粗话，禁止！
　　三天不洗头，禁止！
　　把头上那玩意染成黄的，禁止！
　　骑机车，禁止！
　　……
　　对于一群正值青春期的“网瘾少年”来说，诸葛谅的规章制度无疑显得有些苛刻。
　　年少得志，多数人都禁不起花花世界的诱惑。
　　而一旦堕落，又有几人能浪子回头？
　　所以，最简单有效的办法就是人为戒断。
　　选手缺乏自控力和分辨力，那就由俱乐部集中管理。
　　倘若这样还铤而走险去犯错，抱歉，或许有必要去饮水机旁边反思一阵子！
　　WE的小伙子们私底下肯定多有怨言，但他们还是严格遵守了诸葛谅的规章制度，包括不羁放纵爱自由的康帝。
　　因为诸葛谅向来都是以身作则，他从来不搞双标，对底下人是什么要求，对自己同样是什么要求。
　　再有就是WE本赛季取得的优异战绩，胜利往往可以掩盖队伍的许多矛盾，为了冠军所有人都愿意做出一定的让步与牺牲。
　　……
　　收获一血，厂长的脸上丝毫不见喜色。
　　他估算了下双方的经济差，目测EDG最多领先不到三千。
　　距离足以压垮WE的那条界限，远远不够！
　　唯一值得欣慰的好消息是这把小龙刷得不错，如果能控下第三条火龙，EDG的阵容就算到了后期也不缺输出。
　　“不能让对面继续安稳下去了，报团吧，再不济先把下路一塔推掉！”厂长指挥道。
　　Z皇拿到寒冰后确实比其他英雄顺手许多，奈何硬实力差距摆在那里，即便搭配的是婕拉这种长手辅助，下路对线依旧没有压到大舅子的大嘴。
　　所幸防御塔的血量耗掉了大半，眼看着已经摇摇欲坠，正好拿来充当鱼饵。
　　Scout推完兵线，开始往下路靠去。
　　同时上路的Korol缩回草丛，随时准备支援tp。
　　“放塔吧，别守了，当心对面强开！来中路，我这条线让给你发育！”兮夜给了自己一个护盾，肉身吸引兵线，将小兵给拉出了防御塔攻击范围。
　　“苏老板，撒浪嘿！”大舅子也不客气，带着璐璐便往中路赶去。
　　“这把你要是敢团战暴毙，别指望我再给你当狗！”兮夜没好气道。
　　靠着兮夜肉身卡兵线，大舅子美滋滋地照单全收，舒舒服服补了笔经济。
　　反观兮夜，则马不停蹄地赶往下路二塔而去。
　　相对安全的中路线让给了大嘴发育，危险的下路兵线总得有人去守不是？
　　假如没人清线，EDG集结的四人便可以继续推下路二塔，乃至对高地塔做些文章。
　　兮夜神经高度紧绷，远远丢个rq就走，丝毫不敢停留，蛇皮走位的同时手指片刻不离闪现键位。
　　长毛：“麻烦各位观众把‘泪目’打在公屏上！”
　　苏小妍：“兮夜真的是成熟了，他现在已经会用自己的身躯来给队友遮风挡雨！”
　　米勒：“突然想到一句歌词：如果这都不算爱？”
　　这一刻，销户看了会沉默不语，乌兹看了会眼眶湿润。
　　原来，中单工具人可以卑微到这种地步吗？
　　……
　　魔法水晶箭冷却的刹那，Z皇再次突施冷箭。
　　兮夜e技能加速，直角走位擦着箭矢的尾羽险险避开，紧接着他没有丝毫停顿交出闪现。
　　EDG既然动了杀心，势必是连环杀招，绝不可能仅仅只是寒冰的一个大招。
　　果不其然，就在兮夜闪现的刹那，Meiko的婕拉近乎同步闪现向前，wer快速按下。
　　荆棘破土而出，迅速蔓延向卡尔玛，可惜就因为兮夜的预判闪现，使得婕拉的控制短了那么一寸。
　　“你走，你再走！”厂长发了狠，招呼艾克进行越塔。
　　卡尔玛没了闪现，相当于是砧板上待宰的鱼肉，己方已经付出了那么多的代价，这波说什么都要拿下卡尔玛的人头！
　　艾克一个w丢出，不偏不倚，恰好卡死了卡尔玛的走位空间。
　　卡尔玛往前会被艾克e上前触发w晕住，往后会被寡妇和寒冰给活活追死。
　　“我来了，你往前走！”
　　千钧一发之际，康帝的酒桶赶至了红buff区域。
　　闪现拉进距离，酒桶朝二塔位置丢出r技能【爆破酒桶】。
　　兮夜无条件信任康帝，直挺挺地走进艾克的w。
　　下一秒，艾克e技能朝着铺开的时间场俯冲而去。
　　倏地，一只木桶从墙对面飞出，砸落在战场中央。
　　醇香的酒液炸开，夹带着澎湃的力量，将飞在空中的艾克给弹了出去。
　　不仅是艾克，包括寡妇、寒冰和婕拉，EDG众人被冲得七零八落。
　　“撤！”厂长不甘地低吼道。

第60章 老千层饼
　　寒冰射出那一箭的时候，三位解说几乎已经默认了卡尔玛在劫难逃。
　　哪怕兮夜细节走位躲箭，随后预判闪现避开婕拉控制，秀到水乱流，解说们仍不觉得他能逃出生天。
　　讲道理，EDG出动了四个人，要伤害有伤害，要控制有控制，凭什么越塔杀不掉一个卡尔玛？
　　然而，万万没想到，康帝的酒桶来得这般及时。
　　一记力挽狂澜的大招，生生炸碎了EDG的越塔念头，消弭了WE的这波危机。
　　长毛：“如果换做是我的话，大概早就双手离开键盘，可WE中野愣是给操作了回来！”
　　米勒：“WE的选手们越打越自信，他们完全不怕背锅，就是敢去操作！兮夜预判闪现躲技能，康帝闪现赶路，这要是没秀成功，妥妥的上饭堂节目了！”
　　苏小妍：“据我所知，卧龙教练并不反感选手们去尝试这种操作，哪怕选手失误了，挨了他的骂，复盘时他仍会认真地帮忙分析，为什么这里会失误？正确的做法应该是怎么样？”
　　就像艾克的一句台词：我宁愿犯错，也不愿什么都不做！
　　当其他人驻足不前的时候，你迈出了第一步，或许这便是通往成功的关键。
　　……
　　接下来的数分钟，EDG再没有找到任何的机会。
　　或者说，EDG的心已经乱了。
　　刚才那种必杀的局面都能被破解，还要如何做得更好呢？
　　二十一分钟，双方不约而同回城补给。
　　接下来，围绕着第三条即将出生的火龙，两支战队将进行一场直接影响到比赛走势的关键团！
　　长毛：“大嘴破败加飓风在手，天使也已经出到纳什之牙和飓风，WE这边战力基本成型。”
　　米勒：“EDG最理想的剧本，便是赢下这波小龙团，凑齐三火龙，然后顺势大龙，这把差不多就稳了！”
　　苏小妍：“相对来说，龙坑地形是EDG的阵容更好发挥一些。不过WE持续作战能力更强，只要大嘴和天使任意一个核心存活下来，便有收割战场的能力。”
　　收看比赛的观众纷纷正襟危坐，神情无比专注，怕是比在学校任何一堂课上都要认真。
　　双方各自落位，沿着河道互相对峙。
　　WE的站位颇为考究，酒桶一马当先，似有先手开团的意向。
　　卡尔玛和璐璐俨然左右护法，将大嘴护卫得严严实实。
　　天使则一个人游离在外，既可以把大招给酒桶助其无脑开团，又能够把大招套给大嘴保其输出。
　　五人保持着阵型，一点一点压进逼迫，同时娴熟地布控周遭视野。
　　对面有寡妇，有青钢影，一旦绕后开团成功，很容易让WE陷入首尾难顾的窘境。
　　是以，WE一路上投入了大量眼位，就是要掌握清楚EDG所有人的动向。
　　正在尝试绕后的厂长也发现了这点，WE的眼位堪称无孔不入，几乎堵死了所有绕后的角度。
　　眼见没法绕后，厂长当即放弃了A计划，转而执行B计划。
　　“我们先开龙，对面如果敢开团，我们就反打！优先确保拿下小龙，别让酒桶进来！”厂长开口指挥道。
　　厂长绝非不信邪的人，如果可以的话，他不想去和康帝拼惩戒。
　　毕竟，龙之子的名号并非空穴来风，而是一次次神奇抢龙换来的。
　　EDG众人点了点头，对于厂长的决定没有任何异议。
　　这波哪怕他们团战小输，只要拿下第三条火龙，那照样是赚的。
　　寒冰率先一箭惊醒了龙坑内的火龙，火龙怒吼一声，被吸引向了EDG那边。
　　WE倒是未急着动手，不疾不徐地游曳在侧，捕捉着最佳时机。
　　火龙的血量一点一点下滑，转眼间便只剩下了3000。
　　3000…2500…2000…
　　火龙的血量已经接近于敏感线。
　　此刻双方打野都是11级，惩戒所能造成的伤害为680点。
　　“到1000点的时候都停手，控住酒桶，哪怕杀不了，也把他给逼退！”厂长安排道。
　　然而，就在火龙血量跌至1500点时，酒桶率先发难了。
　　一道金光之中，酒桶e闪进场，目标直指寡妇。
　　康帝选择的时机颇为奇葩，属于不上不下的那种，进去后很容易撑不到惩戒血线便率先捐掉。
　　也正是因此，令EDG有些猝不及防。
　　厂长眼疾手快，险之又险地交出了闪现。
　　这个闪必须得交，如果被酒桶控住，再接一个大招炸飞，没准火龙就易主了。
　　同一时刻，EDG众人犹如惊弓之鸟般，控制技能下意识地悉数丢给了酒桶。
　　只是技能出手那刻，他们便后悔了。
　　怎么队友们都同时给技能了，这控制链岂不重叠浪费？
　　不对，现在该纠结已经不是技能重不重叠的问题了！
　　一道金色圣光倏地从天而降，沐浴在了酒桶的身上。
　　EDG众人的控制技能悉数被圣光所阻挡，未曾伤害到酒桶半分。
　　“欢乐时光就要开始了！”
　　酒桶粗壮的臂膀一甩，手中木桶重重朝着脚下丢掷而去。
　　木屑四溅，酒液激荡。
　　EDG众人不受控制地倒飞出去。
　　“完了！”
　　刹那间，EDG所有人心若死灰。
　　小龙遭到WE五人集火，血量进入斩杀线的瞬间，酒桶稳稳惩戒拿下。
　　被炸飞出去的厂长差点没将惩戒的键位按出青烟来，只恨距离不够，鞭长莫及啊！
　　“Nice！”
　　“杀杀杀！”
　　“能打，能打！”
　　“这波都得死！”
　　WE气势大振，调转剑锋，直插EDG的命门。
　　反观EDG惨遭酒桶戏耍，更是丢掉了关键火龙，此刻军心大乱，队伍在进退间发生了分歧。
　　厂长指挥反打，而Meiko则提出撤退，两人的分歧直接让队伍陷入混乱。
　　WE丝毫没有因此而手下留情，趁你病，要你命，当场杀得EDG丢盔弃甲。
　　接连斩杀掉寡妇、青钢影和艾克，WE没有理会逃窜的下路双人组，径直奔向大龙坑。
　　得益于EDG未曾组织起有效的反抗，WE这边状态维持得极好，这不就有了开大龙的机会？
　　没有任何意外，WE拿下大龙。
　　前后不到两三分钟时间，场上形势陡转。
　　EDG又裂开了！
　　WE形势大好，不是小好！
　　长毛：“小龙团前EDG领先三千，几分钟后，EDG被反超两千，谁能告诉我究竟发生了什么？”
　　米勒：“厂长啊，这条关键的火龙，没能控下来，现在EDG难了！”
　　苏小妍：“我们都以为这手天使选出来，大招肯定是用来保大嘴输出，可WE偏偏说不，我就是把大招套给酒桶骗技能！”
　　米勒：“如此短暂的间隙压根没有一点交流的机会，选手们只能依靠反应行动。这冷不丁地酒桶e闪进来，肯定第一反应给控制，结果就着了WE的道。”
　　长毛：“确实，不能怪EDG太耿直，只能说这波WE巧妙利用了EDG过于重视三火龙的心理。”
　　一款电子竞技游戏，愣是给玩出了心理战的千层套路。
　　实锤了，WE老千层饼！

第61章 指挥权
　　高手过招，胜负或在刹那之间。
　　老懂王都看得分明，这把EDG怕是走远了。
　　丢掉小龙并不至于伤筋动骨，关键在于EDG犯了他们所不该犯的错误，团队纪律性出了大问题！
　　团战当中，负责指挥的有且只能有一个声音，其余人按照指示执行就行。
　　然而EDG场上有两个指挥，两人在节骨眼上还出现了分歧，妥妥的致命伤！
　　站在俱乐部立场上，多少能够理解EDG的想法。
　　厂长年纪大了，最多也就再打一两年，接班的打野勉强还算好找，可厂长在EDG队内是指挥中枢，必须得有人从厂长那里接过指挥大权才行。
　　而Meiko便是被给予厚望的那个人，一来辅助担任指挥理论上最为合适，二来EDG队内青黄不接，也就Meiko可堪重用。
　　只可惜，这位M姓辅助并没有Mata那种顶级的大局观，指挥才华有待商榷。
　　不仅如此，Meiko担任指挥后，反倒是把自己赖以成名的个人能力给抹平了，愈发显得平庸。
　　就诸葛谅的个人看法，队霸也许更加适合担任指挥。
　　因为队霸有话语权，队内说一不二，容易将队伍拧成一股绳。
　　Meiko的性格软了点，关键时刻不敢背锅，过于优柔寡断。他更适合当个打手，充分发挥个人操作能力。
　　当然，光是队霸并不够，指挥还需要大局观、大心脏，以及正常的口音！
　　举个反面案例，兮夜的口音就挺严重，也是为难了WE众人，还得专门学习兮夜话。
　　不过相较于左手、小东北、老贼等选手，似乎兮夜的普通发还挺标准？
　　LPL有许多战队面临着指挥混乱的难题，要么没人指挥，要么指挥的人太多。
　　指挥权的划分必须清晰明确，多人指挥可以，但总得有个主次。
　　比方说WE，一般就是兮夜指挥，而关键龙团的时候，偶尔会由康帝来决定具体该怎么打。
　　再有就是按时间线划分，对线期打野串联节奏，等到后期团战由辅助纵观全局。
　　总而言之，指挥绝对不能乱！
　　……
　　后台休息室内的阿布整个人都歇斯底里了，分贝极高的尖叫声赫然穿透了墙壁与房门，传到WE的休息室内。
　　“听声音，似乎是阿布？”经理小兽先是被吓了一跳，随即憋着坏笑道。
　　WE和EDG的恩怨情仇几乎贯穿了LPL的编年史，写一本小说都绰绰有余。
　　早年EDG横扫国内无敌手，WE则一度沦落到保级卖包，要说没点情绪绝对是骗人的。
　　现在三十年河东，三十年河西，听着阿布气急败坏的叫骂声，小兽只觉得通体舒泰。
　　“打得好好的，莫名其妙就暴毙了，搁谁都接受不了啊！”阿迟深有同感道。
　　要说突然暴毙，WE过去亦是一把好手，否则那么多盒速效救心丸怎么卖出去的？
　　“EDG不解决指挥的问题，今年怕是要栽大跟头！”诸葛谅不无感慨道。
　　作为一名重生人士，他可是亲眼见证了S7全球总决赛上EDG的名场面。
　　EDG√
　　1W经济√
　　洛√
　　解说不知道该怎么输的比赛，EDG教你怎么被翻！
　　之后几年，EDG更是起起落落落落落落。
　　昔日王者之师，沦为远月十杰，令人唏嘘啊！
　　“师傅，如果你是阿布，你会怎么办嘛？”阿迟手里变出笔记本，好奇地问道。
　　“这不厂长还能打两年，放着雷达中心不用多浪费？趁着这段时间，培养一位有指挥才能的新太子，等厂长退位正好可以登基。”诸葛谅打了个马虎眼。
　　说得容易，做起来却很难。
　　天才新人每年捞起一大把，真打出名堂的有几个？
　　就拿WE2.0来说，重建足足花费了五年！
　　五年，你知道这五年WE是怎么过的吗？
　　……
　　场上，WE利用大龙buff破掉了EDG两路高地。
　　经济再一步滚大，两边正面战力上已经出现了明显差距。
　　回城补给后，WE不急不躁地控图扫野，温水煮青蛙。
　　越是接近胜利，越是不能掉以轻心。
　　只要没有点爆对面基地水晶，一切都还存在悬念。
　　长毛：“WE这是打算等下一条大龙再推进，完全不给EDG机会！”
　　米勒：“拖下去肯定对WE更有利，EDGc位的装备停滞有段时间了。”
　　苏小妍：“去年大优势被泰坦绕后的经历太过惨痛，今年WE应该不会再犯那种失误了。”
　　EDG众人打得那叫一个煎熬，正面打不过，不打又是等死，搁路人局估计早就发起投降且全票通过了。
　　“出去打一波吧，输了就输了，这样拖下去也没意思！”Meiko开口说道。
　　道理是这样不假，只是听Meiko的语气，心态炸穿了啊！
　　“我和青钢影试下绕后，争取先秒一个再说！”厂长沉吟了一会，点头道。
　　EDG五人集结抱团，从高地顶了出去。
　　“对面终于憋不住从高地出来了，兄弟们，一波定胜负！”兮夜的话音中透着点兴奋。
　　视野中没有看到寡妇和青钢影，那么这两人去哪儿了呢?
　　哪怕用脚趾头想，都能猜到这两人在尝试绕后，而且为了避开WE的视野，大概率是究极绕后。
　　此时不主动开团，更待何时？
　　卡尔玛开启群盾加速，WE众人足下生风。
　　酒桶粗暴无比地e进人群，大招分割战场。
　　沐浴着香炉红光的大嘴闪现跟进，疯狂喷吐，那叫一个穷凶极恶。
　　EDG众人尝试反打，却悲哀地发现，少了绕后的两人，他们竟然连大嘴都处理不了。
　　卡尔玛的盾，璐璐的盾加大招，还有天使的无敌，这个大嘴的血条分明就是欺诈！
　　等到寡妇和青钢影绕到背后，EDG正面已经被WE的强大火力给冲垮。
　　最终，寡妇和青钢影硬切死了大嘴，随即被无人限制的天使给追着扇死。
　　WE顺势一波，推平了EDG基地水晶。
　　春决BO5的大比分来到2:0，EDG已经一只脚踩出了悬崖边缘。
　　让二追三？
　　别说观众们不信，便是选手们都觉得扯淡。
　　厂长祭出本命寡妇都没能扳回一局，还能怎么办？
　　EDG众人垂头丧气地回到休息室，迎面便看到阿布阴沉着一张脸。
　　“下一局换人，明凯，你和Korol下场，换爱萝莉他们上！”阿布烦躁地甩了甩手道。

第62章 给我杀穿EDG
　　EDG换人了？
　　当工作人员将这个消息传到WE休息室，所有人皆是愣了神。
　　虽说在绝境边缘，实在想不到好对策时更换选手属于基操，可换下厂长和童无敌，上爱萝莉和阿光是什么鬼操作？
　　生死局，让厂长坐冷板凳？
　　这两把厂长的表现不说优秀，起码中规中矩。
　　上路的Korol亦是正常发挥，远远没到犯罪的程度。
　　难道就因为队内只有中上位置的替补，所以干脆死马当活马医？
　　“搞不懂阿布究竟在想什么，他这是提前认输了吗？”小兽挠了挠头，纳闷之余脸上却是挂满了喜色。
　　阿光和爱萝莉常规赛的发挥有目共睹，EDG在第三局换上这两位，小兽举双手双脚赞成。
　　“会不会EDG藏了手，让这两人在替补期间练习了什么套路？”阿迟猜测道。
　　“如果真有压箱底的绝活，上一场就该使出来了，不会真有人觉得能让二追三吧？”兮夜摊了摊手道。
　　“呸呸呸！童言无忌，大风吹去！”小兽伸手捂住了兮夜的嘴巴。
　　得亏上期《季后饭堂夜》中，管大校砰砰砰锤了两下胸口，自信预测决赛“WE3：1”，给WE留了一线生机。
　　不然的话，兮夜这个flag没准就在下次饭堂节目中回收了。
　　“下场比赛，给我拼尽全力去打！给我杀穿EDG，二十分钟结束比赛！”诸葛谅忽地开口说道，语气冷冽，脸色凝重得可怕。
　　“师傅，你怎么了？”阿迟低声询问道，眼中不无担忧。
　　不仅是阿迟，WE的所有成员全都惊愕地看向诸葛谅。
　　在他们印象中，诸葛谅素来都是谦谦君子，哪怕呵责选手也不会用粗鄙的言语，日常生活中更是极少见到他动怒。
　　然而这次，明显可以感觉到诸葛谅的怒意。
　　他不是在开玩笑，而是真的打算狠狠踩死EDG！
　　“没什么，只是被恶心到了！对面不想赢，那就成全他们！”诸葛谅回道。
　　众人愈发纳闷，怎么换人就成不想赢了，这是有多看不起爱萝莉和阿光？
　　等等，不想赢？
　　众人脑中不禁产生了一个疑问，如果EDG真的是不想赢才换人呢？
　　不换人，大概率被3:0。
　　换了人，更大概率被3:0。
　　就结果而言，有区别吗？
　　答案是有区别！
　　我厂长和童无敌就上了两场，你凭什么说他们被3:0输了？
　　这赛季为了铺垫厂长的复出，天知道EDG做了多少的公关，这才有了新人七酱。
　　如果七酱在春决被WE3：0，好不容易有所回暖的商业价值将再度暴跌谷底，舆论也将对EDG进行口诛笔伐。
　　生死局换下厂长，让爱萝莉顶替上场，所图的根本就不是让二追三！
　　分摊舆论压力，转移粉丝仇恨值，简称“背锅”！
　　想到这种可能，众人不禁一阵背脊发寒。
　　常规赛爱萝莉被冲得够惨吧？
　　这会儿顶替厂长上场，打的还是春决的生死局，输了会如何？
　　哪怕明知他上来就是背锅的，偏激的粉丝照喷不误。
　　届时公关带下节奏，有机会甩锅的猪仔肯定积极配合，目的自然也就达成了。
　　至于爱萝莉和阿光能否扛住压力，未来职业生涯如何，只怕一番权衡利弊便被抛诸脑后了吧？
　　“教练，这把我绝对打爆对面！”康帝拍了拍胸口，杀气腾腾。
　　“给我妖姬，一定carry！”兮夜沉声道。
　　“那我玩鳄鱼好了，这英雄前期比较猛。”957推了推镜框道。
　　同为职业选手，他们完全可以理解这种商业思维下选手们的无奈。
　　毕竟职业选手的价值就在于场上，教练让上场，那就应该拼尽全力去打，没有对手太强就弃权不打的说法。
　　可是输比赛从来不止一个人的事情，这种推卸责任、转嫁仇恨的甩锅行为，属实令人恶心作呕！
　　EDG作为LPL老牌俱乐部，在商业上的确很成功。
　　但它的某些做法，当真很难令人苟同，甚至觉得寒心。
　　早年卷毛与厂长承受叛徒之名，跟随阿布来到EDG，他与娜美组成的新下路组合放眼LPL数一数二。
　　后来一碗牛肉面的故事人尽皆知，身败名裂的娜美转会皇族，EDG高价引援来了飞行员。
　　卷毛和飞行员并不合拍，有次比赛卷毛残血，飞行员愣是不给治疗。因为飞行员瞧不起卷毛，嫌弃卷毛菜，觉得他不配让自己使用治疗救命。
　　在功勋元老卷毛和队伍新大爹飞行员之间，俱乐部选择了飞行员。卷毛合同被卡死，转会OMG不成，无奈选择退役。
　　有趣的是，未来RNG被调侃为“合同的神”，阿布居然好意思在主播中说出“EDG干不出卡合同这种事情”这种话来。
　　再有就是那句广为流传的“EDG need me”，15年LPL春季赛季后赛，WE险些对EDG完成让二追三。
　　BO5最后一局，太子队EDG强行要求暂停，让在医院治疗的Pawn将军打车赶到比赛现场。一脸惨白的Pawn将军临危受命，选出卡萨丁拯救了EDG。
　　赛后EDG的经理三少发微博，称Pawn发给了他一条信息：EDG need me！
　　当时可把粉丝们给感动坏了，哪怕至今仍有人津津乐道。
　　后来Pawn回到LCK，有次接受采访时谈及此时，Pawn表示自己并未说过那句话。
　　显然，就是三少自己加了戏，搞出些煽情桥段。
　　他写日记一直可以的，当初世界赛期间的“三少日记”，男默女泪好吧？
　　不黑不吹，纵使“EDG need me”纯属虚构，Pawn将军在LPL这些年的表现绝对当得起良心韩援的赞誉。
　　只可惜，EDG并未善待这位功臣。
　　Pawn被抱断了腰，然后就没有了然后。
　　纵观EDG的诸多黑料，最为精彩的莫过于“闪击波兰”事件，甩锅波兰领事馆惨遭打脸，丢人丢到圈外，简直滑天下之大稽！
　　俱乐部要恰饭赚钱，这是天经地义的事情。
　　但这绝非不把选手当人，肆意甩锅，扭曲事实的借口。
　　有这心思玩宫心计，多研究下战术，拿个S赛冠军，堂堂正正站着把饭给恰了不好吗？
　　职业选手不比其他职业，好多小伙子与俱乐部签下一份合同，不亚于赌上了自己的人生。
　　别人那么信任你们俱乐部，你就是这样回报别人的？
　　就冲这一点，诸葛谅便无法对EDG升起好感。

第63章 回来了，都回来了
　　第三场比赛换人的通知一经宣布，观赛区瞬间便沸腾了。
　　哪怕解说各种帮忙圆场，可还是无法让观众们满意，现场一度出现嚷嚷着要求退票的暴躁淀粉。
　　网络上亦是如此，锅抗两吧直接杀起了年猪，恨不得再点两串鞭炮助助兴。
　　“爷黑了一辈子厂长，今天才发现阿布是藏得最深的厂黑！”
　　“关键局让厂长看饮水机？呃，套用卧龙教练在饭堂的一句话，建议LPL查一下！”
　　“@#￥%*&#*的EDG！@#%￥@￥#的阿布！劳资鲨了你们全家！！！”
　　“珍爱生命，远离菠菜！赌狗并不值得同情！”
　　“爱萝莉和阿光是什么臭鱼烂虾，也配上来打生死局？阿布这是被卧龙锤得失了智？”
　　“我就呵呵，关键局上人顶锅，真就欺负爱萝莉和阿光没粉丝呗！”
　　“怎么就背锅了？Faker和Bengi都能抬下去看饮水机，凭啥厂长不行？反正都这样了，换人试一试又如何？”
　　“求大手子们上图，将那张EDG的黑料发上来，最好给加上今天这条。”
　　“可以提前恭喜WE了！我单方面宣布，允许60e复活一天，猪杂请自觉装死！”
　　“呸！杀猪过年不假，可什么时候60e配出来说话了？建议一起死嗷！”
　　“从今天开始，我就是卧龙教练的脑残粉，这人是真滴牛啤！”
　　“我错了，之前不该黑卧龙军师的，跪求MSI暴打LCK！”
　　“咱也不膨胀，WE要能赢SKT一场，给个半年免黑权怎么样？”
　　……
　　休息时间结束，双方队员回到对战区。
　　EDG更换上场的两位选手正在调试设备，看得出来，他们的表情十分僵硬。
　　弱小，可怜，又无助！
　　就连一向喜欢搞事情的导播都心生不忍，稍微给了个镜头便切换了过去。
　　EDG的换人决定完全符合LPL赛制规则，只是站在赛事官方的立场上，万众期待的生死局你整这种阴间活像话吗？
　　观众想看的是精彩的对决，哪怕EDG刚才连输了两局，比赛过程相当扣人心弦，更不消说还有厂长掏出寡妇这么个噱头。
　　就好比吃了一顿美味大餐，只差餐后甜点便人生圆满，结果端上来的甜点赫然沾了只绿头苍蝇！
　　最可气的是，你找店家理论，店家还理直气壮地跟你说“爱吃不吃，不吃拉倒”！
　　长毛：“好的，已经收到导播提醒，选手们设备调试完毕，马上就将进行BO5的第三场对决！”
　　米勒：“但愿顶替出战的两位选手能够顶住压力，稳定心态，打出自己应有的风采！”
　　苏小妍：“都是年轻的小将，也请广大粉丝们能够给予他们鼓励和支持。”
　　要说三位解说同样心累，摊上这回事纯属躺枪，还不得不捏着鼻子帮忙擦屁股。
　　而且不管他们说什么，都免不了被喷，典型的吃力不讨好。
　　万幸，比赛终于开始了。
　　WE回到蓝色方，拥有先手权。
　　“教练，这样真的没问题吗？”老实人957有些为难道。
　　“腿哥别怂，我觉得这样都算轻的，便宜对面了！”康帝连忙开口道。
　　“既然追求刺激，那就贯彻到底咯！”兮夜毕竟是那个苏必浪。
　　“你们好骚啊！”下路两位韩援不约而同地坏笑道。
　　“比起二十分钟结束比赛，我觉得还是这种方式更有意义！”诸葛谅微微笑道，挨个拍了拍肩膀。
　　导播捕捉到WE众人的欢声笑语，还专门给了特写。
　　苏小妍：“WE的选手们看上去挺轻松的，就是不知道他们现在究竟在讨论什么？”
　　长毛：“会不会是在讨论这把玩什么英雄呢？比如说，奖励自己一把亚索？”
　　米勒：“这也太搞了吧，我觉得不像是卧龙教练的style。他太稳了，简直就好比队伍的定海神针！咦，什么情况，WE空ban了？”
　　正说话间，三十秒时间走完，WE的ban位栏里赫然没有亮出英雄的头像。
　　所有人都当是发生了技术错误，比赛很快就会暂停重开。
　　长毛：“接到导播消息，游戏中没有出现任何意外情况，是WE自行空ban！”
　　米勒：“这，这就挺意外的，莫非是什么新的套路？”
　　苏小妍：“我还以为是选手没有找到要ban的英雄，仔细想想也对，真要这样的话，卧龙教练早就向工作人员示意了。”
　　对面的EDG得到通知，亦是面面相觑，全员黑人问号脸。
　　职业比赛并非没有出现过空ban，可不是被联盟判罚，就是自个儿失误。
　　就算出于战术需要，空ban往往也是放在最后一个位置，哪有上来就轮空的？
　　一脸狐疑的阿布蓦地想到了种可能，WE不会接下来又是空ban吧？
　　事实正如阿布所担忧的那般，三十秒过去，WE还是空ban！
　　观赛区一片哗然，哪怕观众们再迟钝，这会儿也该看明白了。
　　WE这是在挑衅啊！
　　哦豁，搞事情？
　　请务必加大力度！
　　观众们还在气恼比赛变得索然无味，结果WE站了出来，搞了出令人期待不已的好戏。
　　这场比赛，似乎越来越有意思了呢！
　　确定了WE就是空ban羞辱自己，阿布险些气得把牙给咬碎。
　　只是气愤之余，阿布多少有些费解。
　　明明是抬了WE一手，为什么诸葛谅毫不领情，反要将事态闹大？
　　大家一个圈子混的，要不要撕破脸做这么绝，愣头青？
　　碍于场面，阿布再气也只好往肚子里咽。
　　诸葛谅敢空ban，他不敢！
　　本来生死局换人就很难圆了，要在跟着空ban输掉比赛，他阿布还怎么甩锅？
　　“有本事你们选人也瞎选！”阿布随口吐槽了一句。
　　锵~~~
　　话音未落，WE一楼秒锁。
　　寡妇制造者，伊芙琳！
　　“Fxxk！”阿布当场吐了脏话。
　　这尼玛，杀人诛心啊！
　　观众们一阵欢呼，甚至不少淀粉选择倒戈，鼓掌那叫一个大声。
　　EDG的选手们隔着耳机都能听到现场声音，表情愈发难看，一个赛一个小委屈。
　　“拿璐璐和寒冰！”阿布冷声道。
　　木已成舟，现在唯一的回击方式便是赢下这场比赛，让WE为自己的轻敌付出代价！
　　WE二三楼，又是秒锁。
　　卡牌大师，崔斯特！
　　狂战士，奥拉夫！
　　啊这？
　　看到这两个英雄，远古60e登时无法淡定了。
　　爷的青春回来了？
　　请问这是S2全球总决赛的复活赛吗？
　　这一刻，无数青结工站了出来。
　　很多老玩家曾说，WE是一个时代。
　　新玩家不解，并觉得好笑，一支世界赛成绩最高八强的战队，拿了个不入流的杂牌冠军也能吹？
　　争论这些毫无意义，毕竟WE1.0已经成为了时代的眼泪。
　　但是，对于那个年代过来的玩家来说，WE绝不仅仅只是一支战队，更是与LOL这款游戏邂逅的开始，是与朋友们日以继夜拼杀在召唤师峡谷中的青葱岁月！
　　鲜红色的队标，承载着WE的历史，也凝聚着无数老玩家的回忆。
　　长毛：“版本更迭，昔日的强势英雄如今沦为了下水道。正如他们的传奇召唤师，陆续断开了连接！但是今天，尘封许久的英雄们就像感应到了老搭档的到来，再一次焕发光彩，集结于召唤师峡谷！”
　　米勒：“致敬传奇！WE2.0的小伙子用这种方式，向台下的前辈们表达了敬意！这一刻，就像是神圣的传承仪式般，向所有人宣告他们正式接过WE的大旗！”
　　苏小妍：“从World Elite到Team WE，经过了九个赛季，20名的队员，1505天的等待，WE的第一个LPL冠军，真的等太久了！”
　　说到后面，苏小妍已然泣不成声。
　　但是，此时此刻，没有谁会去指责她不专业。
　　导播切出了一个小视角，给到了正在观众席观看这场比赛的WE名宿。
　　若风双手抵着下巴，手指略显粗暴地蹭着发红的大鼻子，发现自己突然出现在屏幕中后，他挤出一丝笑容，并对着镜头挥了挥手。
　　草莓眼眶通红，深沉的眼神，像极了在13年WCG上最后回头的那一眼，却又似乎有些不同。
　　微笑抿紧了下唇，竭力保持自己的“面瘫”人设，可是紧紧拽起的双手已然出卖了他的心情。
　　坐在微笑旁边的卷毛略显尴尬，名义上他是EDG的退役选手，放着主队不支持给WE加油并不妥帖，然而他嘴角的姨母笑，却是怎么都遮掩不住。
　　镜头挨个扫过，可惜，只有四个人！
　　剩下的那个人，不在台下，也不在台上！
　　EDG第一轮最后的位置拿了手螳螂，由于WE的空ban，爱萝莉总算可以拿到自己的招牌英雄。
　　进入第二轮bp，WE还是一如既往的空ban，任由时间走空。
　　“教练，要禁掉ez和机器人吗？”Meiko试探性地问道。
　　看WE前三手的选人，不难猜测第二轮会选什么英雄。
　　这几乎已经是明牌了！
　　“对面要拿就让他们拿，反正这个版本又不强，打肿脸充胖子罢了！”阿布讥讽道，似乎只能通过这种方式来给自己些许安慰。
　　哪怕ez和机器人版本火热，这要是今晚阿布给送上ban位，管保一大堆老玩家组织爆破活动。
　　生活，有时候需要仪式感！
　　比赛同样如此，平心而论，能够有幸参与到这么一场注定经典的比赛当中，你忍心破坏它吗？
　　EDG第二轮ban掉了两个版本强势英雄，并抢了手大树。
　　锵~~~
　　WE秒锁最后两个英雄。
　　探险家，伊泽瑞尔！
　　蒸汽机器人，布里兹！
　　回来了，都回来了！
　　这一刻，在EDG休息室内，一道坐在角落处的落寞身影用双手盖住了自己的脸，就好像生怕被别人看到他的表情。

第64章 一级越塔单杀
　　坦白讲，这套复古阵容，真不适合如今的赛场。
　　但是，诸葛谅觉得可以拿，队员们也觉得可以打。
　　然后，WE就这么锁了。
　　一种正在谱写传奇的使命感涌上心头，选手们颇有种此战必胜的觉悟！
　　最后的五楼位置，EDG选择了万金油发条魔灵。
　　双方阵容确定，在快将体育馆屋顶掀翻的加油助威声中，游戏进入到召唤师峡谷。
　　……
　　“发动机已启动，随时可以出发！”
　　擂台皇帝布里兹一马当先，红色拳套只待抓住破绽，出拳便ko对手。
　　WE五人集合抱团，直冲EDG野区而去。
　　EDG知道WE这阵容一级团的厉害，果断选择避战，做了防守视野后便从野区撤退。
　　就是心疼爱萝莉，这把他在野区又得抗压了。
　　“我回去守蓝，你们自己注意安全。”957见打不起来，当下控制奥拉夫回城。
　　能够三buff开局，凭什么和对面换野区？
　　奥拉夫来到自家蓝buff区域，果不其然在河道口附近看到了鬼鬼祟祟的螳螂和大树。
　　EDG上野果断放弃走人，这要是缠斗起来，必然是WE的支援更快到场，打不得啊！
　　野怪刷新，寡妇在下路双人组的帮助下，收掉EDG的蓝buff。
　　虽说让下路亏了线权，但ez和机器人的组合，懂的都懂。
　　“First Blood！”
　　毫无征兆地，系统提示声响彻峡谷。
　　导播慌忙切换镜头，赫然看到上路残血的奥拉夫挥舞着大斧子，站在EDG一塔前跳舞。
　　长毛：“发生了什么？怎么就单杀了？”
　　米勒：“导播，麻烦给个回放。”
　　苏小妍：“看奥拉夫的位置，似乎还是扛了塔把大树给杀了？”
　　观众们就觉得这挺离谱的，难道大树是死的不成，站着让奥拉夫砍？
　　导播给到回放画面。
　　阿光和爱萝莉无愧难兄难弟，两人抱团取暖，大树很是无私地帮螳螂扛了会野怪才上线。
　　奥拉夫看到大树上线，远远地给了一发q技能【逆流投掷】。
　　斧头精准命中，大树却是并未在意，q技能补掉个残血小兵，随即一下平a打在小兵身上，利用被动恢复了点血量。
　　数秒后，奥拉夫q技能冷却，又是一发飞斧丢中大树。
　　大树只当是寻常消耗，不成想奥拉夫竟起了杀心。
　　“我的大斧早已饥渴难耐了！”
　　奥拉夫开启疾跑，气势汹汹地冲向大树。
　　捡起斧头，奥拉夫二话不多又是发q黏住大树。
　　957显然研究过上单奥拉夫，他的q技能丢得相当精髓，斧头恰好刮过大树，落在其身后的位置。
　　如此一来，奥拉夫便可以快速捡起斧子，利用q技能的刷新机制，尽可能地多打几次伤害。
　　在q技能尚未冷却的间隙，奥拉夫手中两轮大斧丝毫未曾停歇，一下下砍在大树的身躯之上。
　　奥拉夫状若疯狗，跑得飞起，反观大树深陷泥淖，移速感人。
　　一路连q带平a，中途还骚气地扭身躲了记大树的q，奥拉夫很快便将大树追成残血。
　　迫于无奈，大树唯有交闪。
　　本以为自己进了防御塔就安全的大树并未料想到奥拉夫的杀心那么重，竟是走进防御塔，扛着防御塔的攻击捡起斧子，朝大树闪现的位置丢出一发q。
　　斧头旋转翻飞，带起一股逆流，卡着极限距离挂中了大树的躯体。
　　q技能出手的刹那，奥拉夫自信回头出塔。
　　防御塔的第一下攻击落下，血量同样不佳的奥拉夫险些就被换掉，血量仅剩数十点。
　　就在第二下攻击出来之前，奥拉夫拉出了防御塔攻击范围。
　　一级越塔单杀，行云流水！
　　长毛：“呃，好像也没什么特别的操作，疾跑一开，追着丢斧头就杀了？”
　　米勒：“难怪957敢不带闪现，这手疾跑就突出一个自信！他要是中途断一个q，这波绝对杀不了！”
　　苏小妍：“兮夜事先插在f6的眼很关键，若非看到了螳螂的动向，957绝不敢鲁莽地硬上。”
　　正在刷f6的爱萝莉人都傻了，兄弟，李在赣神魔？
　　大树都能被单杀，会不会玩！
　　“我的，我的！”阿光赶紧认错接锅，嗓音略微有些颤抖哽咽。
　　从被阿布点名上场那刻起，这个爱笑的男孩脸上就失去了笑容。
　　注视着灰白屏幕中舞姿妖娆的奥拉夫，阿光耳畔仿佛响起了阿布尖锐的怒骂声。
　　……
　　“可以啊，腿哥！这手奥拉夫，那可真是，呃，教练在饭堂里那句诗怎么说来着？”康帝本打算来句文雅的，奈何老丈育了，话到嘴边愣是想不起来了。
　　“如同天上降魔主，真是人间太岁神！”大学生957积极配合扫盲工作。
　　“这个奥拉夫，牛！”兮夜很是捧哏。
　　你看，多读书还是有用的。
　　最起码队友打出精彩操作的时候，你不至于来来回回两句“Nice”和“牛逼”。
　　这要换做诗圣王多多，可不得现场吟两句诗：“四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激！”、“我劝雷公重抖擞，魑魅魍魉哪里走！”
　　康帝刷完EDG半片野区，回头自家的野区仍是原封不动的模样。
　　他算是享受到了上一把厂长的待遇，两个字，虚浮！
　　“下路能先手吗？”康帝刷完红buff，打算顺路去下做点坏事。
　　“没问题！”Ben自信道。
　　“我们先放线，你绕后了直接上！”大舅子说道。
　　三人的意向达成一致，ez和机器人不着痕迹地开始放线。
　　待得寡妇就位，机器人果断闪现出钩。
　　红色拳套犹如火箭般飞出，却是一记指东打西。
　　机器人看似朝着寒冰闪现，实则对准了璐璐出钩。
　　Meiko下意识地把护盾给到了寒冰，不成想机器人的目标竟是自己。
　　慌乱间，再按闪现已经来不及。
　　拳套命中璐璐，如同娃娃机般将其拽回。
　　紧接着，机器人一记上勾拳。
　　寒冰想要救璐璐，迎面看到寡妇露出身影，一下一下打在自己身上。
　　“你走吧，我卖了！”Meiko咬牙道。
　　Z皇也不墨迹，直接df二连。
　　没办法，寡妇身上有红buff，要是不交治疗拉一下移速，寡妇闪现跟上黏住，寒冰未必能跑回防御塔。
　　璐璐心知必死，索性省了召唤师技能，人头被ez给收下。
　　爱萝莉发现寡妇去下，当即打算入侵WE野区。
　　然而拿到一血，上路一对一毫无压力的奥拉夫敏锐地协防到了河道口，与螳螂打了个照面。
　　此路不通！
　　一发飞斧在视野中不断放大，螳螂吓得直接往后飞走。

第65章 银龙杯
　　螳螂前期节奏迷失，外加上下两路接连翻车，导致EDG又陷入到了必须硬拖的怪圈。
　　拖下去未必有用，但不拖必定完蛋！
　　只是WE压根没打算和EDG打持久战，这场的阵容不存在什么后期。
　　机器人与寡妇开始野辅双游，当着EDG的视野大摇大摆逛进野区。
　　新一轮的韭菜已经成熟，水灵灵的，长势喜人，可不得趁新鲜收割了？
　　爱萝莉心里一万句的MMP，为什么每次轮到他上场，野区总是天崩的噩梦难度？
　　队友能不能给点力，起码给到野区一些援护，不至于令他刷个野都提心吊胆？
　　哗啦~~~
　　召唤师峡谷上空好似有一双眼眸洞悉了每个角落，视战争迷雾如虚设。
　　数张卡牌呈圈状在地面摊开，卡牌大师倏地出现在了螳螂屁股后面，一张黄牌将其定住。
　　机器人开启w加速跑向前，毫无任何技术含量的一记q技能，将螳螂给拉回到了寡妇面前。
　　寡妇一套脸滚键盘，轻松收下人头。
　　“中路能看住卡牌吗？”泥人尚有三分脾气，爱萝莉终于忍不住爆发了。
　　对面野辅连体婴儿般搞他已经够畜生了，现在卡牌还开大飞他，要不要这么针对？
　　搞笑的是队友一个个装死，眼睁睁看着他野区沦陷，连支援的意向都没有！
　　“卡牌跑到二塔开大，我难道冲塔打断不成？”Scout同样心烦。
　　这三场比赛下来，他是人在中路坐，噩耗八方来。
　　好不容易自己打出一点对线优势，队友已然炸穿，莫名其妙就躺输了，毫无游戏体验可言。
　　“别吵了，好好打！”阿光只好站出来当和事佬。
　　“就你打得最菜，一级被单杀！”Meiko不无讥诮地嘀咕了一句。
　　Z皇摇了摇头，自闭补刀。
　　他的中文还很差，无法听懂队友在说什么，不过就几人的语气来判断，想来不会是什么好话。
　　EDG语音频道彻底冷了场，谁也不搭理谁，谁也不吭声，就跟打路人局一般，自己玩自己的。
　　/mute all
　　那种气氛，就仿佛五个Smlz在组队打比赛！
　　……
　　作为对手，WE很快便察觉到了EDG的异样。
　　“对面上野失了智？一前一后挨个送人头？”957挠了挠头，看着倒在奥拉夫脚下的两具尸体，很是莫名其妙。
　　“他们下路也打得怪怪的！”Mystic附和道。
　　方才机器人抓住机会朝着璐璐出钩，然而璐璐一个闪现，反倒是暴露出了身后的寒冰。
　　这种乌龙倒也常见，可璐璐就像一只惊弓之鸟，连个技能都不给，撇下寒冰自个儿逃跑了。
　　“我感觉发条已经不想打了。”兮夜撇了撇嘴道。
　　发条最为珍贵的大招，被用来了打断卡牌回城，除了泄愤，毫无任何实际意义。
　　“啧，还以为这把会比较艰难，结果对面自己心态炸了？”康帝索然无味道。
　　WE五人打得颇不是滋味，原以为会是一场酣畅淋漓的传奇对决，谁成想演变成了枯燥且乏味的人机！
　　场面上WE不断打出各种精彩操作，甚至还复刻了前辈们的高光操作，只是五人毫无成就感可言。
　　长毛：“有一说一，这场比赛打到现在，胜负已经失去悬念了！”
　　米勒：“EDG啊！生死局还是得有厂长这种老将坐镇才行！”
　　苏小妍：“坦白讲，这把有点碾压了，EDG的选手们明显不在状态！”
　　三位解说意兴阑珊，有点进入贤者模式的即视感。
　　网络直播间内，饶是路人观众亦有些看不下去，气愤不已地敲起键盘。
　　“这难道还不是假赛？”
　　“所以为什么非要换下厂长和Korol？”
　　“我不是针对谁，我是说场上打比赛的这五人全都是辣鸡！”
　　“吐了，这种味同嚼蜡的屠杀局，简直拉低LPL的水准！”
　　“反正3:0，我上我真行！”
　　“重建吧，下赛季我不想再看到这几个菜逼！”
　　“这些人思想都出了问题，包括阿布，建议趁早就医！”
　　“WE属实带恶人嗷，竟然把国电的心态给搞崩了，莫非打算当千古罪人？”
　　“万猪齐哭！哭，都给爷哭！”
　　……
　　游戏时间十八分钟，WE破掉EDG中路高地水晶。
　　兮夜刚打算指挥众人撤退，休整一番后围绕大龙做文章。
　　可谁成想，EDG的大树突然tp绕后，孤身一人截断了WE的退路。
　　其余四人抱团冲出高地，打算配合大树前后夹击。
　　WE正发愁抓不到机会开团呢，现在好了，EDG自个儿包邮上门。
　　一波零换五，WE全员存活，团灭了EDG！
　　基地水晶炸裂开来的刹那，游戏时间停在了十九分钟出头。
　　米勒：“让我恭喜WE！3:0总冠军！”
　　长毛：“恭喜WE书写了历史，成为了LPL第六支捧起银龙杯的队伍！”
　　苏小妍：“长冬蛰伏，只为今日加冕。凤凰浴火，他们是火红的WE。这个春天，属于WE！”
　　WE的小伙子们摘下耳机，现场嘹亮的欢呼尖叫声一下子灌入耳中。
　　此时此刻，小伙子们尚有种不真实的梦幻感。
　　金色的雨洒落，与观赛区粉丝们挥动的赤红队标交相辉映。
　　刹那间，耳畔一热，外界的声响好像悉数堵在了耳蜗，继而热流蹿上大脑，从眼眶中滚滚涌出。
　　视线渐渐模糊，全场高呼的“WE”却在耳边一点一点复苏。
　　S7春季赛冠军，属于他们，属于WE！
　　957从椅子起身，两脚踩了棉花似的，差点没能站稳。
　　大舅子拿起水杯，吨吨吨喝了几口。
　　兮夜不住地搓着手，笑得像极了旺仔。
　　Ben轻抚着胸口，试图平复快要跳到嗓子眼的心脏。
　　康帝，呃，难以想象平时最是放荡不羁的那个人竟会泪洒现场，不住地用衣袖擦拭眼角的泪水。
　　五人收拾好情绪，排成一队走向EDG的对战席，与EDG的选手逐一握手。
　　爱萝莉黯然失神地瘫在座位上，完全没有注意到WE众人过来握手，直到兮夜轻轻拍了拍他的肩膀，他才猛地回过神来。
　　双手撑着扶手站起身来，爱萝莉紧咬嘴唇，颤巍巍地递出了自己的手，通红的双眼令人怪不是滋味。
　　“加油！”兮夜与其握了下手，发自内心地说道。
　　握手完毕，WE的五个小伙子再也无法遏制激动的情绪，飞奔向了舞台中央的那座银龙杯。
　　“现在，捧杯属于你们的奖杯吧，WE的小伙子们！”
　　主持人栋哥缓步走到舞台中央，高声宣布道。
　　五个小伙子你看看我，我看看你，不由会心一笑。
　　他们并未伸手去捧那座梦寐以求的冠军奖杯，转而跑向后台通道。
　　正好诸葛谅与WE的其余成员在工作人员指引下来到舞台，迎面就看到五个小伙子屁颠屁颠跑了过来。
　　五个小伙子簇拥着诸葛谅，将他推搡到了舞台正中央的银龙杯面前。

第66章 军令状
　　现场掌声雷动。
　　这一幕，包含了太多的美好。
　　电竞之所以是一项竞技运动，而非网瘾少年沉迷网游，正是因为赛场上的竞技魅力，以及赛场下的种种故事。
　　去年，WE沦为最惨背景板，五位选手不知承受了多少谩骂与讥讽。
　　新的赛季，在卧龙教练加入后，WE以令人瞠目结舌的速度崛起，并实现了赛季初的豪言，勇夺春季赛冠军！
　　教练成就了选手，而选手同样铭记着教练的恩情，甚至不惜让教练去第一个捧起银龙杯！
　　“一起吧！”诸葛谅不无欣慰地笑道。
　　这群弟弟们尊敬他，愿意将最为辉煌与荣耀的一刻让给他。
　　可诸葛谅又何尝不感谢这群弟弟们，教练只是教练，真正努力训练，在赛场上拼搏奋斗的还是这些选手。
　　“那就一起吧！”
　　五个选手没有再矫情，谁还不想第一个捧起奖杯呢？
　　诸葛谅和五人围着摆放奖杯的台子，一起伸手将中央的那座银龙杯高高捧起，分享此刻的荣光。
　　“WE！WE！WE！”
　　小伙子们呐喊着，咆哮着，声嘶力竭，似要将这些年的心酸与苦闷一股脑儿宣泄出来。
　　摄影师将这个值得纪念的镜头定格，不一会儿功夫，这张捧杯照便出现在网络各处，成为热点话题。
　　各大电子竞技俱乐部、电竞媒体、知名选手、退役名宿以及无数热爱LOL的玩家纷纷发来贺电。
　　#恭喜WE#登顶热搜！
　　吃瓜路人纷纷围观，还以为是什么电视剧的宣传照，经过广大玩家科普安利，方才搞清了情况。
　　“哇，这个教练太帅了！我还以为是哪个明星来着！”
　　“电竞选手颜值都这么高的吗？难道不应该是油头发、痘痘脸、啤酒肚的肥宅？”
　　“听姐妹讲了这支战队的故事，感觉好励志，就跟看偶像剧一样！”
　　“爱了爱了，墙裂建议原班人马出演电视剧，我一定支持！”
　　“之前不关注电竞，没想到现在打个游戏还有那么高的关注度。”
　　“听说今年的全球总决赛在国内举行，好想要去现场体验下氛围。”
　　“颜狗真的无法拒绝这种诱惑，谁有这支战队的生图，重金求！”
　　“看不懂比赛，但是为了这些可爱的小哥哥，我愿意从今天开始入坑。”
　　“被男朋友拉着看决赛，全程懵逼看他狼吼鬼叫，完全get不到他究竟在激动啥，不过现在我懂了，恭喜WE！”
　　一时间，赛后颁奖环节的直播流量激增。
　　注意到这种反常的情况后，技术人员第一时间核查数据，反复核查没有问题后，这才确定是大量新人观众涌入了直播间。
　　得知这一情况的LPL高层差点没笑出声，还有这种天上掉馅饼的好事吗？
　　当初决定力捧WE，将资源倾斜向WE的高层那叫一个春风得意，啥叫慧眼识珠啊？
　　想到这些被吸引进来的路人都有被转化成忠实观众的潜质，LPL官方只觉得未来一片光明，遂更加坚定了将WE打造成LPL看板的决心。
　　喏，瞧瞧WE，老牌电子竞技俱乐部，要实力有实力，要颜值有颜值，背后的故事励志感人，选手们还都挺正能量，几乎没有什么负面新闻。
　　试问，这么一支优秀的战队，难道不应该作为宣扬电竞文化的旗帜？
　　电子竞技在国内才刚起步，从小众走向大众的道路尚不知需要历经多少坎坷。
　　不过有一点可以确信，国民对于电子竞技的接受程度正在不断提升，越来越多的年轻人开始接触电竞文化。
　　道阻且长，行则将至！
　　……
　　相当官方的颁奖仪式结束后，来自国内外的各大电竞媒体犹如闻到血腥味的鲨鱼般围住了WE。
　　这支WE有太多可供挖掘的新闻了，尤其是主教练卧龙，堪称传奇！
　　“请问卧龙教练，如何评价今天的总决赛？”一家老牌电竞媒体提问道。
　　“3:0，没啥好说的。”诸葛谅随口答道。
　　媒体人员皆是眼前一亮，他们就喜欢诸葛谅这种瞎说大实话的靓仔！
　　“如何评价EDG在最后一局换上了两位新人？”提问的是一位自媒体人士。
　　“这个问题应该去采访阿布和EDG，其实我也挺好奇原因。”诸葛谅回道。
　　在场一个个都是阅读理解满分的人才，决定回去后就此大书特书，譬如：《卧龙教练表示费解，EDG临场换将究竟为何？》、《炮轰！卧龙开怼阿布，直言看不懂！》……
　　“最后一场比赛，WE拿了一套复古的阵容，有玩家表示这是在卖情怀，你们怎么看？”淀粉成分极高的媒体人员酸溜溜地问道。
　　“挺遗憾的，才卖了十九分钟的情怀，老玩家们刚有点感觉，比赛便戛然而止。”诸葛谅摊手道。
　　媒体人员赶紧做笔记，EDG拒不配合WE贩卖情怀，一生黑嗷！
　　“拿到了春决冠军，下一站便是MSI，请问WE有没有信心将SKT斩于马下？”这问题提得就很有水准，也问出了广大玩家十分在意的点。
　　“之前我在春决前便说过，已经在研究MSI的对手了，这真不是在开玩笑。SKT挺强的，但并非无法针对，我对WE有信心！”诸葛谅认真道。
　　“我想确认一下，您的意思是指，WE能够打败三冠王SKT，夺得MSI的冠军？”一位来自韩国的人造美女没有经过许可便开口质问道，言辞间满是鄙夷之色。
　　WE的韩语翻译俊日脸色难看地将这番话翻译成中文，不少国内电竞媒体纷纷暗骂韩媒搞事情！
　　这是在逼着诸葛谅表态啊！
　　“Somebody has to win， so why not be WE？”诸葛谅莞尔一笑，引用了科比曾经所说的一句名言。
　　总有人要赢，那为什么不能是WE呢？
　　而且，末尾的改动一语双关。
　　WE，既是指WE战队，又可以引申为我们，也就是LPL赛区。
　　“SKT，我吃定了！”诸葛谅正色说道。
　　不用俊日翻译，诸葛谅用中文说完后，又分别用韩语、英语说了一遍。
　　此言一出，媒体人员们肃然起敬。
　　诸葛谅这话等于是立下了军令状，倘若WE在MSI被SKT骑在头上暴扣，势必会有人抓着这份采访疯狂输出。
　　玩归玩，闹归闹，国内电竞媒体当然是希望LPL队伍能够在世界舞台上再赢一次LCK！

第67章 你微笑时好美
　　春决夺冠，饶是抠门的WE老板们也下了血本，搞了场颇为隆重的庆功宴。
　　别说，现役和退役选手、台前幕后工作人员、解说嘉宾外加一些粉头，杂七杂八算下来岂止是一车面包人。
　　坦白讲，诸葛谅不是很喜欢这种场合。
　　交际应酬费心费力，关键诸葛谅不喝酒不抽烟，就有点格格不入。
　　好不容易应付完众人的轮番敬酒，诸葛谅找了个稍微清净些的角落，从包里翻出一本海外期刊杂志阅读起来。
　　这是诸葛谅读书时养成的习惯，当时为了学好多门外语，他每天都会抽出不少时间来阅读海外期刊杂志。
　　一来增加阅读量，二来扩张知识面。
　　哪怕现在工作繁忙，他仍保持着这个习惯，利用碎片时间来进行学习。
　　如今这个社会太过浮躁，人心亦是愈发复杂，诸葛谅很享受学习时内心沉淀下去的踏实感。
　　或许，这也是他能够这般自律、安守本心的一大原因。
　　“卧龙教练，可以打扰一下吗？”
　　忽然，一道身影犹犹豫豫地来到诸葛谅身前，神情颇为纠结。
　　诸葛谅抬头看去，来人竟是微笑。
　　“请坐。”诸葛谅虽有疑惑，却还是合上了杂志，伸手示意道。
　　微笑在诸葛谅对面的位置坐下，一时间好像不知道该如何开口，尴尬得挠了挠头。
　　讲道理，但凡微笑有一成嫖老师的骚话功底，也不至于退役后直播生涯不温不火，更没道理队友都陆续结婚生子了，他还在“你是GG，还是MM啊”、“兄弟们，这把我必吃他八万豆子”，落得个“枪管生锈”的嘲讽。
　　诸葛谅并未催促，就静静等着微笑酝酿情绪、整理语言。
　　足足过了半分多钟，微笑方才鼓起勇气问道：“卧龙教练，你觉得我还有机会复出吗？”
　　其实诸葛谅多少猜测到了微笑的来意，毕竟两人谈不上有多深的交情，也就局限于一起吃过饭的程度。
　　“看了今晚的比赛，心里有些躁动？”诸葛谅试探道。
　　微笑点了点头，随即又摇了摇头。
　　“今晚兮夜他们拿出我们当年的成名英雄，心里肯定是有些激动的，想着自己要是能再上去打一场该多好！但这种心情并非今晚才有，从宣布退役那天起，我不知道多少次想过复出！”微笑坦言道。
　　大王不会离去，大王只是去巡山了。
　　多少人心心念念期待着他巡山归来？
　　哪怕明知道希望不大，每年转会期冒出些假新闻时，还是会忍不住浮想联翩，心甘情愿被收割智商。
　　其实早在之前，微笑的确尝试过去WE基地进行恢复训练，奈何效果并不理想，故而没有选择复出。
　　他的起点太高，外界对他的期待更高，光是足以胜任LPL首发ADC的程度并不够！
　　再者，微笑选择复出必然是在WE，可现在WE的首发ADC大舅子基本稳占LPL前三席位，难道还让两人竞争上岗不成？
　　“能不能复出，不在于我的看法，而在于你自己的想法！”诸葛谅回道。
　　理性分析，目前WE并不需要微笑。
　　相反，微笑复出会给队伍带来些许动荡。
　　诸葛谅不可能放着状态良好，与队友磨合出色的大舅子不用，却让状态下滑严重，未必能够重新适应LPL节奏的微笑上场。
　　别说什么上去试试手感，找一下状态和节奏。
　　那样大概率会废掉其他选手们的状态，甚至没准陷入不会打比赛的怪圈之中。
　　“我想留下她，但现在的我没有资格！”微笑苦涩地说道，目光远远地注视着另一处的苏小妍。
　　这对昔日电竞圈的金童玉女，去年便官宣分手，理由是性格不合。
　　不过仔细想想，假如真就性格不合，怎么可能交往那么多年？
　　说白了，苏小妍是个好强的人，从她对待自己事业的态度便不难看出这点。
　　而微笑这个人吧，有点懒，缺乏事业心，属于得过且过的类型。
　　再深厚的感情，在隔三差五的摩擦之下，难免有一天会消磨殆尽。
　　“现在回头看来，我真的是一事无成，做什么都半途而废！她说得对，我只知道给自己找借口，永远不去找自己的原因！”微笑眼中满是愧疚与懊悔，嗓音略微有些颤抖。
　　当年的微笑有多强，老玩家都知道，就一宇宙人。
　　可是他也曾犯过那些年轻的错误，沉迷手游、甩锅延迟、不认真训练……
　　与厂长相比，微笑缺了几分对胜利的偏执！
　　而冠军，往往都是些胜负欲极其强烈的偏执狂。
　　比如说Faker，对于胜利的渴望，无时无刻不在驱使着他专注于游戏，保持自己的竞技状态。
　　“得知她打算出国留学的消息时，我假装自己很平静，到底都已经分手了。直到今晚看到她在ez锁定那刻落下眼泪，我突然意识到自己的自尊心有多么可笑。我喜欢看她笑，这才有了‘你微笑时好美’这个id！”微笑眼眶泛红，侧身遮挡住了来自其他方向的视线。
　　“所以，你想重新开始，职业道路也好，与她的感情也好？”诸葛谅也算明白了过来，感情是爱情的魔力啊！
　　“到了这个年龄，我也不会再说梦想这种话，只是想让自己变得更加优秀，不至于活得浑浑噩噩。如果有一天，我对自己感到满意了，我想重新站到她面前，跟她说一句‘好久不见’。”微笑发自肺腑地说道。
　　“花有重开日，人无再少年，有些人和事，错过了就是错过了，你确定这么做有意义？”诸葛谅皱眉道。
　　虽然挺感动，但是他并不是很看好微笑的这个决定。
　　“有些事情，你没有努力去尝试，又怎么知道结果如何？我明天开始就住基地了，放心，不会打扰你们备战MSI的。要是在夏季赛前，我能够恢复到足以上场的程度，还请给我一个机会，哪怕替补都行！”微笑对着诸葛谅低头道。
　　诸葛谅看着眼前的微笑，不禁有些陌生。
　　这还是他印象中的那个微笑吗？
　　放弃了所谓的自尊，也放下了昔日的荣誉，曾经的那个世界第一ADC，他找到了自己的道路，也变得成熟了！
　　“那好吧，明天来基地，先打上韩服王者再说其他！”诸葛谅轻叹了口气道。
　　“当年的那个账号，不知道还能否找回？”微笑不无怀念地低语道。
　　韩服王者，只是一个起点。
　　他要捧起那座至高的奖杯，送到她面前，哪怕是为她饯别！
　　为此，他可以卑微，可以狼狈，可以挣扎！
　　已经没有什么可以失去的了，不是吗？

第68章 老将使用说明书
　　次日，微笑拎着一个行李箱，早早来到了WE俱乐部基地。
　　小兽热情地帮老伙计安排了房间，一应生活用品他已经连夜准备齐全。
　　不管出于个人情感，还是为了俱乐部粉丝效应，小兽都是希望微笑能够复出的，否则他也不会执着地多次邀请微笑回来披挂上阵。
　　但最终微笑是否可以获得大名单资格，还得由诸葛谅拍板才算数。
　　“兽爷，带我去训练室吧，我可没有时间耽搁了！”微笑搭着小兽的肩膀道。
　　“行，你这个人，还是那么性子急！”小兽笑着说道，引着微笑前往训练室。
　　两人来到训练室，里面空荡荡的，只有诸葛谅一个人在研究新出的版本更新信息。
　　“谅哥，你起得可真早，不会是通宵了吧？”微笑打了个招呼道。
　　电竞选手的作息就是需要熬夜，选手们打完训练赛外加个人rank，努力些的基本要凌晨三四点才休息，然后一觉睡到中午，典型的夜猫子。
　　作为战队主教练，不说在旁边陪到选手们下机，起码也得工作到深夜。据微笑的了解，诸葛谅更是出了名的工作狂人，经常比选手们睡得还晚。
　　故而，微笑和小兽看到诸葛谅早早出现在训练室内，多少有些意外。
　　“我也是刚起床不久，年纪大了，通宵可熬不起！”诸葛谅半开玩笑道。
　　实际上，他起床后先是去晨跑了两圈，回来洗了个澡，顺便在食堂吃了早餐，这才来到训练室工作。
　　明明只睡了三四个小时，诸葛谅却丝毫不觉困意，整个人精力充沛，说不出的舒坦。
　　该怎么形容呢，就仿佛回到了半大小伙子的那会儿，熬夜通宵完全不带累的。
　　就在昨晚，诸葛谅与WE五位选手捧起银龙杯的那一刻，存在感低微的卧龙军师系统完成了赛季任务结算。
　　一连串叮叮叮的提示声中，诸葛谅迎来一次大丰收。
　　除却大量的声望值奖励，诸葛谅还收获了不少技能与特殊物品。
　　被动技能【夙兴夜寐】，赋予了诸葛谅早起晚睡也不会疲劳的旺盛精力，妥妥的时间管理神技。
　　妈妈再也不用担心我熬夜进行多人运动了，so easy！
　　特殊物品【老将使用说明书】，记载了如何正确使用老将方法的说明书，内含数个篇章：心理辅导篇、经络按摩篇、日常养生篇、健身强体篇……
　　呃，与想象中的黑科技截然不同，没法一下子让老将回到年轻时龙精虎猛的状态，而是通过各种科学方式进行复健和恢复训练。
　　为此，诸葛谅还得扩张自己的团队，收纳几位优秀的心理辅导师、理疗师、营养师等各方面人才。
　　现在LPL职业俱乐部渐渐开始重视起这些后勤工作，只是举例摸索出适合电子竞技的科学配套模式尚有一段要走的路。
　　不夸张地说，如果诸葛谅能将说明书里的内容悉数吃透并实践运用于现实，未来职业选手的生涯必然获得延长，打到三十岁退役没准就成了常态。
　　正好，可以先拿微笑、957他们做实验，收集一些数据，看看实际效果究竟如何。
　　除此之外，奖励多是些稀奇古怪，没有太大卵用的物品和技能。
　　比如说加魅力的黑色西装、技能【花道大师】、技能【甲骨文精通】等等。
　　总体而言，诸葛谅还是挺满意的，毕竟学海无涯，谁还会嫌弃自己技多压身不成？
　　……
　　寒暄过后，微笑便准备上机登号。
　　“这样吧，你先跟着我做一套手指操，将整个手部给活动开来。”诸葛谅见微笑如此心急，出声制止道。
　　欲速则不达，只靠埋头苦练，效率实在太低了些。
　　诸葛谅要先把微笑的一些坏习惯给改掉，这样才能更好地帮助他恢复状态。
　　早年没有训练模式的时候，经常可以看到选手们在游戏前打开一个空白文档，然后重复输入技能键。
　　这也算是一种热身方式，只不过效果远不及诸葛谅从说明书里学习到的手指操。
　　“好的，谅哥，我跟你做！”微笑的态度十分配合。
　　小兽暗自咋舌，他和微笑老相识了，如何不知道当初的微笑有多么心高气傲。
　　然而现在微笑居然对诸葛谅言听计从，可见他这回是真下定了决心，誓要复出从头开始。
　　跟着诸葛谅练了数分钟，微笑额头微微见汗。
　　看似简单的手部动作，真做起来却不容易，两只手又酸又麻又疼！
　　“你平时可以多练练，这套手指操对于手部暗疾有一定的治疗效果。”诸葛谅亦是甩了甩手，酸爽不已。
　　“嘶！一开始涨得难受，然后像是蚂蚁在爬般又痒又疼，等熬过去后又感觉有一股热流涌动，就很舒服！”微笑握了握拳，双手犹如卸下了铅块，轻松活络了许多。
　　“打韩服？什么段位？”诸葛谅拉了把椅子在微笑旁边坐下，开口问道。
　　“很久没登这个号了，昨晚联系了拳头的工作人员，磨了会儿才给要了回来。”微笑小心翼翼地输入账号密码，不无期待地点击了登陆。
　　数秒后，客户端主界面出现在屏幕内。
　　右上角处，显示着账号ID:Suxiaoyan！
　　多年未曾登陆，这个昔日登顶韩服的账号已然荒废。
　　“正好我也没事，要不一起双排？”诸葛谅问道。
　　“好！”微笑当即应了下来。
　　双排是了解对方习惯与能力的最佳渠道之一，诸葛谅不可能让现在的微笑去打训练赛，那么除了复盘比赛以外，唯有通过双排来给微笑补课了。
　　时代是在不断进步的，每年职业联赛都在开发新的东西，微笑离开职业赛场太久了，身上更是沾染了许多路人局的陋习。
　　比起找回昔日的竞技状态，目前微笑更迫切需要的是更新版本，淘汰自身陈旧落伍的思维，学习新式科学的理念！
　　诸葛谅找了一个未打定级赛的小号，加上微笑的好友，两人便开启了双排。
　　预选位置上，两人承包了射手和辅助，这样进去后打包下路的概率会更大些。
　　如果单纯是为了胜利，诸葛谅选个中路或打野，和微笑在这个分段乱杀想来不成问题。
　　只是这样便起不到训练的效果，诸葛谅自然是和微笑一起走下，更利于近距离观察分析。

第69章 奖励一把德莱文
　　也许是两人的隐藏分较高，足足排了数分钟，这才匹配到人。
　　运气不错，两人被分配到了预选位置，包办了下路。
　　“你想玩什么？”诸葛谅问道。
　　“ez吧！”微笑不假思索道。
　　“哦，我给你抢了德莱文！”一楼的诸葛谅快速锁定了个英雄，随即在队伍频道中用韩语打了串字，解释自己与ADC双排，德莱文是给他抢的。
　　微笑愣了下，既然早就准备给他拿德莱文，为什么还要问他想拿什么？
　　“我知道你也是很传统的那种ADC选手，大体上常规ADC你都玩得很溜，然而版本强势的英雄一直在变，作为职业选手不能只凭个人喜好去玩英雄！技能机制古怪的ADC，乃至将来或许摇到下路去的法核英雄，你都得去练习！”诸葛谅肃然说道。
　　咳咳，日常交作业，开一波永远滴神。
　　S6不会烬，S7不会霞，就因为小狗当时不会这两个版本强势的ADC，RNG不得不在bp上做出让步，其连锁反应就是其他路会很难受。
　　这俩英雄Uzi真的练不出来吗？
　　未必！
　　S8期间，200斤的漫天飞羽难道不秀吗？
　　说白了还是态度问题，没有意识到版本英雄的重要程度。
　　微笑和Uzi类似，偏爱传统ADC，像德莱文这种要捡斧头的他就不爱玩。
　　“我知道了！”微笑点了点头，将诸葛谅的这番话给记在了心里。
　　不多时，轮到微笑选人。
　　“谅哥，你玩什么？”微笑问道。
　　“给我拿个牛头好了。”诸葛谅莞尔道。
　　微笑莫名感到一丝不安，总觉得这手牛头像是在针对自己。
　　……
　　阵容确定。
　　诸葛谅他们这边上单诺手，打野蜘蛛，中单辛德拉，下路德莱文加牛头。
　　对面则是上单青钢影，打野盲僧，中单飞机，下路女警加锤石。
　　Duang~Duang~Duang~
　　一进入游戏，选出敲钟牛皮肤的诸葛谅便迫不及待地敲了起来。
　　“不准屏蔽！这是考验你的心态！”诸葛谅提前给微笑打了记预防针。
　　微笑心里苦啊，果然，这个牛牛选出来就是折磨他的。
　　牛头一马当先，来到河道草丛处。
　　正好，对面的盲僧也来到了河道，往草丛中放了一枚假眼。
　　草丛中的牛头登时暴露在了对面的视野之下。
　　队友赶紧往牛头身上打红色的撤退警告，然而诸葛谅的牛头不仅没后撤，反倒是举起了手里的小铜钟，欢快地敲打起来。
　　敲钟之余，牛头还亮了个标，可以说骚得不行。
　　可正是牛头一副有恃无恐的嚣张模样，令盲僧陷入了天人交战。
　　试探性地往牛头身上q了一下，牛头不闪不避，任由天音波命中。
　　似是为了助兴一般，牛头敲钟敲得更卖力了。
　　盲僧顿时被唬住了，介牛头辣么装，肯定是后面有人在埋伏。
　　万一他二段q过去，牛头势必会将他给震飞，届时就危险了！
　　哼，好是阴险狡诈的牛牛！
　　盲僧嘴角渐渐√化，二话不说转身离去，区区小计，安能骗我？
　　这下子，轮到诸葛谅的队友们傻了。
　　刚才还在标记的红色感叹号，随之变成了黄色的问号。
　　“可以啊，谅哥，这牛头装得，骚！”微笑赞道。
　　诸葛谅继续不闻不问地在草丛内敲了会钟，直到野怪快要刷新的时候，方才磨磨唧唧地往自家野区走去。
　　“我们这边打野的意识不错！”诸葛谅看了眼单人绕进敌方野区的蜘蛛，不无赞许道。
　　早在之前，牛头与盲僧对峙的时候，蜘蛛便悄无声息地放弃了靠过来支援，转头赶往敌方野区。
　　对面的注意力被牛头牵扯，为了防止被入侵，势必在河道处增加视野投入，如此一来，另一侧势必眼位空虚，缺少人员防守。
　　蜘蛛正是意识到了这点，方才果断选择入侵，充分发挥英雄的优势。
　　“没准是哪个职业选手的小号？”微笑猜测道。
　　“或许吧！演戏演全套，我们帮蜘蛛混淆下对面的视听！”诸葛谅说道。
　　微笑秒懂，和诸葛谅两人来到红buff处，一发飞斧将其唤醒。
　　牛头挨了两下揍，营造出假象后，一记w技能将红buff狠狠顶飞，与德莱文朝着线上赶去。
　　两人很是耐心，并未急着冒头，等到兵线抵达一塔时方才跟着冒头。
　　Duang~Duang~Duang~
　　牛头站在兵线后，甩着蹄子，嗨皮地敲着心爱的小铜钟。
　　一种名为烦躁的情绪瞬间笼罩了下路。
　　女警用附带爆头效果的一枪点在牛头身上，可正是这么一耽搁，她漏掉了个近战小兵。
　　微笑同样觉得魔音灌耳，兼之本就不习惯玩德莱文，立马就漏了个斧头。
　　？？？
　　诸葛谅自是看到了这一幕，快速标了几个问号，令微笑尴尬不及。
　　不黑不吹，微笑的基本功还是扎实，在没有爆发激烈碰撞的情况下，几波兵下来一刀不漏。
　　而且他的走位习惯很好，随时注意着锤石可能出钩的位置，时不时还能卡着女警补刀的僵直，w加速上去a她一下，然后快速拉回。
　　这种操作，现在的玩家往往第一时间会想到Uzi。
　　然而最早一手补刀、一手压人的ADC选手，正是微笑。
　　和UZI相比，微笑打得没有那么凶，走位也更加谨慎保守一些。
　　哪怕在操作巅峰的时期，微笑和Uzi都不是一个风格的ADC。
　　Uzi更强的是线上，是刀尖舔血的极限操作，是一次次游走于生死线上的极限输出！
　　而微笑则强在团战，他非常擅长找输出位置，尽可能地打出自己的伤害，帮助队伍完成收割！
　　你很难说哪种风格更厉害，红花还须绿叶扶，再强的ADC也需要搭配适合他的队友。
　　Uzi喜欢线上打压制，那就得给他搞一个前期懂得反蹲下路的打野，以及一个操作同样顶尖的辅助。
　　微笑是团战的重要保障，前中期需要发育的时间，因此中路不得不承担起游走牵扯的重担。
　　再说得直白点，Uzi喜欢队伍围绕着他来打，以他为箭头来发起怒涛般连绵不断的进攻。
　　而微笑更倾向于站在队友身后，前期队友给他遮风挡雨，后期则换成他给队友撑腰。
　　“还不错，至少在退役选手里面，状态保持得算好了！”诸葛谅暗自给出了评价。
　　看准锤石上前补跑车的刹那，牛头一个w顶了上去，将其顶飞。
　　紧接着，q闪出手，将侧边的女警给重重击飞，点燃挂起。
　　诸葛谅并未提醒微笑，不过微笑的注意力颇为集中，看到牛头wq二连“失误”的瞬间，便预测到了这波的目标是女警。
　　e技能【开道利斧】出手，德莱文开启w加速，手里抡着两轮飞斧便冲了上去。

第70章 再来
　　牛头的突然发难，就很是令人头秃。
　　女警第一时间完全没有反应，等到被牛头给锤飞起来，方才意识到对面铁了心要杀她！
　　锤石一个q技能朝着德莱文钩去，试图化解这波攻势，然而钩子过于耿直了些，被德莱文w加速后一个小扭腰轻松躲过。
　　与此同时，德莱文甩出的e技能命中女警，刚从天上掉下来的女警两脚尚未着地，便再度遭到短暂击退。
　　牛头顺势一个前蹄拍下，打出e技能被动的晕眩效果。
　　近乎完美的控制链！
　　德莱文两手旋转飞斧上下起舞，砍在女警的娇躯之上，可谓刀刀入肉。
　　锤石赶紧往女警身后丢了个灯笼，自己赶紧往塔下靠，方便将女警给拉回安全区。
　　只是锤石的打算很好，想得却简单了些。
　　诸葛谅身上固然没有真眼，冷却完毕的饰品眼还是有的。
　　在女警晕眩结束，e技能往后位移，眼看着就要捡起灯笼之际，诸葛谅眼疾手快，将饰品眼插在了灯笼上面。
　　假眼会隐形不假，但是在插下去时，会有那么两秒左右是可以被选定的。
　　女警心急之下，一枪点到了假眼。
　　我捡不到啊！
　　治疗抬起一些血量，女警慌乱间想起了滚轮放大的办法，勉强从假眼的边隙里看到了灯笼的影子。
　　正待移动鼠标去点，那头骚气无比的牛赫然迈着欢快的步伐，踩住了灯笼。
　　biu~~~
　　女警又是一枪点在了牛头身上。
　　放大的视角中，那头奶牛居然还在敲钟，实在太™贱了！
　　女警一股热气直冲脑门，整个人失了智，竟鬼使神差地杠上了牛头。
　　命可以不要，但这个牛头，能多点一枪是一枪！
　　锤石那叫一个无语，对面牛头是个极品，自家的女警同样奇葩。
　　你说第一时间闪现捡灯笼不好吗？捡不到灯笼还硬捡，闪现留着给自己上坟呢？
　　“First blood！”
　　虽然接丢了一把飞斧，德莱文仍稳稳收下女警的人头。
　　本以为只能打个双招，没想到一步到胃，直接吃了顿好的。
　　诸葛谅的牛头犹如自带嘲讽光环和降智光环，那种情况下女警选择死磕牛头，微笑是万万没想到的。
　　德莱文回去后直接整出一把吸血鬼节杖，反观对面女警一把攻速短剑，人与人之间的差距，可不就凸显出来了？
　　“谅哥，你这牛头职业水准啊！”微笑不住夸赞道。
　　外行看热闹，内行看门道，微笑自然是看出了诸葛谅牛头的各种细节。
　　在发难前一秒，对面打野盲僧在上半片野区露了头，于是牛头放心大胆地上了。
　　随后，牛头w走锤石，再q闪击飞女警，则是为了让锤石无法第一时间支援，好让己方打全控制链。
　　此外，诸葛谅还算准了锤石不会轻易交闪反打，大概率选择丢灯笼救回女警。
　　于是乎，刚冷却好的饰品眼有了用武之地，让女警愣是无法捡起近在咫尺的灯笼。
　　不夸张地说，从出手那刻起，一切便尽在诸葛谅的掌握之中。
　　哪怕女警没有上头，交闪后撤，以她的血量照样会被德莱文给活活追死。
　　“女警下一个治疗冷却好是几分几秒？”诸葛谅冷不丁地问道。
　　微笑愣了下，没有反应过来。
　　“我在问你，知不知道女警下一个治疗冷却好的时间？”诸葛谅重复了一遍。
　　“呃，大概是在9分半左右吧！”微笑算了下，回答道。
　　“准确地说，是9分24秒！如果无法凭记忆精确记住各种召唤师技能和重要装备的冷却时间，那就及时将其记录下来，好记性不如烂笔头！”诸葛谅一边说着，一边快速敲了一串记录。
　　微笑没有开口狡辩，身为一名老将，他很清楚这些实时数据的重要性。
　　很多时候，一波团战的成功与否，将取决于对方c位的双招冷却与否。
　　光是一两秒的误差都可能致命，更别提脑中只有个模糊的印象了！
　　别扯这种记召唤师技能的工作一般由辅助担任，难不成辅助还随时随地盯着三条线，专门给队友准时报点不成？
　　随手记录一下而已，你说能有多麻烦，习惯问题罢了。
　　后世S8MSI上，正是Uzi一句“他们水银还有10秒”，帮助RNG打赢了一波关键团战，最终战胜KZ捧杯夺冠。
　　LOL开服那么多年，职业联赛同样打了好几个赛季，选手们之间的操作差距已经越来越小。
　　拼操作已经不再是主流，拼的更多的其实是细节！
　　或许是一个召唤师技能，或许是一个真眼，或许是一瓶药水，都有可能让比赛的胜负天平倾斜！
　　“接下来记召唤师技能的事情，就让我来吧！”微笑跃跃欲试道，仿佛回到了当初刚接触这款游戏的时候。
　　诸葛谅不置可否，任由微笑自行发挥。
　　事实证明，一个好习惯的养成必然伴随着痛苦。
　　“规范点，你这敲的，别人能看懂吗？”
　　“打字时注意周围，不要给机会。”
　　“你是二指禅吗，那么墨迹？”
　　“召唤师技能冷却时间还没背全？虚弱和点燃一样，都是210s！”
　　“换算分钟秒数有那么困难吗，小学数学的程度啊！”
　　“团战的时候就别敲了，先记下来，等结束后再敲。”
　　“不要印象流，记不清具体时间，那就宁可往早了去记，否则会出大事的。”
　　“……”
　　微笑梦回学生时代，诸葛谅就是那个令他瑟瑟发抖不已的数学老师。
　　太难了，真的太难了！
　　一场rank局打了二十来分钟，微笑却感觉又经历了一次和CLG的8小时大战。
　　德莱文战绩12/2/8，说是杀疯了亦无不可。
　　但mvp仍旧落到了3/0/21，完美kda，节奏飞起的牛头身上。
　　“你这德莱文，还是多练练吧！”诸葛谅末了说了这么一句，语气中似有些无奈。
　　“再来！”微笑倔强地说道。
　　咱老高什么时候在AD位置上受过这种气！
　　听着语音频道内微笑干劲十足的话语声，诸葛谅不由地莞尔一笑。
　　带过一帮熊孩子后，他的“育儿经”早已突飞猛进。
　　微笑其实也有点小孩子脾气，只要抓准他的性格特点，意外得也挺好哄。

第71章 既分高下，也决生死
　　两人接着双排了三把，都是承包的下路。
　　微笑沉迷德莱文不可自拔，诸葛谅则尝试了各种类型的辅助进行搭配。
　　诸葛谅打得颇为划水，强行增加了下路对线难度，一度让微笑在对线期十分难受。
　　当然，诸葛谅也不至于做出牛头将敌方刺客顶到德莱文脸上这种事情，那大可不必嗷。
　　诸葛谅抽出几分注意力，也是为了更好地观察微笑，针对性地提出些建议。
　　微笑从善如流，虚心接受意见，时不时还主动请教诸葛谅。
　　这一幕要是放到网上去，管保眼镜碎一地。
　　你在教微笑如何打下路？
　　呃，听着就挺魔幻。
　　但事实如此，论操作诸葛谅也许不如微笑，然而他的各种细节遥遥领先微笑数个版本！
　　“你也别只练德莱文一个英雄，像烬、奎因、蛇女、大头、炸弹人也都尝试下！哦，还有新出的霞，你必须得练！”诸葛谅正色说道。
　　新上线的版本之中，便包括了霞洛这对新英雄的亮相。
　　只不过距离登陆比赛服还需要段时间，这俩英雄无法在本次MSI中选用。
　　说到新版本，倒是有一件诸葛谅颇为头疼的事情。
　　也不知道是否登上了ESPN毒奶榜第一位置的缘故，WE似乎有点被拳头的设计师们给针对了。
　　本赛季WE最为拿手的体系，几乎集体遭到削弱。
　　尤其是康帝，他所擅长的食肉型打野全部挨了一刀，反观猪妹、扎克、蝎子这类厂长偏爱的肉坦打野都获得了一定加强。
　　有一说一，这就挺离谱！
　　过去LCK遭到版本针对，SKT数次被拳头削弱，可人家好歹是拿了S赛冠军，为了避免LOL大结局拳头不得不玩平衡。
　　现在这支WE压根没取得任何世界赛成绩，撑死就拿了个LPL的春冠，有必要提前针对？
　　再说了，今年S赛在国内举办，东道主的面子不是面子呀？
　　诸葛谅甚至有些怀疑，拳头设计师会不会其实是忠实猪仔，默默地用自己的方式帮衬了国电一把？
　　最可怕的是，你以为这波增强的是厂长，事实上收益最大的却是安掌门。
　　不声不响的SSG，恐成最大赢家！
　　网络上，不少国内玩家早就吵开了锅。
　　“拳头摆明了针对我WE，春季赛WE玩什么就削什么，夏季赛让WE玩什么？”
　　“春季赛就开始偷偷削了，只不过没那么明目张胆罢了！”
　　“有一说一，我觉得削得好，现在这版本太畸形，有些英雄和装备过于bug。”
　　“所以为什么不事先做好平衡，等到WE研究出了套路，才慌慌张张进行紧急削弱？”
　　“照这趋势来看，又是运营为上的版本，LCK估计笑开了花！”
　　“卧槽，好不容易看到一些希望，要不要这么搞？我话放在这里，今年LPL不夺冠，直接卸载退游！”
　　“目测夏季赛还是猪狗大战，然后世界赛齐刷刷八强回家。”
　　“希望WE稳住心态，先打好本届MSI再说。”
　　“讲道理，这版本更新对SKT来说难道不算削弱？说到食肉型打野，第一反应难道不是小花生？”
　　……
　　在诸葛谅重生后，由于他所造成的蝴蝶效应，世界线的变动愈发明显。
　　前世记忆所能起到的作用，将会变得越来越小，甚至某些关键时刻反而容易成为误导信息。
　　诸葛谅所能做的，便是不断积累，增强这支WE的实力！
　　之后约莫一周时间内，诸葛谅带着队员们进行了强化特训。
　　维持手感之余，好让选手们慢慢将夺冠后有所躁动的心给收回来。
　　至于新阵容，诸葛谅倒是没让选手们练。
　　一来，WE春季赛的战术储备已经足够多，MSI尚未更新上线新版本，这些战术完全可以继续使用。
　　二来，就算诸葛谅开启技能【练兵】加快队伍效率，熟悉一套新阵容又岂是那么简单，更何况是用在世界大赛上。
　　一周后，WE出征巴西里约热内卢。
　　临行之际，全队在机场合照留念，并由官博发了条动态。
　　“上联：厉兵秣马，志在登绝顶！
　　下联：养精蓄锐，势必贯长虹！
　　横批：舍WE其谁！”
　　只一会儿，便有无数玩家留言点赞。
　　上一次LPL拿到MSI冠军，还得追溯到15年的EDG，那也是LPL至今唯一一个拳头官方赛性质的世界赛冠军！
　　呃，强调下，是团队正赛，solo赛不计入其中。
　　……
　　拳头为了收视率亦是费了心思，小组赛第一天的揭幕战，赫然便由WE对决SKT！
　　之前诸葛谅在采访中所说的那番话，早已被全球电竞媒体所转载扩散。
　　新仇旧怨，这场关乎两个赛区尊严的揭幕战，聚焦了全球无数玩家的目光。
　　在拳头工作人员的安排下，WE众人在酒店入住完毕。
　　休息了一天调整时差后，众人被安排去拍了MSI的赛前VCR。
　　正好，一同拍摄的，还有WE揭幕战的对手SKT。
　　镜头下的SKT，张口便带着一股三冠王才有的余裕。
　　Huni：“SKT这个名字本身就等于一个桂冠！”
　　Bang：“作为这支总是获胜的队伍的一员，我不想输，我想一直赢下去！”
　　Wolf：“我们必须要赢！”
　　Peanut：“我加入到SKT这支队伍，目标就是为了让它再次成为冠军！”
　　Faker：“貌似大家都想知道我们的时代什么时候会终结，除非LOL不复存在，否则我们都将是世界第一强队！”
　　kkoma：“SKT是王者，过去是，现在是，将来也是！”
　　哪怕不愿意承认，这场揭幕战中，WE扮演的是一位挑战者。
　　不被世人看好的弱者！
　　Xiye：“打进MSI对我们来说是一次成功，但我们并不想止步如此。如果WE击败了SKT，是不是整个世界都会记住我们的名字？”
　　Mystic：“谁不想看黑马爆冷？谁不想看SKT被击败？”
　　957：“WE曾在IEM接连撞翻当时LCK的头名，历史会不会在MSI上重演呢？”
　　Ben：“希望能为WE再拿一个世界冠军！”
　　Condi：“SKT的话，我不希望和他们五五开！要么他们爆炸，要么我们爆炸！”
　　WE的小伙子们并未露怯，选择了正面回应。
　　这不禁让在场的SKT众人有些意外，胆敢以这个姿态直面SKT，该说是无知者无畏还是勇气可嘉呢？
　　最后轮到诸葛谅结尾。
　　穿着加魅力黑色西装的诸葛谅缓步走到选手们身后，直视着SKT的王者之师说道：“也许有一天，我们会对LPL失去了信心，因为LCK的宰制在今日为止都还在持续，但我觉得不是今天！今天WE浴血奋战SKT，既分高下，也决生死！”

第72章 试试手
　　MSI开幕式尚未结束，大量LPL观众纷纷涌入直播间内。
　　不为什么，就因为揭幕战将由WE挑战SKT！
　　坦白讲，哪怕WE在春季赛中给了观众们巨大惊喜与意外，可面对三冠王SKT，LPL观众们多少有些心虚。
　　不少观众皆是抱着些许渺小的期待，只求WE打出风采，打出LPL的血性即可！
　　解说这场重要比赛的，还是LPL的门面海尔兄弟。
　　米勒：“结果并不重要，重要的是过程！希望WE打出应有的水准，不要畏首畏尾！”
　　娃娃：“没有人会质疑这支SKT的实力，WE赢了便是血赚，输了也属正常！”
　　两位解说都过来人了，他们见过太多次LPL战队铩羽而归，因此并未给WE增加太多的舆论压力。
　　很快，选手们上台准备，比赛即将开始。
　　与此同时，赛事方播放了之前拍摄好的VCR，作为赛前气氛的调剂。
　　画面中SKT的选手们高居王座，新队服胸口象征三冠王朝的三枚灿星熠熠生辉，举手投足间予人种沉重的压迫感。
　　米勒：“这便是三冠王的底蕴啊！哪怕站在敌对的位置，同样无法否认SKT的伟大！”
　　娃娃：“连续两年S赛总冠军在手，SKT现在可谓如日中天，他们今年的目标必然是再度蝉联冠军，实现真正的三连冠！”
　　画面一转，身穿红白相间队服的WE选手们逐一亮相。
　　少年意气，志逐传奇，势要登高斩王旗！
　　激燃的话语铿锵有力，好似战鼓擂起，炸得所有LPL观众头皮为之发麻！
　　“多少年了，LPL终于硬气了一把！WE给劳资冲，输赢不重要，有这股势头就对了！”
　　“宁可站着死，也不跪着活！只要打得不窝囊，我立马路转粉！”
　　“听说你SKT是三冠王？呵呵，我WE干的就是三冠王！”
　　“帅炸了！不愧是我老公！”
　　“如果奇迹有颜色，那一定是WE红！敢梦敢当，LPL的小伙子们，冲鸭！”
　　不止观众们躁动不已，现场的两位解说更是浑身颤栗，只觉得一股热血从胸膛直冲天灵盖。
　　娃娃：“要么他们爆炸，要么我们爆炸！说得好啊，打SKT这种队伍，你绝对不能怂，否则节奏落在SKT手里，SKT完全可以通过运营轻松赢下比赛！”
　　米勒：“如果SKT是横跨在我们面前的那座大山，那就让我们翻过那座山，让世界听到我们的故事！WE，加油！”
　　现场设备调试完毕，游戏进入到bp阶段。
　　小组赛第一轮，SKT拥有优先选边权，kkoma教练选择了蓝色方，WE则来到红色方。
　　面对SKT王朝的幕后第一功臣，诸葛谅打起了十二分的警惕。
　　不夸张地说，这是他出道以来所面对的最强劲敌！
　　甚至，没有之一！
　　单论游戏内的博弈，以及战术布置，homme、金晶洙、Edgar等名帅并不逊色于kkoma。
　　然而kkoma之所以传奇，便因为他的执教能力还在于赛场之外。
　　他对于选手的培养和使用，以及带队的强大能力，奠定了SKT的强盛不衰。
　　某种程度而言，诸葛谅与kkoma在战队中扮演的角色颇为相似。
　　两人都管得很“宽”，从内到外塑造战队的纪律性和团队性，建立起自身独一无二的话语权居中管理。
　　团队中需要这么一个话事人来带队，不能多，也不能少。
　　一个人带队，那叫团队。
　　几个人带队，那叫团伙。
　　没有人带队，那叫团建。
　　诸葛谅与kkoma便是将各自队伍拧成一股麻绳，贯彻全队上下意志的枢纽！
　　……
　　kkoma上来先按掉了加里奥，在新版本那一刀砍下之前，加里奥还是过于op了些。
　　WE的加里奥体系非常成熟，而且这种无脑强开的风格，对于SKT赖以成名的运营来说风险太大。
　　诸葛谅反手禁掉妖姬，Faker的妖姬还是值得尊重下的。
　　虽说兮夜同样会玩，但这场对局诸葛谅早已有了打算，不想让Faker拿到这种游走支援型的英雄。
　　随即，kkoma又ban了卡尔玛，诸葛谅顺势将璐璐一并送上ban位。
　　两个最强的香炉辅助，要么都放出来，要么一起禁掉，两边谁也不想在这点上吃亏。
　　第一轮最后个ban位，kkoma沉思了一会，给到康帝本赛季最心水的狮子狗。
　　诸葛谅则聚焦于上路，禁了Huni的杰斯。
　　不黑不吹，LCK的杰斯也算是代表英雄了，LPL会玩这英雄的上单少之又少，战术打法亦不是很契合这英雄。
　　轮到SKT先手选人，kkoma给小花生抢下了男枪。
　　除了狮子狗，康帝这赛季用的最多的便是男枪。
　　而在香炉版本中，男枪的优先级不言而喻，后期相当稳定的一个c位。
　　诸葛谅并不意外，让选手们拿了蜘蛛和寒冰。
　　kkoma眉头一皱，意识到WE这把大概率会打得很激进，保不准就下路无限四包二。
　　当即，ez加塔姆的双保险组合走起。
　　Bang泽瑞尔，线上从来不崩，团战输出拉满，可以说选出来就让人很是放心。
　　Wolf拿到塔姆，也可以很好发挥出他配合打野游走做事的能力。
　　诸葛谅微微一笑，不愧是kkoma谨慎的风格。
　　三楼位置，WE确定选择婕拉。
　　米勒：“两边阵容特色鲜明，SKT主防守，WE主进攻，这把就看WE前期能否带起节奏了！”
　　娃娃：“两支战队都未曾在辅助位置上选出香炉辅助，似乎是不打算将宝都压在ADC身上。”
　　单核的风险太大了，尤其是在世界赛上，很容易遭到针对。
　　更何况拳头一个赛季连番削弱下来，香炉已经远没有那么强势。
　　第二轮，kkoma禁掉了克烈与青钢影，不让957拿到配合越塔强杀的英雄。
　　诸葛谅还是继续套路Faker，封锁了他的辛德拉与蛇女。
　　轮到WE先选，诸葛谅让四楼的大舅子锁了卢锡安。
　　娃娃：“来了，不是他们爆炸，就是我们爆炸！”
　　米勒：“兮夜在LPL就使用过卢锡安，效果非常之好，还被粉丝们冠以‘卢兮夜’的称号！”
　　kkoma有些头疼，事先收集的资料中，WE确实有使用中单卢锡安的先例。
　　只是没想到，WE敢在面对Faker的时候亮出这招。
　　最后两楼，SKT斟酌再三后，选择了Faker的招牌发条和Huni曾打出八万输出的拿手兰博。
　　WE最后的counter位。
　　“能死在我的脚下，是上天给予他们的恩赐！”
　　战争之王，潘森！
　　这一招，本来是准备春决上留给EDG的，奈何比赛进程远比想象中来得轻松，导致WE都没能用上这手潘森。
　　正好，可以拿SKT试试手。

第73章 解气
　　哦豁！
　　看到潘森这个英雄被锁定，LPL的观众们纷纷乐了。
　　原来大招不止是卢锡安，还有这手出人意外的潘森！
　　那么问题来了，究竟是怎么个分路法？
　　又见卧龙式终极摇摆！
　　米勒：“应该是潘森上单，卢锡安中单吧？兮夜之前用过卢锡安，感觉熟练度可以的！”
　　娃娃：“兄弟，你可想清楚了，这可是WE！我猜这手潘森是走中的！”
　　米勒：“你怎么不猜卧龙教练搞了手婕拉中单，潘森辅助？”
　　娃娃：“看不起潘森辅助？带盾有控制，伤害又高，我告诉你，青铜白银局就喜欢潘森辅助！”
　　米勒：“那我觉得马哥应该最有发言权。”
　　kkoma并不知道两位LPL解说口中的马哥当初究竟是什么心情，不过他多少可以体会那种心脏揪紧的不安。
　　WE五人又开始了花式换英雄，一会儿潘森辅助，一会儿卢锡安打野，一会儿寒冰中单，摆明了要将悬念藏到最后。
　　剩下最后三十秒，WE的阵容终于不再摇摆。
　　潘森赫然出现在了中单的位置，而卢锡安则摇摆到了上路，由957操刀！
　　两边教练简明扼要地叮嘱了几句，随即摘下耳机，前往舞台中央握手。
　　说起来两人也算神交已久，之前约练习赛的时候便没少交流。
　　“你呀，总能给我整点新花样！”kooma笑着拍了拍诸葛谅的手臂道。
　　“正均哥，承让了，这把打完回去后好好复下盘吧！”诸葛谅不无打趣道。
　　两人握了个手，各自转身回到休息室。
　　现场导播刻意给了两位教练特写，包括两人之间的小互动，亦被全程拍摄了下来。
　　米勒：“看来两位教练是惺惺相惜啊，这就互动上了！”
　　娃娃：“我突然发现一个问题，难道顶级教练都长得这么帅，关键还没有女朋友吗？”
　　米勒：“过去以为力宏已经够帅了，现在看来卧龙还要更帅一筹啊，LPL彦祖可还行？”
　　娃娃：“这么看来，之前传闻WE经常和SKT约训练赛应该是真的了。就是不知道，WE是否如传闻那般，能够与SKT打个五五开？”
　　一些刚被圈粉入坑的颜党瞬间狂欢，激动到土拨鼠尖叫。
　　“姐妹们，把般配两个字打在公屏上！”
　　“这对cp我嗑了，好甜！”
　　“瞬间脑补了几万字的剧情，鼻血狂飙！”
　　“这真的不是偶像剧吗？”
　　“两个大帅哥相爱相杀，简直太赞了！”
　　呃，就挺离谱的。
　　路人玩家正激动得摩拳擦掌呢，被弹幕这么一搞，感觉之前酝酿的气顷刻间氛全被毁了。
　　只是游戏已经进入召唤师峡谷，绝大多数观众压根懒得搭理自嗨不已的那挫人，认真看起了比赛。
　　某些抗毒能力较低，已经出现生理性不适的观众，索性咬牙关闭弹幕，体验了一把阔别许久的纯净版直播间。
　　……
　　WE的阵容一级颇为强势，当即按照诸葛谅的布置发起了入侵。
　　SKT还是选择了避战，可以打，但没必要。
　　只要安稳发育，拖到中后期，SKT必赢！
　　“兄弟们，敢不敢拼一把？”康帝见Faker的走位有点靠前给机会，当即生出了些坏坏的想法。
　　“我先手吧，控制比较稳定，你们接上！”兮夜说道。
　　下一秒，潘森点了w技能，拉近距离后立马闪现接w。
　　Faker在LCK什么时候见过这种打法，被潘森一屁股坐晕。
　　婕拉闪现e技能【缠绕之根】与蜘蛛闪现e技能【结茧】衔接上控制链，众人跟上输出，发条轰然倒地，化作一堆机械废品。
　　足足付出了三个闪现为代价，WE顺利击杀发条！
　　在众人的谦让之下，人头被潘森的普攻收下。
　　潘森一级学w太伤了，完全浪费了他的线上消耗能力，不过能拿到这个一血钱，自然不可同日而语。
　　“First Blood！”
　　一血的提醒声响起，令SKT其余几人颇为无语。
　　说好了不打，我们都走人了，怎么你李相赫转头就被抓死了呢？
　　“我的！”Faker挠了挠脑袋，神情仍有些恍惚道。
　　之前约训练赛，WE给他的感觉相当稳健。
　　流畅的运营，细致的团战，还有默契无比的团队协同，像极了一支LCK的强队。
　　你现在告诉我，眼前犹如一群疯狗的家伙们，居然是那支稳健的战队？
　　可恶，上当了啊！
　　米勒：“Faker这波托大了！他就不应该在那个位置看着，给了WE开他的机会！”
　　娃娃：“三个闪现！WE是真敢啊！要没抓死Faker，这把就裂开了！”
　　国内直播间弹幕激增，一度快要淹没画面。
　　解气，这是真他娘的解气！
　　三冠王又如何，大魔王又如何，还不是被抓死了？
　　你们LCK不敢这么开，我们LPL敢！
　　……
　　潘森拿着一血钱，回城买了把长剑和红药水，瞬间多了几分底气。
　　第一波兵，潘森随缘补刀，能补就补，不能补果断放弃。
　　没有闪现防身，一旦血量被发条耗得过多，潘森压根不敢过分深压。
　　等苟到二级，点出了q技能，潘森顿时农奴翻身把歌唱。
　　尚未重做的老版潘森要比新版更加简单粗暴，尤其是指向性的q技能，消耗能力怪强。
　　饶是发条有个e技能给自己套盾，时间长了照样无法避免被压，毕竟潘森的q要比发条的e冷却更快些。
　　这么消耗下去，有一血入账，身上补给品更多的潘森无疑占据了巨大优势。
　　Faker一时间被打得毫无脾气，对面这种打法就挺无赖的，压根不给他操作的余地。
　　硬顶着将兵线推出去，血量耗惨的发条缩到两塔之间回城。
　　Faker趁机切屏看起了其他几路的情况。
　　下路对线比较和平，婕拉一级交了闪，WE这边不敢轻易压线。
　　再者，ez加塔姆的组合，委实很难让人有胃口对其下嘴。
　　下一秒，Faker切屏到了上路。
　　957的卢锡安凭借手长的优势，q点点，e点点，肆意地消耗着兰博的血量。
　　兰博q技能烧不到人，丢出两发鱼叉还被轻松躲过，唯有被压在塔下无能狂怒。
　　“升勋，你这个血量，有点危险啊！”Faker提醒Huni道。
　　话音未落，蜘蛛女皇从塔后方草丛绕出。
　　一套堪称教科书的越塔教程，带走了兰博的性命，蜘蛛和卢锡安皆是残血出塔。
　　“喜欢玩兰博是吧？胡不肉是吧？”康帝临走前还不忘嘚瑟地亮了个标。
　　诸葛谅给康帝的锦囊妙计里面，有一条便是搞崩Huni的心态！
　　Huni这人一旦上头，很容易接连不断地犯错，成为巨大突破口。
　　用路人局的说法，大概便是“又菜又装”！

第74章 这都是什么呀
　　Huni是个热衷于表现自我的选手，这一点从他在FNC时期高强度整活便不难看出。
　　但SKT不需要这种个人色彩鲜明的选手，因为SKT已经有了Faker这个神！
　　就连小花生都在kkoma的管教下渐渐收敛起獠牙与利爪，区区一个Huni也配有话语权？
　　kkoma的调教，从结果来看是良性的，SKT打得越来越整体，战绩亦是一路走高。
　　只是其中却也埋下了一个隐患，当对手能够抗衡乃至破解SKT的强大运营之时，Huni的成色极可能成为SKT的短板！
　　细数SKT历届上单，一代目“木不团”、二代目“马不崩”、三代目“杜不传”，直到现在的四代目“胡不肉”，坦白讲，差距有点大！
　　大木不打团，因为他有一手无解单带，哪怕远走北美，照样一招鲜吃遍天下，在技术下滑后仍能用个人经验帮助到队伍。
　　马大头没啥好说的，获得kkoma战术层面青睐，让Faker都成为了陪衬的男人。只可惜大器晚成，功成名就后没了动力，若他晚生个几年，或将成为制霸上单位置的暴君。
　　杜克应该是最被低估的一位，他对于兵线的掌控和视野非常敏感，很少会在上路被击杀。
　　同时杜克有着十分钟最大的补刀优势，换而言之，他在游戏前中期经常能够取得巨大领先，是队伍里最稳定的一个点。
　　反观Huni，不喜欢玩肉，不喜欢出肉，哪怕选到工具人，照样多是c位的打法风格。
　　他的技术不错，但距离顶尖尚有段距离，偶尔掏出些黑科技又神经刀，意识和大局观更是平均线水准，说白了只能锦上添花，很难雪中送炭。
　　呃，用后世的眼光来评价，贫民版Theshy？
　　今年LCK刚开赛那会儿为什么SKT赢得十分艰难，很大程度上就是因为小花生必须给上路兜底，大量时间都围绕着上路在打。
　　对于ROX出身的小花生而言，这种打法倒是颇为得心应手，也让Huni 打出了上单压制力，可SKT是一支颇为依赖中野带动节奏的队伍，中野亲和率不高，致使SKT丢失了过去熟悉的运营节奏，整体上打得颇为别扭。
　　如果给kkoma充分的时间，他也许会耐心地开发Huni和小花生的潜力，摸索一套出契合他们打法风格的战术。
　　奈何今年SKT志在三连冠，比起培养新人，赢下比赛才是首要目标。就算kkoma再有魄力，SKT的高层也不可能允许他在这个节骨眼舍弃SKT已经高度成熟的打法风格。
　　家家有本难念的经，王朝战队岂是那么容易操持的！
　　……
　　兰博这一死，人头钱还给卢锡安拿到，一来一去就更难对线了。
　　小花生自然不能坐视Huni炸线，男枪隔三差五便过来推一波兵线，帮忙缓解下压力。
　　Huni能说啥呢，男枪不过来帮，他连吃经验都难，也只能这样了！
　　“向二狗，来中路，我们再搞一次发条！”看到男枪在上路露头，兮夜眼前一亮道。
　　“嘿嘿，来咯！”康帝咧嘴一笑，他就喜欢和兮夜一起做坏事。
　　想到对面还是那位至高无上的神，一种难以言喻的紧张刺激感伴随着激素的分泌急剧扩张。
　　嘶，那滋味，简直比第一次跟着猪猪去恰鸡还要爽！
　　双方等级和装备上来后，发条的身板再难支撑潘森的无脑消耗。
　　打不了，这是真打不了，除非到六或者打野来抓，否则发条几乎只能挨打。
　　即便如此，发条的补刀竟还反压了潘森几个，可见Faker的基本功有多扎实。
　　康帝在后世经典“宁王下棋位”就绪，开启扫描确定脚下没有SKT视野，耐心地等待兮夜先手。
　　兮夜走位时稍微往右侧靠了些，略带点迂回地从右翼逼迫Faker往左侧走位。
　　Faker挨了发q技能，瞧见潘森并未回头，瞬间意识到了蜘蛛就在旁边。
　　往左走位的发条及时拉住，以一个十分别扭的姿势，朝着右后方交出闪现。
　　乍看之下，发条就像是闪现失误，自个儿闪到了潘森的正下方，送上门给潘森w坐晕。
　　然而通过上帝视角，不难发现Faker的意识究竟多么恐怖。
　　仅凭潘森的走位，他便预判到了蜘蛛的大概位置，心知如果往左侧走必死无疑。
　　反倒往潘森那边闪现，借助小兵的遮掩，蜘蛛无法第一时间结茧控制。
　　等到蜘蛛调整好角度，潘森的晕眩早已结束，Faker自信可以走位扭掉蜘蛛的结茧，安全回到防御塔下。
　　兮夜同样猜到了Faker的想法，只是箭在弦上不得不发，你往我屁股底下闪现，我凭什么不坐你一脸？
　　w晕眩平a接e，不管杀不杀得死发条，先把伤害打全了再说。
　　康帝捏紧了鼠标，上还是不上？
　　干他丫的！
　　蜘蛛果断交闪，对准发条丢出结茧。
　　三点一线的技能弹道之上，一个蓝色方的近战小兵堪称王者辅助，他用自己的肉身牢牢护住了后方的发条。
　　结茧堪堪命中小兵的刹那，一道灿金色光矢自天而降，将那个近战小兵化作齑粉。
　　结茧险险地擦着旁边两个小兵的衣角，从狭窄的缝隙间穿过，神奇地命中了后方的发条！
　　“Nice！”兮夜大兴奋地高呼起来。
　　“杀！杀！杀！”康帝更是大吼出声。
　　Faker的心沉到了谷底，这个结茧基本宣判了他的死刑。
　　发条结束晕眩后第一时间给自己套上护盾，竭力走位躲技能。
　　可走位躲不了指向性技能和普攻啊！
　　饶是发条走回了防御塔下，面对蜘蛛和潘森这俩越塔好手，防御塔彻底哑了火。
　　人头再度被潘森收下，WE中野俩恶人扬长而去。
　　回放画面中，导播还给到了选手们的面部表情。
　　兮夜和康帝两人高呼呐喊，神情无比激动。
　　另一边的Faker，挠了挠头，摸摸小脑袋，表情颇为无奈。
　　有会唇读的大佬通过口型，读出了Faker当时随口所说的一句话：什么呀？这都是什么呀？
　　娃娃：“康帝！！！这个闪现e惩，太极限了！”
　　米勒：“天不生我WE，LPL万古如长夜！”
　　两位解说放声大吼，脖子粗红，浑然不在意自己的声音是否会影响到旁边其他赛区的解说席。
　　LPL憋的够久了，久到解说们都没有底气在其他赛区同行面前大声说话。
　　但是，不是今天！
　　现在WE骑在三冠王SKT的脖子上输出，LCK的神被一手潘森接连秀懵，LPL的解说凭什么不敢大声开腔？

第75章 单杀Faker
　　当潘森掏出幽梦，机动能力大幅增强后，SKT边线压力陡增。
　　率先遭难的又是Huni！
　　毕竟军训兰博，历来属于LPL的一大传统，亦是WE这套阵容的拿手好戏。
　　潘森大招的圆圈出现在防御塔后方截断退路，蜘蛛同时从草丛冒出，兰博除了大招清线，便只有双手离开键盘。
　　潘森w坐晕，蜘蛛e网住，上中野一轮围殴，兰博大叫一声螺旋上天。
　　太粗暴了！
　　WE这三人越塔跟喝水似的，防御塔从头到尾连一下实质性的攻击都没打出来。
　　小花生只能远远看着Huni被害，真不是他怂，故意卖队友，他要过去帮忙，纯粹是一死一送！
　　娃娃：“兄弟，你有没有听到，这把兰博的声音很大？”
　　米勒：“自从卧龙教练在《饭堂周末夜》传授了经验后，LPL几乎所有兰博都会选择银河魔装机神皮肤，建议Huni选手回去后好好研究下饭堂节目！”
　　娃娃：“话说回来，这手潘森拿的是真好，游走支援堪比加里奥，关键前期线上还能压人！”
　　米勒：“这就不得不夸卧龙教练一句了，他在bp中套路了SKT，先封锁掉Faker的游走支援英雄，又亮出手卢锡安作为烟雾弹，诱导kkoma给Faker拿了个万金油的发条。发条这英雄后期固然有无限可能性，前期线上强度真心一般，选出来更不可能和潘森对着游走。”
　　米勒的游戏理解颇为到位，或许一开始尚有些疑点，现在WE打出阵容的效果后，他当即醒悟了过来。
　　从一开始，诸葛谅便各种设计套路kkoma，将SKT求稳的心态给算得死死！
　　LPL的教练与选手们忍不住各抒己见，皆是给予了诸葛谅的bp高度评价。
　　阿布：“最后这手潘森补得好，看得出来是加里奥的替代品，由此彻底激活了WE的阵容！可以说这把的bp环节，卧龙教练完胜扣马教练！”
　　bsyy：“潘森在上单位置很难登场，不过放在中单位置似乎有相当的可行性，我觉得LPL队伍可以尝试开发一下。”
　　Hoome：“SKT大意了，最后一轮就不应该拿兰博！”
　　王校长：“开个价，下赛季来IG报道！”
　　Uzi：“我还有机会吗？”
　　拳头设计师：“艾瑞莉娅，你又在做什么？哦，是潘森啊，没关系，下一阶段我们将尝试对艾瑞莉娅进行削弱！”
　　某支新战队基地，正在观看比赛的金姓韩援瞪大了眼睛，只觉得拨云见日，豁然开朗。
　　“原来如此，中单还可以玩啊！”
　　嘟囔声中透着一股欣喜，正面临着个人风格难题的金选手仿佛打开了新世界的大门。
　　激动得浑身哆嗦之余，金选手浑然不觉自身气运被夺。
　　……
　　作为SKT的主心骨，Faker此刻唯有不断安抚队友。
　　兰博崩了没关系，团战中大招起到分割战场的作用就行。
　　只要发条、ez和男枪发育起来，SKT正面胜率依然很大。
　　“我们再加把劲！”
　　潘森并未打算中止自己的战争节奏，大招冷却的刹那，起飞！
　　堕天一击封锁了发条的退路，逼迫着发条只能往两侧河道走位。
　　砰！
　　潘森落地，开启幽梦加速追击。
　　逮，Faker，哪里逃！
　　w坐晕，一套技能打在套了盾的发条身上，竟是瞬间去了半血。
　　这是什么鬼伤害？
　　三颗人头在手，潘森的装备豪华得过分。
　　SKT唯一李哥李在宛Wolf在潘森起飞预告之时便悄悄后撤，打算开启独轮车支援中路。
　　然而，一架侦察机似是早有觉察般飞过，紧接着一发魔法水晶箭袭至，直接将其钉死在下路。
　　Bang倒是想用e技能【奥术跃迁】帮塔姆挡箭，可婕拉的走位给他的威胁太大。
　　如果他真挡了寒冰的大招，塔姆能否救下发条暂且不提，反正他是大概率要交代了。
　　中路，用完大招后，发条尝试风筝不依不挠的潘森，架不住潘森专治花里胡哨。
　　一发锁定的q技能【长矛飞掷】触发被动暴击，猩红的伤害数字从发条头上冒出，瞬间带走了其性命。
　　兮夜完成了对Faker的单杀！
　　娃娃：“Nice！兮夜！完成成就，单杀Faker！”
　　米勒：“看似小学生模样，实则暗藏杀机！兮夜，在这场比赛中证明了自己！”
　　LPL直播间的粉丝全都嗨了，单杀Faker，光是这一幕就值得大书特书。
　　没办法，现在的Faker就是当之无愧的LOL第一人，犹如神一般的存在，LPL眼中的大魔王！
　　世人皆以单杀Faker为荣，这便是其江湖地位的体现。
　　上一次LPL单杀Faker的中单选手，还得追溯到S6的MSI上RNG的小虎，他用妖姬数次单杀了Faker的沙皇。
　　甭管香锅帮忙耗惨Faker占了多大功劳，观众们看到的结果就是Faker托大，被当年敢在Faker面前亮妖姬的小虎完成了单杀。
　　这一次，兮夜的单杀更加彻底，就是追着Faker一通戳戳戳，活活q死了满血的Faker！
　　单杀Faker固然无法直接判WE胜利，但是就很涨士气。
　　Faker的发条是SKT的后期保障，单杀一次发条，遏制其发育的速度，对于SKT来说无疑是个巨大打击。
　　更糟糕的是，由于三线劣势，Wolf拿到塔姆难以带起节奏，只能当个线上保姆。
　　同样是锁在线上，WE的寒冰却可以不断用e技能开视野，搜索小花生男枪的位置，乃至远程给个大招支援。
　　局势对于SKT来说颇为僵硬，这把除非WE大失误，否则可以说挺难翻了。
　　屋漏偏逢连夜雨，连着刷新的两条风龙，给到WE阵容的增益并不逊色于火龙和土龙。
　　出到五速鞋的潘森跑起来就跟开了疾跑一样，清完中路线便上下各种跑图，令人防不胜防，跟个鬼一样！
　　砰！
　　潘森再次光临上路，这回潘森和卢锡安都没等蜘蛛一起，两人便越塔强杀了兰博。
　　天可怜见，兰博已经缩在一二塔之间的自闭草丛，WE上中两人愣是将其追死在了二塔底下。
　　Faker与小花生尝试包夹，但被康帝所阻断，只能眼睁睁看着潘森和卢锡安潇洒离去。
　　“阿西吧！”Huni心态彻底炸裂，两颊的肉气得直哆嗦。
　　这游戏没法玩了！
　　对面上单卢锡安已经破败加一把小木槌，Huni的兰博才憋出个探索者护臂。
　　眼看着卢锡安都可以单人越塔，给兰博圣枪洗脸了！
　　更夸张的当属那个潘森，幽梦、五速鞋外加做出大半的幕刃，谁能顶得住他的长矛？
　　SKT众人皆是陷入灵魂拷问，有些不知道这把游戏该怎么进行下去。

第76章 五虎上将
　　游戏时间来到二十分钟，WE已经领先了SKT近8000经济，且手上三条小龙在手。
　　WE上中野三人，就像一把锋利的三叉戟，狠狠地刺进了SKT胸膛，令其品尝到了久违的痛楚。
　　只是，场面上的优势固然无限大，但包括解说在内的许多观众都未曾掉以轻心，觉得这把WE已经稳了。
　　毕竟，对手是那个SKT！
　　人的名，树的影，SKT创造过太多逆风翻盘的奇迹，Faker更是凭此一步一步登上神坛。
　　娃娃：“SKT的止损运营无愧是世界顶尖级别，明明都快崩盘的局，愣是给稳了下来。”
　　米勒：“WE还是要继续进攻，趁着优势期攫取更大的优势才行！”
　　这把SKT的上中两路算是遭了重，可需要警惕的是，小花生的男枪以及Bang的ez一直在蒙头发育，对位经济并未落后多少，或将成为隐患。
　　面对韧性十足的SKT，WE随之从莽夫模式切换到了运营模式。
　　三路齐推压进，WE利用兵线优势一点一点蚕食野区，压榨SKT的活动空间。
　　反复牵扯之下，虽一时间无法破塔上高，却也迫使SKT出现了视野断档。
　　潘森、卢锡安留在上下两路带线制造压力，剩余三人则转头前往rush大龙。
　　三人消失在视野中约五六秒，STK意识到了什么，ez一个精准弹幕朝着大龙坑扫去。
　　大龙血量赫然已经去了近半！
　　塔姆开启大招，带着男枪飞到了中路河道附近，试图逼迫WE放弃打龙。
　　兰博和ez继续清理兵线，Faker的发条亦是一路w加速借道野区匆匆赶往大龙坑。
　　“相赫，别过去！”Bang突然大喊道。
　　在Bang的视角之中，对面的潘森忽然退后了两步，双膝微沉，做出了起飞的姿势。
　　潘森这会儿打算飞谁，可谓司马昭之心路人皆知！
　　Bang心急如焚，奈何ez这英雄就一把小水枪滋人，连个控制技能都没有，如何打断潘森跳大？
　　退一步说，要是ez敢跳到潘森脸上输出，潘森管保立马取消大招，抄起长矛和盾牌教ez做人！
　　砰！
　　Bang的提醒为时已晚，一身满cd穿甲装外加春哥甲的潘森好似天神下凡。
　　兮夜也是一肚子小心机，他清楚自己w上去很可能被发条大招给拉断，没准就让发条给跑了，索性开启幽梦追着发条不断丢q。
　　这长矛是真的扎心，发条的血条如同纸糊的一般，两发长矛触发雷霆，发条便顶不住了。
　　无可奈何之下，Faker只好朝着潘森脚边丢球拉大。
　　神经高度紧绷的兮夜自然不会中招，交出闪现向前，跨过了发条的球。
　　Faker只能同步交闪拉位置以拖延时间，寄希望于塔姆与男枪及时回救。
　　可他并不知道的是，WE刚才还在rush大龙的三人瞬间停手，寒冰一发魔法水晶箭将开着双人车堪堪落地的塔姆晕眩当场。
　　婕拉闪现接控，又是荆棘又是藤蔓的，SKT野辅丝毫动弹不得。
　　等不到队友救援，发条如何跑得过潘森，最终被一发q技能暴击带走性命。
　　梅开二度，再次单杀！
　　娃娃：“哦，兮夜！他又一次单杀了Faker！”
　　米勒：“发条0/4/1，潘森7/0/2，兮夜这一把完全压制了Faker！”
　　杀红了眼的潘森与队友汇合，再取塔姆和男枪的人头，拿下双杀，完成了超神！
　　没有转头去拿大龙，WE顺势中路推进，赫然是打算一波结束比赛。
　　SKT剩余的ez缺乏清线能力，装备寒酸的兰博放完大后更是连个超级兵都不如。
　　潘森一马当先，冲进防御塔内，有春哥甲在身，就是这么自信！
　　卢锡安突突突圣枪洗脸，寒冰亦是嘟嘟嘟开始刮痧，兰博顷刻间遭到融化。
　　ez亦没好到哪里去，被蜘蛛追到门牙塔下一口咬死。
　　两座门牙塔轰然倒塌，此刻发条总算是从泉水复活。
　　WE五人集体分奴，没有理会发条，一举推平了SKT的基地水晶！
　　娃娃：“恭喜WE！”
　　米勒：“恭喜WE！”
　　两位解说激动地大喊出声，米勒甚至还兴奋地重重挥了下拳。
　　不容易啊！
　　在没有推平SKT的基地水晶之前，两位解说的心一直悬着没法放下来，这会儿总算可以长舒口气了。
　　WE在揭幕战中轻取SKT，不管从过程还是结果来看，这么说都毫不为过。
　　哪怕只是小组赛的一场比赛，对于现在的LPL来说，绝对属于一支强心剂！
　　米勒：“当年WE最落魄的时候一手塞恩接连撞翻LCK头名，如今WE最辉煌的时候又用一手潘森暴打三冠王朝SKT！解气，真解气！”
　　娃娃：“在这场比赛之前，WE承受了不少舆论压力，许多LPL的观众质疑WE只会窝里横，来到世界赛场便会原形毕露！然而今天WE上下一心，用一场酣畅淋漓的大胜告诉了所有人，这支WE绝不是伪强队！”
　　网络上，各大玩家聚居地锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，刚杀完年猪过了个好年，这会儿又喜迎元宵佳节。
　　“兄弟萌，我都看湿了！WE牛啤！”
　　“我个人建议，册封WE先发五人为五虎上将！”
　　“今观兮夜杀得那飞科割须弃袍，可比西凉锦马超！”
　　“腿哥老而弥坚，有黄忠之勇！大舅子一身是胆，屡屡单骑救主，堪比子龙！”
　　“圆，就硬圆！我看兮夜分明就是关羽，坐镇中路，指挥八方，不出手则已，出手必杀人！你们仔细瞧瞧，兮夜是不是有些丹凤眼？”
　　“所以我康帝就是莽中带细的燕人张翼德吗？”
　　“扣马之于卧龙，简直是萤火之于皓月，蜉蝣之于大树！”
　　“那EDG莫不是魏国，阿布就是丞相的一生之敌司马懿？”
　　“呸！猪仔还没被杀完呢，要点脸可好，就阿布春决那水准，撑死就一王朗！”
　　“妙啊！画面感出来了！”
　　“呃，老哥们都这么中二的吗？不过貌似带入这种设定后，还真有种匡扶汉室的感觉！”
　　玩家们越讨论越热闹，疯狂套用历史人物和背景，整了一出三国版LPL。
　　以至于后来，一些退役选手也开始整活。
　　即将拥有人鱼线的pdd：“讲道理，居然有人说我是董卓？搁当年我这实力再不济也是个许褚！”
　　老实敦厚的笑笑：“Pdd这个人就不要脸，他要是许褚，我还郭嘉呢！郭奉孝不死，诸葛不出山，没毛病吧？”
　　西卡：“兄弟，你个秃子也好意思？论厚脸皮还是你厉害，我自比周公瑾就觉得脸上臊得慌，没想到你还敢吹自己是郭奉孝！”
　　话题渐渐歪楼，反倒是WE击败SKT这档子事情的热度被压了下去。

第77章 连战连捷
　　啃下SKT这块硬骨头，WE在第一天尚有场比赛要打。
　　对手是来自LMS的幻神，闪电狼FW！
　　关于这支战队的梗一点不比同为三幻神的EDG少，诸如：“一股狼味”、“遇事不决开大龙”、“闪电狼超勇的”等等。
　　虽说经常打得异味十足，闪电狼的实力还是值得肯定的，尤其打BO1，一度被称作LCK克星！
　　上单MMD，看过比赛的都懂，咪咪蛋，宇宙第一上单。
　　打野Karsa，闪电狼的狼王，前期节奏猛地一批，中后期间歇性隐身，厂长的粉丝。
　　中单Maple，后世的湾虎，与陆虎Xiaohu、韩虎Kuro齐名。
　　射手Betty，从打野位转型的打卡AD，后世不少软泥怪应该对他有句话不知当讲不当讲。
　　辅助SwordArt，闪电狼的老妈子指挥，颇为出色的一位辅助选手。
　　教练Steak，牛排教练曾任闪电狼上单，操作水准一般，能上场多亏于其出色的指挥能力，是队伍不可或缺的存在，退役后顺势转型教练。
　　光看这份名单，几乎都是耳熟能详的名字。
　　事实上闪电狼还陆陆续续出过许多优秀的人才，譬如前教练叉烧、下一任主教练战马、前ADC韩援kramer、前数据分析师王记得……
　　聚是一坨翔，散是满天星！
　　你很难想象后世LMS都解散了，闪电狼出来的成员还能在各处发光发热，乃至兵分七路进入到了S10全球总决赛！
　　其实，为什么会出现这种类似于YM的现象也很容易解释。
　　LMS赛区的竞争力太弱，盘子做不大，总是和臭棋篓子下棋，闪电狼的水平难以提升。
　　不过选手和教练的底子摆在那里，故而打BO1偶尔还能让人眼前一亮，等到更加考验战术储备及硬实力的BO3和BO5阶段，闪电狼便会冒出一股狼味。
　　所以说啊，LMS赛区解散，大量选手、教练以及背后管理层涌入LPL是一种必然趋势，双方都可以获取到需要的利益。
　　LPL在未来几年能够崛起成为第一赛区，诸葛谅个人认为主要归功于两点内因。
　　其一，是升降级制度的取消。
　　很多人觉得升降级制度避免了混子的存在，取消升降级制度不利于LPL的发展。
　　但事实相反，取消升降级制度，减少了投资的风险，给予了新战队培养新鲜血液的时间与机会，新战队不需要迫于战绩压力而疯狂砸钱购买大牌选手以及韩援。
　　LPL战队会呈现出两极分化的迹象，弱的战队很弱，但强队也会更强，让整个赛区的竞争更加激烈。
　　此外，次级联赛的定位也更加清晰，就是为LPL培养优秀人才的摇篮。青训制度的完善，能够让LPL避免如今LCK造血能力不足的窘境。
　　未来或许LPL还将设置工资帽，引入选秀制度，这也是向传统体育竞技联赛靠拢，成为主流竞技项目的趋势所在。
　　其二，便在于海纳百川的包容性。
　　当年大规模引入韩援，被许多玩家视作败笔，但我们确实从他们身上学到了很多东西，更是一度挖断了LCK的传承。
　　港澳台选手虽然不可避免地占据了外援名额，但相较于语言不通的韩援，这些同样天赋出色的选手值得更大的舞台。
　　更别说资本和制服组的涌入，让LPL的影响力与竞争力与日俱增，并在正规化的道路上踏出了坚实的脚步。
　　据诸葛谅从几位解说处得到的内部消息，今年夏季赛转会期期间，保不准就会有LMS的选手及教练来到LPL！
　　更有甚者，LPL将扩大联盟席位，公开拍卖几个联赛名额！
　　总之，下赛季的LPL大概率会是与诸葛谅记忆中不同的船新模样。
　　……
　　LMS的版本理解独树一帜，与LPL和LCK有着巨大区别。
　　相比起版本强势的英雄，闪电狼似乎更倾向于拿自己擅长的英雄。
　　上单慎，打野盲僧，中单妖姬，下路寒冰加婕拉，一套前中期打不出优势几乎等死的下水道阵容。
　　WE则舒舒服服地拿到了本以为会被禁掉的为所欲为体系，而且是完全版的为所欲为体系！
　　上单青钢影，打野皇子，中单加里奥，下路大嘴加风女。
　　能放出这么套阵容给WE，排排不愧是自己人啊！
　　为了答谢牛排教练的这份友谊，诸葛谅罕见地在bp结束后跟选手们叮嘱了两句与游戏无关的话。
　　大抵便是说待会大伙儿都稍微克制、些，尽量照顾下同胞们的面子。
　　尤其点名兮夜，加里奥不准出杀人书！
　　结果可想而知，拿到这套阵容，WE便是硬刚SKT都有底气，更别说闪电狼了。
　　闪电狼的前期阵容，咋一碰就碎了呢？
　　MMD被957单杀，Betty被Mystic压爆，那是意料之中，情理之内的事情。
　　可闪电狼最为顶尖的中野，盲僧加妖姬的暴力组合，居然能被加里奥一打二反杀，这有点触及了诸葛谅的知识盲区。
　　得亏WE五虎上将赛前得到了诸葛丞相的密信，一整局下来打得颇为放松，中期兮夜这浪味仙更是带着队友送了波温暖，没准闪电狼就被零封了！
　　小组赛第一天打完，WE凭借2/0的成绩，暂居第一。
　　紧随其后的是1/1的SKT、G2以及TSM。
　　FW与GAM未尝一胜，惨遭垫底。
　　比赛第二天，WE第一场的对手正是来自越南的GAM。
　　GAM的核心选手，是他们的打野Levi。
　　在本届MSI的入围赛阶段，Levi上演了一幕光速抢龙，不到一秒内五键操作潇洒抢龙而去。
　　截录的gif图流传开来，惊艳了无数玩家，更让许多手残玩家直呼看不懂。
　　昨天面对SKT和TSM的比赛之中，GAM让全世界玩家看到了越南赛区的凶悍打法。
　　哪怕最终还是输掉了比赛，但这群用着几美元二手外设的越南选手完全打出了自己的风采，一时间圈了不少的粉丝。
　　国内甚至还有粉丝调侃：原本以为Sofm的打法已经够土匪了，没想到越南打野一个比一个凶悍！
　　面对这支只会程咬金三板斧的GAM，诸葛谅倒是觉得机会难得。
　　在LPL，你几乎很难找到这么一支从头到尾打打打的队伍了！
　　呃，大概明年会有一支？
　　在诸葛谅的决定下，WE选择以攻对攻，给全世界所有观众奉献了一场血腥程度拉满的视觉盛宴。
　　开局不到十分钟，场上足足爆发了二十多个击杀数！
　　这是什么概念？
　　两边几乎全程都在干架，从野区打到中路，从中路打到下路，从活的打到死的，又从死了的打到活了的……
　　导播简直快疯了，他刚回放完一段团战，正要切回来，好嘛，两边又干完了一架。
　　最终，游戏时间二十三分钟，双方人头比定格在了39:27！
　　WE凭借更加细致的团战，赢下了这场对攻大战。
　　赛后，两边战队进行了友好交流，诸葛谅还代表WE俱乐部赠送了GAM的选手们一批外设。
　　从这些纯粹的电竞人身上，依稀可以看到当初LPL尚未成立前草莽年代的影子。
　　第二场比赛，WE又是轻取G2，连战连捷。
　　越来越多的LPL观众开始看好WE夺冠。

第78章 前哨战
　　次日，打完TSM，WE第一轮小组赛全胜位居第一。
　　起初小伙子们还有些不自信，不清楚自家战队究竟能和各大赛区的强队打成什么个样子。
　　现在一轮小组赛打完，他们多多少少心里有了底。
　　世界赛上无弱旅，这便是众人的真实感受！
　　不说取了巧给打懵的SKT，G2、TSM早已不能用欧美捞逼的刻板印象去看待，还有FW和GAM亦是一个不小心就会翻车的神奇队伍。
　　前世那支WE在小组赛第一轮便接连败给了TSM、SKT、GAM，出线形势极差，直到第二轮全胜，打败了如日中天的SKT，这才好了起来。
　　Homme所执教的队伍貌似都有一点慢热，这一年的WE如此，将来的JD也是如此。
　　“第二轮好好打！争取全胜小组出线！到时候放一天假，我们集体去海滩派对！”小兽脸上的笑容就没消失过，乐呵呵地对着众人说道。
　　第一轮爆冷SKT，可是给WE狠狠涨了波人气，小兽自然与有荣焉。
　　倘若能双杀SKT，再一步拿到MSI冠军，小兽做梦都能笑岔气。
　　诸葛谅闻言，恍惚间在小兽的头顶看到了一个血红的大字：危！
　　前世WE打完小组赛后，放假休息了一天去海滩派对，还发微博各种晒照圈粉，结果淘汰赛中被小组赛双杀的G2给愉悦送走。
　　你要说有多膨胀那倒不见得，无非是输了比赛被鞭尸罢了。
　　如果赢了比赛，谁还会揪着海滩派对不放？
　　输了比赛，连呼吸都是错，说什么都是借口。
　　“兽爷，还是等打完MSI再去派对吧！比赛期间，我们每天都需要练习来维持手感和状态！”兮夜像是小学生一般举手道。
　　“师傅强调过很多次，BO5和BO1完全是两个游戏，小组赛和淘汰赛的强度截然不同！我们教练组需要时间准备更多的东西！”阿迟开口附和道。
　　“我也觉得低调点好，万一输了比赛，那岂不很尴尬？”957推了推眼镜道。
　　“抓紧时间多打两场训练赛，我想拿冠军！”Mystic跟着表了态。
　　听到众人这番话语，原本想到“海滩、美女、比基尼”有些心猿意马的康帝瞬间心头一凛。
　　“教练，你好歹说句话啊！兽爷他已经膨胀了！”康帝调侃道。
　　诸葛谅微微一笑，看着面前的这群人，内心不无成就感。
　　历史的轨迹，早已悄然改变。
　　荣耀剑下取，均衡乱中求，是时候挣一波大的了！
　　“赢下这届MSI冠军，豪华沙滩派对走起，全场消费由兽eo买单！”诸葛谅拍了拍小兽的肩膀，轻笑着说道。
　　……
　　小组赛进入第二轮，各大战队打得愈发激烈，时有爆冷出现。
　　抗韩奇侠FW啃下SKT一分，暴躁大兄弟GAM火中取栗赢下G2一场，TSM与G2为了证明NA和EU的牌面相爱相杀。
　　唯独WE保持全胜的不败金身，不声不响确保了小组第一出线的形势。
　　小组赛最后一场，仍旧是WE与SKT的对决，恰似一种鲟环。
　　所有人都期待着这场比赛，哪怕这场比赛的胜负已经不会影响到具体名次和出线情况。
　　解说这场比赛的是诸葛谅在饭堂的“好兄弟”，王记得和管大校。
　　两人趁着bp还未开始，进行了一番赛前预测分析。
　　记得：“虽然第一轮WE赢下了SKT，但是摸着良心说话，SKT未免有些轻敌了。这一场，哪怕为了三冠王的荣誉，SKT都势必火力全开，拿出百分百的专注！”
　　管大校：“我也觉得有点悬，上一次多亏了我谅哥套路成功kkoma，亮出一手潘森出奇制胜。同样的招式，不可能打倒kkoma两次，这回除非WE还藏了什么奇招，不然就得拼硬实力了！”
　　记得：“话又说回来，哪怕WE这场输了照样是小组第一，淘汰赛将会分到和FW一组。电狼的BO5，大家懂的都懂，就一股内味儿。另一边SKT十有八九能赢下G2，决赛仍是WE和SKT打BO5。”
　　管大校：“换而言之，这场比赛很可能是决赛的预演，相当于BO5之前双方互相摸底的前哨战。赢不赢尚是其次，关键在于可以收集到多少情报，好为决赛做准备。”
　　两位解说的一番话，不禁让直播间内的观众捏了把冷汗。
　　就怕这股来自东方的神秘力量加持在了FW和G2身上，到时分别掀翻WE和SKT，两支队伍会师决赛就好玩了。
　　……
　　比赛进入bp阶段。
　　双方的禁人基本与第一轮相同，只不是由于换了边的缘故，导致细节顺序上有所差异。
　　这也间接说明了一点，两支战队在英雄池上有一定重合，特别是打野位置。
　　令许多观众及解说意外的是，SKT并未针对WE上一轮起到关键作用的超神潘森，大大方方地放了出来。
　　诸葛谅倒不觉得稀奇，相反，要是kkoma没法应对这手潘森，他才会奇怪。
　　“这场比赛咱们不玩花的，就真刀真枪和SKT打上一场！不需要有太大心理压力，就当做之前的训练赛来打！”诸葛谅对着选手们说道。
　　第一轮算计SKT赢下比赛是为了鼓舞士气，第二轮就不适合继续取巧了。
　　淘汰赛的BO5是场硬仗，SKT的经验又过于丰富，如果WE不提前适应一下，很容易被小组赛的胜利给误导。
　　正如LPL两位解说所分析的，输赢尚为其次，重要的是积累经验与收集信息。
　　当然，能赢自是再好不过。
　　“教练，给我拿杰斯好了，我想试一下！”957主动请缨道。
　　诸葛谅点了点头，957这赛季的进步有目共睹，他既然敢要杰斯，那就是自信线上可以压爆Huni。
　　杰斯在一楼锁下，引得不少惊呼。
　　这英雄在LCK流行，在LPL却颇受冷落，没想到WE竟然会一手抢下。
　　SKT反手拿下盲僧和ez。
　　WE这手杰斯不管走中还是走上，后续肯定会搭配一个前中期打野主打上野节奏，SKT为了保证对抗性，给小花生抢个盲僧就很实在。
　　至于ez，一来Bang用着顺手，二来可以防止WE组成经典poke体系。
　　轮到WE二三楼选人，诸葛谅正如kkoma猜测的那般，优先给康帝拿了手蜘蛛。
　　另外一个位置，则帮大舅子锁了女警。
　　杰斯配ez的poke阵容固然不错，搭配女警推塔转线亦不失为一种思路。
　　SKT停顿了一会，在第一轮末尾选出布隆，也算见招拆招，遏制WE的推塔节奏。
　　第二轮禁人，双方仍是常规操作。
　　SKT四楼率先拿了武器大师，武器线上不怂杰斯，后期单带还有机会强吃杰斯，Huni这把看来是想要证明自己。
　　最后将counter位留给Faker，显然是给Faker一雪前耻的机会，上一轮他可是输得颇为憋屈！
　　诸葛谅沉吟了片刻，辅助位置并未祭出与女警配套的风女，转而拿了手更偏向于防御性质的塔姆。
　　没办法，kkoma的那手布隆就很让女警难受。
　　如果WE一意孤行选择风女，下路无法带起推塔节奏，女警势必将面临一段漫长的疲软期，需要拖到后期才能发力。
　　这种情况下，风女的价值就变得很低，保护能力亦不如塔姆来得稳定。
　　再者，塔姆的大招拿来转线抓边，可谓神技。
　　剩余的中单人选，在Faker拥有counter位的情况下，一些容易被针对的英雄无疑风险略大。
　　要是兮夜会一手万金油发条，倒也勉强可以与女警一起拖后期。
　　奈何兮夜的发条颇为绿色，还不如大舅子玩得好。
　　这也是诸葛谅观察选手们个人rank时发现的意外之喜，大舅子的下路法核英雄练得可圈可点，像是发条、吸血鬼再多玩一阵子，没准都可以把兮夜从中单位置给抬下去了。
　　而兮夜的中路射手同样优秀，像是卢锡安、ez、飞机熟练度一点不低。
　　对此诸葛谅惊喜之余多少有些遗憾，WE这对双子星总归是差了些什么，距离真正的顶尖仍有一线之隔。
　　唉，别问，问就是双子星有毒！但凡打出双子星名号的，基本凉凉！
　　“兮夜，拿辛德拉可以吗？”诸葛谅征询起选手的意愿。
　　辛德拉固然线上好打，同时能进一步增强前期上中野的作战力，可兮夜的辛德拉技能命中率在诸葛谅看来未免偏低了些，能否顶住Faker尚不得而知。
　　“反正都是被counter，这把我猥琐发育抗压好了，教练，我想用卡萨丁！”兮夜认真地说道。
　　“你确定？如果Faker拿出蛇女、卢锡安、瑞兹这些英雄，你或许会炸线！”诸葛谅确认道。
　　兮夜点了点头，没有多说什么。
　　“好，那就拿卡萨丁吧！前期尽量避免碰撞，康帝这把不会给你太多照顾，毕竟杰斯选出来前期肯定更需要援护！”诸葛谅拍着兮夜的肩膀，悉心叮嘱了两句。
　　该信任选手，还是该信任自己的bp，这对于教练来说往往是个难题。
　　如果换做其他某场比赛，诸葛谅未必允许兮夜自作主张，只是既然这场比赛的胜负影响不大，诸葛谅也没理由按着兮夜不让他拿自己有信心的英雄。
　　再说了，中单选个卡萨丁并不赖，与阵容颇为协调。
　　就是苦了康帝，这把他的担子会很重。
　　SKT最后的counter位上，Faker选择了蛇女。
　　这是铁了心要将卡萨丁在前期给压爆！
　　李相赫的蛇女，有说法的啊！

第79章 出大事
　　游戏开始，双方在河道处爆发了一级团。
　　阵容上而言，这场SKT明显更强势些，然而WE打得相当坚决，占到了先手的便宜。
　　长达半分多钟的混战，双方将召唤师技能拼得七七八八，却愣是没有爆发一颗人头。
　　管大校：“这两支战队的团战拉扯堪称顶级，那么多的残血，就是一个没死！”
　　记得：“高手过招，那向来是点到为止！”
　　观众们纷纷捏了把冷汗，原以为WE这阵容和SKT打一级团要爆炸，没想到WE居然靠着团队协作刀尖舔血，硬是没有吃亏。
　　这会儿双方召唤师技能不全的情况下，就看谁的打野能抓住先机了。
　　小花生不愧为明先生的粉丝，二级打完红后直接来到上路。
　　LCK的杰斯体系十分成熟，自然清楚该如何对付这英雄，这波突如其来的二级抓上就很是精髓。
　　好在WE的教练团仔细研究过LCK的比赛，kkoma让小花生拿盲僧后诸葛谅便预测了其可能的开野路线，提前叮嘱957在SKT的红buff草丛插了个眼。
　　若非这个深入的眼位探查到了盲僧的动向，否则哪怕眼位插在三角草处，以盲僧的机动性配合武器先手，没有闪现的杰斯凶多吉少。
　　探查到盲僧动向的刹那，康帝当即赶往SKT的右半片野区。
　　这把中路注定难有线权，连带着野区会很被动，可拿到蜘蛛这种英雄，一旦抗压基本就废了。
　　因此，按照诸葛谅赛前制定的策略，康帝并未使用常见的从下半部开野，一路刷到上路gank的路线，而是反其道而行之，利用小花生反蹲上路的心态，趁机入侵反野！
　　957演技附体，卡着个若即若离的距离，装作自己背后有人，又不至于被武器先手。
　　小花生的嗅觉还是灵敏，反蹲了十来秒后便意识到不对劲，当即招呼Huni先手留人，然而957果断后撤走人，压根不给机会。
　　与此同时，康帝亦是脚底抹油，吃完就走。
　　倘若康帝再慢那么一两秒，SKT中路蛇女和下路布隆便将收紧包围网，届时蜘蛛在劫难逃。
　　“SKT的支援真是快啊！”康帝只觉得背后一阵冷汗。
　　不过富贵险中求，这种野区偷腥的紧张刺激感，很是令康帝着迷。
　　竞技运动本就充满了不确定性，若处处求稳，凡事讲究合理，那干脆搞个系统托管得了。
　　“Faker打得好凶，兄弟们，我遭重了！”兮夜难受道。
　　这哪里是条魔蛇啊，这分明是架法术机关枪！
　　Faker的蛇女就突出两个字：丝滑！
　　尤其是e技能【双生毒牙】与普攻之间的穿插，以及走位的搭配，真就丝般柔顺，赏心悦目。
　　这波操作没有酒，我却醉得像条狗啊！
　　“要我来抓一次吗？”康帝生怕兮夜爆线，开口询问道。
　　“算了，勉强还能苟住！这蛇女贼滑溜，你要是结茧不中，我们俩能被风骑活活风筝到死！”兮夜摇了摇头道。
　　好不容易康帝反到野，占据了些许优势，理当继续滚雪球才对。
　　再说了，蜘蛛抓一次并不解决根本问题，卡萨丁照样得被压着打。
　　只要补刀差维持在一定范围内，兮夜自个人憋屈点也认了。
　　等卡萨丁苟到等级装备起来，运气好再捡两个人头，那会儿有的是机会翻身将Faker压在下面！
　　“卧槽，腿哥，可以啊！怎么不声不响地就反压了Huni那么多刀？”兮夜切了下tab键查看两边补刀，惊愕地发现上路杰斯竟压了武器十多刀。
　　“Huni趁着小花生在反蹲，想要卖血勾引我上去打，结果把自己给演进去了。”957莞尔笑道。
　　现在回想起来957仍觉得好笑，Huni这人未免太自负了些，有时候他的表现堪称人类迷惑行为大赏。
　　他以为自己演得很好，殊不知扛着摄像机的导演都被957看在眼里。他自个儿把脸凑上来，957凭什么不顺势打两耳光？
　　想着扮猪吃虎，结果真把自己演成了一头猪，这两轮BO1打下来，Huni绝对是SKT的重大突破口。
　　小花生同样注意到了上路的劣势，心里多少有些不悦。
　　自家这上单，似乎融入欧洲的快乐氛围太深，像极了一批脱缰撒欢的野马。
　　想到每次都得幸苦帮其兜底，韩王浩同学莫名心酸，愈发想念他的景浩哥（Smeb）。
　　隐隐间，小花生莫名感到几分不安和后悔，或许加入SKT未必是个明智之举？
　　……
　　一血的爆发，比预测来得要晚一些。
　　游戏时间七分钟出头，Faker突然转变节奏，趁着兮夜被压在塔下，视野亦出现漏洞之际，悄悄咪咪游走到了上路。
　　刚好957前往河道做眼，迎面撞上了蛇女。
　　心知走不掉，957第一时间选择强打，可惜伤害差了点，未能秒掉蛇女。
　　等到武器赶至，回天乏术矣！
　　一血被蛇女拿下，Faker口袋饱饱。
　　管大校：“这波出大事了，957的杰斯死了一次，上路好不容易打出的压制全没了！”
　　记得：“关键人头钱还被Faker拿到，接下来兮夜中路更难顶了，搞不好会炸线！”
　　两位解说面露忧色，WE前期最不能死的就是杰斯，这英雄若线上死个两三次，基本就断开连接，后期连个超级兵都不如。
　　可你要说957失误，那绝对是无脑黑。
　　硬要说的话，漏防且疏于提醒的兮夜责任更大些。
　　“我的，我的！”兮夜坦然背锅道。
　　“都怪我大意了，没有注意中路！”957并未甩锅，也是主动认错。
　　WE的队内气氛并未因为这波大节奏而消沉下去，选手们调整心态的速度极快。
　　这赛季WE看似打得顺风顺水，几乎未曾遭受多少挫折，但这并不意味着他们不会打逆风局。
　　在诸葛谅的调教下，这支WE并不缺乏韧性与耐心。
　　“康帝，你来上路反蹲一波，我怀疑小花生会连着搞我！”957正色说道。
　　“你不说我也打算来上！”康帝却是提前开始往上路靠。
　　顶尖打野往往最会捏软柿子，盯着一个点猛打。
　　方才杰斯被抓死一次，兵线顺势被贾克斯反控了回去，这种情况下但凡小花生再配合着击杀一次，上路将再无悬念。
　　“布隆消失了，我也马上过来！”Ben出声提醒道。
　　打野才刚动，两边的辅助便随之开始支援。
　　双方俨然一副约定好上路打麻将的架势。

第80章 顶级强队的默契
　　仇人见面，分外眼红。
　　957上线后，对准武器就是一发加速炮。
　　武器转起【反击风暴】，一个q技能跳到杰斯脸上。
　　杰斯在武器跳上来的刹那间切换至锤形态，抡起战锤就是一记e技能【雷霆一击】将武器给击退。
　　武器倒飞而去，e技能的晕眩效果还是打了出来。
　　就仿佛心有灵犀似的，小花生和康帝同时出手。
　　瞎子w摸小兵，q中杰斯立马二段q踢了上去，并在空中完成r闪。
　　蜘蛛同样e小兵作为跳板，变成人形态后结茧捆住武器，wq一股脑儿给上。
　　下一秒，两边辅助联袂登场。
　　布隆w跳到武器身前，举起巨盾，随即重重往前砸下。
　　大招【冰川裂隙】的轨迹，将蜘蛛与杰斯双双算计了进去。
　　然而，【深渊潜航】救场的塔姆张开血口大盆，一口将半血的杰斯吞入腹中。
　　前后不过三四秒，上路1v1男人大战赫然演变成了3v3的六人混战！
　　SKT的计划是秒掉杰斯，架不住WE的援护如此及时，让SKT精心准备的控制链断了档。
　　塔姆吐出杰斯，WE三人开启反打。
　　SKT自觉双方上野辅战力半斤八两，自是不甘示弱。
　　上路爆发团战，中路立马收到了信号。
　　兮夜为了逼迫Faker不去上路支援，站在一塔下方朝上路交出之前省吃俭用抠下来的传送。
　　Faker自然不能让卡萨丁飞过去捡人头，无奈w技能尚未冷却，唯有r闪上前打断兮夜的传送。
　　兮夜也明白Faker必然会阻止他tp，甚至r技能打出石化效果后，顺势来一波越塔强杀。
　　是以，蛇女r闪的瞬间，卡萨丁主动取消tp，并快速背过了身。
　　蛇女大招仅触发减速效果，未能打出石化，卡萨丁反守为攻，r技能【虚空行走】踩上前去，脸滚键盘打出了一套连招。
　　本就顶了塔的蛇女血量骤减，好在Faker沉着冷静，不慌不忙按下治疗并打出风骑效果，利用暴涨的移速后撤。
　　兮夜算了下血量，心知难以追进SKT塔下将蛇女踩死，索性也就放下了杀心。
　　反正这波他的兑子使命已经完成，还超额骗出了蛇女的双招与r技能，接下来卡萨丁又可以在线上舒服一段时间。
　　……
　　上路在混战，中路在牵扯，下路两个ADC同样不甘寂寞。
　　ez很想往上路刮个大招支援队友，然而女警步步紧逼，只要ez敢在女警面前刮大，技能僵直的间隙足够女警往其脚下丢个夹子，随后打出一套连招。
　　要么ez溜到塔下安全位置再开大，问题是这样一耽搁，WE上路众人早已有了防备，哪里会傻乎乎地被【精准弹幕】命中。
　　导播人都傻了，这就是世界顶级强队的默契吗？
　　索性，分屏大法走起。
　　屏幕画面一分为三，好让观众们一览全局，也对这场比赛两支队伍的顶尖运营能力有个清晰的认知。
　　一群老千层饼，稍微抖下些碎屑都是满满的细节与套路啊！
　　眼瞅着中下两路很难打到底了，上路的大乱斗亦是尘埃落定。
　　先是武器大师被集火宰掉，而后盲僧q死了蜘蛛，紧接着塔姆舔晕盲僧，让杰斯再拿一头，随即布隆一个q挂到杰斯身上打出晕眩，一记平a终结了杰斯。
　　最后剩下两个辅助王八瞪绿豆，谁也奈何不了谁，遂各自罢兵离去。
　　记得：“2换2，WE这波不亏！”
　　管大校：“岂止是不亏，赚大发了好吗？”
　　本以为要炸的一波，愣是给打成了2换2，关键对面武器没拿到人头，杰斯却有两个人头进账。
　　无论怎么看，这波肯定是WE更赚一些。
　　这还仅仅是明面上赚到的，SKT精心蓄谋的一波攻势遭到化解，节奏上已然有所断档！
　　至少在大招冷却之前，场上的主动权旁落至了WE手中。
　　……
　　“这把我出单带装了，争取帮你们双c多牵扯出几分钟的发育时间。”957在穿甲装和单带装之间选择了后者。
　　饶是方才打回了些优势，WE这阵容现在根本无法正面打团，杰斯出穿甲装的收益远不如单带装。
　　只消杰斯线上能够稳稳压制武器，把分推单带的节奏搞起来，势必将牵扯SKT更多的人力资源。
　　如此，女警和卡萨丁便可以增加相应的发育空间。
　　“我帮你反蹲，反正这把打到后期，我也就一个工具人！”康帝说道。
　　队内两个后期大爹，外加塔姆增强容错率，团战还是值得信任的。
　　为了顺利过渡到后期，眼下便需要杰斯和蜘蛛站出来撑起中期节奏。
　　“快了，我们马上就能把对面下路一塔磨掉，到时卡萨丁就去下路发育吧！”大舅子开口道。
　　相比起中路，卡萨丁去边线发育会更加安全一些，而女警也能继续发挥手长点塔的优势。
　　此外，将下路组合换到中路，等于是解放了塔姆的支援游走能力，这无形间将给予SKT两条边线一定威慑。
　　回到线上，杰斯开始追着武器爆锤。
　　两边的装备差距已经有所拉开，武器刚刚摸出三项，杰斯已然破败加小木槌在手。
　　更何况武器上一波团战用掉了大招，此刻毫无任何资本与杰斯sala。
　　杰斯仗着身后有蜘蛛给自己当狗，愈发放肆不当人，各种作威作福。
　　过来啊，你有本事过来打我啊？
　　缩在一塔后方的自闭草丛处，Huni气抖冷。
　　他很想打死对面那个龟孙，可仅存的理智告诉他，这会儿再不能意气用事。
　　对面双c在拖发育，他这武器大师又何尝不是？
　　低调，隐忍，杀戮！
　　轰~~~
　　上路一塔化作碎砖碎瓦坍塌倒垮，Huni目眦欲裂，心头默默滴血。
　　957简直不要太损，杰斯卡在一塔后面，随时提防着武器给上一炮，任由小兵慢慢地消磨防御塔，以此来最大化遏制武器的发育，堪称折磨王。
　　记得：“都说家有一老，如有一宝，957这种老将的经验，在这种比赛太关键了！你瞧瞧这一来二去，两边上单的差距拉得更大了！”
　　管大校：“康帝也是铁了心保上，全程护着杰斯推进，得亏Huni忍住了，否则他亏得更多！”
　　通常情况下，往往是SKT这般稳健运营折磨对手。
　　不成想风水轮流转，你SKT居然也有被运营折磨到恶心的一天啊？
　　两位解说脸上浮现出耐人寻味的笑容。
　　虚浮了！

第81章 峰回路转
　　拔掉上路一塔，WE堪堪领先SKT近两千经济。
　　抹去中路卡萨丁落后蛇女的部分，WE也仅仅是上路打开了道缺口，野区和下路并未有明显优势。
　　SKT的止损能力太出色，总能通过运营手段及时填坑，不至于让WE一波吃饱。
　　上路Huni单防不住杰斯，SKT果断换线，让蛇女去和杰斯互掐，武器则与卡萨丁对着刷。
　　面对发育良好的蛇女，杰斯还真不敢过于激进。
　　和Faker拼操作，风险太大！
　　957倒也没有硬抓着武器去对线，SKT想给武器一些喘息的空间，WE这边卡萨丁同样是无压力发育，如此交换肯定不算吃亏。
　　再者，蛇女威胁有余，但也只能稍微遏制下杰斯的分带节奏。
　　下路武器基本不可能单杀卡萨丁，可卡萨丁未尝没有机会踩死武器。
　　至于中路，女警一手补刀一手点塔，哪怕盲僧来抓照样有塔姆保驾护航。
　　游戏的主动权仍旧握在WE手里！
　　数分钟后，SKT中路一塔被女警点爆。
　　佯装顺势开团，将SKT中路几人逼退，塔姆吞下女警开启大招，转线至大龙坑汇合蜘蛛控下了峡谷先锋。
　　这会儿的峡谷先锋类似于一个单人的男爵buff，对于WE的推进体系来说颇有裨益。
　　SKT迅速进行资源置换，将中路兵线反顶了出去，并控下一条水龙。
　　记得：“峡谷先锋换一条水龙，那肯定是峡谷先锋更赚些！”
　　管大校：“有了峡谷先锋的buff，女警的推塔能力更上一层楼，WE利用好这个buff，应该可以再破两座防御塔！”
　　……
　　经济优势扩大到四千，WE回城补给后继续分推。
　　不多时，SKT上中二塔陆续告破，这个峡谷先锋的buff让WE赚了个盆满钵满。
　　然而正当WE上高之际，SKT这只煮在温水中一动不动的青蛙猛地跳了起来！
　　关键时刻，Faker与小花生打出了一波天秀的配合。
　　先是蛇女卡着墙边死角r闪石化三人，紧接着盲僧几何学回旋踢，踢了个串串不说，还将女警给踹进了防御塔内。
　　布隆和ez完美衔接大招，塔姆完全无法动弹，眼睁睁看着女警顷刻间毙命。
　　下路的武器和卡萨丁同时交出tp，前者为了绕后包夹，后者更多的是一种无奈之举。
　　最终，SKT打出二换四，蛇女斩获三杀，绕后包夹的武器亦捡了一个人头。
　　WE这边仅卡萨丁一人残血逃生，勉强保留了火种。
　　形势陡转，SKT剩下的蛇女、ez和盲僧径直奔往大龙坑，赫然是打算rush掉刚刷新不久的大龙。
　　记得：“SKT这三人打龙速度挺快的，轮流扛一下，大龙应该是有了。”
　　管大校：“唉，好不容易攒下的优势，全给打回去了，这就是SKT啊！”
　　记得：“春季赛期间，Faker一手蛇女反向r闪震惊了无数玩家，令设计师不得不紧急修复。可即便如此，他的蛇女还是能够抓住刹那间的机会，将毒牙刺入对手的身体之中，这种选手太恐怖了！”
　　管大校：“往好处想，兮夜的卡萨丁捡了两个人头，好歹补了波发育，能够更早参与到团战当中。”
　　站在上帝视角，刚才那波团只能说SKT开得好，而非WE出了大问题，给到了明显破绽。
　　三冠王的底蕴，大魔王Faker的实力，委实不容小觑啊！
　　……
　　“向二狗，刚才盲僧用了惩戒没？”兮夜看了眼笼罩在战争阴影里的大龙坑，咬牙取消了回城。
　　见卡萨丁不断叠着r技能的层数，朝大龙坑赶去，众人如何不知兮夜想要做什么。
　　只是，以卡萨丁的血量，但凡稍微蹭一两个技能就死了，真的能创造奇迹吗？
　　“瞎子的惩戒第一时间就挂给了女警，不过应该还有一层没用，这会儿早就冷却好了。”康帝回道。
　　“我已经叠了4层大招，剩余的蓝量还够支撑用一次大招，运气好的话，或许能抢到！”兮夜正色道。
　　康帝计算了下，盲僧11级，惩戒伤害680点。
　　卡萨丁如果掐准时间跳进去，还真有那么一丁丁机会虎口夺食。
　　“靠你了，现在龙坑底下没有视野，只能凭你的感觉了！”兮夜已经摸到了龙坑上方。
　　得益于之前WE上路占据了优势，SKT难以深入做眼，是以这个位置并没有SKT的视野。
　　康帝挠了挠头，这叫个什么事儿啊，云抢龙，还是声控抢龙？
　　定了定神，康帝回忆起SKT排掉大龙坑真眼的时间，继而推算此刻大龙剩余的血量情况。
　　“我喊123，你就跳下去，一股脑儿技能灌给大龙，能不能成就看天命了！”康帝开口道，神情甚是专注。
　　殊不知，这一幕通过直播落在无数观众眼中，俨然被视作了破罐破摔。
　　“这怎么抢？对面盲僧手上有惩戒呢！”
　　“卡萨丁好不容易有两颗人头进账，是这场游戏翻盘的最后火种啊！”
　　“咱稳着发育，后期还有的打，别浪行不？”
　　“呵呵了，残血卡萨丁不回城整理兵线，偏偏跑去龙坑送，待会起码被破一路高地！”
　　“中路被开已经是不应该，现在彻底失了智？”
　　“辣鸡WE，大优势的比赛都能浪输，爷吐了！”
　　“唉，抬走抬走，果然SKT还是LPL的指定亲爹，上一轮WE能赢无非占了套路的便宜而已！”
　　观众们不能理解，现场两位解说同样认为用卡萨丁的命去搏一次虚无缥缈的抢龙机会属实不够理智。
　　……
　　“差不多了，准备，1，2，3！”康帝凝视着屏幕中的黑暗区域，大声喊道。
　　当康帝喊到3的刹那，兮夜没有任何犹豫，果断r技能【虚空行走】进场。
　　甚至来不及看清大龙头顶的血量，卡萨丁踩进龙坑便是wa接e，一瞬间将自己的伤害全部打在了大龙身上。
　　与此同时，一道惩戒的金光自空中落下。
　　嗷~~~
　　大龙惨叫一声，庞大的身躯轰然倒下。
　　下一秒，卡萨丁也死在了龙坑之中。
　　观众们纷纷屏住呼吸，瞪大了眼睛，恨不得给自己装个八倍镜，也好看清大龙坑内的情况。
　　记得：“SKT三人身上没有大龙buff？”
　　管大校：“兮夜！他抢到了大龙！他用生命为代价，抢到了这条大龙！”
　　旁边各大赛区解说席的惊叹声起此彼伏，尤其是LCK那边鬼哭狼嚎的大叫声，通过LPL解说的耳麦，传入到了LPL的官方直播间内。
　　那叫声，老凄惨了！

第82章 天要亡SKT
　　兮夜自个儿都傻了。
　　你说我就试着搏一搏，怎么单车就变成摩托了呢？
　　“向二狗，就冲你这手抢龙绝技，我愿尊你一声‘康先生’！”兮夜乐道。
　　之前看网上有人调侃召唤师峡谷的纳什男爵都是康帝亲手饲养长大的，现在兮夜非常怀疑这种可能性。
　　讲道理，这也未免太扯了些吧？
　　“我怀疑你在搞颜色，但我没有证明！”康帝咧嘴笑道，脸上的得意之色却是怎么都遮掩不住。
　　要说他有多大的把握，那绝对是装杯，只不过隐隐约约有种感觉罢了。
　　管大校：“我相信现在有许多观众都和我一样，满脑子都是问号！”
　　记得：“这也能抢的吗？我现在确信了，LOL是一款运气游戏！”
　　管大校：“不是，WE这队伍就离谱，这大龙凭什么能抢到啊？”
　　记得：“隔壁LCK的解说都快崩溃报警了！”
　　足足过了好一会儿，导播方才给到回放画面。
　　而且，还是兮夜的第一视角，外加WE队伍内的实时语音。
　　在兮夜的视角内，可以看到大龙坑处乌漆嘛黑，完全无法得知里面大龙残余的血量。
　　换做一般职业选手，这会儿卡萨丁肯定是回城整理兵线了，避免SKT拿到大龙后三路齐压。
　　然而兮夜蜜汁自信，一路叠着【虚空行走】的层数，卡着视野偷偷来到了大龙坑上方。
　　随后便是WE中野两人的互动。
　　一个敢说，一个敢应！
　　在康帝儿戏一般的“1，2，3”发号施令下，卡萨丁义无反顾地跳进龙坑。
　　导播贴心地给了慢放特写，画面中卡萨丁r进龙坑，wa接e，三段伤害几乎是眨眼间同时打出。
　　至于观众们事先看到的惩戒，则略微慢了一拍，惩在了大龙死亡后位置重叠的卡萨丁身上，卡萨丁又吃了些“流弹”随之毙命。
　　这也就给了观众们一种错觉，以为是盲僧惩戒到了大龙。
　　看完导播给的回放，两位解说更加纳闷了，面面相觑。
　　管大校：“所以，导播你现在告诉我这不只运气？”
　　记得：“这就是龙之子！这就是康帝！”
　　管大校：“两个字，离谱！上一次让我觉得这么离谱的操作，还得追溯到当年的双劫大战！但我觉得今天的SKT比当年的岳伦更冤！”
　　记得：“不管是否运气成分，此刻命运女神站在了WE这边！这是天要亡SKT啊！”
　　两位解说激动得脖子粗红，哪怕解说了那么多年的比赛，似这般将来注定被反复提及的名场面，还真未必能碰上几次。
　　……
　　饶是SKT经历过大风大浪，此刻选手们的心态照样有些动摇。
　　眼看着就能一举奠定优势，鬼能猜得到对面一个残血卡萨丁敢过来抢龙？
　　最骚的是，还™真给他抢到了！
　　若非深知世界赛上不可能开挂，SKT众人免不得怀疑WE开了透视。
　　要不然你告诉我，该是多么渺小的概率，才能在没有视野的情况下，从手握惩戒的盲僧手底下抢到龙？
　　Faker与Bang作为第一目击者，深知这波换成随便哪个打野都不见得能反应过来，更不能将锅甩给小花生。
　　不过小花生一脸自责，眼神中满是懊恼与迷惘。
　　在他看来，既然卡萨丁并非一屁股将大龙给坐死的，那就存在中间穿插惩戒的操作余地，只是他没有抓住机会罢了！
　　因为自己的失误，导致队伍断了一波大节奏，这不禁令小花生的心态越发焦躁起来。
　　如果这时队伍内有个Marin这样心细的老大哥在，或许能第一时间发现端倪，出言宽慰两句。
　　Faker固然有出声安抚，但他是SKT的大魔王，哪怕在队友眼中亦是过于孤高的存在。
　　他能让队友们追随在身后一起追逐冠军，却未必能够与队友们做到共情！
　　这也是为什么，kkoma是SKT不可或缺的那个人。
　　至于Bang和Wolf，两人尚不够格，他们的话未必有多大的影响力，更别说Huni这个菜鸟新人了。
　　……
　　“咦，我身上怎么有个大龙buff？”大舅子忽地惊喜道。
　　光顾着听中野两人互相装杯，大舅子这才发现自己身上居然保留了龙种。
　　“死得早，复活得早呗！得亏你刚才暴毙得快，要是晚死个两三秒，我们连一个大龙buff都没有！”Ben不无庆幸道。
　　呃，话是这么说不假，可听上去怎么就那么刺耳呢？
　　感情暴毙还立了大功？
　　“兄弟们，我再发育几分钟就可以出关了，你们自己注意点，不要再被强开了！”兮夜指挥道。
　　众人自是应下，打起了十二分的警惕。
　　同样的错误，不能再犯第二次！
　　刚才是靠着兮夜神奇抢龙，这才挽回了节奏，总不能指望再次失误后还能抢到大龙吧？
　　WE重新组织起一三一推进。
　　SKT五人看到沐浴着大龙buff紫光的茫茫多小兵，纷纷脸色难看起来。
　　原以为卡萨丁挂掉后WE再无一人享有龙种，没想到最先挂掉的女警居然已经复活了。
　　SKT这阵容清线速度一般，面对大龙buff加持的小兵，清理起来相当费劲。
　　WE中路屯了好大两波兵线，足足三辆强化炮车，一发一发紫色炮弹轰在SKT高地塔上。
　　女警已经出到了疾射火炮，也不贪输出给机会，就只点带火炮被动的那一下。
　　反复消磨之下，SKT的中路高地塔岌岌可危。
　　轰~~~
　　吸取了上一次的经验教训，中路高地塔剩下一丝残血之际，WE正面三人便提前后撤。
　　随即，塔姆一口吞下女警，开启大招转线至了上路。
　　正好杰斯将兵线带到塔下，SKT的防守出现了空隙。
　　杰斯w技能【超能电荷】快速点出三下普攻，防御塔的血量蹭蹭蹭直掉。
　　女警一发附带火炮的暴击之下，上路防御塔随之坍塌。
　　也不急于点爆高地水晶，得手后杰斯立马开启加速门，三人一溜烟跑得飞快，SKT追赶不及，更别提把团战开起来了。
　　管大校：“WE这推塔转线，太流畅了！”
　　记得：“SKT守得很坚决，但女警身上的大龙buff立了血功，WE不急不躁，就是一点一点磨SKT的防御塔！须知久守必失，SKT开不了团，注定要被WE给拉扯死！”

第83章 小组赛双杀
　　游戏进行到这个时间点，杰斯的曲线逐渐下滑，卡萨丁与女警随之开始接管比赛。
　　SKT的武器也趋于成型，具备一定的战力，配合ez、蛇女与盲僧，同样有着赢团的资本。
　　然而SKT的尴尬之处在于，他们没法把团战开起来！
　　WE铁了心不正面碰撞，只是让卡萨丁和杰斯分带，正面三人怂如三座会行走的防御塔。
　　此刻塔姆已经出到了水银饰带，即便蛇女再开出一个好大，塔姆照样可以第一时间解控，然后吞下女警逃命。
　　除非小花生能够上演孤胆英雄，盲僧趁着塔姆吃下女警的瞬间将其踢回，或有那么丝机会秒掉女警。
　　奈何小花生本就心态有所失衡，越是想要站出来打破僵局，越是无法冷静地发挥出该有水准。
　　蛇女试探性的一个大招无果，盲僧竟毅然决然地踢了上去，人还未落地，便被全程盯着的蜘蛛控在原地。
　　女警顺势丢个夹子，一枪附带火炮效果的普攻命中，随即eq接a，调整输出位置之余，流畅地走砍输出。
　　三件暴击装在手的女警暴击几率已经颇高，外加被动的爆头效果，除非运气极差，否则基本是暴击的次数居多。
　　大舅子运气不错，枪枪暴击，触目惊心的红色暴击数字自盲僧头顶飘出，那血条就仿佛破了个大窟窿似的，哗哗掉个不停。
　　若非布隆挺身而出架起防盗门，盲僧连踹走蜘蛛转身逃命的机会都没有。
　　蛇女的输出颇为可观，几口打出风骑效果，追着女警杀。
　　然而有塔姆保护，女警压根不用担忧生命安全。
　　塔姆反手一个虚弱挂给蛇女，随后灵活的大舌头一下一下舔在蛇女身上，属实把蛇女恶心得不行。
　　利用手长的优势，女警无压力风筝输出，一个人点得SKT三员大将抱头鼠窜。
　　正在下路清理兵线的Huni急得不行，正欲传送进场支援队友，便看到卡萨丁像只跳蚤般跳到他的身前，随即一发q技能【虚无法球】，打断了tp的引导特效。
　　武器气得直跺脚，转起电风扇便要与卡萨丁拼个你死我活。
　　可卡萨丁压根不理会武器这莽夫，e技能【能量脉冲】减速，随即头也不回再次r走。
　　“西八！”Huni咬牙切齿地看着卡萨丁从容离去，险些没将鼠标给捏碎。
　　情绪是会传播感染的，听到Huni的这声谩骂，正面偷鸡不成反蚀把米的SKT三人闹腾了起来。
　　“刚才为什么还要踢上去？”Wolf的语气中明显带了几分质问的意思。
　　“对不起！是我错了！”小花生轻咬嘴唇，双眼无神地注视着屏幕，机械地应着错。
　　Faker只安抚了两句，却未曾多说什么。
　　正在上路与957对着划水的Bang更是一言不发，装作进入了冥想状态。
　　胜利往往能够掩盖许多问题，这支SKT积压的内部隐患，在这届MSI上似有火山喷发的迹象。
　　……
　　游戏时间三十八分钟，双方经济差破万。
　　SKT殊死一搏，WE四两拨千斤，正面四人拖住SKT五人，卡萨丁灵性传送偷家，不给丝毫翻盘的机会。
　　卡萨丁三两下砍爆高地水晶，紧接着一路r到基地水晶前，又是哐哐哐三刀轻松击碎SKT的基地，也击碎了LCK粉丝的那颗心！
　　管大校：“WE实现了小组赛对SKT的双杀！同时凭借小组全胜的傲人战绩，以第一的名次挺近淘汰赛。”
　　记得：“晋级本次MSI淘汰赛的四支队伍，分别是WE、SKT、G2和FW，WE在淘汰赛将与FW再次进行德比。”
　　管大校：“这场比赛看得我心脏病都犯了，好在最终WE啃下了SKT这块硬骨头。小组赛双杀SKT，在我印象中，似乎还没有哪支队伍让SKT吃过那么大的亏？”
　　记得：“虽然WE全胜出线，但是不排除SKT有所隐藏的可能，淘汰赛阶段还是得再接再厉，不能有所大意。”
　　BO5的SKT，与BO1的SKT完全是两个样子。
　　或者说，LCK多数有底蕴的队伍，都很擅长打BO5!
　　……
　　WE赢下比赛后，电竞媒体蜂拥而至。
　　今晚缔造抢龙神迹的中野组合，受邀参加了MSI的英文流采访。
　　下路组合则被拉去接受国内LPL的官方采访。
　　留下957一个空巢老人，与诸葛谅保温杯里泡枸杞。
　　“谅仔，LCK那边想要对你进行采访，怎么说？”小兽忽然跑过来说道。
　　“富贵不还乡，如锦衣夜行，正好丢两颗烟雾弹，搞一波LCK的心态！”诸葛谅轻笑出声道，放下了手中的保温杯。
　　957双手揣着保温杯不疾不徐地小口啜饮，在这人情冷漠的世界，也唯有手中的枸杞茶能带来一丝丝温暖。
　　吨吨吨~~~
　　诸葛谅来到采访区域。
　　LCK那边立时有一位工作人员迎了上来。
　　就是态度不怎么好，眼睛瞪得老大，恨不得将诸葛谅给吃下去似的。
　　不过也可以理解，毕竟LCK的骄傲，三冠王SKT刚被WE小组赛双杀。
　　信仰破灭了啊！
　　更令LCK那边恰柠檬的是，比赛没打赢，就连颜值也被狠狠碾压了！
　　这英俊帅气的脸庞，这修长挺拔的身姿，这温文儒雅的气质，你确定这是LPL的战队主教练，而不是他们棒子国的某位明星欧巴？
　　“你好，我是LCK的实习主持人金玟我！”拿着话筒的是一位相貌甜美的主持人。
　　“你好，我是WE的主教练卧龙。”诸葛谅用韩语回道。
　　显然，前世记忆再次与现实发生了偏差。
　　金玟我因其亲切的笑容和极具感染力的谈吐，让人如浴春风，备受观众们的好评，被誉为LCK第一美女主持人，便是国内都有不少她的粉丝。
　　只是记忆中她去LCK兼职主持人大概还要晚个一两年，这会儿应该仍是电视台的气象播报员才对。
　　“卧龙教练的韩语很地道呢，听上去完全不像是一个外国人！”金玟我赞叹道。
　　“谢谢夸奖，我大学期间就是外语系的，所以会说几句日常用的韩语。”诸葛谅笑着说道。
　　“那真是太好了，之前还担心没有翻译无法顺利进行采访，现在看来卧龙教练完全不需要借助翻译呢！”金玟我眯着笑眼道。
　　“我们战队的韩语翻译跟着选手去接受英文流采访了，实在抽不出身来，所以只好我一个人过来了。”诸葛谅解释道。
　　因为诸葛谅自个儿就精通多门语言，队内韩援学习中文的速度又快，WE的翻译小哥俊日都快失业了。
　　这不，好不容易才在本届MSI上找到点发光发热的机会。
　　生活不易啊，好好一个韩语翻译，愣是被逼成了英语翻译的形状！
　　再这样下去，怕是得考虑再就业了！
　　“现在LCK有许多观众都对WE这支队伍很好奇，尤其是卧龙教练你，就连kkoma教练都曾不止一次在采访中提及你的名字。为了满足观众们的好奇，LCK才安排了今天这次采访。如果没有问题的话，我们可以开始了吗？”金玟我问道。
　　“随时可以！”诸葛谅也不觉得有什么可以准备的。
　　当即，摄影师就位，意示可以开始拍摄。
　　“大家好，我是LCK的实习主持人金玟我，欢迎来到赛后采访栏目。今天我们邀请到的，便是来自LPL赛区WE战队的主教练卧龙！”镜头中的玟我小姐姐笑得愈发甜美，不愧是电视台出来的专业主持人。
　　“LCK的观众们，初次见面，我是WE战队的主教练卧龙！”诸葛谅先是用中文打了个招呼，随即又用韩语翻译了一次。
　　麻烦是麻烦了些，但这关系到立场问题。
　　若非俊日抽不出空来，否则诸葛谅一定会把他带上，让他来负责翻译。
　　“赢下了曾在S赛上三夺冠军的SKT，此刻心情如何呢？”金玟我熟练地递过话筒。
　　小姐姐曾在航空公司担任过乘务员，故而身材在女生中算是比较高挑的，要不然还得稍微踮起些脚才能将话筒递到诸葛谅嘴边。
　　“心情还算不错吧，毕竟你也说了，SKT是一支伟大的队伍，而我们在小组赛双杀了SKT！”诸葛谅莞尔道。
　　这话说的就很讨巧，诸葛谅越是夸赞SKT，越是能凸显出WE双杀SKT的难度。
　　“卧龙教练认为，之所以能够在小组赛两次赢下SKT，胜利的关键在于何处呢？”玟我小姐姐声音软软的，眼睛一眨一眨地仰视着诸葛谅。
　　这要换成李相赫那个瓜皮，保管一股脑儿都给交代了，连恩静都忘到了脑后。
　　可惜，这一招对诸葛谅效果不大。
　　“我认为能够赢下比赛，并非WE打得有多好，而是SKT打得不行！”诸葛谅坦言道，说着还摇了摇头。
　　此话一出，LCK那边的工作人员脸都绿了。
　　敢说SKT不行，您配吗？
　　只是转念一想，人为啥现在会站在这里，可不就因为打赢了SKT？
　　而且还是两次！
　　“能否具体谈论一下呢？”玟我小姐姐持续套话中。
　　“说白了，现在这支SKT打得不像是SKT，建议夏季赛重组！”诸葛谅语不惊人死不休。
　　其实吧，看了LCK春季赛的观众或多或少都有这种感觉。
　　今年的SKT看着挺强，但又感觉和往年有所不同，尤其是Faker这个点，似乎失去了之前的统治力，就数据来看也是队内垫底。
　　偏偏SKT能赢，只要能赢下去，谁还会介意这些呢？
　　更别说去进行变动，乃至进行重组了！
　　直到本届MSI，SKT接连受挫，将问题彻底暴露了出来。

第84章 大瓜
　　金玟我兼职LCK主持人的时间不长，目前仍处于实习阶段，不过她的专业素养还是扎实，没有蹦出“瞎子打不过盲僧”、“为什么经济领先就有优势”、“我方加速等于对面减速”这等精彩言论。
　　这是一个情商颇高，非常懂得利用语言艺术和肢体细节，潜移默化间将采访节奏牢牢掌控在自己手中的“坏女人”！
　　难怪LCK的选手们一个个将其视作女神，抢着要参加赛后采访，完全就不是同等级的玩家，怎么可能玩得过别人，可不得被拿捏得死死？
　　哼，一群童贞！
　　诸葛谅这么多年来洁身自好，早已练就了一身片叶不沾身的本领，岂是轻易可以撩得动的？
　　反倒是他不俗的谈吐气质，时不时引得玟我小姐姐巧笑嫣然，杏眼之中盈满了倾慕之意。
　　好好一段赛后采访，愣是带上层粉红色的心形滤镜。
　　如果关闭声音只看画面，不知道的还以为是棒子国某档模拟恋爱的真人秀综艺节目。
　　当然了，看似甜得不行，实际上都是逢场作戏，各取所需罢了！
　　假的，都是假的！
　　“感谢卧龙教练百忙之中接受采访，也预祝WE在淘汰赛有好的发挥！”连着采访了近十分钟，玟我小姐姐得到导播收尾结束的提醒，对着诸葛谅低头感谢道。
　　“这是我的荣幸。”诸葛谅亦是笑着回礼道。
　　正当诸葛谅准备告辞的时候，不远处忽地传来一阵骚动。
　　只见一个穿着SKT队服的年轻人，口中怒骂着粗鄙不堪的韩语，气愤不已地冲诸葛谅丢出一个矿泉水瓶。
　　水瓶几乎是满的，砸过来的势头极猛，引得采访区一片惊呼。
　　只是这位脾气暴躁的年轻人或许眼神不太好，矿泉水瓶并未朝着诸葛谅而去，反倒是砸向了一旁的金玟我。
　　玟我小姐姐完全没想到会遭遇这种事情，眼看着矿泉水瓶飞来，吓得愣在了原地无法动弹。
　　嘭~~~
　　诸葛谅手疾眼快，一把将金玟我护在身后，随即扭腰抬腿一记侧踢，竟是精准地将矿泉水瓶踢飞了出去。
　　矿泉水瓶砸中打光板，溅出一滩水渍，索性没有人员受伤。
　　“没事吧？”诸葛谅看向惊魂未定的金玟我，嗓音温和地问道。
　　玟我小姐姐吓得眼角含泪，此刻听到诸葛谅的询问，这才像是找到了主心骨般，微微红着脸点头道：“谢谢！我没事！倒是卧龙教练，你没有受伤吧？”
　　“大学毕业后就没有再踢球了，幸好条件反射还在，平时也没拉下运动，否则还真不好说。”诸葛谅轻笑道。
　　LCK的导播见诸葛谅和金玟我并未受伤，下意识地松了口气，只是下一秒就脸色铁青起来。
　　直播信号直到现在都还没切断呢！
　　重大直播事故！
　　当即，导播切断了直播信号。
　　只是这段视频，还是快速传播了开来。
　　从LCK那边，迅速蔓延到了国内。
　　“三分钟，我要这个女人的全部资料！”
　　“柠檬树上柠檬果，柠檬树下你和我，兄弟们，我好酸啊！”
　　“大家赶紧把‘般配’二字打在公屏上。”
　　“呀，这采访齁甜得不行，老夫的少女心！”
　　“坏女人，放开卧龙教练，有什么招式尽管冲我来！”
　　“哼，棒子国人造出来的美女罢了，瞧她那狐媚样，老绿茶了，也就吊丝视作女神。”
　　“小哥哥，你可清醒一点，这种碧池不值得啊！”
　　“什么叫高手过招，我算是见识到了，唉，仔细想想，还是单身好。”
　　“友情提醒，结尾处有高能。”
　　“看完后满脑子问号，这是啥情况？第二届农夫山泉杯？”
　　“这尼玛真不是在拍偶像剧吗？卧龙教练那一记侧踢，简直帅得我喷一脸鼻血！”
　　“太man了，要是有这么个帅气的小哥哥舍身相救，我真的太可以了！”
　　“你们看玟我小姐姐那表情，分明就已经沦陷了啊！心疼李瓜皮三秒钟，自古深情留不住，人间不值得啊！”
　　“我去，这一脚，让国足情何以堪？卧龙军师真是宝藏男孩，长得帅不说，还多才多艺，我一个男的都要被掰弯了！”
　　“求高清gif图，大半夜的愣是在床上扭成了一条蛆！”
　　“说，什么时候在我家装了监控？”
　　……
　　吃瓜群众太多了。
　　有好事者制作了gif图，上传到各大社交网站后，顿时火到了出圈的地步。
　　没办法，又是俊男美女，又是高难度侧踢，视觉上的冲击力与享受感直接爆表。
　　许多饭圈女孩纷纷眼前一亮，火烧火燎地到处询问这是哪位长腿欧巴。
　　不黑不吹，饭圈女孩的能量属实惊人，一旦发动起来挖某个人的信息，效率堪比相关部门。
　　仅一晚上时间，关于诸葛谅的诸多资料信息陆续流传曝光了出来。
　　作为刚带领WE夺得LPL春冠，MSI小组赛上双杀SKT的神级教练，诸葛谅的这层身份几乎不消去扒。
　　随即，被挖出来的是诸葛谅的学历背景。
　　毕业于京大外语系，后在京大深造硕博连读，精通八国语言，曾在XX部担任同声翻译一职。
　　如此惊艳的履历一经曝光，便是LPL的粉丝都惊得合不拢嘴。
　　这么一个堪称凤毛麟角的稀缺天才，居然委身做了电竞教练？
　　哪怕再能杠的键盘侠都无法睁着眼睛瞎说诸葛谅是为了钱财，讲道理，仅凭诸葛谅这能耐，年薪千万都有大堆大堆的人抢着要好吧？
　　不待吃瓜群众们缓个片刻，又有大佬爆出一个大瓜。
　　提及诸葛这个复姓，可谓年代悠久，最为知名的莫过于琅琊诸葛氏，至今仍是名门望族。
　　顺着姓氏深挖，有人查到诸葛谅正是诸葛一脉的分支后人。
　　祖上数代书香门第，诸葛谅的爷爷、奶奶、父亲、母亲、伯父、伯母等众亲眷不是高校教授便是知名学者，可谓桃李满天下，在文坛有着举足轻重的地位。
　　网友们这才恍然大悟，或许也就是出生在如此优秀的家庭，方能培养出诸葛谅这般才华横溢的人才。
　　只是，卧龙教练未免也太低调了吧？
　　若非这次遭到饭圈深挖，谁能想到他居然有这么深厚的背景与来历？
　　那些本就是卧龙铁杆粉的女孩别提有多高兴了，恨不得让全世界都知道自己偶像的优秀。
　　LPL官方人员以及各大战队高层的态度则变得微妙起来，原先只当诸葛谅是一支潜力股，现在看来还得超级加注才行。
　　圈内只道管大校背景不俗，对比之下，诸葛谅强得不止一星半点。
　　甚至，就连王校长这顶级二代，都未必敢为难诸葛谅。
　　不说千年世家的底蕴，单就诸葛谅这一支几代人所经营下来的人脉，等闲不敢招惹！
　　……
　　酒店提供的训练室内。
　　众人看向诸葛谅的眼神中多了一丝说不清、道不明的意味。
　　要说吃瓜吃得最震惊的，莫过于WE俱乐部这些与诸葛谅朝夕相处的人。
　　那种感觉，该怎么形容呢，就仿佛和你在一间寝室相处了四年的室友，突然毕业那天坦白他其实是女装大佬般奇幻！
　　一时间，众人有些不知道该以什么样的态度与诸葛谅继续相处。
　　尤其是小兽，揪心得不行。
　　本来各大战队明着暗着向诸葛谅示好，他便感觉头顶隐隐发绿，准备让老板在续合同时加薪，也好挽留住诸葛谅。
　　可就网上的爆料来看，诸葛谅压根就不会缺钱，更不像是会长久担任战队教练的人。
　　隐隐间，小兽有种预感。
　　天下无不散之宴席，好聚好散的日子也许并不遥远。
　　“师傅，你刚才接了个电话就出去了，是不是那个LCK的女主持人？”阿迟搅着衣角，略显扭捏地问道。
　　倒不是在宣示主权什么的，就心里酸溜溜的，觉得金玟我并非良配。
　　“是也不是，刚去警局配合了下调查工作。”诸葛谅回道。
　　“到底什么个情况？没想到会碰到这种事情，太危险了！”小兽不无后怕道。
　　得亏这才丢个矿泉水瓶，万一直接动了刀子，或者搞出投毒之类的阴招，谁知道现在情况如何？
　　话又说回来，天道好轮回啊，没想到WE也有被人丢矿泉水瓶的一天。
　　“那个观众是SKT的铁杆粉，追到巴西现场来看比赛，结果菠菜输得倾家荡产，气红了眼才朝我丢的水瓶。”诸葛谅解释道。
　　说到这，诸葛谅环视了一圈，目光肃然道：“都听到了吧，赌狗不值得同情！你们谁要是沾上菠菜那玩意，我零容忍直接给踢出队去！”
　　“警局打算怎么处理？”小兽又问道。
　　“毕竟这里不是国内，治安情况你应该有所耳闻。对方被拘留了一晚，也对自己的错误供认不讳，鉴于没有造成什么实质伤害，又是外国人，应该很快就会被保释出来。”诸葛谅回道。
　　“那接下来会不会…”小兽忧心忡忡道。
　　“我和LCK那边沟通过了，他们会安排联系，将那位观众提前遣返回国。”诸葛谅说道。
　　众人闻言，不由地松了口气。
　　毕竟身处异地他乡，哪有终日防贼的道理，倘若运气不好，碰到个持械的疯子，还能轻易善了？
　　“好了，不要受这件事影响，抓紧时间练习！小组赛是小组赛，淘汰赛是淘汰赛，FW和SKT这些世界赛常客的BO5经验尤为丰富，稍不小心就会有翻船的可能！”诸葛谅拍了拍手道。

第85章 自废武功
　　五天的备战时间一晃即逝。
　　队员们的状态勉强维持在了一个良好的竞技水准，没有出现明显的下滑。
　　诸葛谅所带领的教练团也是从头到尾、从里到外，仔仔细细将进入淘汰赛的三支战队研究了个透彻。
　　虽说全球玩家普遍看好SKT能够轻松战胜G2，但诸葛谅绝不会小觑G2这支神奇的队伍。
　　就SKT小组赛最后一场的糟糕状态来看，G2如果能爆种超水平发挥，两支战队极有可能打到BO5最后一局。
　　故而，诸葛谅倾注到G2上的精力与时间，丝毫不少于即将面对的FW！
　　比赛还是在小组赛的场馆内举行，由于时差的缘故，国内观众必须熬夜等到凌晨两点。
　　即便如此仍无法阻挡观众们的热情，直播间内尚未正式开播，弹幕数量却一点不少。
　　甚至，瞧着还比LPL常规赛时更加厚实！
　　吹水的、玩梗的、尬黑的、引战的、拱火的、卖片的、反冲的，众生百态，一应俱全。
　　只是今天莫名其妙多出了一批观众，所刷的弹幕亦带着点异味。
　　“为卧龙小哥哥而来，哥哥的颜值够我嗑一辈子！”
　　“怎么比赛还不开始呀，耽搁我睡美容觉的时间！”
　　“龙马cp我站了，相爱相杀，跪求大佬出本子！”
　　“谅谅，妈妈爱你！”
　　“哥哥那么优秀，为什么要去教网瘾少年打游戏呢？”
　　“跪求出道发专，我绝对买爆！”
　　“集美们，圈地自萌就好，不要刷个不停，容易遭人嫉妒！”
　　有一说一，确实挺遭人反应的。
　　更别提玩LOL的玩家中不乏暴躁老哥，可不得抄起键盘开喷？
　　祖安语达人纷纷申请出战，可真对喷起来，他们才发现一群看似少不更事的女孩子居然可以嘴那么毒！
　　真真是涨了见识，无怪乎这个群体能够与“女拳”、“动保”、“公知”并列微博四天王。
　　眼看直播间苗头不对，管理当即封禁了一批言辞过激的用户，并提高了发送弹幕的权限等级。
　　一时间，世界清净了许多。
　　……
　　这场BO5由妍公子、长毛和记得全程进行解说。
　　赛前预测方面，三位解说皆是看好WE能够轻松赢下FW。
　　其中妍公子和长毛认为大概率能3:0横扫，唯独记得念及香火钱给了个3:1的预测。
　　别说LPL的解说，隔壁LMS赛区的解说亦不认为FW能够爆冷击败WE，这会儿机票都已经订好了。
　　不多时，BO5大战拉开帷幕。
　　第一局，WE蓝色方，FW红色方。
　　诸葛谅率先针对Karsa下手，禁掉了盲僧。
　　众所周知，厂长的粉丝都会一手盲僧，溜得飞起。
　　闪电狼的队内发动机便是狼王Karsa，按死了他的前期节奏，FW往往会陷入难以起势的僵局。
　　牛排教练上来按掉一手剑姬，谁让他们队的上单是MMD呢？
　　帮我我不c，不帮我必炸，那咋办嘛？
　　诸葛谅第二手ban了辛德拉，枫糖的打法挺契合辛德拉这种英雄。
　　可以的话，诸葛谅挺希望他选出妖姬，然后由兮夜以暴制暴，完成制裁。
　　牛排则依然给上单兜底，禁掉了小鱼人。
　　这届MSI上，上单小鱼人再度活跃了起来，而957早在春季赛便频繁拿出过上单小鱼人，牛排自然不敢放。
　　第一轮最后一个ban位，诸葛谅给到了婕拉。
　　就诸葛谅个人的评价，FW只有两名称得上世界级的选手，一个是打野Karsa，一个是辅助SwordArt。
　　蛇蛇在个人操作和团战指挥方面都没有明显短板，英雄池也颇为深厚，他与Karsa的野辅双游，是FW的一大制胜法宝。
　　当前香炉怪一削再削，婕拉在辅助位置上的等级随之抬头。
　　这英雄手长、控多，对线消耗能力强，团战先手反手皆可，除了没位移，几乎不存在缺点。
　　轮到牛排，他想了下还是将加里奥送上ban位。
　　已经吃过了WE为所欲为体系的苦头，牛排觉得还是不要头铁为妙。
　　苏小妍：“两边教练的bp侧重点非常清晰，卧龙教练想要按死FW的节奏点，而牛排教练则希望自家上路能够打得舒服一些。”
　　记得：“心疼排排，自己打上单时就经常爆线，没想到当了教练，情况一如当初。”
　　长毛：“还是要给到MMD一些保护的，957在本届MSI小组赛斩获MVP的次数在上单位置名列第一。就连Huni这种天才上单都在957手里连续吃瘪，更别说MMD了。”
　　在LMS赛区时，MMD虽然弱了些，靠着队友的援护，总体上还能混得住。
　　可来到世界赛场，正面迎击全球顶尖的上单选手，他这个漏洞俨然有沦为无底洞的迹象。
　　握有先手权的WE于第一楼抢下凯南，当前版本凯南的优先级颇高，接近于非ban必选的程度。
　　牛排教练摸了摸爆炸头，脸上写满了“难受”二字。
　　ban位就那么多，难免会漏出些op英雄出来。
　　再者，957先前惯用的英雄池里似乎并不包含凯南这玩意儿，没想到淘汰赛阶段猛地给掏了出来。
　　苏小妍：“以卧龙教练的一贯风格，他既然会让957一楼抢下凯南，那肯定是对957的凯南有充足的信任。”
　　长毛：“就看这手凯南到底是走AD还是AP了，如果是奔着单带去的AD路线，MMD估计有的难受了。”
　　记得：“腿哥的英雄池越来越深不可测，想要针对他说实话有点难。哪怕没有凯南，他还可以拿出杰斯、纳尔、青钢影、慎等等，因此我不认为bp如此倾斜上单是个明智的选择。”
　　轮到FW选人，牛排在一楼锁下璐璐后，赶紧给Karsa抢了男枪。
　　这两手固然是不错的选择，但在诸葛谅看来，牛排有点白给的味道。
　　能够理解牛排BO5第一局想要打稳点的意图，不过FW想要赢WE，仅有的出路就是抓住前期机会，乱拳打死老师傅。
　　至于拖后期，拼团战和运营，FW完全是在班门弄斧。
　　都知道FW靠野辅带节奏，现在给整个璐璐男枪，相当于先自废了一半武功。
　　难道真准备让枫糖或者MMD来撑起前中期节奏？
　　敌退我进，诸葛谅自然不会心慈手乱。
　　杰斯、狮子狗，一对颇为暴躁的中野组合锁下。
　　牛排思索了片刻，在第一轮最后个位置敲定了上单慎来抗压。

第86章 明明白白
　　第二轮，WE再对AD位置下手，封锁了Betty的寒冰与维鲁斯。
　　事实证明，Betty缺乏以一己之力carry队伍的能力，属于打卡型的混子AD。
　　因此，一旦ban掉寒冰和维鲁斯这种偏功能性的AD，Betty就会更加隐身，毫无存在感可言。
　　哦，场上倒是还剩个烬具备类似的功能性，只是面对WE前面这三手上中野硬拿瘸子，那该是有多想不开？
　　如此考虑的话，ez一跃成为备胎之选，无可奈何之下的最优解。
　　果不其然，FW在禁掉了女警和扇子妈后，在四楼处亮出了小黄毛。
　　轮到WE，诸葛谅继续提速，二话不说敲定下滑板鞋加锤石的暗影岛组合。
　　ez加璐璐，纯杰宝混子，不选出打线组合使劲欺负，岂不可惜？
　　WE的阵容确定，可以说是一套相当明快的前中期阵容。
　　FW五楼的counter位，牛排纠结许久，还是让枫糖拿了手妖姬。
　　没办法啊，队伍严重缺乏前中期的节奏点作为过渡，中路要再选个混子拖后期，只怕前中期就被WE给冲垮杀翻了。
　　妖姬锁定的那一刻，WE的选手们齐刷刷露出了会心的坏笑，康帝更是咧嘴猛拍桌子，遭到了现场工作人员的警告。
　　啧啧，真就被诸葛谅算计得明明白白！
　　长毛：“牛排教练这一局的bp，可以说完全被卧龙教练牵着鼻子走了。”
　　记得：“唉，巧妇难为无米之炊，这里我得替排排抱个不平。排排当真是个不错的教练，他值得拥有更大的舞台！”
　　苏小妍：“毛哥，我听说下赛季LPL会有大动静，其中便包含LMS的人员变动，能否稍微透露一些呢？”
　　长毛：“呃，涉及到转会期的具体内容我也不方便透露，不过我可以稍微给大家透个风，下赛季LPL的竞争力和精彩程度绝对将上升不止一个档次！”
　　记得：“我也听说了一些内部消息，坦白讲有些意外，但如果消息属实的话，我已经迫不及待想要看LPL夏季赛了！”
　　三位解说你一句、我一句，撩得LPL观众们心头痒痒。
　　早前便有各种捕风捉影的爆料消息传出，这会儿官方解说算是间接坐实了LPL下赛季会有大动静。
　　粉丝们都迫切想知道自家战队会不会有意料之外的补强，亦或是冷不丁房子塌了。
　　“前两天，WE的经理小兽邀请我去他们那边做客，我也有幸听闻了一个关于WE的内部消息。具体情况我得保密，但我可以明确地说，这绝对会是夏季转会期最大的瓜之一！”苏小妍倏地说道，神情略微有些不自然，埋头装作整理起笔记。
　　观众们听苏小妍言辞凿凿，也知道她不是那种会乱说话的人，登时各种猜测不已。
　　“盲猜一手，下赛季WE.Faker?”
　　“歪歪也该有个度好吧？且不说Faker是非卖品，就算SKT肯卖，WE买得起吗？”
　　“有道理，WE是个人都会去抬价，然后谁也抢不过。”
　　“总不能是卧龙教练要离队了吧？”
　　“别啊，好不容易粉上这支WE，卧龙走了该怎么办？”
　　“会不会WE夺了春季赛冠军，有大资本想要投资？我可不可以期待一手小花生？”
　　“内部消息，下赛季猪狗转会WE，WE组建全华战舰！”
　　“我觉得现在这五个人就挺好的，稍微进行点补强即可，没必要大动筋骨。”
　　便是记得与长毛也好奇不已，然而苏小妍干脆缄口不语，再也不做任何透露。
　　……
　　进入到游戏中，WE集结入侵。
　　FW疏于警惕了些，同时也低估了WE的坚决。
　　锤石闪现q中走在最前面的慎，众人当即一拥而上。
　　ez给了个治疗，稍微抬起些慎的血量，等到脱离控制，残血的慎连忙交出闪现逃命。
　　只是狮子狗跟着交了闪现进草，借助被动飞扑向慎，一记q接平a斩获一血。
　　乱战之中，滑板鞋滑了起来，利用击杀后反复刷新的e技能，完成了收割。
　　最终，WE打出二换四！
　　狮子狗拿到个一血，滑板鞋喜提双杀，此外杰斯亦有一个人头入账。
　　FW全队只ez一人存活，且仅仅换掉了WE的野辅。
　　最气的是，除了ez拿到个击杀，另外一个居然还被璐璐的小伙伴皮克斯给k了。
　　究极蛇皮象拔蚌之血马亏！
　　记得：“我宣布，游戏结束！”
　　长毛：“FW又犯了老毛病，既然准备打后期，为什么前期还要去看啊？犹犹豫豫，可不就给WE机会？”
　　苏小妍：“WE前中期发力的阵容在一级团中大获全胜，这对于FW来说不亚于噩耗！”
　　本就前中期不好打，一波炸穿的一级团，让FW这个本不富裕的家庭雪上加霜。
　　数分钟后。
　　狮子狗三级抓上，配合凯南的控制，不费吹灰之力擒杀了没有闪现的慎。
　　呜呜呜，MMD又倒了~~~
　　Kasar似乎也因为一级团的失利有些上头，竟是把男枪当盲僧玩，三级配合ez和璐璐抓下。
　　大舅子一级团后回家便美滋滋地摸出两把长剑，这会儿见到男枪绕后，他第一反应便是能打！
　　配合锤石，WE下路二打三。
　　滑板鞋再添三杀，丝血站到了最后。
　　锤石的人头被ez收下，2/1/1的战绩看似不错，但和5/0/2的滑板鞋相比，差距不是一般的大！
　　更不消说，ez这波惨遭反杀还得亏损两大波兵线，等级上都得落后于滑板鞋。
　　打野刚带着下路送完，中路的Maple急于找回场子，同样不理智了一波。
　　兮夜乐开了花，抡起战锤对着踩上来的妖姬一通输出。
　　最后，杰斯对准妖姬w回去的位置，切换炮形态一发预判qe超电磁炮。
　　妖姬，卒。
　　短短不到一分钟时间，FW五人赫然轮流死了个遍，相当于一次团灭！
　　记得：“电狼，无了！”
　　长毛：“不是吧，一级团已经炸了，为什么还要打？”
　　苏小妍：“看来FW需要调整一下心态了，好好准备下两场的比赛！”
　　哪怕这场比赛才进行了不到十分钟，FW基本已经宣告走远。
　　打个不算贴切的比方，除非游戏中锤石的灯笼没能丢过墙体，FW的选手古道热肠，主动帮WE反馈问题。裁判组判定锤石w为无法解决的bug，必须进行重赛，否则WE第一场只存在理论上输的可能。

第87章 悬念
　　游戏进行到十五分钟，WE拔掉了FW的全部一塔，经济优势足有七千之巨。
　　坦白讲，这局有点人机的味道了。
　　破败、飓风、攻速鞋在手，滑板鞋俨然就是场上的真神！
　　大招将锤石丢进人群，配合凯南打出控制效果，杰斯与狮子狗切割战场，滑板鞋近乎无压力输出。
　　前前后后，左左右右，滑板鞋跳来跳去，随随便便拔了两次矛，对面就跟稻草似的一片倒下。
　　最终，游戏时间十八分钟，WE在FW高地塔下打出一波团灭，顺势结束了比赛。
　　大舅子的滑板鞋以11/0/7的豪华数据，斩获了本场的MVP。
　　WE先下一城，选手们皆是说说笑笑，神情颇为轻松。
　　反观整场比赛被虐菜的FW队员，则显得十分憋屈无奈。
　　技不如人固然是一方面，可这比赛从bp到一级团到初期运营都在对方的设计之中，简直就像把他们当猴在耍。
　　FW纵横LMS赛区无敌手，说是称王称霸也毫不为过，如今却在世界赛上打得如此丢人，选手们的心态难免有些失衡。
　　这场比赛的惨痛失利，不禁让他们中的某些人下定了决心。
　　LMS赛区的队伍是有极限的，越是在世界赛上征战，就越会发现LMS的队伍是有极限的。
　　除非，超越LMS！
　　这FW不待也罢！
　　……
　　第二局，牛排教练痛定思痛，转变思路放弃了对上单的保护。
　　反正bp倾斜了还是那样，那又何苦来哉？
　　能混就混，不能拉倒！
　　得益于换到蓝色方的先手权，牛排总算是给Betty抢到了一手寒冰，确保了下路至少能打出功能性。
　　WE也不客气，既然FW选择放出上单的op英雄，凭什么不拿？
　　诸葛谅在剑姬和小鱼人之间犹豫了一会，随即选择了版本更强势、线上更能油的小鱼人。
　　MMD脸都黑了，WE这摆明了就是看不起他，把他当软柿子捏啊！
　　奈何电子竞技，菜是原罪，让他拿出攻击型上单和957拼操作，他还真没那个底气。
　　牛排也很懂，将MMD的优先级放到第二轮，到时拿个泰坦硬混就是了。
　　这一把，牛排将宝完全押在了中野辅身上。
　　卢锡安、蜘蛛、锤石，FW主动提速。
　　只是WE这一把也转变了节奏，上单小鱼人、打野男枪、中单岩雀、下路大嘴加塔姆。
　　记得：“FW这一场拿到的阵容较之上一场明显主动了许多，也更加契合他们的习惯性打法，看来排排下去后有经过认真的反思总结。”
　　长毛：“WE拿到的阵容稍微偏发育些，不过前中期也有小鱼人和岩雀作为节奏点，曲线还是挺均匀的。”
　　苏小妍：“这手塔姆补得就挺好，相比起风女这类软辅，还是塔姆的一口吃更加实在些。此外，塔姆还有一手灵性开车，可以配合岩雀抓单。”
　　整体来看，这一场FW起码拿到了想要的阵容，不像上一场被算得死死。
　　牛排已经尽力了，至于能否赢下比赛，还得看选手们的临场发挥如何。
　　进入游戏，这一场攻守互换，FW主动入侵WE野区。
　　WE五人并未头铁，硬接一级团，按照诸葛谅的赛前叮嘱布置下防守眼位后撤离。
　　不黑不吹，康帝在进化成康先生之前，野区嗅觉堪称顶尖。
　　虽说开局吃了点小亏，不过他掐准了Kasar迫切搞事的心态，果然进行反野，是以经济和经验上丝毫未曾落后。
　　兮夜则承担起了前期的重担，推了线就往上下两路靠。
　　一来制造些压力，二来帮忙布控视野。
　　频繁跑线的代价便是卢锡安发育极好，补刀上压制了岩雀不少。
　　说白了，这把岩雀就是工具人，只要不被单杀，中路防御塔别太早被推平，WE完全可以接受些许补刀差距。
　　一旦撑过FW的强势期，WE有双射手作为后期保障，根本不需要担心输出匮乏的问题。
　　WE在这场比赛中展示出了稳健扎实的防守功底，尤其是密密麻麻的眼位布控，简直令Kasar有种寸步难行的滋味。
　　游戏时间进行到快十分钟，依靠寒冰一发远距离大招开团，蜘蛛好不容易配合锤石抓死了一次深入河道布控视野的岩雀。
　　然而这仅仅只是一个干燥无比的人头而已，男枪顺势来到中路吃了波线，等级上赫然已经领先了蜘蛛将近一级半。
　　眼看着黄金时间一点一点流逝，FW试图利用小龙和峡谷先锋，勾引WE前来打团。
　　可WE完全无动于衷，一个字，让！
　　人人都笑EDG，人人都是EDG！
　　看似FW野区资源全控，不过站在上帝视角，可以清晰地看到双方的经济差始终未曾拉开过。
　　记得：“WE的止损策略做得极好，每次FW控地图资源的时候，他们都会趁机搞点小动作，换回些经济。”
　　长毛：“这运营功底，遮住队名说是SKT我都信！”
　　苏小妍：“小龙刷新的属性对FW不太友好，WE见到水龙、风龙果断放弃了，连看都不过来看一眼。”
　　FW迟迟打不开局面，反倒是WE稳住了节奏。
　　倍感压力的FW再次遭受了降智打击，中野配合上单控下峡谷先锋后，莫名其妙对957的小鱼人产生了歪主意。
　　最后，费了九牛二虎之力，卢锡安一发圣枪子弹收掉小鱼人的人头。
　　只是FW三人在轮流抗塔上出现了问题，蜘蛛过早e技能飞天，使得泰坦多抗了两下防御塔的攻击。
　　泰坦走出了防御塔，仍被小鱼人的点燃加被动给活活烫死。
　　三包一，交了大堆的召唤师技能不说，还被拉了个当垫背，简直亏得不要不要！
　　MMD隐隐听出队友话音间的埋怨意味，心里多少有些愤懑不平。
　　为什么受伤的总是我？
　　FW组织的上路越塔不赚反亏，倒是WE的下路四包二大获成功。
　　岩雀开大断后，塔姆随之开车带着男枪进场，任凭锤石都快退缩到了二塔下，还是未能免去此劫。
　　大嘴全程负责肉身抗塔，顺带吐了两发r技能【活体大炮】，成功k掉一个人头。
　　另外一个人头则让给了男枪滋补身子。
　　下路防御塔一推，WE的小日子瞬间好了起来。
　　第四条小龙刷新，该肥的点都已经肥了的WE正面接团。
　　凭借更加出色的团战处理，WE打出了三换五，团灭FW。
　　这波团战的胜利，基本宣告着FW这一场再度走远。
　　两分钟后，WE围绕着大龙逼团。
　　利用视野上的优势，岩雀大招封路，WE将FW堵在了河道处，顺势再次完成团灭。
　　收下大龙，WE稳稳破掉两路高地。
　　回城补给完毕，抱团齐推一波结束了比赛。
　　FW没能稳住前期优势，痛失好局，此刻已然站到了悬崖边上。
　　长毛：“只能说双方的实力差距摆在那里，这一场没啥好分析的，就是教科书般的防守反击。”
　　记得：“FW在细节上的处理未免糙了些，面对LMS队伍时或许不会怎么样，可WE、SKT这种强队往往能抓住破绽予以反制。”
　　苏小妍：“上路拿到峡谷先锋后的那波三包一有些想当然了，而且下路双人组也过于松懈，给到了WE逆转形势的机会。”
　　确实，没啥好多说的，单纯的打不过。
　　LMS赛区的解说抓耳挠腮、苦思冥想了许久，照样难以给FW支什么招。
　　第三局，WE没有给FW让二追三的念想，干净利落地完成横扫。
　　3:0！
　　WE淘汰了FW，成功晋级到本届MSI的决赛。
　　……
　　次日，SKT对战G2。
　　无数人赛前都看好SKT轻取G2，只是BO5第一场，G2便狠狠打了这些人的脸。
　　面对小花生的招牌盲僧，G2拿出了艾翁作为回应，竟收获了奇效。
　　同时，Perkz选出阿狸，在中路按住了Faker的蛇女。
　　更令人惊叹不已的是G2的ADC选手Zven，对线不输Bang，打团输出拉满，全程几乎没有犯下什么大失误。
　　Zven稳定的发挥，帮助G2在BO5中先下一城。
　　第二局，原以为SKT能扳回一局的观众又傻了。
　　小花生的奥拉夫全场逛街，毫无任何节奏可言，反观G2的打野Trick拿到盲僧后帮助三线开花。
　　Huni拿到兰博再次哑火，和小花生充分诠释了什么叫“上野联动，一死一送”。
　　拿到一手功能性寒冰的Bang配合Faker的发条中途打了两波好团，一度扭转了比赛走势。
　　然而Zven的大嘴稳健发育，在一波一波团战中力挽狂澜，打出了成吨伤害。
　　足足长达五十分钟的拉锯战，以大龙坑处的一波团战收场。
　　任凭发条大招拉了三个，照样不敌神装大嘴的火力倾泻。
　　G2状态神勇，直落两盘，眼看着就能把SKT给提前淘汰送回家。
　　关键时刻，kkoma站了出来。
　　他将看饮水机的小黑Blank给抬了上来，换下思想出了大问题的小花生。
　　作为B姓打野的接班人，场下观摩许久的小黑在第三局选出奥拉夫。
　　前期贯彻“中路是爹”方针，中后期莽着一股劲就盯准了Zven猛砍。
　　G2最值得仰仗的稳定输出点受到限制，阿P这把又被小黑搞得发育不良，其他三人未能站挺身而出拯救队伍。
　　第四局，许是气势上有所回升，SKT三条线都是打开了局面。
　　Bang的老鼠更是在后期团战中收获了一次五杀。
　　SKT连扳两局，将比分改写为2：2。
　　这场BO5的悬念，赫然留到了最后！

第88章 前途漫漫
　　战歌奏响，G2与SKT的BO5鏖战至了最后一场。
　　作为明晚两支战队中胜者的直接对手，WE全体成员都在酒店内观看这轮对决。
　　“师傅，你可太神了！还真打到了第五局！”阿迟不住地惊叹道，眼睛里满是崇拜的小星星。
　　之前诸葛谅预测G2或将把SKT逼到绝境，这轮BO5极有可能会打满，所有人皆是将信将疑。
　　毕竟就小组赛的发挥来看，SKT远比G2强出不少，且SKT还双杀了G2。
　　哪怕SKT的状态有所起伏，撑死就让G2抢下一分吧？
　　然而G2上来直落两局，险先横扫淘汰SKT，完全出乎了众人的预料。
　　可当众人以为SKT要被抬走时，kkoma一手调兵遣将，派出小黑力挽狂澜，连续的惊人反转好似坐上了过山车，震撼得众人难以缓过神来。
　　此刻进入BO5最后一局，众人委实难以断言，究竟哪只站队会从中杀出，站到他们的面前。
　　“谅仔，你说谁能赢啊？”小兽好奇道。
　　“SKT！”诸葛谅毫不犹豫道。
　　康帝闻言，心头微痒。
　　见识过太多次诸葛谅的神预言，可以说鲜有错误，如此毒辣老到的眼光，在康帝看来要是去菠菜岂不等于是一本发家致富的财富经？
　　卧龙跟着买，别墅靠大海！
　　只是这个歪脑筋刚冒头那么一小会，康帝便重重摇了摇头，耳畔仿佛循环播放起诸葛谅平日里反复强调的诸多规章制度。
　　财富密码虽香，奈何不义之财，拿了良心上过不去！
　　WE勇夺春季赛冠军后，便有不少代言找了上门，假如本次MSI上能够再给LPL挣个世界冠军，他们的身价妥妥翻个几倍不止，还愁没有钱花，偏要去捞那些脏的臭的？
　　没必要，真没必要！
　　“SKT换上Blank后，整支战队打得明显更具章法，思路上也清晰了许多。加上连扳两局，这会儿气势如虹，只消正常发挥大概率能够完成让二追三。”在诸葛谅鼓励的目光下，阿迟开始讲述起自己的看法。
　　“Blank选手在被kkoma朝着下一个Bengi的方向培养，打法风格上明显有模仿Bengi的痕迹。在Blank替换小花生上场后，SKT的战术体系随之发生改变，前期打野围绕中路，优先保证中路打出强势。随后中野带起节奏，反哺上下两路，进入到大后期，SKT要么有个带单无解的上单，要么有个发育爆炸的ADC支配比赛。”诸葛谅缓缓分析道。
　　“我懂了，这赛季小花生首发的比赛，SKT通常主打上野，因此有时候会觉得SKT打得很奇怪，没有过去那种味道。而Blank替补上场后，SKT恢复到了最熟悉的那套打法，获得更多战术倾斜的中下两路随之如鱼得水。”阿迟恍然道。
　　“不仅如此，正所谓当局者迷，旁观者清，Blank在场下看了两局，旁边还有kkoma帮忙指点，不难找到G2的破绽。反观G2的底蕴终究是薄弱了些，能够先下两盘已经是得益于教练组的充分准备与选手们的爆种发挥，现在生死局碰上士气正盛的SKT，难打啊！”诸葛谅补充道。
　　如果能选的话，WE当然是碰上G2更有优势些。
　　毕竟BO5的SKT，堪称LPL的一大魔咒。
　　不过若真遇上了SKT，诸葛谅以为也不赖。
　　如果通往冠军的道路上未曾亲自迈过SKT的尸骸，这座奖杯的成色多少带着点瑕疵！
　　“师傅，既然SKT原先的打法如此成熟，打出来的效果也不差，为什么还要冒风险转变啊？”阿迟略感疑惑道。
　　“这也是kkoma的无奈之处，Blank终究不是Bengi，当个救火队员尚可，担任首发迟早会成为突破口！”诸葛谅轻笑着说道。
　　小黑模仿笨鸡的B氏打野法，在SKT成熟体系的加持下，这两场看上去似乎挺像回事。
　　但是诸葛谅可以断言，小黑取代不了笨鸡的作用。
　　作为Faker背后的那个男人，Bengi绝对是被低估了的打野。
　　从英雄池到野区嗅觉，从操作到心态，从细节到大局观，小黑差了笨鸡何止一星半点。
　　用手游来打比方，笨鸡属于顶级S卡，而小黑在SKT体系的加持下，方才勉强够到了A级的门槛。
　　任凭kkoma如何氪金练卡，先天上的差距摆在那里，小黑的成长性太低。
　　与其耗费大量资源与时间死磕到底，远不如重头练一张潜力新卡来得实在。
　　而那张进入kkoma视野的新卡，正是小花生，具有S级潜质的天才打野。
　　欣喜之余，一个难题应运而生：小花生的风格和SKT的体系并不完全兼容！
　　其结果便是，小花生难以发挥出应有的实力，SKT的体系同样难以给到原有的加持效果。
　　kkoma作为三冠王教练，心气不言而喻，他和SKT的教练团表示我全都要，试图围绕着小花生打造一套新的体系。
　　只可惜，不合适就是不合适，强硬地进行磨合，效率可想而知。
　　SKT的新体系看似效果不错，然而论及稳定性和成熟度，肯定不如昔日一场场旷世大战磨砺出来的那套体系来得好。
　　就拿本届MSI来说，SKT的新体系就暴露出了严重问题，略显扯到蛋。
　　“所以，SKT这手换人相当于在饮鸩止渴？”阿迟若有所思道。
　　“话不能这么说，现在小花生心态出现了问题，kkoma要是不换小黑上场，SKT保不准就遭到横扫出局了。就连现在都没有了，还谈什么将来呢？”诸葛谅莞尔道。
　　听完诸葛谅的这番分析，WE众人不禁对于决赛多了几分信心。
　　倘若SKT在决赛继续让小黑首发上场，或将正中WE下怀。
　　G2被小黑这个奇兵杀得人仰马翻，大好形势付诸东流，一方面是吃了猝不及防的亏，未能及时做出应对之策。另一方面则归咎于硬实力的不足，中下没声音，全队一起哑火。+
　　如今G2替WE肉身排雷，WE对小黑的研究更加透彻清晰，光是利用bp针对英雄池，就能让小黑难受不已。
　　至于硬实力，呵呵，在WE的体系加持下，兮夜和康帝的中野组合势必力压Faker加Blank这对搭档一头！
　　再者，上路957面对Huni稳占上风，下路起码混个五五开不难。
　　综合来看，WE的胜率真不低！
　　SKT？
　　本届MSI以后，请称呼它为小WE!
　　……
　　场上BO5最后一局渐进尾声，G2凉凉。
　　SKT无愧经验丰富的老将军，关键局稳到不行，拿到后期阵容前中期守得固若金汤。
　　G2连着几波攻势受挫无果，打得愈发急躁起来，给到了SKT反击的契机。
　　皇子、发条、兰博大招完美配合，大嘴完成收割。
　　从主动出击打赢关键团，到控下双龙上高，最后一鼓作气赢下比赛，SKT仅用了不到三分钟时间！
　　赛后给到的经济曲线，更是呈现出惊人的断崖线，好比一刀割在了大动脉上，EDG直呼内行。
　　赛后阿P情绪低落，显然还没有锻炼出未来的乐观。
　　瘪着嘴又哭不出来，整张脸皱在一起，便是观众看着都觉得难受。
　　此时此刻，阿P赫然体会到了昨晚FW队员们的心情。
　　这支G2属实8太行，根本难以与LCK和LPL的强队竞争！
　　不过与FW选手们所考虑的出路不同，阿P脑中弹出的想法要更加荒诞：
　　如果将LEC联赛的顶尖选手全部集结起来，组成一支LEC梦之队，是否能够完成复仇呢？
　　这个念头一经萌发便再难遏制，阿P打算回到俱乐部后便和自家老板商议大计。
　　全球总决赛再见吧，届时的G2必将焕然一新，为LEC赛区带来荣光！
　　SKT的选手们激动地抱成了一团，kkoma从后台上来挨个拍了拍屁股。
　　小伙汁们，干得不错嘛！
　　每一次让二追三都堪称神迹，值得载入联盟史册。
　　就算对SKT而言，亦是足以振奋人心的胜利。
　　MVP给到了数次关键大招奠定胜局的Faker。
　　李相赫一脸幽怨地盯着Bang看了数秒，默默带着BO5最大功臣Blank前往接受英文流的赛后采访。
　　因为他心心念念的LCK赛后采访，顺势落到了Bang的身上。
　　Bang挠了挠头，无法理解Faker为什么会用那种眼神看他。
　　仔细想下，又觉得分外熟悉。
　　足足过了数秒，Bang终于想起来了，当初Faker似乎就经常这么盯着Marin！
　　小裴同学心头一紧，生活终于要对他这只小猫咪动手了吗？
　　三连冠之路晦暗不明，SKT这支皇朝战队底下亦是暗潮汹涌，今年能否再次捧杯尚不得而知。
　　莫名地，Bang感觉一阵疲乏与空虚袭上心头。
　　这王朝盛世，终究刻的那个男人的名字，他只是个配角。
　　哪怕兢兢业业，为SKT后面两连冠立下不世之功，还不是有无数人不愿意承认他？
　　最可笑的是，每次世界赛总会有媒体不厌其烦地追问“你觉得谁是世界第一adc”这类问题，让他评价哪位哪位选手。
　　坦白讲，这些话令他颇为受伤。
　　他的努力被否定，他的价值被抹杀，他的冠军意义何在？
　　埋头看了眼身上的新队服，胸口那熠熠生辉的三颗星星，Bang一时间有些茫然。
　　Bang缓步走出战队休息室，惨白的灯光下，过道中唯有拉长的影子伴随着脚步声渐行渐远。
　　“你们还要我怎么证明自己？你们还要怎样才肯承认我？我是裴俊植，我的游戏ID是Bang，而不仅仅是‘SKT的ADC选手’这么个标签！”Bang悄然握紧了拳。
　　长夜漫漫，前途漫漫。

第89章 中野碰撞
　　LPL的队伍再一次与LCK的队伍会师于世界赛的决赛！
　　对手还是那个如日中天的SKT！
　　国内观众顶着时差，熬夜守在官方直播间内。
　　有戏，这回是真的有戏，LPL没准真能再拿一个世界冠军！
　　看完昨天SKT和G2的BO5大战后，观众们感慨SKT让二追三的韧性之余，内心不禁有些窃喜。
　　这支SKT似乎丧失了以往的统治力，状态上略显拉胯，反观WE自LPL春季赛崛起后一路走高，参加本届MSI以来更是一场未败。
　　如此横向对比，难道不是非常有希望？
　　比赛正式开打之前，LPL官方直播间播放了一段决赛前的采访视频。
　　临时被派往前线进行采访的是栋哥，在尚未发生酒驾事件，葬送掉主持人生涯之前，栋哥还是相当有牌面的。
　　采访颇为简短，来来回回那几个比较官方的问题。
　　许是LPL高层颇为看好WE夺冠，想要帮忙添把火造势，栋哥最后让WE众人说些什么来表达夺冠的决心。
　　赛场上的风云变幻谁都无从预测，万一未能赢下比赛，这些志在夺冠的话语将彻底沦为笑柄，日后被喷子们拿来反复鞭尸用的经验书。
　　不过挑战便是机遇，赛前放出狠话，并且顺利夺了冠，届时收获的声望与赞誉亦将拔高数个档次。
　　小兽承认他有赌的成分，但是回想起昨晚诸葛谅的一番分析，他觉得自己的赢面很大！
　　957：“我们在小组赛双杀了SKT，决赛争取再接再厉吧！”
　　康帝：“G2好兄弟，感谢你们逼出了SKT的底牌，如果我们最终捧杯，里面绝对有你们的一份功劳。”
　　兮夜：“希望和Faker打个五五开，只要我线上顶住Faker，队友应该能带我躺赢。”
　　Mystic：“我并不认为自己会输给Bang选手。”
　　Ben：“既然都进了决赛，肯定会想要拿个冠军。”
　　按照惯例，WE的采访永远绕不开诸葛谅这位牌面十足的主教练。
　　“万事俱备，只欠东风！”诸葛谅只说了八个字。
　　乍一听，似乎欠缺些底气，并没有太大胜算的感觉。
　　然而转念细想，这分明是话里藏话！
　　借来东风的谁啊？
　　可不正是卧龙嘛！
　　人事已尽，天命在我，今晚便是WE大破SKT之日！
　　……
　　解说本轮决赛的，赫然是LPL的三元老，娃娃、米勒和长毛。
　　三位年龄加起来快近百的“中老年组”解说，此刻站在决赛的解说台上，仍是难免一阵心潮激荡。
　　一次次跌倒，一次次站起，LPL终于再度站在了宿敌LCK的面前！
　　娃娃：“S5的MSI上，EDG证明了三个中国人带两个韩国人，是可以打赢五个韩国人的！时隔两年，WE站到了EDG的位置，是否能够踩着SKT，再次向全世界证明呢？”
　　长毛：“LPL加油！WE加油！”
　　米勒：“千言万语，等一句恭喜WE！”
　　双方选手陆续上台，WE仍是先发五虎上将。
　　SKT则选择了让小黑代替小花生首发出战。
　　相比起小黑，诸葛谅和WE众人要更加忌惮小花生一些。
　　如果小花生熬过了这道坎，调整好心态，保不准就破茧重生。
　　届时WE的中野组合不占优势，想要拿下SKT可就少不得一番苦战了！
　　BO5第一场，WE拥有先手权，来到了蓝色方。
　　诸葛谅与教练团早就针对决赛模拟了无数次的bp，上来便ban掉了小黑的奥拉夫。
　　kkoma同样秒禁了盲僧，这个英雄的优先级在淘汰赛阶段再度提升，俨然有成为打野首选的潜质。
　　康帝虽然在本届MSI选出盲僧的次数不多，但SKT的教练团发了失心疯才会认为康帝不擅长这英雄。
　　随即，诸葛谅再ban一手扎克。
　　扎克并非版本强势英雄，不过好歹是小黑拥有冠军皮肤的成名英雄，值得给到一个ban位。
　　kkoma同样清楚这场比赛的重点在于中野对抗上面，跟着按掉了康帝的招牌狮子狗。
　　第一轮最后一个ban位，诸葛谅给到了蜘蛛。
　　蜘蛛康帝固然能用，但一抢的价值偏低，不拿又便宜了SKT，是以送上ban位更加省心。
　　轮到SKT，kkoma与队员们讨论了一会儿，还是选择禁掉加里奥。
　　至少在新版本登陆比赛服，加里奥再遭大砍之前，SKT绝不希望WE拿到这个英雄！
　　一楼位置，WE毫不犹豫敲定寒冰射手艾希。
　　这一场比赛WE下定决心主打中野碰撞，下路选出寒冰这种既能e开视野，又能大招远距离开团的功能性英雄，简直再合适不过。
　　不夸张地说，在WE的战术体系里面，寒冰的优先级相当之高！
　　SKT也不客气，直接锁下妖姬与酒桶的强势中野。
　　这对中野组合，双双三级的时候作战能力极强，一旦被先手控住，基本是必死的局面！
　　WE二三楼陆续锁定，分别是娜美和凯南。
　　SKT顺势锁下小鱼人，优先确保上路强度，避免下一轮没有强势英雄可拿。
　　长毛：“当前版本两个打野英雄最为热门，一个是节奏型打野盲僧，一个是发育型打野男枪。然而这一场，男枪放了出来却无人问津，可见两支战队对于中野节奏的重视程度。”
　　米勒：“目前WE还在藏，不知道会拿出什么中野组合来对抗妖姬与酒桶的强势组合？”
　　娃娃：“我觉得之前版本流行的马尔扎哈不错，前期稍微猥琐些，六级后配合打野很好对付妖姬！打野的话，整个皇子作为搭配，不管野区对抗还是打团都挺有用的！”
　　三位解说一顿分析，只是说到后面三人自己都没有了底气。
　　隐隐间，他们有种预感，WE的中野组合会更加锋锐，寸步不让的那种！
　　第二轮bp，WE禁掉了Bang之前发挥神勇的老鼠，以及一手同样功能性的韦鲁斯。
　　SKT显然也做足了准备，笃定WE大概率不会选择男枪，封锁了杰斯以及皇子。
　　留给WE可选的中野，登时更少了。
　　四楼位置，SKT给Bang拿了大嘴。
　　虽说冒险了些，但风险与收益成正比，大嘴发育起来懂得都懂。
　　看到这手大嘴，WE众人纷纷笑了。
　　嗨呀，等得就是你！
　　最后两楼，WE的中野组合陆续亮相。
　　皎月女神，戴安娜！
　　狂野女猎手，奈德丽！

第90章 卧龙的价值
　　图穷匕见！
　　WE这手中野一出，视觉效果堪比乌鸦哥掀桌子！
　　抱歉，没有和平发育，没有隐忍苟且！
　　就是正面硬刚，就是脾气暴躁！
　　娃娃：“哦豁，皎月！兮夜的皎月，当年砍翻LCK的皎月重出江湖！”
　　长毛：“太拼了，连豹女都选了出来，康帝不愧是大心脏选手，关键局锁下一手很少见他玩过的豹女！”
　　米勒：“皎月虽说冷门了些，敢在职业赛场上拿出来的那都是有充分自信的绝活哥。而且皎月对线妖姬真心不虚，后期对于大嘴更是一个相当致命的威胁。现在回过头来看，抢娜美，放大嘴，出皎月，分明都是卧龙教练给SKT下的连环套啊！”
　　之前直播间内还在质疑为什么不拿璐璐、卡尔玛，还放给Bang大嘴的观众瞬间倒戈，一个个化身老懂哥。
　　原来如此啊！
　　不愧是你，卧龙军师！
　　Wolf是一位非常有想法的辅助选手，在软辅当道的大版本环境下，相较于璐璐、卡尔玛、风女这种纯保护的香炉辅助，他更倾向于婕拉、娜美此类具有操作性的辅助。
　　提前抢掉娜美，放出大嘴给SKT，紧接着掏出一手皎月，逼迫SKT不得不去拿一个软辅保护大嘴。
　　WE抢下娜美的用意便在于此，不管Wolf选择哪一个香炉怪，配合妖姬、酒桶搞事的能力都将遭到削弱。
　　作为连锁反应，WE中野将更加容易打出强势效果！
　　尤其是这个酒桶，豹女不得反烂他的野区？
　　SKT最后的counter位，纵使kkoma心知遭到了算计，他还是不得不选下风女作为辅助。
　　WE一个凯南，已经让大嘴够头疼了，更别说再加上个皎月。
　　如果娜美还在，作为反手倒是不错，也更契合Wolf的打法习惯。
　　若舍弃软辅拿布隆、塔姆这类硬辅，又得吃下对面有香炉怪，而己方没有的暗亏，前期对线更不好打，后期团战亦不见得有优势。
　　思来想去，这会儿剩余的香炉辅助里面，也就风女比较稳妥。
　　后期酒桶大招配合风女用以保排反开，大嘴的生存环境应该尚可，不至于没法输出。
　　……
　　“不用去想大后期怎么打，这一场我们就是拼中野节奏。前期入侵野区，控制地图资源，继而辐射边路，进一步巩固野区优势！只要稳稳控下地图资源，尽快拿到双龙会，SKT根本没有大后期可言！”趁着进入比赛前的最后一分钟，诸葛谅叮嘱众人道。
　　严格来说，WE选出皎月和豹女并非是贪图线上爆杀SKT中野，而是为了控图控资源做铺垫！
　　双方教练握手，这一次kkoma的表情明显凝重了许多，没有和诸葛谅说笑打趣。
　　诸葛谅也没多说什么，握了个手便回到了后台休息室。
　　现场嘹亮的加油声中，游戏进入到召唤师峡谷。
　　双方谨慎地做好防守眼位，并未冒进选择打一级团，隔着河道碰了个面便各自拉开。
　　不多时，三路兵线刷新，野怪出生。
　　或许是豹女太久没有登场，导播非常热情地将视角锁定在了豹女身上。
　　康帝的豹女并不及他的盲僧、狮子狗、男枪熟练度那么高，尤其是前期的开野路线选择和刷野效率，曾被诸葛谅批评得一无是处。
　　当时康帝还挺不服气，于是在WE内部所有人的见证下，两人来了场豹女刷野竞速。
　　论手速，诸葛谅自然不如康帝这个小年轻，然而他的豹女处处都是细节。
　　路线规划、技能施放、普攻穿插、野怪拉扯、血量控制……
　　啧啧，那豹女就跟钢琴家一般，丝滑、流畅，看着就令人赏心悦目。
　　最终竞速结果出来，诸葛谅足足领先了康帝十几秒，令其恨不得钻进地缝里去。
　　自那以后，康帝再没话说，认认真真学习起诸葛谅的各种细节。
　　如今康帝距离Bengi、Swift这些老豹女尚有些差距，可拿出来起码不会被诸葛谅吐槽绿色。
　　正好其他几路没有发生碰撞，导播便未曾转移视角，让全球观众足足欣赏了近两分钟的豹女刷野艺术。
　　娃娃：“原来豹女还能这么玩的吗？职业玩家能同时拉扯两组甚至三组野怪，而我刷两片野就要回城补血，这便是差距啊！”
　　长毛：“康帝这豹女有内味儿了！”
　　米勒：“学不来！真学不来！脑子跟不上，手速更跟不上！”
　　这也是为什么会有“十个豹女九个代，还有一个代中代”这种说法的缘故。
　　像豹女、冰鸟、德莱文这些极为吃召唤师熟练度的英雄，在绝活哥和普通玩家手里，完全是两个截然不同的英雄。
　　得益于刷野效率，豹女速三后便来到中路。
　　寒冰一发e技能窥探到酒桶仍在收红buff，豹女当即对着中路妖姬打了个标记。
　　“妖姬w还没冷却，只要你q中我们有机会杀！”兮夜提醒道。
　　绕至河道墙上方，康帝看准妖姬抬手补刀的刹那，一发q技能【标枪投掷】脱手而出。
　　嗤~~~
　　清脆通透的入肉声，美妙不足与外人道哉。
　　野性的女猎手瞬间变身成一只凶猛的美洲豹，朝着妖姬猛扑而去。
　　一套兽形态的连招触发雷霆，妖姬的血条骤降。
　　皎月甩出q技能【新月打击】补伤害，月光即将命中妖姬之际，Faker果断交了闪现。
　　以妖姬剩余的血量，倘若吃下皎月这个q，后续再交闪大概率会被豹女跟闪带走，还不如早早交了省事。
　　见到妖姬冷静地交闪拉开，豹女当即放弃了追击的念头，转身回去继续刷野。
　　就妖姬这个状态，酒桶断不可能过来硬抓皎月，等于无形间化解掉了最危险的一波gank。
　　长毛：“康帝这波立大功！”
　　娃娃：“可惜没能把妖姬给抓死，不然WE中野直接起飞！”
　　米勒：“估计Faker都没想到，康帝的豹女居然刷得那么快，这要是酒桶再快个几秒钟，直接一波反蹲爆炸！”
　　WE的比赛看多了，越是能感受到以卧龙为核心的教练团的恐怖之处。
　　从bp到开局前十五分钟的战术布置，几乎很少看到WE陷入劣势、节奏全无的情况。
　　反倒是WE经常会有些令人惊喜的小套路和小细节，打得对手猝不及防，继而滚起优势的雪球。
　　此等手段，纵然用“运筹帷幄之中，决胜千里之外”来形容亦不为过。
　　这，便是卧龙的价值啊！

第91章 一步慢，步步慢
　　计划中的第一波节奏化为泡影，小黑的酒桶登时有些迷失方向。
　　上路点了战争热诚，AD出装的凯南俨然线霸级别的存在，小鱼人初期还是得避其锋芒，猥琐发育一阵子。
　　下路寒冰加娜美的组合也在抢二成功后逐步控制了线权，得亏Bang的塔刀功底扎实，Wolf的垫刀足够默契，补刀方面并未落后。
　　本应该占据主导的中路，则因为妖姬没闪，血量不健康的缘故，不敢过分深压，让皎月平稳渡过了艰难的前期。
　　这种情况下，酒桶根本没法动！
　　一步慢，步步慢，小黑现在悔得肠子都青了。
　　他刚才就不该继续打那个红buff，如果第一时间往中路靠过去，或许就能够配合妖姬反打，再不济也能换回些东西。
　　现在就很僵硬，选到酒桶不好做事，难道和豹女竞速刷野吗？
　　作为B姓打野的指定继承人，小黑自认还是对豹女有点心得，可他刚在脑中模拟了好几次豹女的开野路线，时间上都来不及摸到中路并对妖姬发起gank。
　　这几秒钟的估算偏差很致命，不仅破坏了小黑的前期计划，更将持续影响他之后的判断抉择。
　　思维上的混乱具体表现在游戏中，就让人感觉酒桶喝高了，一个人在召唤师峡谷内刷微信步数！
　　小黑以为康帝会顺势入侵自家下半野区，惦记上他开野时没刷的三狼，于是马不停蹄赶往下半野区防守。
　　结果三狼完好如初，上路的小鱼人传来噩耗，说豹女跑到上路去了。
　　把一窝石甲虫吃干抹净不说，还大摇大摆地出现在两座防御塔之间断起兵线，一副要对小鱼人下手的狂妄姿态。
　　酒桶赶紧刷掉三狼往上路赶去，小鱼人固然灵活，可毕竟带的是点燃而非闪现，如果被凯南电晕，豹女绝对有越塔强杀的能力。
　　等到酒桶风尘仆仆地赶到上路帮忙解围，豹女早就消失不见了。
　　顺带消失的还有酒桶之前没来得及刷的那一窝锋喙鸟，哦，这么说似乎不太妥帖，宽敞的墙窝角落处还瑟缩着一只雏鸟呢！
　　过来做客不忘给主人家留口吃的，这豹女属实文明人嗷！
　　含泪吃掉小鸟，酒桶来到河道，依稀看到一抹身影消失在了视野尽头。
　　果不其然，河道蟹也没了，现场只留下了几根豹子毛！
　　回城合出绿色打野刀的半成品，小黑脑中一片茫然，我是谁，我在哪儿，我要干什么？
　　自家野区已经空了，下边的河道蟹不出意外也被那只狡猾的豹子给吃掉了，现在还能做些啥？
　　“善久，过来帮我把这波线推了吧！”许是实在看不下去了，Faker出声说道。
　　豹女都快领先了两级，再不分点经验给酒桶，SKT的野区怕是该改成康先生的姓了！
　　正好Faker确实得回个城，需要酒桶帮忙推线过去。
　　“相赫哥，我马上就来！”小黑只觉得Faker的话语如同天籁般动听，本就有点委屈巴巴的苦瓜脸愈发显得滑稽喜感。
　　……
　　赛前不少人猜测康帝能够在野区制裁小黑，只是一手豹女直接将酒桶打到“掉线”，这多少触及了观众们的脑洞天花板。
　　那啥，SKT的救世主，kkoma的秘密武器，神秘莫测的B姓打野，就这？
　　“酒桶像个铁憨憨，把劳资和小伙伴们都给逗乐了！”
　　“Blank怕是在抓梦jio哦！”
　　“真就吃翔也赶不上热乎的，有点克烈儿辣舞在去年世界赛上的内味儿了！”
　　“没想到啊，康帝居然还藏了手豹女，难怪男枪放在外面也不选。”
　　“啧啧，这豹女看着就很润！”
　　“心疼我科，前有小花生犯病，后有Blank逛该，腰都快被抱断咯！”
　　“有一说一，中路打掉妖姬闪现那波节奏太过关键，把SKT本来强势无比的中野组合给按住了。”
　　“kkoma闭上眼睛，脑中的自家上野是马大头和笨鸡，然而他睁开眼睛，现实中的自家上野却是Huni和Blank！”
　　“盼了好久好久，一直等着LPL能够翻过SKT这座大山，这会儿攀上了半山腰，眼看着就能抵达山峰领略新的风景，却不尽有点唏嘘。”
　　“是啊，三冠王SKT，竟然也落寞了。日薄西山，王朝崩塌，一个时代即将结束。”
　　现场的三位解说，无疑是感触最为深刻的那批人。
　　因为以往，LPL的战队在面对SKT时往往是一样的无力。
　　身为LPL的官方解说，他们必须忍耐着隔壁LCK的鬼吼大叫，竭力平复内心的情绪，解说完一场场被吊打虐杀，只存在理论翻盘希望的耻辱对局。
　　感物伤怀，那是胜者才配拥有的从容余裕。
　　身为败者，致力于挑战高山的攀登者，唯有真正翻过了这座山，方才有资格去吐槽沿途的风景如何！
　　娃娃：“打得好，康帝！继续反对面的野怪，最好让酒桶什么都吃不到！”
　　长毛：“不要松懈，节奏千万不能断！争取一鼓作气，拿下这场开门红！”
　　米勒：“为山九仞，功亏一篑！今晚，就今晚，不要留下遗憾！”
　　太多次的空欢喜，太多次的一场空，让这三位“老男孩”唯恐不经意间说了什么不该说的，成为一口“毒奶”。
　　这个梦寐以求的冠军，就像天空飘落下来的雪花，已经能够看清它的雏形，仿佛一伸手将能将其握在掌心。
　　然而，内心却止不住地惶恐，害怕雪花飘落在掌心的刹那，它便会融化消失。
　　只能期盼着，祈祷着，拜托这场雪下得再大些，好将整个世界装饰成一片银装！
　　……
　　似是回应了无声的祈祷。
　　召唤师峡谷内雷霆炸响，月影绰约。
　　WE上中野越塔强杀小鱼人，任凭小鱼人再滑溜照样无处可逃，只能低头接受军训。
　　酒桶姗姗来迟，一个大招将顶塔的凯南再度炸回塔下，紧接着e闪将豹女和皎月给撞起。
　　与此同时，妖姬悄然从河道绕至了WE三人背后进行包夹。
　　千钧一发之际，一支冰晶塑造的箭矢横贯了召唤师峡谷，点缀着雪花飘零。
　　“结冰吧！”
　　嘭~~~
　　寒冰一记堪称神来之笔的大招，卡着视野，精准拦截下了w踩向豹女的妖姬！

第92章 卢仙的魔力
　　这也行？
　　别说Faker有点懵，WE的选手们同样瞪大了眼睛。
　　这一箭属实及时雨，若非刚好定住了进场的妖姬，只怕WE得把刚占到的便宜全给吐回去。：
　　皎月和豹女果断抛弃了凯南，技能悉数集火在妖姬身上。
　　超远距离的魔法水晶箭晕眩时间足有3.5秒之长，就妖姬这单薄的身板，哪怕皎月在强杀小鱼人时已经用掉了大招，配合豹女随便三两个技能便当场秒了。
　　小黑见状差点没吐出一口老血。
　　不是吧，相赫哥？我都给你搭好了舞台，结果你坐着升降梯刚冒出个头，就给栽进坑里去了？
　　解决掉妖姬，没有装备支撑的酒桶自然逃不过WE中野的魔爪，屈辱地在自家防御塔下被戏耍至死。
　　唯一可以苦中作乐的是，好歹酒桶把凯南炸回了防御塔下，导致凯南抗塔抗死了。
　　酒桶收获了一笔击杀赏金，起码能补点装备。
　　当然，和豹女肯定是不能比的，这波上路大乱斗打完，豹女拿到两个人头，等级、经济、装备领跑全峡谷。
　　这哪里是美洲豹，分明是金钱豹！
　　等豹女回去更新完装备，一旦被其q中，或者触发w的标记效果，SKT这边任何一人都遭不住豹女的夸张伤害。
　　“陈圣俊，可以啊，这一箭我给满分！”兮夜不无赞许道。
　　“我原本想射酒桶的，结果妖姬自己撞了上来。”大舅子略显无语道。
　　呃~~~
　　场面一度颇为尴尬。
　　感情不是瞄得准，而是接得好？
　　那Faker也怪倒霉的，好巧不巧那会儿踩上来，像极了演技迫真的碰瓷惯犯。
　　“接受采访的时候可别这么说，好歹给李哥留点面子！”康帝干咳了两嗓子，低声提醒道。
　　“懂了！运气，纯属运气，外加亿点点的预判！”大舅子应道。
　　众人闻言，纷纷摇头不已。
　　当初那个腼腆到话都说不利索的Mystic，现在说起骚话竟也信手拈来。
　　世风日下，人心不古啊！
　　“要是采访时问我为什么豹女刷野那么流畅顺滑，我已经想好了回答：难道这不是老豹女的基本操作吗？”康帝嘿嘿笑道。
　　“向二狗，骚还是你骚！第一把都还没打完，就想着赛后采访了？赶紧地，早点拿下这一局，下一把我想跟教练申请玩卢锡安！”兮夜随口回了一句。
　　“我也想奖励自己一把卢锡安，凯南没有位移，点起人来没有那种丝滑的味道！”957忍不住插了一嘴。
　　“呀，你们过分了，我才是ADC啊！被你们一说，我都想玩了！”大舅子嘀咕道。
　　“还是别吧！你的卢锡安太绿色了，没教练玩得溜！”Ben吐槽了一句。
　　众人一阵附议，集体认可大舅子的卢锡安不行！
　　说说笑笑间，WE语音频道内的氛围颇为轻松快活。
　　既不显得紧绷，又不至于松懈，刚好是一种恰到好处的状态。
　　这，便是卢仙的魔力吗？
　　只是正在打比赛的几人并不知道，LPL的导播浸淫了一个赛季的饭堂节目，现在时不时会犯后遗症。
　　这不，导播表示独乐乐不如众乐乐，索性把WE队内的语音截录了一段，配合选手摄像画面插播了进来。
　　得亏诸葛谅在休息室看的是现场的英文流，未曾听到选手们的这番骚话，否则他可以保证，等回去后一定好好奖励众人，让他们玩卢仙玩到满足！
　　喜欢玩卢仙是吧？
　　想要体验丝滑是吧？
　　觉得很快乐是吧？
　　那就让你们舒服个够！
　　……
　　豹女solo掉火龙，给自己奶了一口，变成豹形态w跳上墙，来到了SKT下路一塔后的三角草丛处。
　　正所谓明人不做暗事，康帝大摇大摆地从草丛走了出来，卡住了SKT下路双人组的咽喉。
　　他们若是不退，等到寒冰把兵线推进来，必然配合豹女越塔。
　　若是从心后撤，豹女顺势配合寒冰推塔，怎么都是他们吃亏。
　　酒桶？
　　趁着豹女打龙，不知道在哪个旮旯埋头刷野补发育呢！
　　中路的Faker连ping了数下撤退信号，指挥下路双人组暂且往后缩。
　　皎月初期并未被压刀，还捡了个一血入账，这会儿等级起来，妖姬真心不好处理。
　　火拼起来的话，妖姬大概率秒不掉皎月，皎月却有机会一套砍翻妖姬！
　　中野哑火，SKT不得不将担子压在大嘴身上。
　　要是大嘴死一次，这把基本算回天乏术了！
　　Bang还能说啥，贴着墙缩回到一二塔之间的自闭草丛，远远利用r技能补刀。
　　“向二狗，这座塔还是留着好，暂时别推！”Mystic忽地说道。
　　大嘴的蓝量够放几次r技能，难道还能全给补到不成？
　　与其推掉一塔，让大嘴安稳发育，不如留着更加恶心人。
　　“没问题，我刷完野有空就过来看一看。”康帝坏笑道。
　　三人并不点塔，只是卡住塔后不让大嘴靠前，坐视小兵被防御塔击杀。
　　“西八！这让我怎么玩！”Bang不由地爆了句粗口。
　　明明不是他的失误，为什么要让他来买单？
　　对于任何一位ADC玩家来说，他可以没有人头，但绝对不能没有补刀！
　　辅助偶尔k掉一个人头，ADC或许会笑嘻嘻地说没事，可辅助若是不小心补掉了一辆法拉利，ADC不连着给你ping问号才怪。
　　“我来了，我护着你上去吃线！”小黑连忙出声道。
　　小黑也觉得自己挺委屈，奈何谁让他找不到可以甩锅的人呢？
　　话音未落，寒冰的e技能划破战争迷雾，再一次将酒桶给照了出来。
　　这一刻，小黑恨不得自己当场去世。
　　比赛打到现在，对面寒冰的e技能总能抓到自己的位置，再加上WE丧心病狂的视野布置，酒桶几乎全程被看光光，毫无隐私可言。
　　无奈之下，原来打算从野区抄近道的酒桶只好绕了个远路，沿着下路兵线前去接应大嘴和风女，并将其护送至一塔下。
　　WE三人见状，随意poke了一番便让出了咽喉要道。
　　刚好防御塔将一大波兵线吃完，豹女麻溜地回到自家野区继续刷野，寒冰则与娜美细节地将兵线趁机反控回塔下。
　　Bang又双叒叕难受了！
　　担心豹女去而复返之余，酒桶只能锁在大嘴身边当个保安，必要时作为崩撤卖溜的牺牲品。
　　一来二去，酒桶与豹女之间的差距更大了！

第93章 加李奥
　　游戏进行到二十分钟出头，双方的人头数并未有太大的变动。
　　只是经济差仍在不断滚大，已经接近七千之巨！
　　WE手握两条火龙、一条土龙，只待找到机会rush掉大龙，便可一波攻上SKT高地。
　　这种通过视野控制和野区掠夺，不断压榨对方活动空间的运营打法，像极了曾经的那支SKT!
　　然而此时此刻，SKT竟成了束手无策的一方。
　　Bang的大嘴发育并没有想象中那般良好，再加上小龙属性的差距，即便拖到后期SKT团战并未就好打。
　　更不消说，WE压根不给拖下去的机会。
　　围绕着大龙坑进行视野战，WE成功埋伏到了冒险过来做眼的酒桶。
　　Blank的酒桶太穷了，等级也严重滞后，每往野区深入一步都像在玩恐怖游戏，步步惊心。
　　秒掉酒桶，WE再无后顾之忧，顺利控下大龙。
　　借住大龙buff的加持，之前SKT尚能勉强守住的高地终于沦陷。
　　拿下两路高地，经济差破万，WE徐徐撤退，不给任何破绽。
　　回城补给完毕，正好小龙刷新，运气挺不错，又是一条土龙，美滋滋。
　　WE在优势局的运营，远比EDG更加细致。
　　对地图资源的敏感度、视野布控的精细度还有队伍整体的协同性，WE无疑比EDG做得更好。
　　故而，现在的WE极少被大优势翻盘。
　　五人集结推进，一路控图做眼，确保不存在供SKT绕后的眼位，WE这才朝着SKT最后一路高地发起进攻。
　　SKT无奈之下，在防御塔即将告破的那刻掀起正面团战，只是装备差距过大，勉强换掉WE三人。
　　幸存下来的皎月和豹女等了波兵线，一举推平SKT的基地。
　　BO5第一场，WE取得开门红，率先抢下一分。
　　野区控制率将近七成，输出占比达到33%，8/1/5完美kda的豹女，毋庸置疑地斩获了本场MVP。
　　娃娃：“Nice！恭喜WE！”
　　米勒：“这场比赛WE打得滴水不漏，占据优势后的运营节奏堪称完美，我认为SKT有必要考虑下该如何处理这手豹女！”
　　长毛：“不夸张地说，康帝反烂了小黑的野区，这是WE赢下SKT的关键所在！优势局的豹女，一个媲美c位发育的豹女，太可怕了！”
　　打世界赛最忌讳的便是头铁，碰到难以处理的点，主动选择ban掉并不丢人。
　　别扯什么ban位不够用，这样会把其他op的英雄给放出来，你连眼前的都无法处理，还谈什么其他？
　　了不起全都给放出来，大家各凭本事，总好过让对面场场拿到手感火热，自己又没法子应付的英雄。
　　……
　　SKT的选手们回到战队休息室，kkoma上来就是一通呵斥。
　　输比赛不可怕，关键输得太过丑陋了些！
　　这是三冠王SKT应有的水准吗？
　　只怕LCK的喷子这会儿都已经向青瓦台请愿，要求判处Blank死刑了！
　　野区沦陷，节奏全无，后期连个炮车都不如，这么蠢的酒桶说是饭桶都成抬举。
　　哪怕酒桶劣势的根源与中单离不开关系，这场比赛Faker的妖姬同样有点种水稻的嫌疑，但Faker毕竟是神，Blank可不得承担起全部责任？
　　“对不起，这把是我没有打好！”小黑哭丧着脸，视线低垂且慌乱，生怕和室内的其他人对上目光。
　　见到小黑这般卑微且怯弱的模样，角落处的小花生不禁心有戚戚，愈发觉得不是滋味。
　　这世界还能不能好了，为什么处处充满了对打野的压迫？
　　难道打野就活该是背锅位，输了比赛就该打野全责吗？
　　赢了比赛，XXX牛逼。输了比赛，打野辣鸡。
　　这还有王法吗？这还有天理吗？
　　气抖冷，我们打野什么时候才能站起来？
　　小花生不禁想到了去年世界赛场交手过的那位前辈，呃，不是明先生，而是有“The Jungle”之誉的Bengi。
　　他现在或多或少有些理解了，为什么这位同样有三冠王荣誉的野王会离开SKT，舍弃了与Faker、kkoma创造一个三连冠王朝的野望。
　　欲戴王冠，必承其重，荣耀何尝不是一种负担？
　　“行了，好好反省一下，准备下场比赛！”见小黑一副快要哭出来的委屈状，kkoma烦躁地拍了下桌子，强自收敛起怒火。
　　小黑如蒙大赦，不住点头，唯唯诺诺。
　　“相赫，我需要你站出来承担更多的压力！”kkoma随即看向Faker，沉声说道。
　　平心而论，kkoma对于Faker上一场的发挥非常不满意。
　　拿下这手妖姬，为的便是和酒桶打出前期中野联动的强势效果。
　　然而Faker太侧重于对线，好几次反倒让皎月率先支援跑线，设想中的中野联动更是少之又少。
　　故而，kkoma这番话不仅仅只是鼓励，更是一种隐晦的敲打。
　　身为王牌选手，满载着SKT王朝的荣誉，Faker有责任在关键时刻站出来，为队伍引领方向！
　　“教练，下一场，能不能想办法让我拿到加里奥？”Faker抿了抿嘴，忽地抬起头说道，眼神中透着些许倔强。
　　Faker有其身为中单的骄傲，故而追求极致的对线，不能接受别人比自己更强。
　　但是Faker更不能接受失败，为了胜利，他愿意放下中单的尊严，甘心为队伍当个工具人！
　　“下一场我们换到蓝色方，用有先手的优势，但是加里奥只怕不会被放出来！”kkoma皱眉道。
　　Faker不喜欢拿功能性中单，绝不代表他不会玩。
　　相反，在技术渐渐下滑，中路统治力不及早年的职业生涯中晚期，拿出功能性中单对于Faker偏打线的风格无疑是一种很好的中和。
　　既能弥补他游走支援以及和队友联动方面的不足，又能避免他对线过于激进上头。
　　当前版本强势的加里奥，无疑是完美符合要求的上上之选。
　　早前在与WE的训练赛中遭到加里奥重拳出击后，SKT便曾进行模仿学习，Faker使用加里奥的效果可圈可点。
　　最为显著的地方便在于，当打野没有节奏的时候，加里奥完全可以承担起带节奏的重任，帮助队伍打开局面。
　　“或许可以设计一番来迷惑对面？还是干脆进行置换？”kkoma思索了片刻，觉得这手加里奥还是有通过bp进行操作的可能性。
　　……
　　WE休息室内。
　　“下一场，大概率SKT会选择变奏，我们也不能被牵着鼻子走！”诸葛谅对着众人说道。
　　他并不认为kkoma在看完第一局会选择闭目等死。
　　既然工作人员没提醒SKT换人，下一局仍是小黑上场，那么kkoma接下来势必将转换策略，利用其他线来掩盖打野的不足。
　　而这个被迫做出牺牲的人选，似乎也只能是中路的Faker了。
　　Huni自个儿上路都没玩明白，Wolf受限于版本不可能将大量精力花在野辅联动上。
　　更别说让Bang玩个工具人了，之前的数场惨败已经证明，SKT失去Bang的后期大核支撑后究竟是多么不稳定。
　　顺着这个思路思考，Faker会选择什么英雄便很容易预测。
　　那么问题来了，加李奥到底放不放？
　　就前世记忆来看，Faker的一保四加里奥值得给予尊重，送上ban位保平安似乎是最稳妥的选择。
　　不过事物是变化发展的，要用发展的观点看问题。实际问题，还得实际分析才行。
　　这会儿的Faker是否有将加里奥练得那么熟练？
　　兮夜和小虎完全是两种中单，他会没法限制住加里奥游走吗？
　　更别说版本不同，战队不同，战术风格亦不同，不能一概而论。
　　沉吟片刻，诸葛谅还是决定试一试！
　　就一场，如果无法解决加里奥，那就再也不放出来。
　　要是可以解决加里奥，等到S7全球总决赛的时候，WE若再碰上SKT便有更多的余地去针对其他点。
　　敲定了大体思路后，诸葛谅便将选手们召到了身边一番叮嘱。
　　如此如此，这般这般。
　　众人听完后一番合计，纷纷觉得诸葛谅的安排值得进行尝试。
　　……
　　休息时间结束，BO5第二场开打。
　　换到蓝色方的SKT先手禁掉盲僧，WE反手还是奥拉夫。
　　SKT再ban蜘蛛，WE封锁扎克作为回应。
　　最后一手，SKT将上场康帝发挥优异的豹女送上ban位。
　　WE赫然放出了加里奥，令人费解地ban掉了皇子。
　　长毛：“果然，SKT没有头铁，并未放出康帝的豹女。”
　　娃娃：“皇子有必要ban吗？这把反而是加里奥给放了出来。”
　　米勒：“或许WE觉得SKT不会抢加里奥，正好可以自己拿？”
　　这话说出来，便是解说自己都觉得不好圆。
　　比赛服的加里奥还是强势，就算SKT的中单Faker不喜欢这类英雄，可抢下给Huni或者Wolf用，难道不香吗？
　　再说了，WE的为所欲为体系是经过验证的，轻易放不得，SKT除非脑子抽了才会让WE后手拿到！
　　果不其然，SKT秒选下加里奥。
　　轮到WE，一二楼快速锁定慎和宝石。
　　SKT二三楼陆续敲定老鼠和璐璐。
　　WE在第一轮最后个位置锁下了滑板鞋。
　　进入第二轮bp，SKT禁掉了WE之前曾使用过的潘森，以及渐渐退出版本热门的马尔扎哈。
　　显然，这两手都是为了保证加里奥顺利起飞，清扫跑道上可能出现的路障。
　　WE反手按掉青钢影和兰博。
　　这两个英雄都是加里奥的好搭档，Huni的熟练度也不低，一举两得。

第94章 祖传全球流
　　进入第二轮pick阶段，红色方WE先选。
　　“命数如织，当为磐石！”
　　敲定下来的英雄赫然是岩雀。
　　啧！
　　上当了！
　　看到岩雀的刹那，观众们不禁有种期待落空的浓浓失望。
　　这手岩雀拿得相当合理，但却不是观众们所喜闻乐见的。
　　SKT在四楼秒拍下纳尔。
　　纳尔配合加里奥体系虽不及青钢影和兰博那般粗暴，但大招用好了照样能在团战中起到立竿见影的效果。
　　此外，纳尔的单线能力要来得更强些，尤其面对到慎这种短手英雄，前期还是挺占便宜的。
　　唯一美中不足的是皇子被WE给按掉了，为所欲为体系缺少了一环颇为关键的地形阻隔。
　　STK最后五楼的位置上，kkoma犹豫片刻后祭出了一手猪妹。
　　眼下男枪还在，只是搭配SKT阵容的风格略显违和，挺难打出联动节奏。
　　再者，SKT前面四手选完，队伍的制造伤害能力已经足够，反倒是前排略显单薄。
　　综合考虑过后，kkoma让小黑拿了猪妹。
　　版本强势的加里奥推线肯定是快过岩雀的，有加里奥帮忙保护野区，想来康帝也不敢轻易入侵。
　　轮到WE的counter位，全球无数观众皆是期待不已地盯着WE悬而未决的五楼。
　　面对自家战队引以为傲的战术体系，WE是否会有什么特殊的解题技巧？
　　“拥抱黑暗吧！”
　　WE亮出了一个阔别许久的英雄——永恒梦魇，魔腾！
　　长毛：“WE第二轮的选人确定了，岩雀和noc！外加一个上单的慎，WE这是掏出了祖传的全球流啊！”
　　娃娃：“就你加里奥会飞来飞去支援？对不起，我们这边仨兄弟跟着你飞，看看谁支援更快！最骚的是，梦魇把灯一关，加里奥没法飞队友，纳尔也不能交出tp支援，就问你气不气？”
　　米勒：“下路卡莉斯塔加宝石选得不错，卡莉斯塔线上压制力强，能够限制老鼠的发育。宝石的大招只消放好了，更是对SKT大招一波流的完美克制。”
　　三位解说觉得WE这阵容拿的，至少思路上没有问题。
　　唯一值得商榷的地方，便在于中野不是版本热门之选，是否能打出理想中的效果尚不得而知。
　　再者，阵容缺乏硬控，容错率偏低，不如SKT那般扎实。
　　“相赫，这一场我需要你尽快把女妖面纱合成出来！”kkoma趁着最后时间，拍了拍Faker的肩膀说道。
　　WE选出梦魇，属实有些克制加里奥。
　　加里奥先手支援倒也罢了，麻烦在于一旦WE率先发起攻势，梦魇开大关灯，除非加里奥离队友很近很近，不然空有大招却无法选择队友。
　　因此，女妖面纱就显得弥足珍贵，关键时刻不至于让加里奥沦为睁眼瞎。
　　“我出完适应性头盔就补女妖面纱。”Faker点了点头道。
　　这会儿的加里奥基本是全肉出装，别说卢登、帽子、杀人书了，就连出女妖、沙漏、面具的都少。
　　毕竟加里奥的技能基础伤害颇为可观，清线速度已经足够，堆叠法强远不如出肉装承伤更加经济实在。
　　要不然的话，哪来一保四的加李奥，怕是大招落地就给对面融化蒸发了。
　　说到底，S7的版本答案还是ADC！
　　……
　　进入到游戏中。
　　双方沿着河道呈一字长蛇阵排开，默契地选择了防守开局。
　　康帝这场没有选择速三的打野路线，梦魇前期gank能力有限，e技能【无言恐惧】想打出恐惧效果，必须得有线上队友的硬控配合才行。
　　是以，早点刷到六级点出大招才是正途。
　　一来方便自身gank，二来能够阻断加里奥飞大，双倍的快乐！
　　对线方面，WE上中两路远不如上一场那么舒服。
　　唯有下路握有线权，打出了些许优势。
　　山雨欲来风满楼，乌云压城城欲摧，看似波澜不惊的峡谷上方，仿佛有道声音在倒计时！
　　终于，单人线到六的刹那，风云骤变。
　　宝石开启e技能【炫光】朝着璐璐卡去，璐璐的加速之前给了老鼠，唯有交闪后撤。
　　只是宝石不依不饶，同步交闪跟进，将璐璐晕眩在了原地。
　　下路动手的刹那，慎便对准宝石读起大招【秘奥义！慈悲度魂落】。
　　纳尔身上怒气仅有三分之一，无法打断慎的大招，只好跟着传送下路一塔，试图逼迫WE放弃越塔。
　　中路兵线占优的加里奥先行一步，朝着河道跑去，只待进入大招范围便飞往璐璐。
　　岩雀自是不能坐视加里奥飞下去，果断开启大招【墙幔】赶路。
　　踩着石墙飞驰向河道，岩雀眨眼便追上了两条腿赶路的加里奥。
　　兮夜也不急着支援下路战场，这场比赛诸葛谅给他的任务便是兑子，拉住Faker的加里奥，不让他有机会支援即可。
　　只要加里奥在岩雀眼皮子底下，加里奥开大的瞬间便会遭到岩雀的w技能【岩突】抬断。
　　Faker属实被恶心到了，却也只能一边和岩雀缠斗，一边继续往下路靠去。
　　事实上Faker并不知道，兮夜心里同样在滴血，为了拉住加里奥，他至少得牺牲一整波的兵线！
　　“好兄弟！我正好缺点经验到六，笑纳了！”此时，康帝的梦魇恰好路过中路，看着即将进塔的兵线两眼放光。
　　一个q技能【梦魇之径】，外加附带被动【暗影之刃】的普攻，蓝色方的小兵登时倒得七七八八。
　　补充到足够的经验，梦魇随之升到了六级。
　　秒点出大招【鬼影重重】，康帝二话不说给SKT的灯给关了，好给对面制造一些混乱。
　　随后，梦魇触发五速鞋效果，快速地往下路支援去。
　　待得进入大招范围后，梦魇二话不说对准缩回塔下，却被慎e闪嘲讽住的老鼠飞去。
　　梦魇化作一道鬼影突袭而去，早先几秒跑线的加里奥和岩雀反倒落在了其身后，吃了好几口的尾气。
　　此时此刻，在一片漆黑中埋头赶路的猪妹恨不得从野猪背上跳下去，扛起自己的坐骑就是一阵飞驰。
　　四条腿的跑不过别人没有腿的，丢不丢人？
　　电光火石之际，不过几秒钟的功夫，下路已然变成了麻将馆，热闹得不行。
　　只是SKT的手气不太好，这圈打下来差点连裤衩一并赔掉了！
　　老鼠和璐璐没有六级，纳尔传送下来怒气不足，这让SKT怎么打？
　　慎嘲讽住老鼠，剑阵一开，后面还有宝石给奶，抗塔还是颇为轻松的。
　　后面滑板鞋舒舒服服地左右横跳，一个拔矛带走璐璐，随即又将目标对准了老鼠。
　　老鼠被慎嘲讽住后开启净化秒解，还没脱离危险就在黑暗中遭到梦魇袭击。
　　对于老鼠这种没有位移且没有控制的ADC来说，梦魇简直就好比去质器般的存在。
　　Bang试图用闪现拉断梦魇的e，争取拖延到q技能进入隐身状态，或许还有那么丝机会存活下来。
　　然而康帝早就料到了Bang的垂死挣扎，你闪我也闪，两人换闪现肯定是老鼠更亏。
　　恐惧效果出现，老鼠就跟喝醉了似的，反身一头扎进了梦魇的怀抱。
　　“杀杀杀！”康帝大吼道。
　　由于出了五速鞋拖缓了输出装的更新，梦魇一套打下来，并未能收掉老鼠。
　　好在大舅子暴躁地交闪进塔，一根一根灵魂长矛扎入老鼠的体内，待得老鼠恐惧结束之时，e技能按下将其爆死。
　　慎扛了几下防御塔，血量上难免撑不住，当即走出了防御塔的攻击范围。
　　宝石灵性地给了纳尔一锤子，防御塔的仇恨登时集火到了宝石身上。
　　纳尔的怒气槽这会儿堪堪盈满，小小的身躯内似有一股洪荒之力即将喷发。
　　“我卖了，你们快走！别被留住！”Ben出声催促道。
　　一旦WE众人被纳尔拍晕在防御塔下，前方有赶来的猪妹，后方有围堵的加里奥，届时WE怕得付出惨痛的代价。
　　变成巨兽的纳尔高高跃起，挥动粗壮的臂膀，欲将滑板鞋、梦魇、宝石悉数摔在墙上。
　　下一秒，滑板鞋交出q技能做了段位移，梦魇及时开启w技能【黑暗庇护】，两人并未吃到纳尔的大招。
　　唯有可怜兮兮的宝石被抡在了墙上，摔得不省人事。
　　Huni心里那叫一个气，本以为三个都能留下，结果就留了个辅助？
　　抬手w继续将宝石拍晕，紧接着甩出一记q，宝石立马残血。
　　就在防御塔的攻击即将落下击杀宝石的时候，宝石的身躯忽然变得虚幻透明起来，继而化作一团灵体，飞到了滑板鞋的手里。
　　“Fxxk！”Huni眼珠子都红了。
　　之前都没注意到，滑板鞋杀了两个人后，居然好死不死在这个节骨眼升到了六级！
　　人没留住，连残血的宝石都被滑板鞋收回，尴尬的反而是从河道抄后围堵上前的加里奥。
　　残血的宝石被滑板鞋无情地丢向加里奥，紧接着岩雀w衔接控制，WE五人将加里奥围作一团，场面相当之血腥暴力。
　　Faker试图换掉宝石，架不住滑板鞋交了治疗，随后宝石又给自己奶了一口，硬是把血量给锁住了。
　　最后还是纳尔远远丢出一块巨石，宝石左扭右扭没能躲过，结束了骚气的一生。
　　WE打出一换三，赚得盆满钵满。
　　长毛：“漂亮！WE这波越塔太果断了！”
　　娃娃：“SKT的反应已经够快了，可WE这边支援更快！”
　　米勒：“这要最后没换掉宝石，换我肯定砸键盘了！”

第95章 再下一城
　　原以为这场比赛会是SKT主攻，WE则以防守为重心。
　　可是WE率先发难，利用全球流的机动性强开，组织了一次精妙绝伦的下路越塔并大获成功。
　　第二轮选定下来的岩雀和梦魇，无疑是这波节奏得以成功的关键。
　　梦魇细节吃线到六，开启大招突袭老鼠，就好比打蛇打七寸，出手便命中了SKT的软肋。
　　接下来，璐璐必须得寸步不离跟着老鼠才行，否则梦魇复制一次刚才的突袭，双招尽失的老鼠没有璐璐的援护只能等死！
　　至于一手兑子战术的岩雀，更让许多战队及职业选手得到了启发。
　　原来，混也是一门学问！
　　拿个混子英雄苟在中路，出个保命三件套就叫会混了？
　　Naive！
　　优秀的混子好比田忌赛马，能够拖着对面的上等马一起混成中等马，乃至毫无存在感的下等马！
　　赛前还有不少人认为，岩雀与加里奥对着支援，必然是版本火热的加里奥更能一锤定音。
　　可WE拿到岩雀后的使用方式就很新颖，抱歉，我这个岩雀不打支援，但是你的加里奥也别想去支援！
　　前有岩雀贴身盯防，后有梦魇开灯屏蔽，在WE的双重保险之下，加里奥很难在第一时间开出个好大。
　　而一旦放不出好的大招，加里奥的价值瞬间严重缩水。
　　WE但凡做好视野，警惕加里奥嘲讽闪现开团，这坨肉疙瘩无非就一强化版超级兵。
　　后台休息室内。
　　WE的工作人员见场上选手们打出一波好团，登时振臂高呼起来，化身为莫得感情的打call机器。
　　“师傅，打赢了到六的这波团，前期节奏基本握在我们手里了吧？”阿迟很是开心地拽着诸葛谅的衣角，蹦蹦跳跳个不停。
　　“阿迟，你要记住，赛场上虽说情况千变万化，影响到胜负走向的往往只那么几个关键节点！你得学会分析，对方的阵容节奏节点在于什么时候，然后针对性地进行布置！一般情况下，只要成功按住了对手的节奏点，此消彼长之下我方也就更加容易起势！”诸葛谅悉心教导道。
　　作为一名教练，不可能远程操控选手按照自己的要求打完一整场比赛，因为场上的变数太多太多。
　　但是正如诸葛谅所说的，影响比赛走势的大致节奏点可以进行分析预测。
　　按死对手的节奏点，打出己方的节奏点，胜利的概率自是水涨船高。
　　譬如上一局，SKT的第一波节奏点便在于中野三级的强势期。
　　所以诸葛谅让康帝选出豹女速三，率先针对妖姬下手，截断了SKT的节奏点。
　　这一局亦是同理，SKT的节奏点在于加里奥到六的第一波游走支援。
　　于是，WE抢先出手，破坏SKT的节奏之余，反而打出了自己的节奏。
　　料敌于先，多算胜少算，大抵便是如此。
　　当然，不排除特殊情况，譬如选手配合失误，亦或者对方操作了起来，甚至单纯的运气不好等等。
　　俗话说得好：尽人事，听天命。
　　先尽人事，后待天命。
　　做足了充分的准备，结果败于小概率事件，那纵使输了起码也甘心许多，不至于像条败犬似的狺狺狂吠。
　　……
　　取得第一波节奏后，WE得势不饶人。
　　利用全球流阵容的强大机动性，WE不断抓准机会进行抓单。
　　梦魇的大招关灯，俨然发起突袭的号角声。
　　每一次黑暗遮蔽召唤师峡谷，都不禁让SKT众人胆战心惊，惴惴不安地提防着不知会从哪里冒出来一道黑影。
　　这种情况下，SKT根本不敢与WE过多缠斗，打着打着对方突然一嗓子喊出一车兄弟来，这不耍流氓吗？
　　迫于形势，Faker中途放弃了继续出适应性头盔，直接奔往女妖面纱。
　　哪怕明知这样会坦度不够，眼下唯有如此方才能顶住WE连绵不断的攻势。
　　有了女妖面纱，加里奥便可以挡下梦魇大招的失明，或者防一手岩雀的打断，更容易抓住战机利用大招破局。
　　“阿西！这个岩雀！”
　　只是，当岩雀顶着防御塔用技能破掉女妖面纱的盾后，Faker再也无法淡定了。
　　好歹你也是数次单杀过三冠王中单的男人，难道就没有一丝身为中单的羞耻心吗？
　　我李相赫已经够不当人了，但你苏汉伟是真滴狗！
　　WE语音频道内。
　　“破他盾！破他盾！”
　　“Nice！套套破了！”
　　“又是45秒的冷却时间，兄弟们放心上！”
　　“嘿嘿，以为缩在二塔下我就没法破你盾了？想不到吧，我大招进塔闪现出塔！”
　　镜头中的Faker扭了扭脖子，脸上的神情满是无奈。
　　WE的中野属实带恶人嗷，看到Faker身上的那层膜，就跟个强迫症一样，非得把它给戳破了才心满意足。
　　长毛：“可惜MSI期间没有饭堂，不然建议导播赶紧整活起来，把Faker给p到那张著名表情包上：你们不要过来啊.jpg!”
　　娃娃：“很想采访下Faker此刻的心情，想必一定很精彩。”
　　米勒：“卧龙教练属实鬼才，居然能想到这种法子来遏制加里奥，而且就场上的情况来看，效果还忒好！”
　　游戏时间二十三分钟，双方在大龙坑处爆发了一波团战。
　　加里奥难得抓住个好机会，嘲讽闪现进入人堆。
　　然而，WE这边滑板鞋已经水银在手，岩雀也补了件女妖面纱，梦魇更有个魔法盾挡技能。
　　乍看之下加里奥进场的位置极佳，实际上真正吃到嘲讽的仅有一个宝石。
　　同样被骗的还有SKT众人，老鼠刚开启大招准备输出，天空一下子黑了下来。
　　沦为睁眼瞎的老鼠硬是给“憋”了回去，错失了衔接输出的黄金时间。
　　梦魇、慎还有被滑板鞋收进精灵球里的宝石集体盯准了老鼠，一套组合拳下去，任凭老鼠如何挣扎也无济于事。
　　老鼠倒下，SKT的团战登时溃败。
　　岩雀大招封路，不给SKT撤退止损的机会。
　　最终，WE打出二换五，团灭了SKT。
　　剩下的滑板鞋、慎和宝石三人选择一波结束比赛。
　　依靠慎和宝石顶塔，还有宝石回血触发香炉增加攻速，WE赶在SKT大部队复活前点爆了SKT的基地水晶。

第96章 换人
　　这轮决赛BO5，WE已经2:0率先取得赛点，将SKT逼到了悬崖边。
　　看完前面两场比赛，LPL的观众们或多或少有些膨胀了。
　　“啊？SKT就这？三冠王被吊着打？”
　　“兄弟们，这个MSI冠军基本稳了吧？我可以提前开瓶香槟庆祝了吗？”
　　“Faker的加里奥就没兮夜内味儿，连个大招都用不好，菜的抠脚!”
　　“可不可以期待个3:0横扫？”
　　“上一次零封LCK队伍，还得追溯到S4的OMG！老59e痛哭流涕，现在60e都崛起了，啥时候轮到我们星球之光？”
　　“求求了，一定要拿下啊！如果能3：0横扫SKT，我踏马吹一辈子！”
　　“火辣辣的心啊，火辣辣的情，WE冲冲冲！”
　　“等一句：恭喜WE！”
　　“李哥老了，SKT再不是当年的SKT了，接下来将是属于我们LPL的时代！”
　　“借用解说的一句话：翻过这座山，让世界听到我们的声音！”
　　除了LCK的观众，估计没有多少人相信SKT能复刻之前让二追三G2的奇迹。
　　就前两场的局势来看，WE不说碾压了SKT，起码看起来赢得颇为轻松。
　　再有便是bp方面的博弈和游戏初期设计，诸葛谅证明了自身卧龙之名。
　　MSI上WE和SKT前前后后打了四场，基本每一场都在bp阶段占到了便宜，且在开局打出了意料之外的节奏。
　　说句骚气点的大话，哪怕现在Marin和Bengi重新连接，胜负亦不过五五之间罢了。
　　……
　　再度面临生死战，这次SKT再不会有奇兵临危救主，kkoma同样有些束手无策。
　　可坐以待毙毕竟不是个办法，kkoma将目光投向了饮水机旁的小花生。
　　死马当活马医吧，好歹调整下队伍内的气氛，希望能起到良好的化学反应！
　　SKT更换打野选手的通知传到WE休息室内。
　　“SKT孤注一掷了！”诸葛谅莞尔道。
　　他并不认为小花生能够在短短一天之内就调整好了自己的状态，否则kkoma绝对不会让其坐了两场冷板凳，直到生死局才给抬了上来。
　　再者，按照诸葛谅所了解到的信息，小花生的性格与他凶悍的打法有所区别。
　　游戏外的小花生其实是个挺内敛且敏感的男生，说白了便是非常在意外界的评价，容易因此陷入自闭，偶尔会显得过于柔弱。
　　既不是粗线条，又不是大心脏，关键时刻被抬上来打生死局，这会儿小花生的压力可想而知。
　　诸葛谅不觉得小花生能够在绝境中爆种，他没有那种韧性，更缺乏对胜利的偏执。
　　甚至于，一旦这场比赛输了，小花生极有可能一蹶不振，陷入漫长的迷茫期！
　　“管他打野上谁，我还怕他不成！兄弟们，下一场我包carry！”康帝拍了拍胸膛，自信十足地说道。
　　相较之下，康帝固然容易飘，不过他的大心脏令他具有相当之大的可能性。
　　性格决定了一个人的命运，这话某种程度上还是有点道理的。
　　“就让这场BO5结束在下一局！你们应该也已经迫不及待想要捧起第一座世界赛的冠军奖杯了吧？”诸葛谅举起右拳，挨个与选手们碰了一圈。
　　“WE！”
　　“加油！”
　　十年磨一剑，霜刃未曾试。
　　今日把示君，谁有不平事。
　　干他丫的！
　　……
　　双方选手登场。
　　关键局被替换上场的小花生，成为了全场瞩目的焦点，导播频频给到镜头。
　　只是，镜头里的小花生脸色惨白，时不时伸手拉扯下衣领，好似宽松的衣领勒得他有点难以喘息。
　　长毛：“看得出来，小花生的神情十分凝重，其实完全可以理解，这场比赛关乎着SKT，乃至于LCK的颜面！”
　　米勒：“SKT不是没输过BO5，但若在外战中被3:0横扫，那绝对是LCK的粉丝所无法接受的事情！”
　　娃娃：“话不多说，赶紧进入比赛，我已经迫不及待想要快进到这场比赛结束了！”
　　三位解说巴不得WE3:0横扫SKT，赶快捧起MSI的冠军奖杯。
　　只是碍于解说立场，外加害怕毒奶，这才没有将心里话给说出来。
　　摸着良心讲，谁不想看LPL零封LCK？
　　3:0，我上我也行，那滋味是真踏马的爽！
　　进入到bp界面。
　　WE来到蓝色方，SKT则换回红色方。
　　由于小黑被抬下去了，所以这一局的bp诸葛谅做了相应的改动。
　　WE率先ban掉盲僧。
　　不管小花生有没有那个自信去选，ban掉盲僧肯定没错。
　　SKT反手按掉加里奥。
　　上一局WE选出岩雀加梦魇克制了加里奥的游走支援，然而这份答案SKT不好抄啊！
　　诸葛谅再禁一手蛇女。
　　SKT大概率会在生死局选择己方的自信英雄，且打得偏稳些。
　　Faker的英雄池内，蛇女恰好是此类英雄。
　　kkoma沉吟了一会，选择将寒冰送上ban位。
　　打到MSI的末尾，kkoma再迟钝也该意识到，寒冰这英雄在WE队内的优先级几乎不在加里奥之下。
　　最后一个ban位，WE给了发条。
　　和蛇女同样的道理，发条是个万金油的稳妥选择，且屡屡创造奇迹。
　　SKT则封锁了WE的滑板鞋。
　　滑板鞋线上压制力强，大招不管是保辅助还是开团都有奇效，必须得提防。
　　进入到pick阶段，蓝色方的WE一抢下凯南。
　　SKT拿到纳尔和瑞兹。
　　失去蛇女和发条的情况下，Faker赫然祭出了自己的大魔王瑞兹。
　　哪怕并非瑞兹的版本，没有人会去怀疑Faker的瑞兹！
　　WE的二三楼陆续选定，分别是韦鲁斯与璐璐。
　　SKT第一轮最后个位置给到了皇子。
　　唉，小花生终究是活成了偶像的样子。
　　进入到第二轮bp。
　　WE率先禁掉了女警。
　　SKT前面三手锁定的上中野，摆明了这一场要打分推，配合一个女警无疑相得益彰。
　　SKT后手ban掉马尔扎哈。
　　最后一个ban位，WE选择禁掉小炮。
　　嗯，认真的，不是开玩笑！
　　哪怕未来推推Bang成为名梗，将Bang死死钉在耻辱柱上，可职业选手谁还没有点黑历史呢？
　　因为一场发挥失常的小炮，下意识觉得Bang的小炮不行，那未免有些印象流了。
　　不黑不吹，如果认真看完了那整届世界赛，起码在决赛打三星之前，Bang的发挥不提多么亮眼，给个中规中矩的评价总不为过吧？
　　可惜，成王败寇，电子竞技的残酷性便在于此。

第97章 高处不胜寒
　　SKT将第五个ban位给到了蜘蛛。
　　瑞兹前期需要发育，蜘蛛这种前期gank能力极强的英雄对瑞兹颇具威胁。
　　进入pick阶段，SKT转换思路，让Bang选择了戏命师烬。
　　经过前两局的惨痛教训后，kkoma意识到ADC这个点不能再选老鼠这种前期弱势的角色，无脑押注大后期。
　　Mystic的对线风格就很LPL，毕竟是敢和Uzi正面刚线上的陈必刚，让选择到前期弱势英雄的Bang狠狠吃了些苦头，发育上明显出现滞缓，以至于后期难以发力。
　　kkoma心里略酸，真不知道WE怎么从LCK的垃圾堆里挖到这么一位宝藏ADC选手。
　　对线能力优秀，团战输出拉满，就连英雄池都没有明显短板。
　　最难得的是，这位选手拥有一颗顶配ADC的大心脏，关键时刻敢于操作输出，颇具大将风范，风流倜傥！
　　不黑不吹，在这轮决赛BO5里，WE的下路双人组算是压制住了SKT的王牌下路。
　　因此，kkoma必须将下路的对线强度给提上来，即便牺牲一些Bang的后期carry能力。
　　烬的初期对线能力不弱，中后期更是能够承担起开团的效果，搭配SKT的阵容亦属上流。
　　轮到WE，诸葛谅先是在四楼选定了扎克。
　　这一刻，后台休息室内的小黑欲哭无泪。
　　好嘛，他上场的时候压根拿不到扎克，这会让他一下去，对面直接就给抢了。
　　要不要这么针对？
　　最后的五楼，WE补了个中单丽桑卓。
　　WE的阵容确定，假如上单凯南是ap出装，走打团的路线，那无疑将会是相当恐怖的团战阵容！
　　察觉到WE这把要拼团战的意图，SKT在counter位上选择了一手扇子妈。
　　SKT的阵容强在分带抓单，正面打一波团的能力并不如WE，卡尔玛的群体加速盾能给队伍增强一些机动性，减少被WE强开的几率。
　　至此，两边战队的战术思路一目了然。
　　WE需要主动开团，SKT则得避战抓单。
　　长毛：“WE这套阵容的开团能力极强，有韦鲁斯r闪开团，有凯南绕后进场，包括丽桑卓和扎克都不缺乏开团手段。只要把团战开起来，后续控制技能衔接上，SKT瞬间便会溃败。”
　　娃娃：“就怕SKT这帮老油子不跟WE打啊！”
　　米勒：“卧龙教练妥妥的老阴谋家了，他选出丽桑卓、韦鲁斯这对前中期就能发力的双c，目的便在于确保前期滚起优势。只要占据野区的优势，控下地图资源，给到SKT足够的压力，SKT想不接团都难！”
　　避战应该是一种止损方式，而非一味地退让。
　　如果啥都放给对面，予取予求，却无法交换到资源止损，那纯粹就是抱薪救火。
　　……
　　加油助威声中，游戏进入召唤师峡谷。
　　拿到了前期强势组合，WE自然有了底气，拉帮结伙涌入到SKT的野区。
　　按道理说，SKT这场的阵容一级团并不弱，真要打起来WE未必能占到便宜。
　　只是，SKT第一时间竟产生了决定分歧。
　　Wolf和Bang觉得能打，而小花生并不打算冒险，想要撤退去换野。
　　偏偏SKT队内那个能够一锤定音的男人没有及时作出决断。
　　也就那么点犹豫的时机，WE快速占据了隘口。
　　韦鲁斯一发q【穿刺之箭】，在野区地形内得以完美发挥，神奇地贯穿了SKT四人。
　　先机已失，SKT唯有放弃一级团，被迫接受换野。
　　康帝心里差点乐开了花，原以为选到扎克这种弱势打野前期难免吃点亏，没想到如此顺利地换野成功。
　　舒服了！
　　不由地，WE众人愈发对诸葛谅心生崇敬。
　　这位卧龙军师似是拥有窥测人心的魔法，将对手的心态摸得清清楚楚，从而制定相应的策略战术。
　　正应了兵法中的那一句：上兵伐谋，攻心为上！
　　可以的话，众人真希望能够永远在诸葛谅手下打比赛。
　　他们实在难以想象，如果有一天这个神机妙算，还对他们了如指掌的教练出现在了对面，自己是否能鼓起勇气去战而胜之呢？
　　说句略显扎心的话，这支WE的确很强，只是诸葛谅将它带到了一个本不该属于它的高度！
　　WE缺了哪位选手都能通过补强缓缓恢复元气，唯独主教练卧龙的存在是不可取代的。
　　卧龙在，这支WE便是争冠热门的顶尖强队。
　　一旦卧龙不在，这支WE或许仅仅只是普通的世界赛队伍，比上不足，比下有余。
　　WE与诸葛谅签订的合同是一年期，等到一年期满，WE还能够留住诸葛谅吗？
　　据小道消息传闻，好几个俱乐部的土豪老板愿意给诸葛谅开出千万级别的薪酬，而这绝对是WE所难以匹配的天价！
　　哪怕诸葛谅不差钱，执教LPL仅仅是出于兴趣，但要知道薪资待遇一定程度上代表了牌面和地位。
　　或许会有人出于情感接受友情价，但仅拿个零头的跳楼价，那完全就是一种侮辱。
　　人往高处走，水往低处流，这是无可争议的事情。
　　以众人对WE的了解，纵然WE拿了MSI冠军，甚至捧起了LPL第一座S赛冠军奖杯，WE的老板也掏不出几千万来续约诸葛谅。
　　除非，俱乐部愿意分出一部分股份给诸葛谅，让诸葛谅成为俱乐部的股东，就像当年的人皇sky，如此或许尚有那么一丝机会留住他。
　　抛开诸葛谅是走是留不提，他们这些选手今年打完也将面临合同到期的问题。
　　届时，如果有其他战队开出难以抗拒的丰厚条件，他们当真能抵住诱惑留在WE俱乐部吗？
　　距离巅峰越近，越是能体会到“高处不胜寒”的滋味。
　　版本的针对，对手的研究，外界的舆论，内部的矛盾，形形色色的诱惑……
　　各种各样的问题层出不穷，每走一步都好像如履薄冰，随时有分崩离析的危险。
　　或许，这也正是SKT三冠王朝的伟大之处。
　　夺冠不容易，更加艰难的是夺冠之后的征程，想要再拿一冠的难度几乎呈几何倍增。
　　没有人愿意当个配角，所有人都想成为那个屠龙的勇者！
　　在这种情况下，SKT仍旧拿了三次总冠军，其中还有一次连冠。
　　Faker亦是凭此，奠定了LOL第一人的荣誉与地位。
　　相较之下，WE需要走的路还很长。

第98章 资源置换
　　中路瑞兹和丽桑卓频繁换血，不多时便嗑掉了所有药水。
　　残留的血量来看，双方半斤八两，谁也没占到多少便宜。
　　不过仔细分析，多少是瑞兹更加赚些。
　　丽桑卓，老工具人了，混子界的一大代表。
　　瑞兹则不同，后期著名的法术机关枪之一，输出能力相当值得信赖。
　　可以说丽桑卓对线瑞兹没有打出优势，那就等于是劣了！
　　“Faker还是强啊！”兮夜忍不住感慨道。
　　兮夜也经常玩瑞兹，可是亲身与Faker的瑞兹对线过后，他发现这人的细节是真滴牛啤。
　　不愧为瑞兹冠军皮肤的拥有者，当年西蓝花本体的大魔王！
　　“旺仔，莫慌，我来帮你搞他！”康帝刷掉F6，卡在坑内墙角说道。
　　扎克这英雄的进场距离贼远，因此相较于其他打野，他具有更多的gank路线可供选择。
　　“向二狗，你等会儿，我怀疑皇子在附近！”兮夜出声道。
　　“那看你演技了，赶紧卖一波！”康帝坏笑道。
　　兮夜不经意间装作躲技能，稍微往左侧走了两步。
　　下一秒，一杆军旗自天而降，落在丽桑卓身后。
　　皇子手持长枪，自草丛阴影中杀出。
　　丽桑卓瞬间交闪后撤，皇子同步跟上闪现，eq闪将丽桑卓挑飞。
　　就在皇子跟闪的同时，瑞兹亦是闪现上前禁锢衔接控制，随即脸滚键盘输出。
　　血量不足五分之一的丽桑卓在结束击飞状态后，赶紧按下w技能【冰霜之环】，反手控住了皇子。
　　倏地，瑞兹的脚底下，一团黑影骤然浮现。
　　只见天空中飞来一坨不明物体，狠狠地砸落在瑞兹身上。
　　q技能【延伸打击】捕获住瑞兹和皇子，扎克猛地用力一个拉扯，两人登时被砸到了一起。
　　而后，扎克开启w【不稳定物质】雨露均沾，给到了SKT中野aoe伤害。
　　丽桑卓自然不会错过这种机会，eq悉数用于打伤害，触发雷霆效果。
　　瑞兹被扎克带红buff的普攻给拍死，捐出一血。
　　皇子w减速丽桑卓，试图收掉残血的丽桑卓，奈何丽桑卓已经走进塔下，皇子心知再无回头路，硬着头皮走进防御塔收掉丽桑卓。
　　扛了一下防御塔的攻击，皇子血量所剩无几。
　　扎克粘住皇子a了两下，皇子不甘倒下。
　　扎克收获双杀，起飞！
　　“Nice！演得可以啊，旺仔，老武陵人了！”康帝咧嘴笑道。
　　“西八！就混了两个助攻，亏死了！”兮夜嘴上这般骂着，脸上的神情却相当愉悦。
　　不管怎么说，这波反蹲又是WE赚了。
　　长毛：“漂亮！康帝反蹲到了皇子，打出了一换二！”
　　娃娃：“可惜人头没让丽桑卓拿到，不过瑞兹同样没有人头进账，算起来丽桑卓还多了个助攻！”
　　米勒：“兮夜往左边靠的那一刻，我浑身汗毛都竖起来了，这是真敢卖啊！万一康帝操作失误，没有先搞死瑞兹，结果没准就反过来了！”
　　说到底，这波其实是小花生急了。
　　皇子延长距离的eq闪虽说控制稳定，但是有个致命的弊端，没有伤害！
　　初期gank的时候，皇子少掉eq二连的伤害，经常会面临明明打出了控制，结果发现伤害不够的窘境。
　　方才那种情况下，让瑞兹先手闪现禁锢，然后由皇子衔接控制，无疑来得更加稳妥。
　　当然，兮夜是冲着钓鱼去的，自然神经高度紧绷，瑞兹交闪的瞬间他势必会同步交出闪现。
　　皇子碍于丽桑卓有e，照样得eq闪精准控制，结果并不会发生太大的变化。
　　……
　　趁着皇子死亡，扎克当仁不让地代替他临幸了野区的两组野怪。
　　回城后，扎克直接搞出了绿色打野刀成装，肉成一匹马！
　　扎克的定位就类似搅屎棍，你管他吧，一时半会打不死，你不管他吧，他打你还挺疼，更别说一堆的控制技能。
　　SKT这一局的阵容，还真不好处理一个无解肥的扎克。
　　烬就四发子弹，难道还能秒了扎克不成？
　　瑞兹，呃，等扎克出了适应性头盔等一堆抗性装，瑞兹的技能落在扎克身上等于推拿，少说得打完几套技能才能收拾掉扎克，届时WE其他人如何处理？
　　数分钟后，扎克抓住SKT下路两人回城的机会，配合韦鲁斯、璐璐收下一条土龙。
　　SKT并未去抢小龙，转而发起了一波包上。
　　957的凯南在下路开龙的时候便缩回了塔下，架不住SKT越塔非常坚决，就连卡尔玛也跑到了上路。
　　凯南尝试开大反打，差点换掉抗塔的纳尔，可惜被卡尔玛一个护盾救回。
　　刚收下小龙的三人得到凯南的反馈，当即顺势推下路一塔，抢夺一血塔的归属。
　　最终，还是有韦鲁斯在的WE率先拆掉一塔。
　　长毛：“一条土龙外加下路一血塔，换凯南一个人头外加上路一塔，我觉得不亏。”
　　娃娃：“赚大发了好吧，兄弟？SKT为了越塔杀凯南，把纳尔的闪现和卡尔玛的虚弱都给交了，反观凯南在必死的情况下省下了闪现！”
　　米勒：“话是这么说没错，SKT跟WE置换资源，总感觉有些不安！”
　　WE的阵容强势期在于中期抱团那一波，SKT通过换塔提前补充到经济，对于WE来说不见得是个好事。
　　接下来数分钟内，双方并未有过多的摩擦。
　　WE换到上路的双人组顺利拔掉SKT上一塔，而后与扎克控下峡谷先锋。
　　SKT还是忍了，默默换掉WE下路一塔，继续置换经济。
　　WE峡谷先锋在手，上下两路的一塔皆以拔除，此刻的战略目标自然转移到了SKT的中路一塔。
　　五人抱团集结，WE这一波攻势，志在必得！
　　有本事SKT就继续放，一旦失去了中路一塔这座桥头堡，他们的活动空间将再度遭受挤压，WE便可以在野区为所欲为。
　　因此，SKT必不敢放。
　　最起码，不能这么早就放掉。
　　再不济也得让WE付出一些代价！
　　“我来开！”康帝沉声说道。
　　和SKT软磨硬泡很难有啥结果，WE想要进一步巩固优势，必须利用这座防御塔，成功开启一波理想团战。
　　现在扎克的发育极好，装备颇为豪华，由他来打头阵就挺适合的。

第99章 我们是冠军
　　中路的这波团战，极有可能成为全场比赛的胜负手！
　　扎克卡在视野之外，双手撑地，俯身蓄力的刹那，所有人皆是下意识地屏住了呼吸。
　　WE选择了强开！
　　扎克化作一块天外陨星，裹挟着一往无前的信念，坠向SKT负隅顽抗的众人。
　　卡尔玛开启群盾，SKT众人获得高额的移速加成，阵型瞬间分散开来，没有被扎克砸中。
　　下一秒，瑞兹w技能禁锢住扎克，不让扎克有机会放大。
　　烬抬手一记【致命华彩】衔接上控制，随即一枪第四发子弹的普攻打在扎克身上。
　　康帝的扎克发育极好，一身防御装要抗性有抗性，要血量有血量。
　　任凭SKT围殴，扎克的血量跌落速度极慢。
　　扎克动手的刹那，带线中的纳尔与凯南同时交出tp。
　　怒气不错的纳尔选择从河道绕后，凯南则是选择了璐璐插在f6处的眼位。
　　由于WE正面给到的压力过大，SKT的视野布控再次出现漏洞，只扫了一二塔之间的左右两条通道，却未曾留意到那枚卡在f6墙角的刁钻眼位。
　　当观众们通过上帝视角，看到凯南传送到这个眼位的时候，他们似乎已经预见到了名为“天雷”的经典画面！
　　道友，渡劫吗？
　　凯南周身缠绕雷霆，e闪过墙一个火箭腰带冲入人群当中。
　　天雷滚滚，电蛇狂舞，雷电无愧乎天地间最为狂躁的力量，炸得SKT四人血条直降！
　　烬按下净化，正欲交闪后撤，橡胶果实拥有者扎克抡长了手臂，将其与扇子妈重重砸在一起。
　　只见扎克的身躯猛地瘪了下去，化作一滩圆圆的水池，蔓延至了烬和扇子妈的脚下。
　　随即，那摊水池快速膨胀开来，仿佛一个气球般弹飞而起，包裹着SKT下路两人回到了凯南雷狱囚笼的中央。
　　幽蓝中带着几分暗影的冰爪袭至，丽桑卓悄然出现在了扎克身旁。
　　“跪下！”
　　大招【冰封陵墓】出手，冰凌柱自烬的脚下升起，眨眼间将其封印在了一座万载寒冰铸就的陵墓之中。
　　幽冷的气息蔓延开来，好似一双双无形的手臂，拽住了周围敌人的脚踝，令他们双足灌了铅般重若万钧。
　　控住烬后，丽桑卓又是一个闪现，w技能【冰霜之环】束缚住瑞兹和皇子。
　　强大的控制链，让SKT四人有苦难言，生生吃满了凯南的大招！
　　纳尔落地后同样打算拍出完美大招，协助队友进行反打，然而韦鲁斯提前守候在了纳尔传送的眼位前。
　　大招【腐败锁链】卡准了纳尔tp结束的时间预判出手，纳尔刚要跳进WE的阵容，便被锁链缠住了身躯难以动弹。
　　韦鲁斯给了个大招阻断纳尔进场，而后便将火力悉数倾泻在了SKT一塔后的那些固定靶子身上。
　　雷云褪去，电弧消散，SKT的四人已然化作一地的尸体！
　　皇子临死之际将WE众人框在塔下，抗塔的扎克血量归零，炸裂成为四块细胞组织。
　　防御塔的攻击顺势落在了凯南身上，然而凯南还有大半的血条，身上还有个沙漏没开呢！
　　变大的纳尔眼睁睁看着自家队友被蒸发，待得身上的控制效果结束，想要再进场却是为时已晚。
　　正好WE中路的一波兵线续上来，纳尔无能狂怒，恶狠狠地将大招甩在了小兵身上。
　　严格来说，这并不算是泄愤。
　　Huni若不断线，清掉这波续上来的中路小兵，WE保不准就一波平推了！
　　兮夜见兵线被断，计算了下时间觉得无法一波结束比赛，当即率领众人推掉中一塔后转身rush大龙。
　　没有任何悬念，大龙被WE稳稳拿下。
　　长毛：“957！这波天雷大了四个！”
　　娃娃：“腿哥牛逼！SKT正面大部队什么都没做，直接就被融化了！”
　　米勒：“WE开得果断，打得坚决，思路还贼清晰，这波大节奏过后，WE的胜率至少来到了七成！”
　　谁都知道WE的阵容胜在一手团战，可是想要开出完美团的难度不言而喻。
　　但WE做到了，他们敢于在SKT面前亮剑，一剑便精准刺中了SKT的心口！
　　……
　　WE控下大龙，拔除掉SKT三路二塔，外加中路高地水晶。
　　经济差距陡地拉开至七千，SKT的形势可以说相当不乐观了。
　　选手镜头中，一边分带缓解压力的Faker，一边话语急促地指挥正面的队友。
　　这一刻的Faker，竟让观众们感到些许陌生。
　　原来，这个被奉为神的男人，也有如此情绪化的一面！
　　Faker大魔王，他同样会急！
　　WE的攻势一潮接着一潮，一浪高过一浪。
　　窒息的节奏，压得SKT难以喘息。
　　这场比赛多进行一秒钟，SKT的选手们内心便多受一分煎熬。
　　一度地，他们甚至有种本不应该的想法，会不会早点输掉解脱了更好？
　　如此难堪地拖下去，当真有意义吗？
　　哪怕他们彼此安慰着有机会翻盘，可谁都知道，这种机会微乎其微。
　　终于，游戏时间三十二分钟，SKT出现了致命的受迫性失误！
　　Faker的瑞兹，被韦鲁斯极限距离r闪控住，让WE再次成功开起了团战。
　　瑞兹被瞬间蒸发秒掉，剩余四人陆续被留下，惨遭WE逐个击破。
　　没有奇迹了！
　　WE的胜利之师高歌猛进，一路向前，踩着SKT的尸骸，点爆了SKT的基地水晶！
　　Victory！
　　基地水晶炸裂开来的瞬间，康帝激动地摘下耳机，一个熊抱抓住了旁边仍未回神的兮夜。
　　大舅子和Ben击了个掌，眼中依稀可见泪光。
　　957摘下眼镜，低着头擦了一遍又是一遍，直到康帝兴奋地将他拉起，他这才将眼镜戴了回去。
　　五个小伙子抱成一团，笑着哭，哭着笑。
　　米勒：“我们是冠军！”
　　娃娃：“LPL牛逼！WE牛逼！”
　　长毛：“千言万语，不及那一句熟悉的祝福。让我们一起喊出那句话！”
　　“恭喜WE！”
　　直播间内，密密麻麻的弹幕飘过。
　　入目所见的，全都是那四个字。
　　WE在决赛中3:0横扫SKT，夺得了本届MSI的冠军！
　　这一战，击破了SKT三冠王朝的金身，更是将Faker拉下了神坛。
　　当瑞兹犯下致命失误被开的那刻，导播捕捉到了Faker手抖的画面。
　　赛后，Faker更是久久坐在屏幕前难以起身。
　　世人恍然，原来Faker亦不过是个普通人！

第100章 恭喜WE
　　WE的小伙子们来到舞台中央。
　　现场的异国观众，热情地高呼着WE的队名，献上雷鸣般的掌声。
　　就和传统的球类比赛一样，大多数的路人观众往往会选择为弱队加油助威。
　　毕竟，以下克上，以弱胜强的传奇故事，谁又不想听呢？
　　WE在MSI赛前顶多被视作一匹黑马，哪怕小组赛双杀了三冠王朝SKT，多数观众仍将WE摆放在挑战者的位置，SKT才是他们心目中的守擂者。
　　此时此刻，WE横扫SKT夺冠，全世界皆聚焦于这支战队。
　　事实胜于雄辩，在这个S7的前半段，WE便是当之无愧的世界第一战队！
　　“现在，去捧起那座属于你们的奖杯吧！”
　　在现场导播的提示声中，WE的小伙子们将MSI奖杯高高举起。
　　不知是有意还是无意，随后屏幕中的画面切给到了黯淡离场的SKT选手们。
　　走在最后面的Faker回头看了眼台上被WE五人捧起的奖杯，通红的眼睛里满是复杂的神情。
　　观众们不无唏嘘，心里颇觉堵得发慌。
　　新皇登基之日，亦是旧王走下神坛之时。
　　或许这就是人生吧！
　　长毛：“LPL终于翻过了SKT这座大山，反正此刻我的内心百感交集，一时间难以言表！”
　　米勒：“我就很难想到，我们有这样一天能解说到，就LPL拿到冠军的这个时刻！”
　　娃娃：“解说这个位置四年了，解说了很多世界赛的决赛，也解说了很多LPL队伍和其他队伍去打的世界赛决赛，赢的是第一次！”
　　三位解说的嗓音颤抖哽咽，最后更是罕见地泪洒现场。
　　然而，国内的观众没有人会在今天指责解说失职，险些酿成了直播事故。
　　“零封SKT！恭喜WE！”
　　“满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州！WE，牛逼！”
　　“老玩家泣不成声，太不容易了，LPL终于站起来了！”
　　“如果奇迹有颜色，那一定是WE的奇迹红！”
　　“从老WE入坑，到现在的新WE，高峰低谷，陪你走过！”
　　“扎心了！哭，都给劳资哭！”
　　“卧槽，你们别哭啊，我的眼泪都要出来了！”
　　“这两年真的太难了，国外质疑我们，就连我们国内都自嘲是外卡赛区！感谢WE，为我们LPL正名，为我们LPL带回荣誉！”
　　“LPL冲冲冲！今年的S赛，为了LPL的荣耀而战！”
　　WE的这个MSI冠军，对于整个LPL而言，就像是一记强心剂。
　　或许，今年LPL的队伍就能在自己家门口，拿到第一个S赛的冠军！
　　……
　　夺得冠军后，WE全队在巴西海滩游玩派对了一天。
　　这会儿功成名遂，之前积攒的压力全都烟消云散，众人皆是玩嗨了。
　　被评为Fmvp的康帝多少飘了，居然伙同全队，朝着诸葛谅喷香槟。
　　诸葛谅也没有发作扫兴，反正来日方长，康帝今天造的孽，诸葛谅会在下赛季慢慢清算。
　　众人吃好玩好，外加一波买买买，总算是启程回国。
　　此刻国内MSI夺冠的热度尚未消散，不知道粉丝们怎么得知WE的航班班次，竟然自发组织了一次接机活动。
　　要说不感动，那肯定是骗人的。
　　粉丝们的暖心举动，令选手们振奋不已，颇有种洒家的付出全都值得了的泪目感。
　　只是，诸葛谅觉得接机这种行为，不太好！
　　一来浪费粉丝们的时间和金钱，二来容易给公共场合造成不良影响。
　　好不容易将粉丝们悉数遣散送回后，诸葛谅不禁意识到，对于战队粉丝的经营和管理，必须得提上日程了。
　　人都有一个共性，那便是崇拜强者。
　　故而，冠军粉无可厚非。
　　WE在本届MSI一场不败夺冠，妥妥地吸了一大批粉丝，俨然有了当初60e声势浩荡的苗头。
　　俱乐部盈利需要粉丝，你不能把粉丝当韭菜，更不能把粉丝当上帝。
　　通过经营和管理，实现两者之间的良性互动，长久而言至关重要。
　　饭圈有句话值得细品：粉丝行为，偶像买单！
　　事实上，很少说有玩家发自内心地讨厌某支战队，除非它真的是烂透了。
　　往往引起路人反感的，还是那些战队的低龄粉丝。
　　早年的60e，后来的猪杂、皇杂，有多少黑历史都是粉丝给战队拉的仇恨？
　　一粉顶十黑，大抵便是如此。
　　可俱乐部无法撇清粉丝，不能拒绝商业化，你恰着粉丝的饭，就得给粉丝的行径买单。
　　大禹治水的经验告诉我们，堵不如疏！
　　经营管理粉丝亦是同样的道理。
　　饭圈固然恶臭居多，有些管理经验还是值得学习的。
　　世间万物不应该一刀切，非黑即白的世界观往往幼稚且不成熟。
　　……
　　回到基地，稍微总结了一番，该表扬的表扬，该鼓励的鼓励。
　　当然，少不得压轴的发奖金环节。
　　好歹拿了个世界冠军，小破队总算是出了口血，给所有人额外包了份大红包。
　　兮夜笑得眼睛都快眯成缝了！
　　其他战队打完春季赛便早早放了假，接下来WE也将放一周左右的短假。
　　进入六月后，德杯又将战火重燃。
　　由于WE在春季赛进入前四名的缘故，将直接晋级德杯八强赛，跳过小组赛阶段。
　　这会儿的德杯还不是未来用以练兵备战新赛季的赛事，各大战队通常会主力尽发，真刀真枪地干上一场。
　　等到德杯打完，马上又将进入夏季赛，几乎没有几天停歇。
　　对于刚打了MSI的WE来说，无疑有点魔鬼赛程的味道。
　　哪怕身体不觉得累，选手的心理难免会出现倦怠。
　　与其进入夏季赛后出现人传人的萎靡现象，诸葛谅认为还是适当性地放弃德杯为妙。
　　当然，并非说直接弃权，好让选手们多放一段时间的假。
　　德杯仍旧要打，不过以练兵为主。
　　“德杯换替补和青训上场锻炼一下，主教练暂时由hoon教练担任，阿迟你来协助hoon教练制定bp！”诸葛谅宣布道。
　　一支成熟的战队，少不得优秀的造血能力。
　　WE算是LPL当中青训体系最为出色的战队之一。
　　唯独在教练这方面，WE的成绩不太理想。
　　正好借着德杯，诸葛谅打算撒手看看，自己一手组建起来的教练团是否有了独当一面的能力。

第101章 名单
　　一些选手和工作人员放假离开后，俱乐部登时冷清了许多。
　　诸葛谅选择了留在基地，虽说他将德杯期间的主教练工作甩给了教练团，但是留给他的工作量仍旧繁多且杂。
　　其中至关重要的一块，便是培新！
　　WE2.0这会儿像极了一颗冉冉升起的超新星，可是它的保质期又能有多长呢？
　　生于忧患，死于安乐。
　　替补席的扩充，青训的推进，WE3.0的架构，有必要提上日程。
　　这次的德杯，在诸葛谅看来便是一次非常适合的契机，他希望借此开展长期工作，把未来蓝图的规划拉上正轨。
　　坦白讲，诸葛谅此刻亦不确定明年的去留，只能说走一步看一步。
　　不过作为他第一支执教的战队，还是前世的十年老粉，诸葛谅对于WE还是相当有感情的。
　　哪怕届时不得不分离，诸葛谅还是希望WE能够好样的。
　　至少别重蹈前世记忆中的覆辙，光速陨落，马不停蹄开启第二个五年计划。
　　……
　　“教练好！”
　　看到诸葛谅进入训练室，一群青训生和试训新人纷纷起身问好。
　　MSI夺冠后，网上已然将诸葛谅吹成了神级教练，诸如kkoma、homme之流的顶级教练连给他提鞋都不配！
　　不乏有人提出WE是伪强队，之所以能一路夺冠，完全是靠了诸葛谅的幕后功劳。
　　讲道理，这已经上升到了捧杀的高度。
　　不过在LPL业内，诸葛谅的声望当真是一时无二。
　　外行看热闹，内行看门道，也唯有业内人士才能更加清晰直观地看出诸葛谅的价值。
　　是以，不少菜鸟和新人怀着憧憬的心情，选择来WE试训。
　　本就打上WE标签的青训生更加期待有朝一日可以提上一队，在诸葛谅的手底下打比赛。
　　诸葛谅挑挑拣拣，总算从中选拔出了一批好苗子。
　　或许真就是世界线的修复性在作怪，诸葛谅为WE3.0储备的人才中不乏熟面孔。
　　譬如打野“honey”，辅助“Missing”、“Akar1”，中单“yoke”，ADC“Asura”、“jiumeng”……
　　乍看这些id，有几个似乎颇为陌生，然而换成他们将来的id后，绝对会让人惊叹WE青训体系的造血能力。
　　打野honey，是微笑在打韩服时碰到的一个野爹，微笑与其双排了几把，觉得对方挺有潜力，一番询问后便邀请他来WE试一试。
　　诸葛谅瞧他面相憨憨，莫名带着点悲伤的喜感，与他的id非常不符，便给他取了个新id“beishang”。
　　辅助Missing，WE3.0的建队基石，三太子的有力竞争者。
　　操作是有的，唯独心态不太好，过于神经刀，需要调教。
　　辅助Akarl，未来更被人所熟知的id叫“yuyanjia”。
　　中单yoke，金牌讲师大司马的粉丝，将来的“Teacherma”。
　　两位ADC不消多说，WE出来的ADC，还是值得信赖的。
　　如此出色的潜力阵容名单，不禁让诸葛谅打消了利用先知能力去挖人的念头。
　　除非是才华横溢到肉眼可见的地步，就像Theshy、Knight那般，否则溢价挖人远不如自己培养来得实在。
　　其他战队不是傻子，哪里会轻易把自家的天才送到WE，那岂不等于资敌？
　　再说了，就算其他战队肯卖，WE必须买得起，堪称人间真实！
　　“下面我将宣布本次代表WE参加德杯的名单！”
　　诸葛谅轻咳了一声，所有人皆是打起了精神，两眼直勾勾地看向诸葛谅。
　　对于他们这些人而言，登上顶级赛事的舞台，无疑是此刻最为迫切的心情。
　　多少青训和新人赌上最宝贵的青春，结果连个打比赛的机会都没有，电竞梦想彻底化作泡影，无数个日夜的训练亦沦为徒劳。
　　德杯的关注度固然不及LPL职业联赛，好歹也是国内最顶级的赛事之一。
　　登上这个舞台，与那些成名许久的职业选手同台竞技，本就等于一种荣耀。
　　“上单957，打野悲伤，中单小马，ADC阿修罗，辅助预言家。”诸葛谅开口宣布道。
　　LPL最缺的或许便是优秀上单，尤其本土新人选手，断档太过严重。
　　诸葛谅挑了一轮，唯独上单位实在无人可用，只能幸苦957来带队奶娃了。
　　剩下落选的选手，要么这会儿年龄太小无法上场，要么实力次了些，诸葛谅权衡过后才拿出这么份名单。
　　“最后，替补选手，ADC微笑！”诸葛谅看向一众小萝卜丁中那个略显醒目的老将，正色说道。
　　微笑点了点头，表情如常。
　　这要是搁过去，你让微笑给一群菜鸟弟弟当替补，而且还是打德杯这种赛事，他不当场甩脸色发作才怪。
　　然而，自从想通了一些事情后，微笑这会儿的心态当真有所转变。
　　不再是维持人设强自克制出来的面瘫，而是一种渊渟岳峙的宗师风范。
　　微笑已经将自己昔日的荣誉归零，抱怀着一颗学徒的初心，重新踏上职业征程。
　　在WE参加MSI的这段时间里，微笑一边按照诸葛谅的叮嘱进行复健，一边努力在韩服进行rank。
　　前半个月，微笑在鱼塘局轻轻松松掌控雷电，除了偶尔练习英雄翻车，基本上都打出了carry效果，以超高的胜率打上了钻石段位。
　　之后一个星期当中，微笑似乎卡在了瓶颈，时而上分，时而掉分，愣是无法突破到大师段位。
　　然而微笑本就是个倔脾气，死磕呗！
　　伴随着微笑状态的不断复苏，他渐渐找回了当初的那种感觉。
　　冲破钻一守门员的阻拦后，微笑势如破竹，一鼓作气杀入了韩服王者的末尾！
　　当这个熟悉的账号再次出现在韩服王者榜单之上，网上登时引爆了热议。
　　“卧槽！爷青回！大王莫非真的巡山归来了？”
　　“应该是高仿id吧？那个账号早就被冻结了。”
　　“不会有人以为微笑现在还能打上韩服王者吧？”
　　“求求不要再消费大王了，每次转会期都得搞一次谣言，这都S7了!”
　　“WE现在有大舅子这么个顶级ADC，微笑复出自取其辱吗？”
　　“我看过这人的ob，英雄池贼™深，几乎啥都能玩，应该不是微笑。”
　　“好久没见微笑开直播了，神神秘秘的，没准真是这逼！”

第102章 转会风云
　　转会期即将结束，憋气大赛也算是告一段落。
　　这几天，各种大瓜小瓜不断。
　　两大电商以及各界资本涌入LPL，宣告着大资本时代的开启。
　　JDG战队斥资近千万，高薪聘请到了红米教练，旗下汇聚了Doinb、Clid、LokeN、Lvmao、Xinyi等一众选手，颇有气吞如虎的势头。
　　SN则与LMS资本相结合，请到牛排、叉烧作为教练组核心，打造出了一支以Langx、H4cker、Fenfen、Betty、SwordArt为首发的尖刀队。
　　趣加游戏借壳原NB战队，更名为FPX战队，在原先的人员基础上网罗到了不少成名老将。
　　譬如前皇族中单玉米、惨遭降级的GT战队核心上单金贡、还有死亡宣告与天灾末日的素质下路组合。
　　家中有矿的B站意气风发，收购了IM战队改名为BLG战队，修修补补，实力同样不容小觑。
　　作为LPL历史上第一支通过升降级赛登陆LPL的DAN战队，在获得滔博运动的注资后改名为TES战队，并以相当之大的手笔购买了前闪电狼核心中野Karsa和Maple，是一支相当值得关注的潜力新军。
　　好不容易保级下来的LGD许是受到了其他战队的刺激，终于舍得对自家的打野位下手，将一言难尽的野王、野圣给抬了下去，转而从EDG战队要来了备受争议的爱萝莉。
　　在中单位置上，管理层似乎有意让GodV坐冷板凳，启用了前OMG战队的中单无状态首发。
　　Snake战队被国产知名体育品牌李宁收购，摇身一变成为了LNG战队。
　　先是从IG战队购入处境尴尬的姿态作为中单，随即从降级的VG战队买来辅助选手Duan搭档重回AD位置的水晶哥。
　　上古豪门IG的采购之路并不太顺遂，仅从骚猪的YM战队获得了Ning接班鲟将军，外加一手略名不见经传的West作为首发ADC。
　　墙内开花墙外香，倒是在追求卧龙无果后，IG发狠砸重金从LCK挖来了LZ战队的主教练金晶洙。
　　星球之光OMG基本维持原班人马，唯独打野位置补强了一位AHQ的打野mountain。
　　全华班RNG与EDG完成了一波交易，买到了上单Korol与Letme轮换。
　　此外，AD位置上提拔了一位韩服高分新人Able，以减轻Uzi的伤病负担。
　　春季赛夺得亚军的EDG背负了相当沉重的骂名，阿布转管理层，主教练工作由NoFe接手。
　　备受争议的ADC选手Zet暂时没有动，不过据说EDG非常看好一位青训天才ADC，只待成年便将取代Zet登录LPL。
　　上单仅余下Mouse的EDG还从二队提拔了进攻性上单Ray作为替补，增加战队的战术储备。
　　让LPL粉丝们颇为遗憾的是，惨遭降级的VG并没有将冠军中野Easyhoon和Bengi给放走。
　　不然的话，哪支战队吃下这组中野，势必一跃成为劲旅。
　　眼看着其他战队陆续官宣，WE的粉丝们可给急坏了。
　　尤其是之前苏小妍爆料本赛季WE或将会有顶级大瓜，难免让粉丝们联想到最近在韩服那个戴着WE队标，id为“Suxiaoyan”的神秘王者号。
　　这难道仅仅是巧合？
　　终于，这天晚上，WE官博发布了一条动态。
　　动态里仅有两张图片。
　　第一张图片，曾在网上流传甚广。
　　身穿WE1.0队服的背影与正面走来身穿WE2.0队服的人影握手击掌。
　　从“WEGIGABYTE”的logo到“KEEP YOUR DREAMS”，意味着两代人之间完成了战队的传承。
　　而第二张图片，则是从未见过的图。
　　图片的背景是漫天星空，画面的两侧分别是两个星辰点缀连线而成的人影。
　　乍看之下有些非主流，然而有眼尖的粉丝发现，左右两道人影分别是未来战士ez和光执事ez!
　　两个ez面对而立，中间赫然还有五个字：最好的再见！
　　这一刻，就连吃瓜路人都无法淡定了。
　　“卧槽！真就尼玛大瓜！”
　　“这已经是明示了对吧？大王真的巡山归来了！”
　　“两个ez，可不就代表着微笑和Mystic吗？”
　　“美工简直吊炸天，这图愣是把劳资给感动哭了！”
　　“爷的青春回来了，WE.weixiao正在重新连接！”
　　“这么说起来，那个韩服王者号真是微笑？我去，这都退役那么久了，怎么反而越来越猛了？”
　　“不会是单纯搞个情怀吧？就算微笑上了韩服王者，可大舅子状态那么好，有必要让两人竞争首发吗？”
　　“别到时候反而把队内气氛给搞炸了，我觉得现在这五人就挺好！”
　　不管路人怎么评论，业内人士纷纷在第一时间给予了鼓励和赞许。
　　草莓：“兄弟加油！争取拿个S赛冠军，弥补我们当初留下的遗憾！”
　　若风：“微笑，我相信你一定可以的！”
　　卷毛：“大王巡山归来，梦回少年时！”
　　PDD：“芽儿哟，我前几天还和小马讨论那个神秘的韩服王者是谁，没想到真的是成哥！”
　　笑笑：“破案了！难怪小孩游神不打了，原来是微笑又回来了！”
　　米勒：“事到如今，我也不再隐瞒了，没错，我就是潜伏许久的远古WE粉！”
　　长毛：“没想到我还能有幸解说到宇宙人微笑的比赛！”
　　五五开：“兄弟们，全体起立！”
　　Uzi：“突然感觉压力好大，不过还是很开心，期待再一次在赛场上和微笑交手！”
　　厂长：“你还选卢锡安，我还选猪妹，到时再对着你塔下猪屁股跳舞！”
　　微笑挨个回复道谢，最后在厂长的评论底下回怼了一句：“得亏拳头把神秘之剑给移除了，不然我非得掏出这把杀猪刀，把你的小猪脑袋给剁了！”
　　翻了一圈，微笑忽地看到了那个分外熟悉的账号。
　　她也在底下留下了自己的祝福！
　　“加油！”
　　简简单单的两个字，却让微笑高兴得像个孩子。
　　不多时，WE公布了下赛季的大名单。
　　主教练：卧龙。
　　副教练：Hoon、阿迟。
　　上单：957。
　　打野：Condi、Beishang。
　　中单：Xiye、Teacherma。
　　射手：Mystic、weixiao、Asura。
　　辅助：Ben、yuyanjia。
　　除了上单位置，其他位置全都至少有一个替补。
　　只是，不仅粉丝看了一头雾水，就连其他战队亦是黑人问号脸。
　　这都谁啊？完全没听说过名字啊！
　　这会儿LPL的报备远不如后世那般正规，很多战队往往是需要了再临时报备加人。
　　再说了，每年的S赛只允许带一个替补，外加一个紧急替补。
　　在LPL使用多名选手或数套阵容的队伍，反而难以决定世界赛的人选。
　　故而，现在很少会有战队像WE这般，名单上的人数都快赶上一支足球队了。

第103章 意外
　　一周的假期几乎眨眼便过去了，选手和工作人员陆续回到俱乐部报道。
　　只是，眼看着门禁时间就要到了，Mystic却迟迟没有音讯。
　　“东炫，你知道圣俊是什么情况吗？”诸葛谅问起了同为韩援的Ben。
　　“教练，我放假没有回国，不是很清楚圣俊到底怎么了。”Ben红了红脸，不无腼腆地回道。
　　诸葛谅这才记起，Ben在国内交了一个女朋友，估摸着他一周的假期就跟女朋友腻歪在一起了，这才没有回韩国。
　　前世记忆中，Ben的女朋友与WE俱乐部的粉丝曾闹过些不愉快，后来Ben没有上场并且离开WE，其中未必没有这个缘故。
　　附带一提，两人最后领了证，Ben也是即Doinb之后的又一位中国女婿。
　　俗话说得好，宁拆十座庙，不毁一桩婚，都是成年人了，正常男女交往还能禁止不成？
　　诸葛谅对于选手们的正常男女交往从不干涉，只要不影响日常训练，女朋友别搞出些网红惯用的恶臭套路就行。
　　“或许是航班晚点了吧？”兮夜一边在微信上敲字催促，一边努力帮忙圆道。
　　诸葛谅皱了皱眉，这也得亏是Mystic，换做康帝的话，他都怀疑这会儿是不是女票到失联了！
　　Mystic私底下其实也挺会玩，譬如喜欢泡吧之类的，但他属于懂得分寸的那类人，不会去沾那些诸葛谅明令禁止的事项。
　　只是，以诸葛谅对Mystic的了解，就算遇到了什么突发情况，他也应该会提前通知才对。
　　正担忧之际，诸葛谅的口袋中传出一阵手机铃声。
　　诸葛谅拿起一看，果然是Mystic的来电。
　　对着众人挥了挥手意示解散后，诸葛谅走到室外接听起电话。
　　“喂，圣俊，你现在人在哪里？”诸葛谅直接问道。
　　“教练，对不起，我还在韩国。”Mystic回道，话语中带着些许愧疚。
　　“怎么了？错过航班了吗？”诸葛谅追问道。
　　“不是，我在医院，有点事情要处理。”Mystic略显含糊地回道。
　　听到医院二字，诸葛谅的心跳不禁快了一拍。
　　才一个星期不见，自家ADC怎么就进医院了？
　　“具体什么个情况，不要急，慢慢说！”诸葛谅换用韩语问道。
　　“那个，其实是我女朋友，她怀孕了！”Mystic颇觉难以启齿。
　　诸葛谅愣了数秒，这才理清了事情的大概。
　　Mystic今年春节放假回国的时候，在泡吧时认识了现在的女朋友，两人快速坠入爱河。
　　由于之前WE备战MSI的缘故，Mystic春季赛后抽不出假期回国，他的女朋友只好跑来国内与他见面。
　　三月不知肉味，两人食髓知味之下难免放纵过度，结果就不小心惹出了人命。
　　这次Mystic放假回国，陪着身体不适的女朋友去医院做了检查，这才得知自己升级成为人父的重磅惊喜。
　　只是，这个孩子可比诸葛谅记忆中早了近一年啊！
　　“说说你是怎么打算的。”诸葛谅揉了揉眉心道。
　　“孩子都有了，我肯定得对她负责！就这两天吧，我和她就去把结婚证领了！”Mystic坚决地答道。
　　与花美男的外表不同，大舅子内里还是挺爷们的，对待女友和亲人，他都相当有责任感。
　　“那接下来这段时间怎么办？你忍心让妻子一个人在国内？”诸葛谅继续问道。
　　“我想把她接到中国来，这样我也可以方便照顾她！教练，我会尽量不影响训练和比赛的，拜托了！”Mystic很是真诚地请求道。
　　“胡闹！你把她一个孕妇独自安置在异国他乡，要真有什么突发情况怎么办？再说了，你还能安心训练和比赛吗？”诸葛谅质问道。
　　电话对面的Mystic没了声音，因为诸葛谅的质问，他毫无辩驳的余地。
　　“圣俊，你是一个非常有职业道德的选手，这点我都看在眼里！但你现在又多了丈夫和父亲的身份，你得更加成熟地考虑事情！”诸葛谅稍微缓和了些语气。
　　“教练，我……”Mystic的嗓音略显哽咽。
　　“这样吧，你先在家陪着妻子，等再过一两个月，孕妇体内的胎儿基本稳定下来，到时再由你们两人的父母帮忙照顾，想来你也能安心许多，偶尔抽空回去一趟也挺容易的。”诸葛谅缓缓说道。
　　“我明白了，我会努力处理好这边的事情，等回俱乐部后再向大家正式地道歉！”Mystic沉默了会儿，随即认真地说道。
　　首发ADC缺席一两个月，对于磨合许久的WE来说肯定会有不小的影响。
　　尤其下赛季LPL豪强并起，WE的处境势必会相当艰难。
　　不过正如诸葛谅之前所说的，就算Mystic人回来了，他的心照样收不回来，状态可想而知。
　　与其两头都照顾不到，还不如果断点，先把家里的事情协调好，届时再专心比赛。
　　“俱乐部这边，我会负责帮你沟通，当然，该扣该罚的我也不会手软！你那边的话，最好配合官博说明一下情况，这种事情瞒着粉丝指不定就变成什么阴谋论了！”诸葛谅接着说道。
　　正好，诸葛谅准备借着Mystic这档子事情清理掉一部分饭圈毒唯，避免日后出现粉丝群体尾大不掉的情况。
　　前世WE在这方面处理得就很娱乐公司，结了婚藏着掖着不说，继续恰饭圈女粉的钱，等到孩子都生下来了才进行官宣，整得就跟流量小生一样！
　　是，婚姻涉及私人隐私，选手和俱乐部没有义务一五一十向粉丝交代。
　　可你就不应该再围绕着选手搞粉丝经济，这就有些恶心人了，说难听些便是又当又立。
　　“好的，我晚上回家后就发动态说明！实在太感谢你了，哥！”Mystic发自肺腑地感谢道。
　　“行，有什么需要帮助的尽管开口！最后我还得说一句，圣俊，恭喜你了！”诸葛谅轻笑着说道。
　　……
　　当晚，Mystic通过个人账号解释了自己的情况，并真诚地附上了手写信以感谢一路以来支持的粉丝。
　　WE的官博很快便转载了这条动态，并附上了祝贺。
　　消息传开，又是一记大瓜。
　　“喵喵喵？大舅子要当爸爸了？”
　　“这也太突然了吧，说好的舅夜cp永远不倒呢？”
　　“支持Mystic，对老婆和孩子负责，是个爷们！”
　　“憋说了，让她生！”
　　“这么说起来，下赛季前半程WE的首发ADC就是WX了？”
　　“啥时候让我们认识一下大舅妈啊！”
　　“大舅子都当爸爸了，卧龙教练和微笑两条单身狗却连女朋友都木有！”
　　“呸！大王都复出了，妍公子迟早回心转意！至于卧龙教练，我就吃点亏，领回家了！”
　　“前面的你在想桃子吃，几个菜啊就说胡话了？”

第104章 梦回S2
　　德杯大名单正式递交，WE进入到最后的磨合训练。
　　训练室内几乎随时都能听到诸葛谅的训斥声。
　　诸葛谅并未因为上的是新人或老将就放低自己的标准，毕竟德杯的对手不会因为你没上主力便故意放水。
　　短短几天时间，指望一口气将个草台班子的战术素养提升至正规军水准，那无疑是痴人说梦，就算诸葛谅有系统协助照样无能为力。
　　因此，诸葛谅没有布置传授太多细致的内容，主要还是加强团队协同性，减少选手们身上的rank劣习。
　　德杯对战赛程同样已经公布。
　　进入八强的分别是WE、EDG、RNG、LGD、BLG、IG、OMG、VG。
　　WE在四分之一决赛相遇的，正是老对手IG。
　　上古德比，老传统了！
　　这场比赛在开始之前便吸引了无数人的关注。
　　因为WE的首发ADC大舅子缺席，德杯上场的ADC十有八九将是微笑！
　　这位在老玩家心目中永远留有一席之地的传奇ADC，阔别多年后复出职业赛场。
　　巧合的是，微笑复出的第一战，对手赫然是老冤家IG。
　　一种名为宿命的既视感油然而生，为这场比赛增添了太多看点。
　　……
　　IG俱乐部。
　　“洛哥，这次德杯的四分之一决赛能让我上场吗？”鲟将军找到了领队苏小洛。
　　鲟将军在IG的处境颇为尴尬，他从AD位置转到打野位置，表现仍遭到了不少诟病。
　　春季赛结束后，PDD将自己的爱徒Ning输送给了IG，下赛季鲟将军大概率得板凳席坐穿了。
　　不过作为给王校长挡过原子弹的男人，鲟将军在IG队内还是有一定地位的，尤其和管理层之间的关系，那是相当铁的。
　　“这事不太好办啊！Ning前面几场的表现不错，就算是冲着Pdd的面子，也得让Ning继续上啊！”苏小洛犹豫道。
　　俱乐部的大多数事情，他都握有话语权，只是他很清楚自己权力的来源，又该巴结谁。
　　说白了，鲟将军有几把刷子，苏小洛再清楚不过。
　　卖鲟将军一个面子，结果比赛没打赢，遭到粉丝的爆破，他苏小洛岂不被架在火上烤？
　　“洛哥，我不玩打野，我打ADC！”鲟将军急切地说道。
　　苏小洛愣了下，随即恍然道：“你想和微笑碰一下？”
　　难怪鲟将军这么着急想要上场，原来是图的这个打算。
　　WE和IG的恩怨情仇无需多说，其他位置或许尚有些争议，但IG的ADC被WE给完爆，想必绝大多数玩家都不会有意见。
　　微笑那个宇宙人横压当世，活生生让IG双子星之一的鲟将军成为了背景板。
　　众所周知，鲟将军非常好面子，偶像包袱相当之重，要说对当年的微笑没有怨念那才是奇了怪。
　　这不，微笑复出，全网都在热议德杯的这场上古德比，鲟将军觉得自己的机会来了！
　　过去的微笑他打不过，现在退役了好几年的微笑他难道还不吊起来打？
　　虽说网上流传微笑打上了韩服王者，但在鲟将军看来这压根就说明不了什么，万一是抱大腿才上的分呢？
　　再说了，一个退役的主播，和一直保持着高强度训练的职业选手能够相提并论？
　　鲟将军越想，越觉得这是个千载难逢的好机会。
　　如果可以踩着复出的微笑打出亮眼的表现，兴许他还有机会在战队内重新获得一席之地！
　　“如果是AD位置，那倒是好办些！”苏小洛忖思道。
　　新赛季IG的首发ADC是West，一位没什么名气可言的新人选手。
　　与俱乐部极度重视的潜力新人JackeyLove不同，West无非就是JackeyLove成年之前的临时替代品罢了。
　　由鲟将军顶替West作为首发ADC，就算输了也不会遭到多少的负面议论。
　　输了纯属正常，可要是赢了，啧啧！
　　WE刚在MSI上横扫SKT夺冠，风头之盛不言而喻，如果赢了的话，IG无疑血赚到爆！
　　“洛哥，你看网上有那么多老玩家期待着这场上古对决，我们何不顺水推舟一下？WE那边有微笑，IG这边总得有张老面孔坐镇吧？”见苏小洛有点意动，鲟将军继续劝说道。
　　苏小洛闻言，不禁点了点头。
　　对啊，WE可以借着微笑收割情怀，IG难道不能反过来攫取话题和流量？
　　正好网络呼声那么大，借着情怀作为理由，IG换鲟将军上去打几场ADC完全是合情合理。
　　“行，我会和金教练进行沟通的！不过我丑话先说在前面，你要是打得太辣眼，别怪被临场换下来！”苏小洛拍板道。
　　“洛哥，你放心，我肯定不会让你失望的！”鲟将军拍着胸口保证道。
　　……
　　四分之一决赛开战前夕。
　　两支战队的首发名单出炉，登时引得无数老玩家惊呼连连。
　　“呃，我是不是看花眼了？weixiao对位kid，梦回S2？”
　　“卧槽，莫非这才是S2的总决赛？”
　　“不对啊，WE怎么首发了一堆新人，而且五虎上将就957一人上了德杯名单？”
　　“大舅子家里有特殊情况还能理解，其他几人应该都回基地了吧，怎么名单上连名字都没有？”
　　“呵呵，刚拿了个MSI冠军就膨胀到不把德杯放眼里了，我估计WE夏季赛绝对会拉胯！”
　　“微笑首发倒是在意料之内，谁给解释下鲟将军是什么情况？”
　　“据说是IG俱乐部响应粉丝们的热烈呼声，满足远古粉们的情怀，也是对微笑这位老对手的一种致敬。”
　　“建议把小苍请来解说，不然没有内味儿！”
　　“靠，干脆把老WE和老IG都请回来得了，我敢打赌绝对比德杯更有意思！”
　　“OMG和皇族表示我们也有退役老将，要不一起搞个巡回表演赛？”
　　话题度瞬间飙升，就连过去从来不关注德杯的玩家都参与了进来。
　　根据数据人员的统计，订阅这场四分之一决赛的用户数量，赫然已经追赶上了LPL春季赛的季后赛阶段。
　　赛事方意识到其中的可操作性，赶紧给添了一把火。
　　当晚，赛事方宣布，这场比赛将会邀请到若风和Pdd作为特邀嘉宾进行解说。
　　官方整活，最为致命！

第105章 霞洛
　　次日，万众期待的上古德比正式吹响号角。
　　“哈喽，大家好，我是解说米勒！”
　　“各位观众晚上好，我是若风。”
　　“大家好，我是Pdd。”
　　站在米勒两侧的嘉宾，正是核心玩家若风和骚猪Pdd。
　　老玩家们瞬间感觉熟悉的味道回来了。
　　“又是WE和IG的宿命对决，不知道二位此刻有什么心情？”米勒寒暄了两句，开口询问道。
　　“就挺感慨的吧！我们WE和IG老对手了，这么多年下来……”若风写小作文那是有一套的，上来就讲了一大堆煽情的内容。
　　若风这人吧，和鲟将军一样好面子，差别在于若风的情商比鲟将军更低，很多时候说话不过脑子，就显得很尬。
　　再有被吐槽较多的，便是退役卖肉松饼，有时若风显得功利心太强，什么热度都要去蹭一蹭。
　　蹭就蹭吧，偏偏还不会说话，光得罪人。
　　但若风本性并不算坏，对待朋友和老东家还是挺重感情的。
　　当初草莓和微笑买房都是问若风借的钱，若风连借条也没打，二话不说把钱给转了过去。
　　WE不舍得花钱买人，若风也曾表示自己可以援助一些。
　　早年若风在WE的时候，固然给战队招了不少黑，可谁也无法否认他对于WE的贡献与热爱。
　　而颇为耐人寻味的地方在于，现在黑若风最厉害的那一撮人，赫然便是60e！
　　升米恩，斗米仇，大概每个战队都不乏这种粉丝。
　　舔的时候恨不得吹上天去，黑的时候又巴不得踩到地底，就跟个毫无情绪控制能力的精神病一般，老歇斯底里了！
　　“我应该在比赛区，不应该在解说席，看到他们有多嗨皮！”Pdd故作忧伤地唱了两句。
　　就是跑调跑到了蛇皮大草原，阿杜听了会跳火车，堪称灵魂死歌！
　　观众们登时被逗乐了，气氛也随之被调动了起来。
　　想当年打职业的时候，Pdd的黑料同样不少，可现在却鲜有人提及，在玩家群体间口碑极好。
　　两相比较，可见骚猪的情商之高，就挺会做人。
　　“这场BO5，WE和IG在AD位置上首发了微笑和孩神，两位怎么看？”米勒切入正题。
　　“成哥的实力我是服气的，不过毕竟久疏战场，或许小孩游神能够打个五五开？”Pdd老油子了，两不得罪，很是讨巧的回答。
　　“前两天我给微笑打了个电话，问他最近的状态如何。微笑就回了一句：马马虎虎！”若风丝毫不错过出风头的机会，赶紧来了波爆料。
　　熟悉微笑的人都知道，微笑对于自己的要求极高，他口中的“马马虎虎”绝对不仅仅是字面意思。
　　换而言之，微笑目测自己的状态已经恢复到了水平线以上，足以胜任职业赛场的高强度对战。
　　“风队，听说卧龙教练给微笑做了特殊训练，这才让微笑吃了猛药般重整雄风？”Pdd好奇地打探道。
　　“具体情况我也不是很清楚，但听微笑话里的意思，卧龙教练调教老将有一手的！”若风回道。
　　“芽儿哟！真有那么神奇的嘛？王校长，下赛季请务必把卧龙教练给买了，没准我还有复出，为老东家发光发热的机会！”Pdd半开玩笑道。
　　老一辈的电竞选手不管打得如何，那股热情和好胜心远比现在的选手更加强烈。
　　若是有机会找回巅峰状态，谁还不想复出征战召唤师峡谷，捧起那座近乎生涯遗憾的冠军奖杯？
　　……
　　说说笑笑间，两支战队已经就位，开始调试设备。
　　WE的首发五人是：上单957，打野beishang，中单Teacherma，射手weixiao，辅助yuyanjia。
　　IG的首发阵容则是：上单Duke，打野Ning，中单Rookie，射手kidkid，辅助Megan。
　　“WE这边起用了三位年轻的小将，而且主教练卧龙同样选择轮休，看来WE是打算为下赛季练兵。”
　　“反观IG，同样有新人打野Ning的加入，被予以厚望的天才上单Theshy虽然未能首发登场，但也上了大名单。”
　　“两支最为古老的战队，赫然焕发出了新的生机，值得期待！”
　　老树逢春吐新芽，故土盛世绽春华。
　　流水不腐，户枢不蠹，战队的传承与更迭才是长盛不衰的关键。
　　游戏进入到bp阶段。
　　第一局WE蓝色方，IG红色方。
　　许久未曾拿着笔记本上台bp的Hoon教练颇有种泪目的感觉。
　　可惜，留给他的时间不多，仅仅只有这次的德杯。
　　按照赛前准备好的策略，WE率先ban掉凯南。
　　IG反手禁掉小鱼人。
　　这两个上单位的op英雄，在经历了版本更迭后还是很难放出来。
　　WE第二手禁掉辛德拉，IG随即封锁了璐璐。
　　最后的一位位置，WE给到妖姬，继续针对Rookie。
　　如果是兮夜首发出场，bp并不需要往中路倾斜这么多，然而今天将要面对Rookie的是马老师。
　　不黑不吹，Rookie在LPL的中单位置上，对线能力基本稳占前三席位。
　　和Rookie相比，马老师才是正儿八经的菜鸟！
　　因此，对于中单位的保护必不可少，尤其是Rookie的“两球一姬”，否则马老师在线上怕是生活都不能自理。
　　IG沉思片刻，禁掉了加里奥。
　　即便不清楚WE一群新人的底细，WE的加里奥体系连SKT都不敢放，IG觉得第一场还是稳妥点较好。
　　轮到WE先选，一楼率先给马老师拿了个中单扇子妈。
　　马老师的任务说难不难，说简单也不简单，队伍在bp环节为他做了那么多文章，便是希望他能对线混住，团战期间保护微笑输出。
　　IG反手拿下盲僧和发条。
　　Ning的盲僧算是一大招牌，Rookie的发条更不需多说。
　　WE二三楼，陆续敲定下了霞和洛。
　　新的比赛服版本中，凤凰传奇已经正式登录。
　　只不过在前面几轮比赛中，各大战队似乎并不青睐这对组合。
　　霞还好一些，偶尔还有登场，洛几乎就没有见过，远不如其他香炉辅助来得吃香。
　　说白了，这对组合尚未被完全开发出来，各大战队尚未引起足够的重视。
　　尤其是未来世界赛的辅助一哥洛，屡屡创造辅助天秀的名场面。

第106章 小套路
　　WE后台休息室内。
　　“太棒了！没想到在次选阶段还能拿到霞和洛的组合，这一场的胜算至少提升了两成！”阿迟脸上难掩兴奋之色，很是激动地挥了挥小拳头。
　　夏季赛WE的大名单上，阿迟被提至了副教练的位置。
　　对于一名数据分析师而言，从分析师到教练的身份转变不亚于鲤鱼跃龙门，往往需要花费很长的时间来打磨，外加“一点点”的运气。
　　诸葛谅挺看好这个徒弟，平时传授经验时亦是毫不吝惜，而阿迟本身又刻苦好学，一个赛季下来进步非常之大。
　　这次的德杯，明面上WE的主教练是Hoon教练，实际上无论bp环节还是战术制定，都有阿迟的全程参与。
　　是以，这一场BO5相当于阿迟的中期考核，检验她这半年所学的试金石。
　　“估计接下来很难再完整地拿到霞与洛了。”诸葛谅微笑着说道。
　　也就现在洛这个英雄尚未被完全开发出来，等各大战队意识到凤凰传奇的强势之处，这组合还能在二三楼选到才怪了。
　　场上，IG在三楼位置拿下克烈。
　　进入第二轮，WE加ban了塔姆和女警。
　　IG则禁掉了剑姬和青钢影。
　　显然，相较于陌生的小将悲伤，IG更加防备957的进攻型上单。
　　不得不说，MSI上957的高光表现令整个LPL咋舌不已。
　　主要还是957平时过于低调了些，哪怕春季赛957的整体发挥相当优异，仍有许多人低估了他的实力。
　　直到这届MSI，957全方面碾压了赛前备受吹捧的Huni，这才让所有人惊觉，原来957的实力如此强悍！
　　IG的首发上单Duke固然是冠军上单，但他如今的表现实在很难与当年那个“杜不传”联系在一起。
　　或许恰如当年的Marin，当他们选择来LPL养老的时候，他们便已经“死”了。
　　红色方的IG在四楼位置率先敲定了辅助英雄。
　　布隆，宝蓝选手“集锦”最多的两大辅助英雄之一。
　　摸着良心讲，其实宝蓝并不算坑，至少属于合格线之上的辅助。
　　之所以未来饱受诟病，一方面是树大招风，整个战队都在秀，结果到了你这里却拉了胯，难免沦为爆破点。
　　其次，妈妈粉起码贡献了大半的功劳，有时候甚至令人怀疑她们是不是巴不得自家“小饱”去死。
　　至于宝蓝选手本人，你可以挑刺他虚荣，也可以诋毁他娘炮，不过作为一名职业选手，宝蓝的职业素养还是可以的。
　　再不济，他懂得知耻而后勇，用苦练来弥补天赋上的不足，不像某些破罐破摔的选手。
　　最后，IG这个俱乐部，呃，管理水准实在有些一言难尽。
　　五步一楼，十步一阁。廊腰缦回，檐牙高啄。各抱地势，钩心斗角。
　　说句有点马后炮的话，将来IG未能连冠后快速崩塌绝非偶然，连SKT那样的管理都顶不住内部矛盾，更别说各种智熄操作的IG了。
　　王校长有钱不假，可自古以来就是“不患寡而患不均”，福利待遇越好，越容易出事啊!
　　轮到WE，第二轮快速确定下了慎和皇子。
　　IG剩下的五楼位置，先是亮了几秒vn，随即亮了几秒德莱文，来来回回换了一圈，最终敲定了ez。
　　Pdd：“小孩游神敢拿vn，我是绝对不信的！你们知道吗，每次Uzi选出vn引得全场惊呼，小孩游神就酸自己才是LPL里面vn胜率最高的选手！”
　　若风：“我记得有一场比赛，小孩的vn似乎打出了名场面？”
　　这话说的，老没情商了，一度让气氛颇为尴尬。
　　Pdd毕竟是老队友，调侃两句无可厚非，你若风就差直接说出“443”了，这不拱火吗？
　　米勒：“我觉得这手ez不错，IG后期有发条压阵，ez作为前中期的过渡，可以配合盲僧和布隆做事。”
　　不错归不错，米勒心里还有后半句话没说。
　　IG的阵容清线能力略差，手也偏短了些，一旦陷入劣势，只能靠发条疲于奔命来清线。
　　当然，WE的阵容同样存在致命的缺陷。
　　卡尔玛纯混子，皇子和慎并不具备主宰比赛的能力，输出的担子还是压在了霞一个人的身上。
　　这把微笑的发育至关重要，如果霞无法正常发育，WE后期根本没法打。
　　……
　　“你是不是准备了什么小套路？”诸葛谅也是看出了阵容的弊端，对着阿迟莞尔道。
　　他不认为自己悉心调教的弟子会没有考虑到这点，唯一的解释便是，她为这套阵容专门搭配了些套餐！
　　“师傅，真是什么都瞒不过你的眼睛！放心吧，我一定不会丢师傅你的脸！”阿迟眨了眨眼睛，却是卖了个关子。
　　比赛进入召唤师峡谷。
　　WE抱团组织入侵，有慎、扇子妈和洛，一级团闭着眼睛打！
　　IG在河道做了防守眼位，选择了避战。
　　这会儿的IG还不是将来那支暴躁的打架队，按照金教练的赛前布置，他们并不需要冒风险去打一级团。
　　盲僧直接默认了换野的准备，果断赶往上半部野区。
　　然而，WE似乎并不愿意换野，大部队竟是撤出了野区。
　　通过河道视野看到WE撤出，盲僧也就放弃了换野。
　　米勒：“看来是打不起来了，双方应该正常开局。等一下，WE的下路双人组绕了圈视野后，又从中路摸进了河道右边的草丛！”
　　导播给了一个回放，在IG的视野当中，可以清晰地看到WE全员撤出了河道。
　　然而他们没有看到的是，霞和洛刻意兜了个圈子，悄悄摸摸蹲在了中路草丛。
　　兵线刷新，霞和洛两人仍然没有动静，耐心地等待着那个有缘人。
　　Pdd：“这，这能蹲到吗？”
　　若风：“如果这波没有杀到人，WE下路血亏！”
　　不多时，双方小兵短兵相接。
　　Rookie的发条正欲上前点兵，马老师的卡尔玛便冲了上前，一个r技能强化过的w链在了发条身上。
　　同时，霞和洛从草丛露头，朝着发条杀来。
　　发条交闪，想要拉断卡尔玛的链子，但是卡尔玛同步跟闪，将发条控住在了防御塔前。
　　洛一个w技能【盛大登场】将发条抬起，随手挂上点燃。
　　霞跟上输出，轻松收下发条一血。
　　Pdd：“呃，打脸这么快的吗？”
　　若风：“漂亮，微笑拿到一血！”
　　米勒：“WE这个一级设计，完全是利用了IG的眼位，给到了Rookie错误的信息。最后不仅让霞拿到了一血，还遏制了发条的发育，可以说是相当精彩的套路！”

第107章 年轻人不讲武德
　　霞和洛中路杀完人后，赶回下路甚至没有掉一个小兵。
　　这就相当之赚，堪称空手套白狼。
　　一血到手，微笑感觉腰杆子都变挺直了几分，对线愈发凌厉自信。
　　鲟将军突然转回AD位置，而且好巧不巧是这场复出战，微笑自然不会相信IG官方宣传的情怀之说。
　　当年WE和IG两极对立，那么长时间竞争下来，彼此间多少有些了解。
　　说白了，鲟将军无非不服气，想要找回场子呗！
　　这要是鲟将军敢秒锁vn或者德莱文，微笑还会高看鲟将军几分，觉得他是个可敬的对手。
　　可是你卡着这个节骨眼转回AD位，造得声势浩大，结果就选出个ez来混？
　　怎么着，欺负我们这边一挂新人选手，觉得自己能够躺赢了？
　　既不敢拼对线怕丢脸，又想轻松赢比赛赚名声？
　　既然如此，那我也不用再装什么正人君子了！
　　霞和洛抢二成功后，当即开展凶狠的压线。
　　凤凰传奇火力全开，狂风骤雨般的攻势打在布隆的防盗门上，密集且沉闷的打击声令人牙酸不已。
　　得亏这是个布隆，否则怕是脑阔都被砸烂了。
　　将ez和布隆压在防御塔下，霞和洛悄无声息地消失在了线上。
　　“清楚对面打野位置吗？”微笑问道。
　　“盲僧十有八九是在打石头人。”悲伤想了下，回答道。
　　“中路准备，按照原计划，我们再来一次！”微笑当即决断道。
　　此刻WE队内的指挥，赫然便是微笑。
　　没办法，957老好人了，队霸不起来。
　　几个新人经验不足，关键时刻难以胜任指挥。
　　算来算去，也就微笑适合指挥。
　　当年若风退役后，WE的队长兼指挥便落在了微笑身上。
　　那个赛季初期，微笑的个人状态明显有所滑落，直到中后段才会所回升。
　　一定程度上，原因便在于微笑需要分心队内指挥，导致个人操作出现了问题。
　　等到后来适应了这种节奏，个人状态方才有所回暖。
　　平心而论，微笑并不适合指挥，他更适合老WE时期的打法。
　　或者说，SKT队内对于Bang的定位。
　　对线期完美发育，等到中后期还你一个不会输的团战！
　　奈何眼下短兵少将，微笑在诸葛谅的调教下越来越细，关键时刻顶一下指挥位置问题不大。
　　……
　　发条一级被抓，交了传送上线，还是不免亏了两个兵。
　　也就Rookie个人能力优秀，在这种天崩开局的情况下依然稳住了局势。
　　他的发条不同于GodV的“邪”，也有别于Pawn的“稳”，重点突出一个“灵”字。
　　许多玩家玩起发条总带着点笨重的感觉，犹如老旧锈蚀的机械般生硬，时不时会卡壳一下。
　　然而Rookie的发条就很轻巧灵动，他的走位、运球、技能释放以及普攻穿插，就显得十分流畅，让人看着赏心悦目。
　　饶是给马老师选了个卡尔玛混线，对线打着打着，莫名其妙补刀差就出来了。
　　而且卡尔玛的技能经常性擦着发条的裙角飞过，反倒是发条的那颗球，总是能够巧妙地砸中蛇皮走位的卡尔玛。
　　马老师额头直冒细汗，难顶，这是真滴难顶！
　　“兄弟们，并肩子上！卡尔玛先手，洛后续接控！”微笑的声音传来，让马老师心神大定。
　　给自己挂上一个加速盾，卡尔玛直接顶着兵线冲往发条，rw再次链住发条。
　　Rookie看到从己方一塔后方杀出来的霞洛两人组，眼皮子登时一跳。
　　过分了啊，一级搞了一次，这才三级又要再来一次？
　　任凭发条给自己加速走位，照样无法甩脱获得高额移速的卡尔玛。
　　洛稳稳当当一个w【盛大登场】将被控的发条抬起，随即e技能【轻舞成双】飞到抗塔的卡尔玛身上。
　　好不容易熬到卡尔玛和洛的控制即将结束，霞的羽刃倒射回来，e技能【倒钩】又是衔接上了禁锢效果。
　　随即，发条被霞一发普攻带走。
　　WE三人潇洒出塔，深藏身与名。
　　Pdd：“我去，WE的新人这么野的吗？年轻人不讲武德啊！”
　　若风：“Nice！WE完美配合，瞬间爆炸，完成击杀！微笑再添一颗人头！”
　　米勒：“这把Rookie算是遭重了，接连被霞和洛搞了两波，太伤节奏发条的节奏！微笑的霞已经两个人头在手，回到下路正好还能吃到回推的兵线，如此天肥的发育极有可能在中后期打出成吨伤害！”
　　导播切了个Rookie的选手镜头，只见他再次被抓后无奈地抱头苦笑，随即扭头朝身侧的鲟将军说了两句话。
　　观众们乐开了花，直播间内登时出现了五花八门的弹幕。
　　“这就是你选择ez的原因吗，鲟将军？”
　　“肉鸡表示自己太无辜了，说好的下路巅峰对决呢？”
　　“WE这是三打野战术？”
　　“小孩游神欠的债，结果报应在了肉鸡的身上，太惨了！”
　　“不黑不吹，WE这几个新人挺敢打的，未来可期！”
　　“WE：对付邪魔外道，不用讲江湖道义，大家一起上！”
　　“卧槽，这对鸟人这么厉害的吗？”
　　“不是吧，IG连WE的替补阵容都干不碎？”
　　……
　　WE休息室内。
　　“呵呵，挺有意思的设计！”诸葛谅看到霞和洛在一塔右侧的草丛就位，便笃定了发条在劫难逃。
　　乍看之下，下路双人组的游走gank颇为冒险，很有可能会无疾而终，乃至遭遇盲僧的反蹲一波炸裂。
　　其实，一切都在WE的设计之中。
　　被观众们忽略的皇子，才是这一波gank的幕后功臣。
　　皇子提前清理河道视野，控下河道蟹，让下路双人组的闪击中路具备了可行性。
　　随后，皇子确认到盲僧的位置，并适时地进行侧面掩护，无形间为队友增添了几分底气。
　　这种环环相扣的细节设计，颇有点诸葛谅的个人风格。
　　“IG队内Rookie是毫无疑问的大腿，想要赢IG，就必须得解决Rookie！为了让这个小套路生效，我和Hoon教练在bp阶段进行了设计，刻意放出Rookie两球一姬中的发条，然后一抢卡尔玛……”听到诸葛谅的赞赏，阿迟不禁美滋滋地将自己的想法思路悉数道了出来。
　　那得意的小表情，就仿佛小孩子似的，迫切地想要家长夸一夸自己。

第108章 引援卡
　　两个人头在手的霞收完下路的一波兵线，回城后直接摸出了一把暴风大剑。
　　反观鲟将军的ez，连个吸血鬼节杖都囊中羞涩，恨不得问小宝打个欠条借点金币。
　　当双方下路再次上线后，老玩家的青春彻底回来了！
　　Pdd：“是熟悉的味道没错了！过去就是这样，我上路好好地压着草莓，以为这把差不多稳了，结果切到下路一看，小孩游神被微笑追着一顿乱锤！再一看补刀数，好嘛，我眼泪都快出来了！”
　　若风：“看来微笑的状态真心不错，这会儿都操作起来了！一手补刀，一手点人，不愧是你！”
　　米勒：“难以想象，这是一位退役了两三年的老将！你们瞧这走位和反应速度，简直离谱！难道卧龙教练真的有让老将回春的魔法？”
　　平时经常看WX直播的水友更是瞪大了眼睛。
　　他们最清楚微笑的状态，别看常年国服王者，状态保持得不错，可毕竟上了岁数，很多时候凭借的都是意识和经验，反应与操作较之当年肯定有所下滑。
　　然而，此刻场上的微笑真就像是梦回18岁的少年ADC，意识强悍不说，就连反应和操作都开始回暖。
　　鲟将军的ez没有q，除了普攻以外，其他技能几乎悉数被躲。
　　Ning的盲僧卡草丛边缘，近乎贴脸的天音波，被霞直角走位扭开。
　　宝蓝，呃，宝蓝的布隆就是扛着防盗门上去挨揍的！
　　“成哥，你很勇哦！”预言家忍不住感慨道，俨然一副迷弟姿态。
　　他就感觉对线无比轻松，时不时给微笑加个护盾，飞上前抬下人，然后磕着瓜子看微笑一打二就行了。
　　太暴躁了！
　　仿佛是在宣泄这些年的怨念，微笑这一把的霞，打得相当之血性。
　　许多新入坑的玩家听老玩家谈及微笑，往往会嗤笑一声，觉得这就比“世界第一吹杰宝”才离谱。
　　一个在上古年代拿不到S赛冠军，被欧美捞逼给打败的八强AD，无非占了当时国内玩家稀少的红利，侥幸拿了个表演赛冠军而已，也配给AD加C？
　　也有玩家拿现在的目光衡量过去，觉得现在的职业选手都能做到微笑当初的补刀，微笑成名的ez下路1秀3属于有手就行。
　　只是，LPL每年版本更迭，如今的生态早已与当年截然不同。
　　就拿辅助位来说，当年的辅助那是真心惨，仅有的经济都得拿来布置视野，碰到c位就跟纸糊的一般，起个400排龙坑视野就跟扫雷似的惊悚。
　　再有就是英雄机制的问题，早期出的许多英雄，少有如今别具一格的技能机制，要不怎么说锤石的出现，颠覆了对于辅助的定位。
　　现在再看M神的锤石操作或者Insec的盲僧回旋踢，许多新玩家会觉得也就这样，然而他们却忽略了自己本就站在了前人的肩膀之上。
　　这些远古选手，好比盗取火种散播到人间的普罗米修斯，他们给后人带来了光明和文明。
　　拿着前人总结出来的知识经验，去苛责前人受限于时代的缺陷，这未免有些不太妥帖。
　　当然，一味远古吹的也是情人眼里出西施。
　　时代是向前发展的，不与时俱进就得被淘汰，强如大魔王Faker，照样得为了适应版本而努力。
　　沉浸在过往的荣耀和成就当中，那就真心只能活在过去，而非当下了。
　　“小老弟，这把成哥带你飞！”放下偶像包袱的微笑不再面瘫，也变得骚气了起来。
　　磨合期虽短，不过在预言家的身上，微笑似乎看到了那位同时代选手的影子。
　　那位被誉为“辅助之神”的Madlife！
　　如果非要微笑选一个辅助，那他肯定是无条件选毛毛。
　　可是理性分析，卷毛最多只能算青春版M神。
　　Madlife太全能了，能攻善守，还能担负起指挥，时不时还会秀操作。
　　唯一遗憾的是，他和微笑境遇相仿，都是92年出生，职业选手的的巅峰期仅有一半留在了LOL。
　　等到LOL成为全球最流行的电子竞技游戏时，他们已经步入职业生涯末尾。
　　美人迟暮，英雄末路！
　　如果让诸葛谅投一组最为青睐的五边形战士阵容，上单他会给Looper，打野给Bengi，中单给Rookie，ADC给微笑，辅助则给到Madlife。
　　预言家如今肯定有许多缺点，但是他对于ADC的保护，还有游走支援的灵性，依稀有点M神的即视感。
　　……
　　后台观赛的诸葛谅亦是想到了M神。
　　“我记得Madlife今年去北美了吧？”诸葛谅询问起旁边的阿迟。
　　阿迟不清楚诸葛谅为什么突然提及Madlife，但还是立即拿出平板查了资料。
　　“师傅，Madlife所在的队伍CJ Entus在S6惨遭垫底，并在升降级赛中惨遭降级。KeSPA杯上，CJ Entus首轮便被横扫淘汰，战队官方宣布解除所有选手的合约，Madlife远走北美加入了挑战者联赛的GCU战队。S7春季赛，GCU战队取得LCS夏季赛晋级赛资格，无奈最终还是倒在了晋级赛。”阿迟缓缓说道。
　　不查不知道，一查吓一跳。
　　万万没想到啊，那位辅助之神如今竟过得这般颠沛流离。
　　但凡当年给Madlife整一个阳间ADC，至于吗？
　　“可惜了！”诸葛谅叹道。
　　MSI夺冠后，系统提示任务完成，奖励了诸葛谅一张【引援卡】。
　　这件道具的bug之处在于，可以指定任何一位合同期满的外援选手，只要薪资条件到位，大概率都将引援成功。
　　如果微笑在S6结束，S7春季赛就复出的话，恰好当时诸葛谅手头有这件道具，他大概会毫不犹豫点名Madlife。
　　一个是AD加C，一个是辅助之神，这两位同时代的第一人组合在一起，会不会产生什么微妙的化学反应呢？
　　可惜，终究是错过了！
　　诸葛谅不可能单纯为了情怀，放着自家新人不用，去赌一手迟暮的M神。
　　再者，Madlife毕竟是外援，交流上先天吃亏，并非每个ADC都有Smlz那种意念交流的神奇能力。
　　如今WE兵强马壮，诸葛谅手头这张引援卡反倒显得略为鸡肋。
　　总不至于将Faker买来给兮夜当替补吧？
　　且不提合同没到期，就算Faker愿意来，WE也开不起那个价啊！

第109章 优势巨大
　　场上，WE逐渐占据了主导权。
　　957一手老腰子，抗住Duke的克烈不在话下，时不时还利用剑阵反打一波。
　　中路的马老师无脑推线即可，Rookie的发条被抓了两次，这把短时间内很难再有声音。
　　而且，Rookie还得时刻提防着，倘若皇子或者霞洛再来越塔，纵然发条缩在塔下照样毫无安全感。
　　下路更不用说，霞洛压得ez和布隆苦不堪言。
　　三线都是劣势，Ning的盲僧登时迷失了节奏，一会儿逛该，一会儿下大棋。
　　“强开一波，能杀！”微笑偷点了两下鲟将军，看着对方剩余的血量，做出了判断。
　　预言家自然没有意见，掐准时机，ew抬向ez。
　　鲟将军反应还是合格的，及时交出【奥术跃迁】，躲开了洛的w。
　　微笑等的就是ez交出e技能， q技能【双刃】接普攻，快速叠满三支羽刃。
　　布隆挺身而出，举盾挡住了ez的后方。
　　别尬黑，这回真不是小宝把盾举反了。
　　布隆反向举盾，目的在于挡住霞的e技能【倒钩】。
　　只要ez不被霞控制住，此刻洛没有到六，WE下路双人组再无任何留人能力。
　　微笑见布隆举盾，便放弃了拉羽刃的想法，果断开启w【致死羽衣】，配合洛疯狂输出ez。
　　霞洛组合的赖皮之处便在于此，两人同时出场时可以享受到技能加持。
　　这下子，反向举盾的布隆便很尴尬。
　　他护住了ez的背面，避免ez被倒钩拉住，可ez的正面随之暴露了出来。
　　就ez那小身板，如何承受得住霞洛夫妻档的联手输出，只一会儿便被点成了残血。
　　布隆的举盾时间结束，散落满地的羽刃猛地传出一阵轻鸣之声，悉数倒卷而回。
　　鲟将军暗骂一声，无奈交闪。
　　他已经竭力在走位绕开羽刃了，奈何微笑精明得很，一边点他一边不忘调整角落，让他始终夹在了霞和羽刃的那条线上。
　　嘭~~~
　　就在ez闪现的刹那，霞近乎预判地同步交闪！
　　倒飞的羽刃由于霞的闪现，登时拐了一个诡异的角度，刮中了闪现落地的ez。
　　霞追着几下普攻，任凭ez交了治疗，仍旧被a死在了防御塔下。
　　ez倒下，布隆转而遭到集火，好在他的身板结实，交出闪现后惊险地保住了性命。
　　来自微笑的对位击杀！
　　导播慢镜头回放了一遍，也让观众们看清了霞的e闪。
　　米勒：“没想到霞这个新英雄竟然还能这么玩，微笑不愧是微笑啊！”
　　Pdd：“说实话，这波小孩游神自己大意了，如果他提前交闪拉开屁事没有。又不敢反打，又想省闪现，直接被微笑给操作了！”
　　若风：“我觉得布隆的操作有点问题，反向举盾挡倒钩挺细节的，可他这么一举盾，相当于把ez给卖在了身后。其实他举盾挡住正面，就算倒钩拉住了ez，WE下路两人也无法绕过布隆集火ez。”
　　心疼小宝，喜提一锅！
　　摸着良心讲，这波布隆的抉择有问题，但是ez自身的问题明显更大些。
　　鲟将军之所以从未被划入LPL顶尖ADC的行列，一定程度上正是因为他打比赛时过于犹豫，远不如rank时的果断。
　　该忍的时候不忍，不该忍的时候倒是忍了，错失良机不说，还总犯些低级错误。
　　对于一个ADC来说，果断可能会白给，但犹豫就会败北。
　　举个例子，OMG的前ADC选手小伞。
　　伞根硕对线期就一个字“苟”，可进入团战期后，还不是勇猛地在大哥胯下疯狂输出？
　　需要他站出来的时候，不也曾单枪匹马用老鼠偷点死了Faker？
　　鲟将军则是想打又不敢打，不敢打又不服气，不服气还置气。
　　也无怪乎IG会将其从AD位置上换下来，一次两次可以用紧张来解释，不过打了那么多年还是心态有问题，那就有些说不过去了。
　　想想有些大心脏的新人选手，关键时刻敢于做出堵上职业生涯的操作，这就是差距啊！
　　……
　　皇子过来配合霞洛控下第一条火龙。
　　WE初期优势巨大。
　　两分钟后，WE再次对准IG下路重拳出击。
　　慎大招给到洛，洛r闪w超远距离开团。
　　慎和皇子衔接控制，ez瞬间蒸发。
　　没有闪现的布隆这次再难幸免，很快便步了ez的后尘。
　　慎直接在IG塔下tp回到上路，一刀不漏。
　　WE剩余三人则趁机推掉了IG的下路一塔。
　　霞再添两个人头，外加一血塔进账，肥得富态流油，回城后立马无尽外加攻速鞋。
　　米勒：“这场比赛过后，我想各大战队应该重新评估一下霞洛组合的强度了。这组合不但对线强，越塔强开也是一把好手，关键还能触发香炉！”
　　香炉版本，拼的就是哪边更快击杀对面软辅或者ADC。
　　霞的大招令其具备一定的保命能力，洛则灵活无比，无论先手还是反开都能起到一锤定音的效果。
　　相较于功能单一且脆弱的风琴星娜露，洛的优先级不言而喻。
　　目测拳头设计师很快便会对凤凰传奇下手，狠狠地砍上一刀。
　　否则S7世界赛上，断然没有见到霞洛在一边的可能，除非对手头铁如S5的LGD。
　　拔掉下路一塔后，WE将霞洛换到了上路。
　　换到上路而非中路的好处在于，这样可以继续对线期，持续让双人组发挥压制效果，获得更长的发育时间。
　　未来职业赛场上，下路双人组在推完一塔后经常会换到中路，这样可以让ADC安稳吃线外加周边野怪，同时解放辅助配合打野去搞事情。
　　尤其在面对LCK的队伍时，这种应对方式可以起到遏制单带线的效果，避免对方后期出现一个无解的单带大爹，同时己方ADC可以获得超前发育。
　　但有利便有弊，就某种程度而言，这属于牺牲中上野来养ADC的战术。
　　把中路的安全路让给ADC，中路就必须去边线分带，面临相当之大的风险。
　　同时，打野少不得让出F6、三狼给ADC，逼着打野必须去反对面的野区。
　　是不是画面感出来了？
　　没错，未来的RNG就非常喜欢这种打法，于是便有了“等Uzi三件套”这种说法。
　　这场比赛WE的下路组合天肥，自然是继续对线期，持续压制更具有性价比。
　　此外，957的慎也能进行单带，一旦霞洛抓住机会，便可以呼叫慎再来复刻一次越塔强杀。

第110章 绝活哥
　　推掉上路一塔，控下峡谷先锋，调转直逼中路，顺势收下小龙。
　　WE整体的运营节奏仍就那般流畅，并未因为换上几个新人选手便犯迷糊。
　　不过一场论为时尚早，这种大顺风的比赛，说那啥点就是“我上我也行”。
　　其次，细节方面的粗糙肉眼可见，最为明显的点就在于视野布控和游走支援速度。
　　换这支WE去和SKT打一场，SKT绝对能逮住破绽将WE给狠狠击溃。
　　可惜，眼下的IG亦非完全体，否则凭借他们不讲道理的极限团战，照样能够将局面给操作回来。
　　游戏时间二十分钟出头，IG决策出现重大问题，竟选择了在中二塔下与WE反打。
　　结果，洛上演了宝蓝心心念念的控制秀，r闪w抬起三人。
　　三件套在手的霞充分诠释了什么叫做“漫天飞羽”。
　　紫红色的羽刃铺天盖地，埋葬了IG的最后一线生机。
　　Rookie的发条倒是拉了个不错的大招，奈何他的发育不太好，没有足够装备的支撑，伤害完全被卡尔玛的群体盾给抵消掉了。
　　盲僧、克烈竭力想要切掉霞，不过这无疑有些痴心妄想。
　　霞本就是生存能力极强的ADC，外加慎、卡尔玛以及洛的贴身保护，又岂是那么容易秒的？
　　最终，WE打出1换5，团灭IG。
　　悲伤这个铁憨憨冲得太猛，结果没有留意自己的血量，抗塔给抗死了。
　　剩余四人一鼓作气，结束了这场比赛。
　　米勒：“熟悉的WE节奏，突然间便是一记重拳，直接KO了对手，令比赛戛然而止！”
　　Pdd：“这把我说实话，ADC差距好吧？小孩游神的ez有点水，打在WE前排身上简直就是在刮痧。反观微笑的霞，实在是太猛了，带头冲锋一顿乱杀！”
　　若风：“恭喜WE！这场比赛打得很是酣畅淋漓，新人完全没有怯场，微笑也秀出了自己昔日的风采！同时希望IG快速调整好状态，给我们带来更加精彩的对决！”
　　一些远古级别的老玩家纷纷揭棺而起，刷起了自己的存在感。
　　“孩神，给点作用啊！你这ez是不是没用WEGAME推荐的WE.weixiao的符文和天赋，怎么感觉伤害那么低？”
　　“这支IG是谁在C不用我多说了吧？一旦Rookie哑火，全队彻底没了声音！”
　　“Ning感觉不太行，这盲僧毫无一点节奏，难怪Pdd舍得将他送到IG来。”
　　“骚猪肯定是巴望着自己的YM能够打上LPL，哪里舍得将看好的选手送人，你让他把黄金左手卖掉试试？”
　　“我就想问一句，WE的新人都是哪里挖出来的？真就卧龙开了挂，抽卡一抽一个准？”
　　“卧槽，WE上个替补二队赢了？IG也太离谱了吧，之前不是各种吹天才新人吗，赶紧抬上来啊！”
　　“嫖老师脸都变猪肝色了，他怕不是想脱掉西装，一把推开Duke就要亲自上场哦！”
　　“熟悉的远古大战，熟悉的结局，唯独遗憾看不到微博作文和矿泉水瓶。”
　　……
　　短暂的休息时间过后，比赛进入第二局。
　　金教练好歹是世界顶尖教练，见识过霞洛组合的强大后，自然不会再让WE拿到。
　　IG前三手禁掉了洛、卡尔玛以及加里奥。
　　WE则大体延续了上一场的ban人，禁掉了妖姬、辛德拉以及杰斯。
　　拥有先手权的IG率先敲定了霞，算是连抢带ban。
　　WE反手选下女警和风女。
　　IG在二三楼位置选择先出辅助和打野，拿到了璐璐来搭配霞，以及Ning颇为青睐的盲僧。
　　WE第一轮最后个位置，斟酌过后抢下了凯南。
　　进入第二轮，IG加ban中路混子，咔咔禁掉了岩雀和马尔扎哈。
　　WE同样不手软，直接五ban中单，把蛇女以及狐狸给送上板凳席。
　　随即，WE在四楼位置亮出打野男枪，留给中路counter位。
　　IG捏着鼻子，哪怕明知WE刻意留了发条给Rookie，还是硬着头皮选了下来。
　　上一场Rookie的发条被搞了两波太伤节奏，即便如此，他在对线和团战中的发挥依然可圈可点，这手发条实在没有不选的道理。
　　至于上单，面对凯南这个线霸，Duke别出心裁地想出了一手奥拉夫来作为应对。
　　最后，WE五楼亮起了一个颇为冷门英雄的头像。
　　铸星龙王！
　　米勒：“这场比赛有意思了，奥拉夫打凯南，龙王打发条！”
　　Pdd：“仔细想想奥拉夫还挺克制凯南，前期q技能推线兼带消耗，六级后开启大招就是莽，凯南一点脾气都没有！”
　　若风：“龙王这英雄，玩过的人都知道，太吃熟练度了！敢在比赛中选出这英雄的，基本都是绝活哥！”
　　整体阵容来说，WE偏发育些，主打推塔分带节奏。
　　一旦没能滚起初期节奏，女警进入到疲软期，WE的中期压力会很大，只能无脑拖后期，等多核阵容成型。
　　IG的阵容则更加扎实，要啥有啥，前中后期都有的打。
　　……
　　“选出龙王作为过渡固然是个主意，不过要是龙王没能推过发条，反而被锁在中路，届时局面就很僵硬了！”诸葛谅点评道。
　　他自然清楚马老师是龙王绝活哥，未来龙王都砍得不成龙样了，他照样敢在职业比赛中掏出来应急。
　　这会儿龙王固然不弱，架不住马老师尚是菜鸟啊！
　　诸葛谅并不看好马老师的龙王能够压住Rookie的发条，并带起游走支援的节奏。
　　再有就是上路，这把957的凯南为了配合阵容，肯定是AD单带的走法。
　　但是面对到奥拉夫，AD凯南也就初期占点便宜，中后期未必好打。
　　下路女警加风女，容易赢线不假，想要压爆霞和璐璐却不轻松。
　　最后，诸葛谅最不喜的便是这手打野男枪，倘若初期打不开局面，基本就刷满一整场。
　　“我给Hoon教练的建议是打野拿个奥拉夫或者皇子之类的节奏型打野，中后期还能出肉装转前排承伤，这样阵容曲线也更加平滑些。可Hoon教练认为，这样后期并不稳，索性再压一手男枪作为保障。”阿迟瘪了瘪嘴，略显无奈道。
　　“还是得看选手的个人能力啊！如果是首发五人在场，依靠团队协作和运营止损，自然有望拖到强势期，发挥多核阵容的优势。看来上一局取巧获胜的碾压姿态，让Hoon教练有点错估了己方与对方的真实水准。”诸葛谅缓缓说道。

上架感言
　　有书友询问这本书什么时候上架。
　　不出意外就在今天中午12点后。
　　昨天忍不住问了责编，啥时候能上架，责编回了句星期五。
　　我愣了下，星期五不就是明天吗？
　　就挺秃然的吧，连我自己都有些猝不及防。
　　本来倒是存了几章应急，前几天偏头痛都给用了，现在零存稿！
　　不过毕竟上架首日，我争取凑个五章保底。
　　少是少了点，还请见谅作者是个手残，实在快不起来，咱们细水长流成不？
　　这本书的大纲设定是写到S10结束，可以说剧情才刚开始。
　　S7相当于攒声望的一年，算是新手期福利。
　　许多大大也看到了，世界线发生了变动，后续会有不少难以想象的银河战舰出现，历史也将发生一定的变化。
　　同时，卧龙也会有后续的决定二、决定三。
　　话不多说，作者抓紧时间通宵码字去了。
　　希望有条件的大大一定给个首订，求求啦！

第111章 杀手锏
　　诸葛谅的担忧，在后面的比赛中得到了印证。
　　游戏初期，WE的下路组合成功打出了推线压制的效果。
　　微笑的女警可谓大基本功圆满，技能和普攻的穿插使用美如画。
　　甚至观众们还看到了好几次Uzi经典的卡攻击距离，点得鲟将军一脑袋包。
　　得亏霞有璐璐给盾，不然怕是对线就会被压回城。
　　只是，这把WE中上路对线就没有那么舒服了。
　　Duke的奥拉夫属于常规的传送、闪现流派，而非激进的点燃、疾跑流，可奥拉夫推线还是强，兵线进塔下后凯南除非不补塔刀，否则便只能放弃偷点奥拉夫。
　　偏偏打野是个男枪，gank太依赖线上提供控制，这种情况下凯南稍微往前走一步，奥拉夫用脚趾头想都知道有问题，能抓到人才怪了。
　　悲伤更忌惮Ning的反蹲，如果男枪gank时遭遇盲僧反蹲，这把就彻底炸裂了！
　　中路选出绝活龙王的马老师压力山大，他的龙王熟练度肉眼可见，w技能【星穹暴涨】延展收缩之间，兼顾补刀与消耗。
　　无奈硬实力差距摆在那里，这局碰上一级未被逼闪击杀的Rookie的发条，马老师算是交学费了。
　　龙王初期很耗蓝，等到蓝量用完后，无论推线还是消耗都渐渐落于下风。
　　并且，马老师犯了新人经常出现的毛病，那便是贪线！
　　然后就贪出事了，Ning的盲僧卡视野一发q命中龙王，二段q上去的时候还秀了把光速w摸眼，躲掉了龙王的q技能【星河急涌】。
　　随即，盲僧e拍地板减速，发条跟上输出，一个q收下人头。
　　自此中路的龙王再无抬头之日，如诸葛谅预测的那般，被死死圈在了中路塔下。
　　赛前设想的游走支援打不出来，反倒是IG的中野握有主动权，作为连锁反应，女警的推塔节奏受到一定限制。
　　游戏进入到中期，盲僧加发条的组合大显神威。
　　女警的发育固然不错，但英雄的疲软期摆在那里，任凭微笑竭力输出，却无法阻止WE的颓势。
　　留给WE的出路便只剩下拖，拖后期C位装备起来，多核阵容成型。
　　然而，想法很美好，现实很残忍。
　　IG占据优势后频繁抱团推进，完全不给WE喘息发育的时间。
　　中途WE倒是在绝境中打出了一次天秀的配合，稍微找回了点场子。
　　可IG丝毫不把团战的失利放在心上，趁着上一波打掉了女警的双招以及风女的虚弱再次强开。
　　就像回合制游戏一般，这次WE兵败如山倒，直接被打了个团灭。
　　IG破高后控下大龙，经济差达到了近八千。
　　“这把无了！”诸葛谅摇了摇头，轻叹道。
　　选手们已经打得很顽强了，只是这把的阵容过于剑走偏锋，未伤人，先伤己。
　　比赛最终定格在了三十二分钟，IG成功扳回一城。
　　米勒：“恭喜IG拿下第二局，将这场BO5大战拉回到了起跑线。”
　　Pdd：“Rookie的个人实力毋庸置疑，这把就是最好的证明！WE的新人小伙子敢在Rookie面前拿出龙王的勇气值得肯定，但是该交的学费还是要交的！”
　　若风：“微笑这把挺无奈的，一整场打下来几乎零失误，中间不乏亮眼的操作。如果能够再拖个五分钟，等女警再补出件穿甲装，或许WE正面还有的打。”
　　比起单方面的碾压局，这种战况胶着的BO5大战显然更符合绝大多数观众的胃口。
　　如果可以的话，观众们真就希望这场BO5打到战歌响起，双方比拼到最后一刻才见分晓。
　　……
　　WE休息室内。
　　“不要把刚才那场比赛的失利放在心上，你们打得没有问题，这把的锅在于我的bp！”Hoon教练第一时间揽起了黑锅，悉心安慰队友。
　　诚然，Hoon教练带队这些年没有出太好的成绩，时不时还上演些阴间bp，不过他的确是个非常耐心且温和的教练。
　　呃，就有点类似于如今BLG的主教练孙大勇。
　　在诸葛谅看来，Hoon教练更适合当个副教练，负责日常的训练和助教，那样更能够发挥他的个人优点。
　　诸葛谅将阿迟提上副教练，并指派她充当Hoon教练的副手，不乏有这方面的考虑。
　　“下一场我们将换回到蓝色方，在bp方面更加占据主动权，对面难免得漏出些op的英雄，这是我们的机会！”阿迟出声说道。
　　作为诸葛谅的高徒，阿迟在WE队内的威信与日俱增。
　　当然，这与她自身所展示出来的能力息息相关，否则仅资历和年龄便难以服众。
　　“Hoon教练，下一场我们提前使用杀手锏吧！”阿迟看向Hoon教练道。
　　“本来还希望能藏到决胜局用的，事到如今也只好提前用了！”Hoon教练挠了挠头道。
　　时间有限的情况下，两位临时顶替诸葛谅的副教练只来得及准备两三套战术体系。
　　其中成熟度较高的，一套是霞洛体系。
　　而另一套，便是两人口中的杀手锏！
　　……
　　BO5第三局，WE回到蓝色方，IG红色方。
　　WE上来还是老三样，妖姬、辛德拉、杰斯。
　　IG同样抄了上一局的作业，继续禁掉洛、卡尔玛和加里奥。
　　一楼位置，WE快速地锁下璐璐。
　　IG没有犹豫，继续发条加盲僧走起。
　　WE在二三楼先后敲定老鼠和皇子。
　　米勒：“WE这是要打四保一？”
　　Pdd：“我觉得四保一可以行，看完前两场比赛，微笑的状态相当不错，围绕着他来打，不失为一个选择！”
　　若风：“老鼠前期对线很弱，但是团战端的造伤害能力犹在女警之上。”
　　IG也意识到了WE想保着老鼠打，当即在三楼位置祭出女警。
　　女警打老鼠，不用多解释了吧？
　　进入第二轮bp。
　　WE加ban掉兰博和凯南，避免老鼠死于不明aoe伤害。
　　IG则依然禁掉957的剑姬和青钢影。
　　四楼位置，IG补了手娜美，加强下路对线。
　　WE四五楼陆续确定，宝石加泰坦。
　　IG见状，略微犹豫了下，选到慎来和泰坦对混。
　　双方阵容确定下来。
　　正当金教练开始布置这一局的战术思路，WE这边忽然开始疯狂摇摆。
　　起初，所有人都以为WE是在故布疑阵。
　　可是等到最后三十秒，按照赛事规定无法再换位置后，所有人方才意识到，WE又在整花活了！
　　只见皇子摇摆到了上路，给到957使用。
　　打野的悲伤则令人费解地拿到了璐璐，且召唤师技能上并未携带惩戒。
　　反倒是微笑的老鼠，这把赫然惩戒加闪现出门。
　　本以为是上单位的泰坦，摇到了马老师手里。
　　唯独预言家的宝石，倒是没有任何意外。
　　Pdd：“这是啥子情况？微笑老鼠打野？”
　　若风：“野核！WE这一把要玩野核！”
　　米勒：“WE在春季赛就整过一手剑圣野核，这把看来是经过了改良，让微笑来操刀ADC野核，尽快地让老鼠发育成型！”

第112章 爱的供养
　　WE五人从基地出门。
　　老鼠径直与宝石来到了中路，而泰坦则与璐璐走了下路。
　　看到WE的装备栏一水儿的工资装，观众们不禁回想起了春季赛的那场野核剑圣。
　　不同于操刀野核剑圣的康帝，康帝本来就是打野位置的选手，可微笑平时rank玩个盲僧都辣眼睛，这会儿掏出野核老鼠确定不会被野怪反杀？
　　换个角度来看，倘若野核老鼠刷得很舒服，吃完野区吃中路，顺便再有两个人头进账，他的发育势必领跑全场。
　　届时，团战端老鼠的声音就会无限大！
　　米勒：“虽然这一把WE的阵容同样剑走偏锋，但是在主动性上明显提升了许多！”
　　Pdd：“野核这种打法，成也野核，败也野核！只要Ning发挥出盲僧的强势，积极入侵WE的野区，老鼠唯有落荒而逃的下场，发育必然受到影响！但凡这把老鼠不肥，WE其他人根本就没有输出可言！”
　　若风：“没错，Pdd老师分析得很在理，初期WE哪怕牺牲些线上，也得优先确保老鼠在野区的安全。这阵容就像走钢丝，其他四人都是为了老鼠而服务，微笑绝对不能有大失误！”
　　三位解说所谈论的问题，设计这套阵容的两位教练自然再清楚不过。
　　起初，最早的方案是让悲伤玩宝石走中，利用他的野区嗅觉和经验来给微笑远程指挥，降低老鼠可能遭受的风险值。
　　可宝石这英雄说难不难，说简单也不简单，尤其对于施放大招的时机拿捏极为关键。
　　好多时候连专业辅助都难免空大，更别说悲伤这个打野选手了，练习赛里四大皆空致敬前辈。
　　故而，悲伤被分配到了下路，整个璐璐和马老师的泰坦无脑清线抗压。
　　老鼠在野区的安全，也只能依靠队友掩护外加视野布控，以及微笑自身的警觉度了。
　　……
　　在下路两个工具人的伺候下，老鼠吃下红buff。
　　大摇大摆来到中路，配合另一个工具人将一波兵线悉数补掉，老鼠表示美滋滋。
　　转道上半片野区，皇子提前在河道布置了防守眼位，老鼠毫无顾忌地刷了蓝buff。
　　盲僧从上刷到下，顺势要入侵WE下半片野区，不过璐璐和泰坦初期推线能力还是顶，愣是将兵线顶了出去，再往野区一靠，威慑力瞬间逼迫着盲僧打消了入侵的念头。
　　有一说一，真不是我鲟将军不给力。
　　WE下路两人本就推线快，而且还是双tp出门，没蓝了便回城补给后传送上线，女警压根摸不到WE的下一塔！
　　外加上皇子还有一个tp，WE的支援速度可想而知，打起遭遇战，大概率是IG容易吃亏。
　　是以，哪怕IG明知要限制老鼠的发育，一时半会竟觉得难以下手。
　　开局不到十分钟，WE整体经济落后了近两千，纯对线落后！
　　在这个时间点，近两千的落后幅度已经颇为夸张。
　　但是，一看个人经济，微笑的老鼠一骑绝尘，反压了第二名的发条小几百！
　　不夸张地说，WE等于献祭了中下两路的发育，仅仅是为了让老鼠过得足够滋润。
　　四保一？
　　不，这大概应该叫做“四养一”，来自队友们爱的供养！
　　Pdd：“这待遇也是没谁了，每个ADC的梦想！”
　　若风：“只要能赢，个人数据差点无所谓，当狗都行！”
　　米勒：“现在WE就像是在玩一款神宠育成游戏，众人千方百计地省吃俭用，穷谁也不能穷微笑，一切为了微笑的发育，方便让他尽快进化成无敌的大boss！”
　　直播间内的观众充分发挥了造梗才能，在枯燥的发育阶段自娱自乐了起来。
　　“Uzi：教练，我想玩野核！Mlxg：？？？”
　　“求求WE来套阳间的阵容吧，我不希望明天打rank碰上一堆跟风的野核老鼠！”
　　“我说每次玩野核剑圣都发育不起来，原来是队友的问题！给我这么四个甘于奉献的队友，我能不carry吗？”
　　“如果这把比赛WE赢了，我建议把MVP给到四位感动全国的工具人！”
　　“为了赢比赛，职业选手可以这么卑微的吗？劳资看得眼泪都快出来了！”
　　“再拖下去，等老鼠摸出飓风，IG没准真会被射成筛子！”
　　……
　　小龙，让！
　　河道蟹，让！
　　峡谷先锋，让！
　　防御塔和野区，抱歉，坚决不让！
　　WE以三座一塔为前哨，固守得相当坚决。
　　投入的大量视野终于在一次盲僧入侵时获得了回报。
　　老鼠隐身靠近，冷不丁开大射了盲僧一脸。
　　盲僧第一反应想要反打，招呼自家的慎给他套大。
　　白色的护盾伴随着紫光出现在盲僧身上，情况似乎一下子发生了反转。
　　只是，下一秒盲僧身上的紫光便中断了。
　　导播紧急切出上路的小镜头，原来是皇子一个eq挑飞了开大的慎，没有让慎顺利传送下去。
　　盲僧q技能被老鼠走位躲掉，饶是慎的大招抵消了一部分伤害，Ning一时间也没有了击杀老鼠的把握。
　　当即，盲僧大招将老鼠踢走，w摸眼便欲离开。
　　Ning没想到的是，他刚摸眼过墙，迎面便撞见了泰坦。
　　泰坦不知什么时候钩墙支援了过来，瞧见盲僧抬手就是一个r技能【深海冲击】。
　　盲僧闪现再拉一段距离，可泰坦非要让盲僧康康他手里的大宝贝不可。
　　泰坦交闪跟进，趁着盲僧被击飞之际，举起手中硕大无比的船锚，砸得盲僧晕头转向。
　　老鼠跟上追点数下，盲僧刚走出几步又被泰坦给钩住，被老鼠一个e【毒性爆发】收下人头。
　　一血的大人头钱收入囊中，老鼠的发育速度再度加快了几分。
　　“抱团吧！不能让对面老鼠继续发育下去了！”Rookie开口说道。
　　两边对发育下去，IG固然不吃亏，但老鼠这个隐患令人寝食难安！
　　很快，IG将下路双人组调集到了中路，打算集合拔掉WE的中路一塔，作为突破点来辐射野区。
　　“中一塔关系甚大，至少眼下决不能掉！”微笑看到IG的动向，坚决表态道。
　　“我裸了香炉，这波能打！”悲伤附和道。
　　“我有大，还出个坩埚，成哥你放心输出！”预言家同样是砸锅卖铁，穷得可怜。
　　“上路有tp，随时可以支援！”957早已缩回了塔下。
　　“我，我就负责当炮灰吧！”马老师想了半天，悲哀地发现自己似乎就是上去卖的。

第113章 他回来了
　　双方集结于中路对峙，团战一触即发。
　　Pdd：“这波团将直接影响到游戏的胜负，如果IG顺利杀人破塔，WE的活动空间将被大幅度压缩，留给老鼠发育的余地就不多了。”
　　若风：“反之，只要WE顶住了这波团战，或者老鼠在团战中再度斩获几个人头，直接一波起飞！”
　　米勒：“关键就在微笑这个老鼠身上了，IG势必会将老鼠作为集火的目标。哪怕WE这边有各种各样的保护，但是微笑的操作丝毫不能失误，否则照样容易被秒。”
　　是的，老鼠太脆弱了！
　　IG这边不管是盲僧回旋踢，还是发条的冲击波，乃至慎的e闪嘲讽，对于老鼠来说都可能是致命的控制！
　　“不能被动地接团，我们得想办法先手才行！”微笑指挥道。
　　久守必失，让IG一次一次毫无代价成本地尝试找机会，迟早会有中招的时候。
　　故而，必须化被动为主动，伸手去抓住破局的契机！
　　“我隐身上去偷，但愿能先秒一个！你们务必跟上，我能不能活下来就看你们的了！”微笑瞬间下定了决心。
　　老鼠进入潜行状态，从野区绕行了一圈，悄悄摸至IG众人的后方。
　　通过上帝视角看到这一幕，观众们只觉得浑身汗毛倒竖。
　　这，疯了吧？
　　老鼠单枪匹马绕后，难道不是送？
　　真就我一个人包围了你们落单的四个人？
　　“下水道烤串！人人有份！”
　　惨绿色的毒液喷洒在IG众人身上，老鼠打破了潜行状态，虚幻的身影暴露在空气中，抬起手里的炼金动力十字弩，火力全开！
　　淬毒的弩箭完美穿透了IG的阵型，一片猩红色的伤害数字自IG众人头顶冒出，场面十分之震撼。
　　饶是IG众将一时间也有些骇然，他们千算万算没有想到，老鼠胆敢独自绕后偷人！
　　娜美的血条跌得极快，赶紧开启大招【怒涛之啸】，召换出一道阵怒涛朝着老鼠汹涌奔腾而去。
　　下一秒，微笑按下闪现。
　　只见老鼠的身影伴随着闪现的金光，穿梭过了娜美的怒涛。
　　穿梭闪现！
　　老鼠不退反进，破败嘬了一口娜美，流畅无比地走位躲开娜美的q和发条的球，同时手中弩箭不停地射击。
　　刀尖起舞！
　　所有人的脑中皆是闪出这么一个形容词。
　　盲僧之前交了闪现，这会儿只能w摸眼上前，大招将老鼠踢走。
　　不过，在盲僧【神龙摆尾】的动作起手之前，老鼠率先使用了e技能【毒性爆发】！
　　一阵绿色的毒雾自IG众人体内爆发，几乎叠满老鼠被动【死亡毒液】后的引爆伤害触目惊心。
　　身板最为脆弱的娜美当场殒命！
　　鲟将军倒是用了治疗，想要抬娜美一手，不过女警距离娜美稍微远了些，治疗效果作用在了发条的身上。
　　“秒老鼠！秒老鼠！”Ning大声喊道，对准被踢飞出去的老鼠一记天音波。
　　讲道理，盲僧rqq不算什么高难度操作，对吧（手动滑稽）？
　　Ning对自己的盲僧那是相当自负，这个q他闭着眼睛都能中。
　　果不其然，处在击飞状态下的老鼠被天音波命中。
　　Ning大喜过望，二话不说踢了上去。
　　只要秒掉老鼠，IG的团战就还有得打！
　　正当盲僧二段q踢上去的时候，一柄德邦军旗落在老鼠的身前。
　　紧接着，皇子自河道杀出。
　　eq二连的皇子自老鼠身后飞出，与二段q踢上前的盲僧在空中发生了碰撞。
　　盲僧栽落在地，皇子则一往无前，快速接闪挑飞发条和女警，并开启大招框住两人。
　　“艹！皇子怎么会在这里？”Ning气得破口大骂。
　　宝石的【宇宙之辉】降落，包裹住了老鼠，掐灭了盲僧秒掉老鼠的希望。
　　璐璐闪现给到皇子大招，体型暴涨的皇子登时将发条和女警短暂弹飞。
　　泰坦一个q钩在皇子的墙上，位移一段距离后对准发条交出大招。
　　慎的大招冷却时间颇长，现在才堪堪冷却，赶紧套在了被集火的发条身上。
　　发条决不能倒，Rookie捏在手里的大招是IG这波团战仅剩下的翻盘点。
　　假如发条连个大招都没拉便遭到击杀，IG正面势必溃败！
　　Rookie心里更是焦急万分，眼下团战岌岌可危，太需要他拉出一个好大招了。
　　如果可以的话，他自然是希望慎落下来后e闪嘲讽住老鼠，这样他便有十足的把握秒掉老鼠。
　　可是剩余的血量不允许，Rookie估算了下，发条并不足以撑到那一刻。
　　无奈之下，Rookie唯有孤注一掷。
　　结束控制的刹那，发条将球召回自己的身上，并按下了大招。
　　冲击波的特效堪堪出现，发条的身影消失在一片光尘之中。
　　发条r闪，目标赫然直指老鼠！
　　突如其来的指东打西，简直防不胜防。
　　老鼠的血量仅剩三分之一，但凡被发条大招拉中，必死无疑！
　　这一刻，WE众人的心脏不禁抽紧了起来。
　　坏了，刚才不应该把保护技能都交掉的！
　　发条的身影出现在老鼠的身侧，但是出乎所有人的意料，老鼠竟然没有被发条的大招给卷回去！
　　难道是发条的r闪失误了？
　　Rookie下意识地按下了w，方才发现大招未曾命中老鼠。
　　被秀了！
　　Rookie心中懊恼不已，他看得分明，在他发条r闪上前的时候，老鼠似有先知般地回头退了两步。
　　正是那两步的距离，导致发条的r闪距离不足，未能将老鼠给拉回。
　　先有单独绕后偷人，勇得不像是个ADC。
　　再有乱战之中细节走位，操作细腻无双。
　　最后还来了个神级意识的回身躲大，充分展现了老将的身经百战。
　　心有猛虎，细嗅蔷薇！
　　Rookie一瞬间有些恍惚，对面那个ADC真的是个退役几年后复出的老将吗？
　　再看看自家仓皇逃命的女警，差距似乎不是一般的大啊！
　　微笑的老鼠，收割了战场！
　　一波四杀，震撼全场！
　　米勒：“微笑！他回来了！那个被拳头誉为‘让ADC的定义产生了革命性的改变’的男人，他真的归来了！”
　　Pdd：“成哥怎么可以这么猛啊？这波操作，秀得雅痞！”
　　若风：“微笑，我心目中永远的世界第一ADC！”
　　直播间的观众简直快要疯了。
　　原以为微笑复出更多的是噱头和情怀。
　　可微笑直接用实际行动啪啪啪打脸！
　　大王巡山多年，归来仍是少年！

第114章 你先休息一会
　　WE赢得团战，顺势反推掉IG中一塔，转道拿下刚刷新的大龙。
　　老鼠肥得一塌糊涂，此刻已然手握成装打野刀、破败、攻速鞋、飓风外加把暴风大剑。
　　不夸张地说，IG那边除了开启剑阵的慎，谁都无法吃得消老鼠的火力全开。
　　等到老鼠将无尽合成，那会是毁天灭地般的爆炸伤害！
　　IG急了，频频找WE干架，试图击杀一次老鼠好断掉WE的节奏。
　　然而，这正中了WE的下怀。
　　来，求你来打团！
　　在四个工具人的保驾护航下，微笑的老鼠俨然不死之身，关键输出还贼猛。
　　IG付出沉痛代价，却总是无法成功干掉老鼠，唯有眼睁睁看着己方英雄在老鼠的火力下一个个倒下。
　　米勒：“IG上头了啊！老鼠现在正处在强势期，WE巴不得你和他们打团，就算你换掉了老鼠，可老鼠频繁打团拿头，WE肯定还是赚的！”
　　Pdd：“微笑的老鼠装备起得太快了，这会儿连无尽都有了，只消WE一直抱团，IG没法处理掉这个老鼠。”
　　若风：“微笑优势局还是稳，无尽后开始转防装补水银了，等老鼠做出水银，IG想要秒掉他就更加艰难了。”
　　在频繁的团战过程中，局势已经倾倒向了WE。
　　起初IG在对线期获得的经济领先早已荡然无存，此刻甚至反过来落后了五六千！
　　原本还挺寒酸的WE工具人们这会儿陆续更新出了新装备，什么大圣杯、救赎、鸟盾之类的，统统给安排上！
　　看到被武装到牙齿，保护得密不透风的老鼠，IG众人的内心充满了绝望。
　　最终，在IG高地的一波团战中，近乎神装的老鼠肆意倾泻火力，再次豪取四杀。
　　Pdd：“小孩游神这女警菜得抠脚，我仔细数了下，他全程就点了三下，放了一个q，然后交e后撤。”
　　若风：“孩神已经尽力了！但凡他多站一秒，这波微笑五杀有了！”
　　米勒：“结束了，这场比赛没有悬念了！孩神要不出来送个五杀？”
　　直播间内的观众亦在狂刷弹幕，想要微笑拿个五杀。
　　只是，今天鲟将军面子上挂不住，哪里还有《情商》去送微笑五杀，那岂不是把脸凑过去让人打？
　　“成哥，我们帮你扛泉水，你趁机去拿女警的人头！”马老师撺掇道。
　　“这人头稳拿的，我们轮流抗绝对没问题！”预言家附和道。
　　“五杀啊！这不拿五杀没道理！”悲伤眼中满是憧憬。
　　只是，微笑摇了摇头，默默地点起IG门牙塔。
　　“做人留一线，日后好相见！对面愿意送就拿，都躲进泉水深处了，又何必呢？”957缓缓道出了微笑内心的想法。
　　“推塔，一波，没必要为了五杀横生枝节！”微笑开口说道，似乎又恢复到了往日的面瘫。
　　几个年轻小将心中的敬仰之情油然而生，大前辈就是大前辈，连分奴的样子都这般可敬！
　　然而，小伙汁们浑然忽略了非常重要的一点。
　　微笑早已不再需要五杀来证明自己，他现在需要的只有胜利和冠军！
　　……
　　IG休息室。
　　气氛很是凝重。
　　上一场比赛落败后，IG已经一脚踩出了悬崖。
　　输给MSI夺冠的WE不丢人，毕竟那是连SKT都横扫的强队。
　　IG好歹啃下了一分，按照峡谷相对论，岂不等于IG比SKT更强？
　　可惜，此刻的WE并非先发五虎上将，而是一支由“老弱病残”组成的杂牌军！
　　如果IG输给这支WE，可想而知会沦为多少玩家的笑柄？
　　苏小洛看了眼默不作声的鲟将军，气得快要七窍生烟，他真是猪油蒙了心才会相信鲟将军的鬼话，觉得鲟将军能够踩着微笑证明自己！
　　这下好了，造势造得铺天盖地，输了该怎么下台？
　　脸色阴沉得仿佛能滴出水来，苏小洛走上前与金晶洙教练商量了几句。
　　两人一番商谈后，苏小洛轻咳了几声，对着鲟将军说道：“孩神，你先休息一会，换West上去练练手！”
　　神™休息一会，这怕是要休息到退役了！
　　“好好打！微笑是个非常可怕的对手！”鲟将军略显牵强地挤出点笑容，拍着West的肩膀道。
　　苏小洛换掉ADC后，又是看向了坐在角落处的那位新人上单，十分热情地堆笑道：“小姜，你也上去亮个相！不要有心理压力，就当平时训练赛来打！”
　　翻译将苏小洛的话传达给了Theshy，Theshy倒是没有怯场，点了点头表示自己没有问题。
　　一旁的金晶洙教练眉头紧锁，有些不太满意主教练的权力被干涉。
　　坦白讲，第一场打完后金教练就想换ADC了。
　　明摆着实力差距悬殊，连混都混不明白，还不如上West起码能锻炼新人。
　　奈何初来乍到，金教练也不好驳了苏小洛的面子。
　　可你说既然不换人，那就干脆头铁到底，这会儿打生死局了才换人，不是输了面子又丢了里子？
　　稍有不慎，还可能直接毁了顶着压力出战的新人选手！
　　再有就是Theshy这位天才上单，金教练觉得他还需要进一步的调教。
　　一方面，如今的版本并不适合Theshy。
　　另一方面，金教练尚未想好，要为Theshy贴身制定一套怎么样的战术体系。
　　难得遇见这么一块稀世璞玉，金教练多少有些见猎心喜，他更希望Theshy能够以一种更加完美的姿态出现在了职业赛场之上。
　　奈何苏小洛放了话，他也只好让Theshy上去磨练一番。
　　隐隐间，金教练有种预感，这手上单换人或许是个败笔！
　　Duke的发挥中规中矩，只怕换上Theshy未必就能做得更好。
　　“下一场我们转变下战术重心，我们主打上野！Ning，我需要你多去上路帮助Theshy！”金晶洙教练对着众人说道。
　　……
　　IG换人的通知传到WE休息室。
　　“IG胆子真大，关键局换下老将上新人，有春季赛EDG内味儿了！”马老师笑道。
　　“我在青训的时候见识过Theshy的操作，妥妥的操作怪！”预言家不无忌惮道。
　　“不要长他人志气，灭自己威风嘛！咱们这边的上单可是腿哥，连Huni都给锤翻了，更何况一个新人？”悲伤憨头憨脑地说道。
　　诸葛谅听着几人的议论，笑而不语。
　　没有人会比他更懂Theshy！
　　“957，下一把拿进攻型上单，具体选什么你和Hoon教练商量决定。千万不要小觑对手，别阴沟里面翻船！”诸葛谅拍了拍手，等到众人安静下来后，对着957叮嘱道。

第115章 还要怎么打
　　红蓝方互换。
　　回到蓝色方的IG愈发纠结，需要ban掉的英雄太多了，根本不够用！
　　挑挑拣拣，金教练第一轮禁掉了洛、加里奥以及宝石。
　　比起卡尔玛这个混子，作为野核打法中关键一环的宝石更加值得忌惮。
　　WE的ban人毫无任何新意，妖姬、辛德拉外加一个杰斯。
　　轮到IG先选，IG在一楼抢下了霞。
　　WE快速锁定卡尔玛和盲僧。
　　失去了心爱的盲仔，Ning的表情略显低落。
　　但是没关系，他还有一手招牌扎克！
　　IG在二三楼锁下扎克以及凯南。
　　“先手亮出凯南吗？Hoon教练，给我拿个卢锡安！”957眯着眼睛，思忖了片刻，开口说道。
　　赛前诸葛谅的提醒，令957确信这个凯南大概率会走AD流派。
　　既然是打对线与单带，那为什么不选卢锡安呢？
　　卢锡安射程不输凯南，爆发和灵活性犹在凯南之上，前中后期都有的打。
　　米勒：“IG的新人Theshy拿出凯南，WE的957则有自己的独特理解，选到卢锡安打凯南，不知道能否起到奇效？”
　　Pdd：“我现在有点方，感觉这个对线凯南不会很舒服啊！”
　　若风：“WE抢掉盲僧挺机智的，比起扎克，盲僧初期更容易和凯南打出配合。”
　　进入第二轮。
　　IG加ban女警和老鼠，铁了心不让微笑操刀手热的英雄。
　　WE也不客气，禁掉了布隆和塔姆，给足了宝蓝尊重。
　　随即，WE在四楼位置率先选下锤石。
　　这手锤石颇有点图穷匕见的味道，WE主动放弃了香炉辅助，选择了更加具有进攻性的辅助。
　　如此一来，WE会在AD位置选出什么英雄？
　　IG纠结了片刻，卡着最后时间敲定了发条和莫甘娜。
　　莫甘娜的魔免盾对于锤石来说天然克制，而且给ADC套盾同样能触发香炉效果，不失为一手应对之策。
　　最后，五楼的counter位，WE秒锁德莱文！
　　米勒：“德莱文！这应该是微笑第一次在职业赛场拿出德莱文吧？”
　　Pdd：“据说微笑在韩服rank里练了一手德莱文，没想到今天就用在了IG身上！”
　　若风：“过去我和微笑一起打职业的时候，微笑曾说过不喜欢玩德莱文。没想到他竟然会捡起这英雄，并在比赛中自信选出。”
　　德莱文一出，彻底抢走了卢锡安与凯南的风头。
　　天才上单？
　　不，我们要看微笑玩德莱文！
　　……
　　整体阵容看下来，WE拿到的赫然是一套极致的对线阵容。
　　包括中路和打野，每一条线都占有初期的主动权。
　　进入召唤师峡谷，WE五人果断抱团入侵。
　　这阵容，不打一级团就是煞笔！
　　五人集结，借道蓝buff由小龙坑下方绕至IG的下半片野区。
　　IG并未意识到WE的绕行入侵，仍是常规的防守眼位起手。
　　于是乎，情况就演变成了WE包抄到了IG屁股后面。
　　锤石闪现e刷中两人，卡尔玛rq打出高额aoe伤害，IG炸了！
　　伴随着清脆的金币响声，德莱文一发飞斧拿到莫甘娜一血。
　　扎克被盲僧二段q跟进，血条清零后化作四块细胞组织。
　　WE众人见好就收，没有继续追击，并将扎克的人头让给了卢锡安。
　　双射手分别一颗人头进账，对于WE的对线阵容而言，简直不要太虚浮。
　　Pdd：“完了啊，这才刚开始，我怎么感觉比赛已经走远了？”
　　若风：“IG还是缺乏了些警惕心，没有意识到WE这一局突然更换了出门路线，被抓住了先手。”
　　米勒：“这下子野辅都死了一次，召唤师技能更是交了大堆，IG前期大逆风！”
　　……
　　打赢一级团后，WE下路组合状态尚可，索性没有撤离IG野区，直接和盲僧开打红buff。
　　打到丝血，盲僧忽地停下了手。
　　然后，德莱文莫得感情地一斧头下去，笑纳了这个新鲜的红buff！
　　观众们眼睛都瞪直了，过分了啊！
　　德莱文拿了一血还不够，上线自带个红buff？
　　盲僧怎么不把自家蓝buff也让给德莱文？
　　按说这种让第一个buff的行为对于打野来说十分伤节奏，架不住扎克用掉了被动和闪现，这会儿不亚于一坨任人揉捏的橡皮泥。
　　卢锡安往自家上半片野区放了个眼，扎克若敢过来反野，盲僧绝对会让他有来无回。
　　四舍五入，德莱文的红buff等于免费白捡！
　　West预感到生死局换上场会很艰难，可他真没想到会是这种噩梦难度开局！
　　带着红buff的德莱文，冲上来便是一记飞斧，砍在霞的身上仿佛砍在了大动脉上。
　　尼玛，就跟个鬼一样！
　　West多希望这一局小宝的辅助是璐璐或者风女，莫甘娜的盾免控，奈何不减伤啊！
　　小宝心里也挺委屈，好不容易选出莫甘娜，有机会施展自己的控制秀，现在看来反倒是被锤石给绕进坑里去了。
　　……
　　上路，Theshy的处子秀亦不太理想。
　　一级团获得个人头的卢锡安上线时多了双草鞋外加瓶红药，957有充足的底气上去和Theshy换血。
　　Theshy年轻气盛，哪里甘心让人一直点点点？
　　于是，老谋深算的957打了个标记，召唤悲伤前来gank逐渐上头的凯南。
　　Theshy这人是真不讲道理的凶，他看到盲僧绕后gank，第一反应居然不是逃跑，而是想要换掉卢锡安！
　　957丝毫不给机会，也不急着输出，先让盲僧与凯南缠斗。
　　等到凯南被盲僧减速，血量快要见底之际，卢锡安滑步上前，q点点写意地收下人头。
　　Pdd：“Theshy打得太刚了，如果第一时间开e走人，盲僧未必能够q中他。可他选择反打想换掉卢锡安，957直接把他给安排了！”
　　若风：“这下子上路更难打了，不仅是装备的差距，等级的压制会让凯南非常难受。”
　　米勒：“IG的上野沟通有问题，扎克前期劣势那么大的情况下，凯南未免有点太装了。”
　　上路凯南阵亡的噩耗刚传出不久，下路便再度爆发了击杀。
　　德莱文手里抡着两把染血的飞斧，踩过莫甘娜的尸体，从IG的防御塔下接住锤石灯笼潇洒走人。
　　仅剩残血的霞瑟缩在塔后，压根不敢上前招惹德莱文这个煞星。
　　又是一笔赏金入袋，不出意外的话，德莱文回城后可以直接掏出暴风大剑了！
　　那么问题来了，这场比赛还要怎么打？
　　Rookie陷入了深深的怀疑，人在中路坐，噩耗八方来，怎么队友莫名其妙又崩了呢？
　　不知为何，此刻的Rookie甚是想念当初那个一起“挖煤”的老大哥。

第116章 辅助圣经
　　新手期的Theshy，在操作层面已经有了未来的雏形。
　　只是，现在他的身上残留着太多路人局的气息，意识层面存在不少弊端。
　　比方说，他没有很好的做眼习惯，防gank意识不足。
　　又比如说他过于贪发育，时不时会进行一些在常人看来过于冒险的博弈。
　　倘若Theshy面对的是德杯其他战队的上单，或许他的激进打法能够为队伍打开局面。
　　然而，此刻站在他面前的是957。
　　经过诸葛谅的调教后，隐隐突破了前世巅峰期的腿哥！
　　或许这么说不太合适，但至少在当前版本下，957称得上LPL第一上单。
　　甚至，竞争下世界第一上单未尝不可！
　　新手期的Theshy，同样在巅峰期的957这里交了学费。
　　957老谋深算，刻意卖了个破绽，迫切想要打回优势的Theshy果然被勾引。
　　于是，卢锡安秀了。
　　凯南开大电了个寂寞，卢锡安的圣枪洗礼却一发子弹不漏地洗在了凯南脸上。
　　957完成了一波单杀！
　　“悲伤，过来蹲一波！我们再杀一次凯南，让他彻底断开连接！”957声音温吞，不带一点杀气，反而显得颇为谦和。
　　只是在悲伤听来，分明藏着些许狐狸的狡黠。
　　凯南都已经这么惨了，你居然还不放心，想着等他回线后再杀一次？
　　唉，腿哥老稳健了！
　　悲伤在957的指示下摸到上路草丛，和卢锡安耐心地蹲伏起来。
　　约莫十几秒后，复活的凯南重新上线。
　　Theshy下意识地以为957推完线回城补给去了，赶紧清线回推兵线，以免待会被卡住兵线，那样他会相当难受。
　　下一秒，盲僧和卢锡安从草丛杀出。
　　一晃眼，凯南再次阵亡。
　　“这哥们真是心大，敢抓敢死？”悲伤挠了挠头，有些无法理解。
　　财富密码找到了，无脑蹲上！
　　957坏得很，又搞了一次凯南后，他仍不急于推塔，肉身控了波线，把兵线卡在自家防御塔前。
　　Pdd：“哇，难受啊，兄弟！957太精明了，只要他卡住兵线，不把上路一塔拆掉，凯南根本没法正常发育！”
　　若风：“这个AD单带凯南基本已经废了，我建议他直接转AP，兴许还能在团战中贡献一记天雷。”
　　米勒：“腿哥真是大器晚成的代表，过去还名声不显，现在是越打越好了，有这么一位上单坐镇，你就会觉得十分安心！”
　　三位解说正感慨间，导播紧急将镜头转移到了下路。
　　原来是发条与扎克跑往下路，准备配合霞和莫甘娜来个四包二。
　　Rookie实在坐不住了，推完线后便喊上Ning一起gank下路，务必要杀一次发育超前的德莱文。
　　眼见IG中野包抄过来，微笑丝毫不见慌乱，冷静地指挥道：“不好撤了，我们反打，争取杀出一条血路来！”
　　趁着包围网尚未合拢，WE下路双人组率先发难。
　　锤石佯装后撤，冷不丁回头一个钩子。
　　宝蓝的注意力相当集中，后发先至地给到了霞魔免盾。
　　只是，莫甘娜将e给了霞，自己便再无保护。
　　德莱文开启w【血性冲刺】，冲上前给了莫甘娜两飞斧。
　　莫甘娜的血量肉眼可见地跌落了近半，连忙给德莱文挂上虚弱。
　　随即，莫甘娜开启大招【灵魂镣铐】，暗黑枷锁链在了德莱文的身上。
　　德莱文移速大减，莫甘娜这才交出q技能【暗之禁锢】。
　　宝蓝选择的角度很刁钻，恰好是德莱文旋转飞斧的落点位置。
　　众所周知，德莱文玩家对于接斧头有着一种近乎条件反射的强迫症。
　　所以，非指向性技能往旋转飞斧的落地位置丢，偶尔可以起到奇效。
　　为什么说是偶尔呢？
　　很简单，因为有些德莱文可以克服自己的强迫症！
　　微笑那么多年来专精于ADC，岂会猜不透宝蓝的小心思？
　　在宝蓝q出手的瞬间，他利用刷新的w提升一截移速，硬生生打断了跑向旋转飞斧落点的步伐，以一个近乎九十度的直角走位，险之又险地避开了莫甘娜的q。
　　任凭虚弱挂在身上，德莱文的伤害打莫甘娜还是疼。
　　宝蓝不禁陷入了思想挣扎，莫甘娜的大招需要三秒引导才能触发二段的晕眩效果。
　　这三秒钟时间，对于莫甘娜来说极有可能是致命的！
　　宝蓝有自己总结的辅助圣经，“辅助是carry点，我不觉得辅助的命不是命，除非是团战需要ADC收割，不然我才不会比ADC先死”。
　　于是，宝蓝做出了判断，这波牺牲莫甘娜的性命去赌一次控制德莱文的机会是笔血亏的交换。
　　他不能提前挂掉，否则还怎么上演控制秀，carry他的队友？
　　嘭~~~
　　莫甘娜交闪后撤，主动拉断了链在德莱文身上的大招。
　　微笑悬在闪现按键上的手指一滞，莫甘娜这个闪现，属实有些触及了他的盲点。
　　得亏他技能捏得够死，不然就和莫甘娜同步交闪了，那该有多尴尬啊？
　　“能打！都能杀！”微笑大喊道。
　　意外地省下一个闪现，德莱文便有了更多操作的余地。
　　被锤石缠住的霞被迫交大，试图用倒钩控住塔下的两人。
　　不过，微笑及时交闪，避开了致命控制。
　　锤石点燃挂给霞，德莱文流畅丝滑地重复甩斧、走位、接斧、刷新w的过程。
　　IG中野总算支援到河道口，扎克挂着发条的球，深蹲向前飞来。
　　德莱文回身便是一个e技能【开道利斧】，随即不闻不问地继续输出霞。
　　飞在空中的扎克被利斧刮退，未能成功e到德莱文，连带着发条顺势拉大的计划泡汤。
　　微笑估算了下伤害，对准血量无多的霞按下了r。
　　德莱文猛力透出两把巨大的斧子，高速旋转的巨斧犹如两轮切割机，将霞给卷了进去。
　　鲜血四溅，羽刃散乱，血肉模糊的霞不甘地倒在自家防御塔下。
　　德莱文手持双斧，狰狞喋血，俨然一位来自地狱深处的刽子手！
　　先一步往前拉出防御塔范围的锤石朝后方丢出灯笼，将换抗的德莱文拉到身边。
　　杀红眼的德莱文刷新w，追上此前闪现后撤的莫甘娜，两斧头下去，莫甘娜殒命。
　　目击全过程的Rookie直欲抓狂，这都是些什么神仙队友？
　　中路清线慢一拍的马老师姗姗来迟，这会儿借道IG野区，总算是接应到了下路双人组。
　　卡尔玛出现的那一刻，彻底宣告了IG这波四包二的失败。
　　再纠缠下去，那就是WE反过来包IG的中野了！
　　米勒：“哦，我的天！这也行？”
　　Pdd：“看别人的比赛费眼睛，看微笑的比赛费膝盖，IG太难了！”
　　若风：“这个德莱文，简直就是杀神！”

第117章 全华班
　　同样是老带新的阵容，WE在这个BO5当中明显要比IG打得更加整体。
　　IG的打法略显混乱，更像是在各自为战。
　　Rookie的确是一位相当优秀的中单选手，你永远可以相信宋义进。
　　然而，IG目前迫切需要的，赫然一位优秀的团队指挥官！
　　说白了，场上的五人都属于打手，得有一个人作为狗头军师，负责指挥他们这群莽夫怎么打才行。
　　呃，来个脑洞大开的设想，倘若IG和EDG互换下辅助，对于彼此的队伍配置来说是否会更加科学合理？
　　游戏时间二十九分钟，大优势局的WE一举推平了IG基地水晶。
　　WE以3：1的比分赢下了这场上古德比，挺进到德杯四强。
　　若风：“恭喜WE！”
　　Pdd：“希望IG能从失败中总结经验教训，夏季赛加油！”
　　米勒：“这个BO5，WE真是给我们太多的惊喜！复出的微笑、首发的新人还有教练组的设计，这才是强队该有的底蕴！”
　　WE击败IG晋级，这个结果既有点出乎观众们的预料，却又似乎在情理之中。
　　“WE主力都没上，IG便跪了？这要上主力，岂不吊起来打？”
　　“同样是新人，为啥差距那么大？”
　　“有一说一，这是我见过最能送的上单，IG捡到鬼了！”
　　“微笑这状态跟吃了药一样，遮住id我还以为是乌兹！”
　　“心疼肉鸡，队友轮流犯病，这比赛还怎么打？”
　　“IG也是搞笑，赛前换鲟将军打ADC，名其名曰为了老观众的情怀。结果输了两把，直接变脸把鲟将军给抬了下去，关键还没打过。”
　　“这替补阵容感觉还挺猛，估计能进决赛。”
　　就在许多人纷纷看好这支WE的时候，WE在四强赛遭遇BLG，苦战五局后不敌惜败。
　　不同于老带新的IG，BLG是新瓶装旧酒，基本维持了IM的框架。
　　BLG或许没有最顶尖的选手，但你很难找到它的短板，这是一支相对均衡且团体的队伍。
　　WE新人经验不足，团队磨合不够的弊端登时暴露了出来。
　　之前赢下IG的三板斧，在对手有了充分的准备后，很难再起到理想的效果。
　　靠着微笑和957硬carry，WE方才勉强啃下两分。
　　最后的决胜局中，微笑的体力和专注力有所下滑，操作端出现了点失误。
　　没办法，微笑毕竟是上了年纪的老将，能够在复出后交出这么一份答卷已经难能可贵。
　　连Uzi都需要在常规赛阶段养生缺席一段时间，总不能指望微笑一夜之间变回十八岁少年吧？
　　小伙子们打完比赛，情绪略微有点低落。
　　都打到第五局了，感觉再努力一把，未必没有获胜的机会。
　　同样暗恼不已的还有教练团的成员，尤其是阿迟，颇为遗憾没能带队杀进决赛，还丢了诸葛谅的脸。
　　“好了，大家都收拾起心情！这次WE的德杯征程到此为止了，整体来说我还是挺满意的！”诸葛谅拍了拍手，在回去的车上对着众人说道。
　　对于新人，诸葛谅还是以鼓励为主。
　　赛前可以严格要求，不过赛后实在没必要过分苛责选手。
　　输了比赛，选手们自身就很难受，这是任何人都必须经历的成长过程。
　　作为他们的引路人，适时地煲上一锅心灵鸡汤，往往可以起到正向的激励效果。
　　相反，不经意间的一句人身攻击，或许会在选手的心里留下难以磨灭的阴影。
　　爱兵如子，用兵如泥，这才是统御者的正确打开方式！
　　WE止步于四强，某些杠精喷子立马便站了出来高强度对线。
　　“IM改了名，还是WE的指定大爹！”
　　“让你们装逼不上主力，输了活该！”
　　“看完这个BO5，不会还有人觉得微笑很强吧？”
　　“建议官方查一下，打赢了IG，却输给了区区BLG？”
　　“劳资压了几万个币，以为稳赢吃保底的，结果你告诉我输了？”
　　不知道BLG看到这些评论是何种心情，会不会感觉有被冒犯到？
　　不黑不吹，BLG绝对属于实力被低估的战队。
　　在诸葛谅看来，下赛季BLG起码是季后赛的有力竞争者，放在整个LPL至少能排到中游左右。
　　反倒是某些网上颇被看好的银河战舰，诸葛谅觉得情况未必乐观。
　　最终，轻松碾压VG的RNG与BLG会师德杯决赛，并一举夺得了冠军。
　　顶替Uzi出场的新人ADC选手Able发挥十分抢眼，操刀大嘴和老鼠时那夸张的鬼畜走a，一度让观众怀疑开了脚本。
　　RNG的粉丝可高兴坏了，与某些吹杰宝的天才新人不同，自家这个才是货真价实的天才啊！
　　只是狗粉有点不太开心，新人ADC出道便拿了个德杯冠军，反观狗子还无冠呢！
　　然后，也不知怎么地，软泥怪里面出现了不和谐的声音。
　　Able的粉丝获得了大批狗黑的支援，开始捧一踩一，甚至直言Uzi可以不用回来了。
　　Uzi的粉丝本就积攒了情绪，这下子自是一点就炸，开撕Able哪里哪里不行。
　　按说两家主人关系好，他们的狗见面就吵架亦属常事。
　　只是，次数多了后，难保两家主人就上了心。
　　有小道消息爆料，RNG的新人天才ADC消极对待训练赛，似在默默抗议什么。
　　……
　　网友们吃瓜吃到饱，WE内部则是两耳不闻窗外事，抓紧着最后时间进行磨合训练。
　　这赛季，WE的大名单上足有十余人，都够组成两套阵容了。
　　此外，主力ADC选手Mystic的缺席，使得WE不得不重新摸索确定一套合适的首发阵容。
　　经过几天的训练，诸葛谅总算敲定了下路的首发。
　　仍旧是德杯的首发下路，微笑和预言家的老将新人组合。
　　就个人能力而言，Ben肯定要比预言家出色。
　　唯独在沟通方面，预言家与微笑搭档无疑更加方便有效。
　　Ben和Mystic的中文水平突飞猛进，基本已经可以满足日常会话。
　　但是，比赛中突发情况不断，着急之下两人难免会“卡壳”，要么言不达意。
　　虽然有些对不起Ben，但是为了队伍，只好委屈他暂时先坐一段时间的板凳了。
　　要怪就怪大舅子，都是他造的孽啊！
　　“谅仔，这么说起来，我们下赛季的首发也是全华班啊！”小兽突然意识到了什么，热切地看向诸葛谅道。
　　“我知道你要说什么，但是打住为妙！没必要拿这个名号去炒作，我们现在不缺那点流量！再者，我们的两位韩援选手，还有Hoon教练、转分析师的Zero等人，都是为战队做出巨大贡献的功臣，这会儿打出这么个旗号，是对他们的否认与不尊重！”诸葛谅沉声说道。
　　“你说得对，是我太功利了！”小兽闻言，颔首说道。

第118章 新赛制
　　大量资本涌入LPL，新兴战队群雄并起，向老牌俱乐部发起了挑战。
　　这个夏季赛，注定战火纷飞。
　　对于广大粉丝观众而言，无疑会是场饕餮盛宴！
　　十二支战队征战LPL王座，究竟鹿死谁手？
　　LPL官方下足了血本，拍摄了一支颇有大片即视感的赛季宣传片。
　　里面的每一个镜头，都蕴藏着彩蛋和内涵，非常值得推敲。
　　譬如，身穿EDG队服的厂长行走在一片扭曲的丛林当中，周遭鬼影重重。
　　这段暗示着EDG陷入到了迷茫之中，前途未知。
　　TES的猫球组合击倒一头怪物后，从尸体底下爆出了一枚宠物蛋。
　　这枚宠物蛋孵化后，里面蹦出一只缠绕着闪电的狼崽子。
　　这段则是玩了TES脱胎于DAN的梗，宠物蛋里孵化的狼崽子，对应了从闪电狼转会过来的中野。
　　FPX凤凰浴火，于灰烬之中重生，一路上不断有战士加入到队伍之中。
　　JD的主角是大价钱买来的主教练Homme，红米教练站在一个印有灰狗logo的商店柜台后，手中卡牌逐一排开，正是JDG本赛季的所有签约选手。
　　SN的吉祥物小狮子遇到高人点化，额头多了一个闪电烙印，同样意指与FW的深度合作。
　　IG的Rookie在沙漠中负重前行，用自己的身躯帮身后的队友遮挡风沙，每往前走一步，他的双脚便往流沙中下陷一分。
　　啥意思不言而喻，老院长了！
　　剩余几支战队，同样有自己的单独镜头，且都拍得别具心裁。
　　最后负责收尾的高潮片段，自然而然地留给了WE。
　　犹记得上赛季的宣传片里，WE相当于一个陪衬的喽啰。
　　短短一个赛季，竟摇身一变成为了人群中最靓的那个崽。
　　人生之境遇，属实奇妙！
　　片段中WE的五虎上将在诸葛谅的指挥下，来到一处古战场的遗迹。
　　遗迹中央悬着一把飞升于空的王座，上面坐着个只能看清轮廓的人影。
　　一番激斗，王座坍塌，遗迹彻底沦为废墟。
　　本以为这场战役已经胜利，天空上方陡然现出一尊巨大的神影。
　　神影睁开眼眸，盯着下方的凡人们俯瞰了一眼，随即消失在了空中。
　　诸葛谅艰难地起身，将负伤昏迷的选手逐一唤醒。
　　只是，找遍了各处都不见Mystic的身影，最终仅在废墟中翻到了一件染血的队服。
　　看着身后伤痕累累的几人，还有手中那件队服，诸葛谅抬头望向神影消失的天空，眼中闪过一丝凄凉。
　　就在这时，身穿早年WE白色队服的微笑自远方走来。
　　他伸手脱下自己的队服外套，挂在了废墟的墙垣之上，而后从诸葛谅手里接过那件红色的队服，直接披在了身上。
　　画面渐渐暗下，亮出LPL的标语——“ALL WE FIGHT FOR”！
　　……
　　讲道理，为了拍摄这段宣传片，鬼知道选手们NG了多少次。
　　平时一个个骚话连篇，上了镜后那叫一个表情僵硬。
　　诸葛谅倒是游刃有余，毕竟他连更大的场面都见过，轻易不会露怯。
　　唯一让他比较尴尬的是，这段剧情其实有点中二。
　　不过，等后期处理完毕，加上炫酷的特效与激燃的音乐后，貌似看着还挺带感，令人热血贲张不已。
　　“卧槽，太帅了！看了好几遍还是觉得超燃！”康帝正在循环播放中。
　　“我要发给陈圣俊看，他在里面挂掉了！”兮夜也不知道get到了什么笑点，乐得不行。
　　“成哥披上队服那一刻简直起鸡皮疙瘩，论表情管理，果然还得看WX啊！”957眯着眼睛笑呵呵道。
　　“谅哥那才叫演技，你们去看看网上的评论，一堆人在那舔屏！”微笑随口道。
　　“偶尔拍一支这种宣传片，感觉还挺有意思的！”Ben感慨道。
　　都是年轻人，谁还不想出点风头？
　　别看957和微笑淡定得很，实际上就属这俩最闷骚，私底下偷偷逛小电视读弹幕，看沙雕网友们是怎么评价自己的。
　　就好比微笑，网上有人吐槽他的脸又变圆了，果然顶尖ADC都应该是出肉的。
　　然后，这些天微笑偷偷开始节食减肥了，偶尔还会跟着诸葛谅一起健身。
　　“宣传片也拍完了，该收收心了！下赛季我们势必将遭到整个LPL的围攻，其他战队绝对不会坐视我们轻易再拿冠军！还有LCK的强队在世界赛等着我们，我们在MSI战胜了SKT，这同样是给他们敲响了警钟！”诸葛谅拍了拍手，对着众人说道。
　　正如宣传片中所拍摄的片段，LCK目前仍是高高在上的神灵，他们肯定不愿意被推下神坛，会竭尽全力去守护LCK第一赛区的荣耀。
　　……
　　宣传片一经发布，顿时引发了相当之大的热议。
　　“我去，这真是一支宣传片？太炫酷了，说是好莱坞大片的预告我都相信！”
　　“总算不是那种廉价到肉眼可见的摆拍了，这才像是赛季巡礼嘛！”
　　“呃，啥都好，就是弟弟们的演技有点尬！”
　　“卧龙教练也太上镜了，帅得一塌糊涂，awsl！”
　　“这演技，小鲜肉们看了不会觉得羞愧吗？”
　　“WE的伙食不错啊，WX都快变成WXX了，有过去内味儿嗷！”
　　“讲道理，明明挺悲壮的情节，一看到兮夜那张娃娃脸，瞬间莫名出戏。”
　　“凭什么新人Able都有好几秒镜头，我狗爷就那么十来秒，导演实锤狗黑？”
　　众口难调，有人点赞，就难免有人踩。
　　不过相较于过去每个赛季都被隔壁LCK的宣传片鞭尸，这赛季LPL的宣传片起码让粉丝们觉得官方用了心，更下足了血本！
　　趁着宣传片带来的热度，LPL官方公布了新赛季的赛制赛程。
　　鉴于春季赛的赛制备受吐槽，官方充分吸取了经验教训，果断放弃了东西区分组的赛制。
　　夏季赛将由十二支队伍进行单循环的BO3对决，取积分前八的队伍进入季后赛。
　　常规赛的赛程缩短了一小半，而季后赛将改为更加科学公平的双败制，减少鹬蚌相争、渔翁得利的可能。
　　简单来说，常规赛打的比赛变少，留给战队调整的时间亦变得有限，每一分都可能影响到季后赛名次。
　　常规赛的激烈程度势必大幅度提升，一些慢热的队伍或将为此付出惨痛的代价。
　　至于季后赛的改制，比起原先的东西分区制，能够很好地起到避免浑水摸鱼的作用。
　　哪怕强强对决提前上演，败者照样有机会从败者组杀回来，而不至于让混子侥幸上位。
　　再有就是增加了战队恶意控分的不确定性，很难再出现当初奥斯卡之夜的情况。

第119章 陆续翻车
　　六月上旬，LPL夏季赛常规赛迎来了首日的揭幕之战。
　　一番花里胡哨的开场仪式，既有许多熟悉的面孔，又有不少陌生的面孔。
　　这个赛季，LPL的整体竞争力确实没话说，远远超乎了诸葛谅前世的同时期水准。
　　哪怕对于诸葛谅执教的这支WE而言，亦不敢夸口有百分之百夺冠的成功率。
　　安排在首日对战的共三场BO3，分别是RNG对阵JD，EDG对阵TES，WE对阵SN。
　　看得出来，是LPL官方精心安排过的赛程。
　　首日的主题便是新老对决，三支老牌劲旅迎战新兴势力。
　　揭幕战第一场，JD让LPL的观众见识到了，什么叫做初生牛犊不怕虎！
　　在红米教练的算计之下，JD拿了一套颇具WE风格的阵容，无限针对下路Able的大嘴进行越塔强杀。
　　在这把游戏当中，Doinb展示出了他风格转型后的独特打法，推完线就游走支援，配合打野Clid疯狂搞事。
　　小虎完全被锁在了中路，香锅独木难支，反倒是因为中下两路的劣势，导致野区沦陷，发育同样滞缓。
　　购买过来被寄予厚望的Korol发挥平平，已然失去了当初那个童无敌的神奇。
　　最糟糕的是，Able接连阵亡，心态明显出现问题，竟然置气般地拒绝与队友沟通。
　　对面敢抓，他就敢死。只要不死，绝不回城。
　　离谱！
　　Able的表现让许多德杯上看好他的软泥怪失望不已。
　　只是莫名其妙地，舆论又开到了乌兹。
　　狗黑表示狗粉背锅，是他们的言论压垮了一位天才新人。
　　狗粉顺势揭竿而起，表示没有乌兹不行，天才新人属实笑话。
　　第二场比赛，风哥换上了Letme和Y4，并在bp方面做出了相应的改变。
　　然而，或许是受到了上一场失利的影响，这场比赛RNG打得就很急。
　　反倒是JD主动降速，抓住RNG的失误反打成功，稳稳地滚大雪球赢下了比赛。
　　揭幕战RNG以0：2的成绩爆冷憾负JD，属实出乎了许多观众的意料。
　　……
　　第二场BO3，观众们赛前普遍更加看好EDG一些。
　　虽说春季赛EDG打得有些臭，决胜局换人背锅的操作相当不齿，但是看了MSI之后，观众们变得宽容了许多。
　　毕竟，SKT都被WE横扫了，kkoma都被卧龙逼到决胜局换人，貌似真怪不得EDG和阿布。
　　昔日幻神好歹还是有点牌面的，夏季赛EDG换回了厂长首发，起码确保了战队的底线。
　　反观TES名声不显，前身还是一支次级联赛杀上来的队伍，若非在中野位置补强了闪电狼的Maple与Karsa，谁会关注这支臭鱼烂虾组成的队伍？
　　EDG再不争气，总不见得输给这么支鶸队吧？
　　约莫一个小时后，解说张大了嘴巴，观众瞪大了眼睛，赌狗气到上了天台。
　　FW在世界赛的表现差强人意，故而给观众留下的印象便是有点捞。
　　可是，这一局原FW的中野二人组站了出来。
　　好家伙，两人一个2/1/13，一个7/1/7，俨然代练级别的豪华数据。
　　顺带心疼一下Cat，好不容易用婕拉打出了2/2/10的完美数据，赛后MVP还是给到了全场节奏不断的Karsa。
　　厂长的发挥可圈可点，奈何队伍死气沉沉，完全不如TES这支新军打得有拼劲，厂长带不动啊！
　　第二场比赛，EDG在上单位置换上了新人Ray，试图以上中野为箭头打开局面。
　　TES的教练白色月牙突发奇招，给Cat整了一手机器人辅助。
　　鏖战大半个小时，依靠机器人的一记关键神钩，TES打赢了大龙团，一举推平了EDG基地水晶。
　　只是很遗憾，MVP仍旧与猫猫失之交臂，给到了打出成吨伤害，且数据相当出色的枫糖。
　　有一说一，FW的中野代练组合加入，DAN提前变成TES，Cat恐成最大输家。
　　照这个形式来看，猫皇在退役之前，没准无法拿到前世仅有两次的MVP！
　　一猫这个MVP计量单位或将不复存在！
　　呃，墙内开花墙外香，有些人的才能未必就在于职业赛场上。
　　猫皇要是退役了，正好可以来诸葛谅的饭堂节目上班，他阴阳怪气一直可以的。
　　或许，TES还没进世界赛，他就先进了呢！
　　……
　　传统豪门陆续翻车，而且还是干净利落地被新人干趴下，这不禁让广大观众大呼LPL变天了。
　　那么问题来了，同样是面对一支气势汹汹的新军，冠军之师WE会不会同样被掀翻？
　　记得：“可能很多观众对SN的两位新教练不太了解，我在这里非常认真地向大家保证，牛排教练和叉烧教练绝对是十分优秀的教练！他们的加入，必定会给SN这支战队带来提升！”
　　长毛：“Betty和蛇蛇的下路组合也是老熟人了，想必不需要过多介绍。SN的队长Langx是一位相当具有进攻性的上单，打野H4cker的盲僧堪称招牌，中单选手Fenfen的卡萨丁更是有国服第一的名号。”
　　致幻：“我认为这局WE不会打得很轻松，首先Mystic的缺席，导致WE换了新的下路组合，整体磨合程度上肯定会受到影响。其次，SN的教练组很强，只要在bp和初期节奏上不被卧龙算计，真打起来SN未必会输。”
　　备战中的WE众人神情颇为专注，认真地聆听着诸葛谅的安排。
　　RNG和EDG的翻车，让他们打起了十二分的警惕。
　　不想沦为难兄难弟，那就得重视起每一个对手！
　　这赛季常规赛的每一个小分都弥足珍贵，最后影响到季后赛形势的保不准便是一个小场的分差。
　　因此，每一场都不容有失，必须拿出全力来应对。
　　比赛正式进入bp阶段。
　　WE蓝色方，SN红色方。
　　诸葛谅第一轮以针对ban为主，禁掉了卡萨丁、盲僧以及青钢影。
　　另一边，负责上台bp的排排教练，则比较眼熟地按掉了加里奥、洛以及宝石。
　　MSI结束后，几乎所有战队都在研究WE，自然很清楚那些英雄属于必不可放的。
　　据说，拳头的设计师已经在计划削弱霞洛组合，并针对WE的野核玩法设置惩罚机制。
　　除此之外，但凡WE玩得好的那几个英雄，大概率还得挨上一刀。
　　版本这玩意对于战队的影响太大了，哪怕诸葛谅也无法抵消版本所带来的影响。
　　讲道理，拳头这么针对就挺不给面子。
　　LCK都包圆S赛那么多年了，今年轮到LPL举办S赛，决赛地点更是相当牌面地放在了鸟巢，真就东道主的面子一点不给？
　　当然了，吐槽归吐槽，但凡是站到世界之巅的队伍，谁还没被削弱过？
　　只要赛事本身没有来自外界的干涉，譬如S2断线门那种事件，那么赛事对于所有参赛者而言便仍是公平的。

第120章 围点打援
　　一楼位置，WE率先抢下了霞。
　　哪怕没有了洛作为搭档，霞仍然是优先级较高的ADC人选。
　　此外，微笑平时练习这个英雄较多，手感颇为火热，故而诸葛谅选择一抢。
　　SN后手拿到了鳄鱼和寒冰。
　　狼行的鳄鱼算是招牌之一，鳄鱼在上路对线方面少有天敌，先手选出也不太怕counter。
　　Betty的风格并不适合玩大核，寒冰这种功能型的ADC更加契合他的打法。
　　WE二三楼迅速锁下卡尔玛与皇子。
　　摇，就硬摇！
　　诸葛谅的这两手摇摆位就很是让排排头疼，目前他根本无法判断卡尔玛和皇子的分路。
　　如此一来，SN第二轮的bp就会非常难办。
　　为什么现在这支WE很难打？
　　很大因素上，得归功于诸葛谅总能在bp环节占据优势。
　　哪怕对手禁掉了WE那些难以处理的英雄，诸葛谅照样能利用选手们高度重合的英雄池进行摇摆，从而在bp中硬counter对手。
　　更别说WE本就过硬的实力，你起跑线便落后了，想要弯道超车谈何容易？
　　牛排教练挠了挠蓬松的爆炸头，在三楼确定下塔姆。
　　正常来说，辅助配个璐璐或者婕拉会更好对线，但与之相对应的便是高风险。
　　一旦下路对线劣了，SN将十分被动！
　　是以，让蛇蛇拿到塔姆，充分发挥塔姆的保护能力和支援能力，更符合SN主打上中野的战略意图。
　　进入到第二轮bp。
　　诸葛谅再ban螳螂和蜘蛛，封锁骇客熟练度较高的进攻型打野。
　　骇少的发挥极其神经刀，他可能前一场拿到盲僧乱杀carry，然后下一场选出酒桶带着队友狂送。
　　让骇少拿不到自己趁手的英雄，那么他去厕所的概率就会大幅度提升。
　　牛排则禁掉了剑姬与凯南，力保狼行对线舒服。
　　四楼位置，SN选下奥拉夫。
　　骇客似乎铁了心要在初期打出优势，干脆连闪现都不带了，直接疾跑走起。
　　轮到WE，诸葛谅先是在四楼亮出一手辛德拉。
　　辛德拉确定，之前摇摆的卡尔玛随之可以判断是辅助位。
　　最后的五楼位置，WE秒锁下一个出人意料的英雄——奎因！
　　经典长手打短手，奎因的e还很克制鳄鱼的突进，可以说是彻头彻尾的对线counter。
　　未来有太多奎因打鳄鱼的名场面，以至于许多玩家看到鳄鱼就想到拿奎因。
　　不过这会儿，上路的生态不是坦克便是战士，AD凯南都被视作异类了，更何况奎因。
　　也就957在诸葛谅的熏陶下，英雄池愈发古怪，有自信选出奎因来打鳄鱼。
　　记得：“我就知道WE总会搞些令人惊喜的套路，957的上单奎因，让我们拭目以待！”
　　致幻：“比起其他射手，奎因更加偏刺客一些，q技能致盲以及被动的额外伤害，让奎因在单挑时非常之强。此外，奎因的大招提供高额的移动速度，在跑线和游走方面相当有优势。”
　　长毛：“上单奎因完全可以不带tp，这把957就带了个点燃，显然是不准备参团，将单带进行到底了。深入单带的时候，奎因的w技能可以开视野，用好了无疑是保命的神技。”
　　三位解说一番分析，莫名觉得这手奎因拿得非常合理。
　　观众们听完分析，亦是一副恍然大悟的表情，觉得没毛病。
　　SN的选手与教练看到WE选出奎因，表情明显流露出些许惊讶与意外。
　　狼行稍加推敲，便预感到这一把对线不会好打，这种被算计的感觉就很是令他难受。
　　本就略显苦相的一张脸，彻底化作了兰德里的折磨！
　　最后SN在五楼的counter位上，选择到了一手艾克。
　　艾克足够灵活，挺容易躲掉辛德拉的推球，对着推线也不至于被压。
　　等到装备起来，只要w踩中晕住辛德拉，完全有机会一套秒杀。
　　当然，辛德拉并非没法打，还是得看操作和理解。
　　……
　　双方阵容确定，游戏进入到召唤师峡谷。
　　两边在河道遭遇，丢了几个技能便各自拉开，没有选择打到底。
　　导播老懂王了，对于观众们的喜好再清楚不过，镜头全程锁定在了上路。
　　奎因上线后仗着手长优势开始点鳄鱼，957还非常细节地利用草丛来拉断小兵仇恨，完全是在白嫖鳄鱼的血量。
　　鳄鱼硬着头皮上前，想要用q技能刮一下奎因回血。
　　可是奎因打出风骑，移速暴涨一截，鳄鱼的兵刃压根没有摸到奎因，只q到了几个小兵。
　　趁着鳄鱼技能空窗期，奎因当即反手给了一记q，追着鳄鱼猛点。
　　连接被打出两次被动的易损标记，鳄鱼的血量已然跌落过半，赶紧嗑下血瓶。
　　奎因将鳄鱼驱逐出经验区，当下不再深追，卡着兵线进行补刀。
　　长毛：“虽然我有想到鳄鱼对线不太容易，但是我没想到一级就被压出了经验区，这也太惨了！”
　　致幻：“957还是稳了一手，不然直接挂点燃，有机会将鳄鱼给追死的。”
　　记得：“骇客最好赶紧过来帮忙掩护一下，否则鳄鱼开局就炸了啊！”
　　狼行这会儿还不是抗压达人，经验上远没有未来那么丰富。
　　换做未来，狼行绝不会去贪那下q技能的伤害，宁可亏几个补刀，起码维持住血量，等到三级时再伺机上去打一波。
　　现在形势完全被动，狼行唯有呼喊骇客过来帮忙。
　　鳄鱼这英雄前期劣势，那就彻底断开连接了，从“荒漠屠夫”降级为“荒漠伙夫”。
　　骇客明白这把必须保鳄鱼发育，当即朝着上路赶去。
　　只是，康帝的皇子提前一步，悄悄摸到了三角草丛处。
　　占据兵线优势的奎因，亦是有意无意地朝着三角草丛靠了靠。
　　围点打援！
　　诸葛谅赛前便安排了这手伏击，算准了奥拉夫必定来上路帮助鳄鱼吃线。
　　为了提前埋伏就位，皇子吃完红直接奔往上路，一旦没有蹲到奥拉夫，刷野节奏伤到爆炸。
　　也许正是因为这种行径过于激进，以至于骇客都没有往这方面细想。
　　奥拉夫直挺挺走进三角草丛，瞬间被皇子挑飞。
　　奎因汇合过来，点燃挂给奥拉夫，配合带有红buff的皇子击杀了奥拉夫。
　　骇客不得不为自己没带闪现的决定买单，特殊情况下，疾跑它就是没闪现好使啊！
　　奎因拿到一血，皇子顺势入侵反掉石头人。
　　好不容易吃到小兵的狼行瞬间感觉补刀不香了。

第121章 裂开
　　奥拉夫送出一血，搞炸了自己的节奏不说，连带着上路的鳄鱼彻底没法玩了。
　　本来鳄鱼便不好打奎因，现在奎因直接多了四百金币，外加一个新鲜的红buff，鳄鱼只能滚去自闭草丛挂机！
　　记得：“WE的思路太清晰了，一环扣着一环，就像手里握着剧本般！”
　　致幻：“随着LPL联赛的日渐成熟，选手们之间的差距在不断缩减。反倒是教练组的战术制定，以及bp方面的策略，对于比赛的影响越来越大。”
　　长毛：“这便是卧龙的强大之处，哪怕他人在台下，场上的形势却全都在他的掌控之中！”
　　春季赛之前，观众们对于一位名帅的价值，尚未有清晰直观的认知。
　　直到看了小半年WE的比赛，他们或多或少发现了一点，那便是WE在比赛的前十五分钟鲜有逆风的情况，且经常会有些精妙绝伦的战术套路。
　　赛后采访环节，以及《英雄麦克疯》中，WE的选手们不止一次谈及，卧龙教练的安排有时甚至贯穿全场！
　　大到整场比赛该怎么打，小到几分几秒在哪个位置插眼，卧龙的决策总可以未卜先知般地起到奇效，帮助队伍取得优势，并将优势滚成胜势！
　　这也是为什么，诸葛谅的人气会如此夸张，隐隐间快要赶超猪狗的缘故。
　　附带一提，诸葛谅以一己之力提升了整个LPL教练组的身价与地位。
　　各大战队意识到教练组的重要性，纷纷招兵买马，提升待遇和地位。
　　哪怕没有凤雏来抗衡卧龙，咱靠人海战术还不行吗？
　　都说三个臭皮匠，顶个诸葛亮，搞个参谋团群策群力，总能出俩好点子吧？
　　不仅如此，网上各种战术分析向的硬核up主迎来井喷期，诸葛谅曾经制作的《卧龙课堂》系列更是被奉为入门教科书。
　　现在国服高分路人局，玩家的战术素养明显有所提升，一些过去只在职业赛场上才会有的细节，渐渐成为了路人标配。
　　这种潜移默化的影响或许一时间不会有巨大的改变，然而长久下来将提升整个LPL的竞技水准，为联赛输送大量新鲜血液。
　　……
　　上路的压制，不仅没有随着游戏时间的推移而减缓，反倒是越演越烈。
　　奎因出到破败、幽梦、攻速鞋的时候，鳄鱼身上仅补出了一双布甲鞋和一件小背心，个人经济连两边的辅助都有所不如。
　　再次被奎因越塔强杀后，狼行一度绝望地想要发起投降。
　　之所以没有实行，倒不是因为狼行觉得队友不会通过，而是因为还没有到可以发起投降的时间。
　　上路的漏洞已经大到了难以填补的程度，这会儿就算鳄鱼和奥拉夫一起抓奎因，大概率会被奎因反杀。
　　加上中路的艾克，或许尚有击杀的机会，可957经验十分老道，又有康帝帮忙做视野，丝毫不给破绽。
　　倒是艾克硬游了两波，导致发育跟不上辛德拉，被对线单杀了一次，还丢掉了中一塔。
　　下路相对平静些，暂时没有爆发人头，可是一看数据，寒冰补刀被霞压了近四十刀。
　　下路二塔更是岌岌可危，眼看着就快被平推了。
　　记得：“SN全线炸裂，说句难听点的，这把除非WE给机会，而且还得是连着给好几次机会，否则SN根本没有翻盘的可能。”
　　长毛：“WE的纪律性和严谨度不必多说，指望WE失误已经颇为不易，更何况是轮番失误？”
　　致幻：“希望SN心态不要受影响，好好思考一番下局该怎么打！”
　　直播间内的观众们亦是觉得索然无味，这场近乎人机的碾压局，唯一的看点便在于看奎因花式越塔。
　　最终，游戏时间二十一分钟，奎因一路单带到了门牙塔前。
　　SN五人被奎因拉走了仇恨，塔姆开车配合鳄鱼绕后tp，只为了抓死这个鸟人一次泄愤。
　　兴师动众的SN如愿抓死了奎因，不过957面对五人包剿冷静应对，愣是给他换掉了四个！
　　就差一点，奎因便完成了五杀！
　　正面的WE四人毫无任何阻拦地拔掉门牙塔，点爆了SN的基地水晶。
　　长毛：“恭喜WE，先驰得点，1:0暂时领先SN！”
　　记得：“我的老天鹅，957这个奎因简直太秀了！天不生我957，LPL上单万古如长夜！”
　　致幻：“这要是让奎因一打五还全给杀了，换做是我，我直接跟教练说：键鼠给我，我要回家！”
　　SN的小伙子们表情沮丧，看得出来这场比赛让他们破了防，心态已然裂开。
　　信心满满地上场，以为可以延续JD和TES的后浪势头，将前浪WE拍死在沙滩。
　　却不成想，WE是块坚硬无比的礁石，他们这后浪直接碎成了泡沫！
　　……
　　第二局，SN的教练组及时进行调整。
　　奈何选手们仍未从上一局的打击中回复过来，操作都出现了变形。
　　面对957先选的鳄鱼，狼行实在打不起勇气去拿奎因，选择了一手茂凯抗压。
　　然后，957的鳄鱼在三级时抓住机会，红怒w定住大树，一套技能爆发后跟闪单杀了大树。
　　鳄鱼起飞，中期团战时犹如一头史前巨鳄，狠狠地撕破了SN的阵型。
　　不夸张地说，这两场比赛狼行被957给全方位碾压了，标准教学局！
　　WE干净利落2：0战胜SN，拿下了开门红。
　　957接连斩获两个MVP，喜提一猫成就。
　　长毛：“恭喜WE！看完这场BO3，想必WE的粉丝们都放心不少！”
　　致幻：“就目前来看，WE的阵容磨合还算理想，并未暴露出明显的破绽。这个夏季赛，WE仍旧是争冠行列的劲旅。”
　　记得：“各位观众，这里先给大家做个预告，赛后官方采访环节结束之后，又到了大家喜闻乐见的《饭堂周末夜》。熟悉的配方，熟悉的味道，各位饭友们，我们待会不见不散！”
　　是的，今晚LPL官方安排了夏季赛第一期的饭堂节目。
　　正好诸葛谅下班后直接去了隔壁摄影棚，迎面便看到了今晚的嘉宾。
　　克烈儿辣舞，拥有一个养猪场的男人！
　　“卧龙教练，你好！今晚一起录制节目，还请多多关照！”厂长主动上前问好道。
　　说起来，这还是诸葛谅第一次与厂长私下接触。
　　与赛场上的形象有所不同，现实中的厂长意外地还挺健谈。
　　微笑吐槽厂长过去是闷骚男，现在不要脸了，改成明着骚，貌似还挺贴切。

第122章 你得支棱起来啊
　　饭堂三巨头再聚首，外加一个厂长作为嘉宾。
　　夏季赛首期的《周末饭堂夜》在线观看人数几乎追平了LPL平均观赛人数！
　　一番寒暄，导播直接上菜，冲冲冲！
　　诸葛谅算是发现了，自从LPL接了奔驰的赞助后，导播也在“无畏造英雄”的道路上一骑绝尘。
　　好家伙，上来便播放了数个今晚EDG被TES干碎的集锦。
　　这种行为，就好比大摇大摆进了厂长的养猪场，牵走了一头白花花的肥猪当年猪，末了端上餐桌还请厂长来品尝！
　　“别杀了！别杀了！”厂长这些年来心态早已强大了许多，再者一个赛季下来谁还不清楚饭堂这档节目的性质，当即配合着搞怪道。
　　事实上，刚才播放的几个片段中，厂长都打得很好，要么完美开团，要么极限抗伤害不死。
　　然而，任凭厂长如何卖力，终究被队友抱断了腰，着实让他体会到了当初胖将军的艰辛。
　　“卧龙教练，你觉得这几波EDG的问题出在哪里？”厂长倏地向诸葛谅提问道，脸上的神情颇为恳切。
　　厂长这个人纵有百般黑点，但是他的胜负欲，以及对待职业的态度，堪称业内标杆！
　　说句不好听的，倘若Uzi有厂长的职业态度，不说一定能捧起S赛冠军，起码可以少走许多弯路，不至于白白浪费了黄金巅峰期。
　　厂长在饭堂节目上，居然开口请教身为直接竞争对手的卧龙，这无疑很是令人意外。
　　包括记得和管大校都有些忐忑，不知道该不该打断这个话题。
　　但是，导播没有叫停，直播间内的网友亦是非常感兴趣。
　　大家都想要知道，曾经内战无敌的EDG为何失去了统治力，它究竟病症何在？
　　“很简单，LOL是一款团队游戏！拳头设计师的初衷，包括他们一直以来所做出的各种改动，皆是为了让这款游戏成为五人通力合作赢下比赛的竞技游戏！依靠个人能力，粗暴地一打五赢下比赛的时代已经过去了！”诸葛谅沉声回答道。
　　一个好汉三个帮，再强大的选手都需要蓝领和工具人来帮衬。
　　路人局有个孤儿队友便千难万难了，更何况是职业比赛，除非实力差距过于悬殊，或者对手不想赢，否则真以为四打五能赢？
　　哼，你连游戏都开不了！
　　“可是，EDG不就以团队协作与稳健运营闻名的吗？”管大校提问道。
　　“醒醒吧，过去那支内战无敌的EDG早已不复存在，现在只有一支百废待兴的EDG！”诸葛谅直言不讳道。
　　此言一出，瞬间惊到了无数人。
　　连导播都心脏砰砰砰直跳，关键时刻还得看卧龙啊，瞧瞧人多敢，超勇的嗷！
　　只是稍加品味，不难发觉诸葛谅说的尽是些大实话。
　　当胖将军和羊驼离开EDG回到LCK后，那支在LPL具有强大统治力的EDG便已经成为了过去式。
　　只是俱乐部也好，个别选手也好，包括大部分粉丝在内，仍沉浸在过去的辉煌之中，未曾认清现实。
　　“恕我直言，我完全看不出这支EDG想赢的决心，更看不出这是一支具有强队底蕴的队伍！”诸葛谅再度补了一刀。
　　屏幕前的淀粉心塞了片刻，旋即感觉莫名畅快。
　　诸葛谅这番话，算是彻底道出了他们的心声！
　　爱之深，责之切，为什么输了比赛要去喷？
　　还不是因为恨其不争气，输得过于丑陋，没有打出应有的水准！
　　若非心里仍有一丝念想，怕是连比赛都不看了，谁还闲着没事敲键盘找气受？
　　“你是老将，也是EDG的基石，一群小老弟都在后面巴望着你，你得支棱起来啊！”诸葛谅对着厂长说道。
　　厂长的职业态度令人敬佩，只是除了偶尔切换到暗凯模式的时候，厂长在赛场上通常欠缺一种感觉。
　　该怎么形容呢，就是一种颇为玄乎的，只要他在场上似乎便存在奇迹的感觉。
　　Faker、Uzi、Marin、微笑、Rookie乃至韦神等选手，他们的身上仿佛蕴藏着无限的可能性，不到最后一刻，你永远觉得比赛留有悬念。
　　相较之下，厂长打得太过合理，导致他少了几分奇迹的色彩。
　　和一群成熟的老将合作，厂长朴实无华的稳健风格自然是如鱼得水。
　　然而在老带新的过程当中，热血和激情或许更加重要，追求合理的打法反而会扼杀新人的积极性，令其畏首畏尾。
　　比起让新人快速脱胎换骨，厂长主动做出转变，才是更具可行性的一条道路。
　　故而，诸葛谅没有挑其他人说事，反倒让厂长先支棱起来。
　　“受教了！”厂长颔首道，一副若有所思的神情。
　　“卧龙老哥，你就不担心EDG恢复昔日的强大，成为WE的拦路虎？”管大校出声调侃道。
　　“和臭棋篓子下棋，你的棋艺永远不会提升！与强者过招，从中汲取经验，努力精进自身实力，这才是王道，亦是体育竞技精神所在！”诸葛谅坦然说道。
　　镜头中的诸葛谅从容自信，带着一股难以言喻的人格魅力。
　　便是一些曾经对WE无感的黑子，亦不免被诸葛谅的风度气量所折服圈粉。
　　与那些贩卖人设的小鲜肉不同，诸葛谅所传递给大众的，是这个时代稀缺的正能量和优良传统。
　　“哈哈，其实也不算资敌啦！我从毛哥处得知一个拳头的内部消息，拳头预计在近期举办一项新的赛事！届时，WE没准还将与EDG并肩作战呢！”记得爆料了一个大新闻。
　　所有人都来了兴趣，这MSI都打完了，这会儿拳头还搞什么赛事？
　　唯独诸葛亮有前世记忆打底，猜到了记得所说的应该是洲际赛。
　　“得哥，你别卖关子了，否则饭堂结束别走！还有麻烦导播打一下得哥的微博号，免得到时候饭友们冲错了！”管大校急忙催促道。
　　“这项赛事暂定的名字为洲际系列赛，届时全球各个赛区将被划分成数个地域，各个赛区受邀的队伍将以赛区为团队，争取地区最强赛区的头衔！”记得解释道。
　　“也就是说，不再是战队之间的单打独斗，而是赛区之间的交锋？”厂长肃然道。
　　不同于全球总决赛与季中邀请赛，这将是一项上升至整个赛区联盟荣耀的赛事，可以说前所未有！
　　“是的，而且不出意外的话，我们LPL将和LCK、LMS划分到亚洲对抗赛！”记得颔首道。
　　新仇旧恨，一切都将回到召唤师峡谷中做出了断。
　　ALL WE FIGHT FOR !
　　为了第一赛区的荣耀而战！

第123章 洲际赛升级，全球对抗赛
　　洲际赛的爆料实在过于劲爆，以至于饭堂事先安排的进程完全被打乱。
　　只是，导播不仅不慌，反而忍不住想要大笑三声。
　　有了这么具有话题度的美味盛宴，让其他的劣质食材都见鬼去吧！
　　“得哥，你给仔细说下赛制和赛程呗！”管大校得到导播指示，当即追问道。
　　“我也是听毛哥说的，如果最终与拳头公布的内容存在出入，还请各位观众谅解！”记得的风险规避技能点满，事先给自己留了条后路。
　　而后，记得足足花了几分钟时间，将洲际赛的详情逐一道来。
　　简单来说，就是以春季赛的成绩为标准，从LPL、LCK和LMS三大赛区分别选出前四名的队伍，参加到此次亚洲区的洲际对抗赛中。
　　前两天的小组赛阶段，三大赛区的同名次队伍将分别进行BO1厮杀，并按照积分排列出一二三名。
　　积分第一的队伍直接晋级总决赛，第二与第三的赛区则需要进行一轮半决赛。
　　半决赛开始赛制为BO5，每个赛区自行协商安排出战顺序，先赢下三局者为胜。
　　“这个赛制有点意思啊！事前谁也不知道哪个战队打哪个战队，增加了场外博弈的成分！”管大校眼前一亮道。
　　“每个赛区四支队伍，BO5优先出战没打过的队伍，也就是说最顺利的情况，会有一支队伍没打就赢了！而最焦灼的情况则是打满五局，会有一支战队上去打第二局，同时也将是整个赛区的生死局！”厂长分析道。
　　“是的，洲际系列赛的特色便在于此！每个赛区将成为一个整体，四支队伍将不再是竞争对手，而是彼此合作的队友关系！”记得同样兴奋不已。
　　这种全新的赛制，为了赛区荣耀而团结在一起的感觉，简直就像少年漫一般热血激燃！
　　某种程度上，洲际赛的冠军价值犹在S赛冠军之上！
　　“按照春季赛成绩，我们LPL的四支队伍分别是WE、EDG、RNG、OMG，LCK和LMS赛区呢？”厂长兴致勃勃地掰手指道。
　　“LCK的春季四强依次是SKT、SSG、KT以及LZ！”朴大校不愧LCK通，如数家珍。
　　“我没记错的话，LMS应该是FW、AHQ、JT、M17。”记得还是心系老赛区，将LMS四强道了出来。
　　诸葛谅听完后，发觉这届洲际赛与前世记忆中同样出现了偏差。
　　首先，LPL虽然还是那四支战队，可具体名次与战队人员却有了出入。
　　LCK的蝴蝶效应同样巨大，本该是季军的三星干翻了本该是亚军的KT，此外还冒出了一支夏季赛才开始崛起的龙珠！
　　相较于前世记忆中LCK春季赛第四名的MVP战队，这支汇聚了Khan、Cuzz、Bdd、PraY和GorillA的龙珠明显更加棘手许多。
　　最惨的要属LMS赛区，赛区头名FW直接给LPL挖空了，连教练带选手走了个大半，夏季赛直接一蹶不振。
　　整个LMS赛区的竞争力下跌了一大截，几乎不存在搅局的可能。
　　换而言之，这次的亚洲对抗赛，基本是LPL与LCK的宿命对决！
　　“难打！”这是诸葛谅做出的判断。
　　前世LPL利用田忌赛马，集整个赛区之力，方才干翻了LCK。
　　然而，MSI上WE横扫SKT夺冠，等于给LCK敲了一记警钟，LCK那边必然更加引起重视。
　　龙珠战队的提前崛起，代表着LCK四支战队再无下等马之说，谁都不敢扬言稳吃LCK哪支战队。
　　反观LPL四支战队，WE固然比前世更强，但是Mystic和Ben的缺席，让WE本该稳吃的一分留有了悬念。
　　EDG和RNG状态低迷，不知道能否快速调整回来。
　　OMG暂时不清楚状况，但是相较于春季赛阵容变动不大，想来实力也不会有较大的浮动。
　　敌强而我弱，便是诸葛谅都觉得这次的洲际赛难打。
　　想要赢过LCK，夺得亚洲第一赛区的头衔，难度犹在前世之上！
　　……
　　《饭堂周末夜》的安排彻底被搅乱，四人足足讨论了一个小时的洲际赛。
　　网络的观看人数居高不下，甚至比起刚开播时还提升了些许。
　　没办法，洲际赛的消息过于劲爆，不亚于一枚蘑菇蛋落在玩家群体之间。
　　“卧槽，赛区对抗，LPL直面LCK，这也太刺激了！”
　　“这要LPL在洲际赛赢下了LCK，劳资吹一年。”
　　“啧，就RNG和EDG首日的表现来看，感觉要跪啊！”
　　“友情提示下，隔壁LCK夏季赛已经开打了，参加洲际赛的四支战队感觉都贼猛，尤其是龙珠战队，绝对不容小觑。”
　　“可惜Mystic缺席，否则WE抓住SKT的话，大概率能够啃下这艰难的一分。”
　　“小狗，队危，速归！早点回来找找状态，新人ADC靠不住啊！”
　　“EDG真该反思一下了，否则这次洲际赛丢的不止是自己的颜面，还将是整个LPL的尊严！”
　　伴随着网上的热议，次日拳头正式公布了洲际赛的消息。
　　但是，拳头公布的内容与记得在饭堂节目中的爆料有所不同，尤其在区域的划分方面，出现了惊人变动。
　　鉴于某些赛区不足以承担起赛事费用，观看性亦有所不足，拳头索性来了个升级版的一锅烩！
　　没错，不再是亚洲对抗赛，而是全球对抗赛！
　　正儿八经的决战世界之巅，为了全球第一赛区而战！
　　为了增加赛事的观赏性，同时避免赛程过于繁重影响到夏季赛的正常进行，拳头在赛区资格发放上进行了限制。
　　获得完整资格的分别是LPL、LCK、LEC、LCS。
　　剩余的LMS、GPL（东南亚）、OPL（大洋洲）、LCL（独联体）分别出一支战队，组成豪华外卡战队。
　　真，五方大会战！
　　洲际赛？
　　不，这分明就已经是全球赛了！
　　“拳头这一手，还真是够添乱的！”诸葛谅得知消息后，不禁感慨了一句。
　　世界线全乱套了，谁知道欧美会不会蹦出什么本不存在的银河战舰。
　　包括集结外卡最强的联军队伍，同样不见得简单，稍有不慎便会吃瘪。
　　短短一个月时间，想要研究透来自全球共计十六支的劲旅对手，几乎是不可能的任务！
　　除非……
　　诸葛谅掏出手机。
　　“喂，阿布教练吗？我有一件事情，想要请你帮忙……”
　　“火狐教练，你好，我是WE的主教练卧龙。冒昧从别人处问来你的号码，实在是有一件事情想要和你商量……”
　　“Homme教练……”
　　“白色月牙教练……”
　　一个个电话打出去，诸葛谅开始发动整个LPL的力量。
　　一支战队所无法完成的任务，整个LPL通力合作，未必就是不可能的！
　　起初，都是诸葛谅主动在联系。
　　可仅仅过了小半天，各大战队陆续毛遂自荐，表示愿意为此次备战全球对抗赛贡献一份力量。
　　又是出教练组的，又是出陪练团的，那叫一个积极。
　　所有人皆是憋着一口气，既然关乎整个LPL荣誉的赛区，那就不仅仅是参赛的四支队伍的事情。
　　那些遗憾没有获得资格的战队与人员，同样在用他们的方式，来为自己热爱的LPL而战！

第124章 出征
　　整个LPL仿佛一下子焕发出了无穷无尽的活力与拼劲。
　　这种所有人将力气拧成一股绳，为了集体荣誉而奋斗的感觉，是前所未有的热血激昂！
　　就连广大粉丝群体都罕见地暂时放下了门户之见，为共同的LPL加油助威。
　　敌人或许很强大，但是那又如何？
　　为了增加胜算，教练组通宵达旦，研究对手的比赛录像。
　　为了调整状态，选手们刻苦训练，互相交流“病情”。
　　甚至于，为了提升LPL的战术储备，以WE为首的几支战队不惜主动分享经验，负责陪练的队伍几乎随叫随到。
　　这精气神，竟有点当初研发蘑菇蛋的既视感！
　　便是解说都为之动容，海尔兄弟一度在某场比赛中谈及此事而哽咽落泪。
　　集结了整个LPL赛区的元气，代表出征的四支战队自是牟足了劲儿，气势如虹。
　　之后数周的LPL比赛中，四支战队越打越好，成绩蹭蹭蹭开始上升。
　　RNG迎来了小狗回归，队伍一下子稳定了许多。
　　OMG双c手感火热，黑暗势力大有卷土重来之势。
　　EDG如同脱胎换骨，厂长打得比麻辣香锅还拼。
　　虽然偶有上头失误，但是队友们在其感染下变得敢打敢拼，明显有了一股冲劲。
　　WE的磨合同样有了长足的进步，下路与中上野之间的默契愈发稳固，整体协同性较之首周不知提升了多少。
　　……
　　转眼间，时间悄然来到七月。
　　全球对抗赛即将揭开帷幕，群雄逐鹿宝岛，为了第一赛区的荣誉进行长达约十天的激烈厮杀。
　　LPL赛事方取消了这周的《周末饭堂夜》，取而代之的，是一场出征仪式！
　　“英雄志逐传奇，让我们迎接LPL的四支出征队伍：WE、EDG、RNG、OMG！”
　　在栋哥感染力极强的嗓音之中，四支队伍的选手逐一登场。
　　会馆上空，四面战队的旗帜迎风飘扬。
　　“勠力同心，铸冠登峰！”
　　四支战队的选手们登场完毕，往日里总是居于幕后台下的制服组成员们，亦站到了灯光与掌声之下。
　　为首的诸葛谅手持LPL的大旗，伴随着慷慨激昂的音乐进场，令所有观众心潮澎湃不已。
　　“LPL，加油！让全世界看到LPL的风采！”
　　金色的雨洒落，为四支出征战队送上祝福。
　　直播间内弹幕暴增，各大社区软件热议不绝。
　　“等你们凯旋而归！”
　　“LOL是我的青春，承载了我最美好的记忆！LPL冲冲冲，不要给青春留下遗憾！”
　　“锅抗两吧达成共识，全球对抗赛期间一致对外！”
　　“期待全球对抗赛的开幕，预祝LPL四支战队旗开得胜！”
　　“劳资一个三十多岁的社畜大叔看得热血沸腾，忍不住联系了各奔东西的兄弟，今晚老地方集合，五连坐通宵搞起来！”
　　“生活不止眼前的苟且，还有剑与召唤师峡谷！咬牙请了半个月假，我要去宝岛给LPL战队加油助威！”
　　“艹，眼睛里进砖头了！有没有组团去看全球对抗赛的兄弟？”
　　“宝岛那是咱们的地盘，怎相当于LPL的主场，可不得去撑下场子？”
　　……
　　不止是国内，全球对抗赛所引发的轰动遍及世界各处。
　　LCK四支战队在出征之际立下了必胜的军令状。
　　尤其是KT战队的教练，这位狠人竟在公开采访中表态，如果LCK没有赢得此次全球对抗赛，他们就从宝岛游回棒子国。
　　然而，有趣的是，前世的这届洲际赛中，KT一场未败，以全胜结束了洲际赛之旅。
　　奈何队友太坑，KT实在带不动，LCK喜提亚军，求KT教练的心理阴影面积。
　　LEC和LCS两大赛区尚未开战便互相放起了垃圾话，NA与EU之间的宿怨，老传统艺能了。
　　欧洲一号种子的G2老板快乐自黑，我在MSI上被SKT让二追三了，可是北美一号种子TSM呢？
　　PerkZ迅速跟进，直戳TSM小组赛便惨遭淘汰。
　　FNC不甘寂寞，转载了一张北美之光C9战队ADC选手Sneaky的cosplay照片，并留言称Sneaky的ADC实力远不如其cos的水准。
　　面对欧洲的阴阳怪气，北美迅速予以反击。
　　缺席休赛了一个春天，夏季赛重新回到TSM的大师兄Doublelift无愧化石级大喷子，战斗力甚是惊人。
　　我不是针对谁，我是说欧洲的各位都是垃圾！
　　附带一提，北美三号种子Phoenix1的中单选手隔空喊话SKT，欲要复仇Faker。
　　没错，这位中单正是双劫大战后背井离乡的Ryu。
　　不过岳伦的复仇大计怕是很难实现，因为小组赛阶段第三种子的P1碰不上第一种子的SKT。
　　除非，LCS赛区一路披荆斩棘，在挑战赛阶段拾级而上，直至走到LCK的面前，届时岳伦方才有那么一丝机会再次与Faker对线。
　　大概是觉得这个概率太低，SKT以及Faker压根就没有回应Ryu的宣战。
　　这就很尴尬！
　　LMS赛区超级难受，阴间论坛各种提前上香的帖子。
　　联赛尚未解散，便已经被划拨到了外卡的行列，拜托，这就很逊啦！
　　春季赛LMS的幻神FW惨遭挖空，好不容易拼拼凑凑出一套夏季赛的阵容，这会儿能有多少竞争力可言？
　　作为外卡联军的一号种子，FW将面对的是WE、SKT、G2之流的强队，简直就像一头哈士奇混进了狼群的既视感。
　　难道要指望MMD爆种，带领队友们走向胜利吗？
　　反倒是越南大兄弟和俄罗斯大兄弟摩拳擦掌，一副跃跃欲试的架势。
　　赢了血赚，输了不亏，他们并没有什么心理负担，莽就完事了！
　　……
　　LPL出征团抵达宝岛当天。
　　小组赛的赛程已经公布出来。
　　小组赛共计40场BO1，每天进行6场比赛，预计在一周内打完，并按照积分情况排列出名次。
　　首天的比赛日，LPL将有两场比赛要打。
　　一场是揭幕战，由LPL三号种子RNG战队对战LEC三号种子FNC战队。
　　另一场则是最后的大戏，由LPL一号种子WE战队对战LCK一号种子SKT战队。
　　FNC战队也算世界赛常客了，上单SoaZ、打野Broxah、中单Caps、下路Rekkles、辅助Jesiz，基本都是耳熟能详的名字。
　　对于这场比赛，LPL观众普遍持乐观态度。
　　毕竟，FNC的核心选手欧成，属于广大恐狗症患者中的一员。
　　而中单Caps尚不是未来的帽皇，距离成为顶尖法王尚有一段距离，他总会在游戏中期间歇性地送上一两波。

第125章 关键先生
　　全球对抗赛首日，现场座无虚席。
　　导播抓拍的镜头正中，大量LPL的粉丝挥舞着应援道具，山呼海啸，声势浩荡。
　　正如网友们事先所调侃的，他们真的把宝岛比赛现场变成了LPL的主场！
　　简单的开幕式结束后，第一场比赛马上打响。
　　蓝色方FNC，红色方RNG。
　　娃娃：“RNG最近状态火热，小狗回归后连战连捷，我觉得拿下这场应该问题不大！”
　　米勒：“还是不能大意啊！就像今年的MSI，赛前谁能想到SKT险些被G2横扫？”
　　长毛：“确实！欧美队伍经常会给予我们意外，更何况小组赛打的还是BO1，需要提防一手！”
　　进入bp阶段，两个赛区的特色差异登时展露了出来。
　　FNC选择到了一套偏慢的后期阵容，上单纳尔，打野猪妹，中单蚂蚱，下路小炮加扇子妈。
　　乍看之下，这阵容颇为扎实。
　　前期略显被动了些，却也符合欧洲战队的特点。
　　RNG则延续了四保一战术，上单大虫子、打野皇子、中单加里奥外加大嘴与莫甘娜的下路。
　　比赛服的版本又更新了一轮，加里奥的战略价值进一步下跌，很多战队已经不会再将加里奥送上ban位。
　　在世界舞台上将为所欲为体系发扬光大的是WE，然而RNG同样擅长这套体系！
　　娃娃：“兄弟，有没有觉得看到这几手选人，心里很踏实？”
　　米勒：“这是相当具有我们LPL赛区特色的阵容，我对它有信心！”
　　长毛：“过去的世界赛，我们往往会盲目地模仿跟风，今年我们LPL终于敢拿自己擅长的东西了！”
　　现场齐呼“RNG”的助威声中，游戏进入到召唤师峡谷。
　　RNG似有特殊的一级安排，除了加里奥由f6处进入河道，其余四人齐刷刷从上路摸到了三角草丛。
　　显然，RNG想让加里奥在正面做表情，吸引FNC的注意力。
　　其余四人则利用点控的衔接，等一个来上路做眼的有缘人。
　　可爱的小纳尔完全没有预料到危险逼近，大大咧咧地来到河道插眼。
　　下一秒，小明的莫甘娜丢出了q技能【暗之禁锢】。
　　纳尔明显慌了神，见到草丛中飞出一坨漆黑的不明物质，赶紧往后交了闪现。
　　可是，仓促之间纳尔并未调整角度，这个耿直的闪现压根没有起到任何效果。
　　嘭~~~
　　纳尔遭到禁锢，RNG众人一拥而上。
　　大虫子补上一脚q起纳尔，让Uzi的大嘴顺利拿到一血。
　　娃娃：“Nice！小明这个q，价值千金！”
　　米勒：“纳尔交了闪现还是被q中，嫂子不亏是自己人啊，疯狂递交申请书！”
　　长毛：“接下来香锅还可以来上抓没闪的纳尔，皇子配合大虫子，只要先手控住基本稳杀！”
　　作为一名远古时期的上单选手，SoaZ在操作端滑落十分严重，之所以还能坐稳首发亦是多亏了他的经验与意识。
　　说句扎心的，FNC最容易突破的一个点，正是上单！
　　正当所有人觉得RNG一级团赚到的时候，FNC赫然选择了包抄，不让RNG杀完人后全身而退。
　　复活的纳尔tp上线，用回旋镖黏住减速到RNG大部队。
　　卡尔玛一发rq，伤害炸裂，同时小炮的e技能【爆炸射击】挂到了莫甘娜的身上。
　　情势陡转，这下子反而是RNG有些骑虎难下。
　　莫甘娜交出治疗回血并闪现拉开，避免小炮的e爆开溅射到队友。
　　加里奥开启嘲讽断后，拦住了追击的猪妹和纳尔，给众人争取逃散的机会。
　　RNG血量不佳的众人鸟兽四散，在交代了大量的召唤师技能后，勉强保住了性命。
　　FNC的处理略显粗糙，贪心地想要留下更多，却又舍不得交闪现，结果愣是一个都没杀掉。
　　娃娃：“好险！这波差点就炸了！”
　　米勒：“这样居然都没死一个人，说实话FNC的决策挺奇怪！”
　　长毛：“呵呵，FNC一直以来都是我们LPL的国际友人，老朋友了！”
　　现场以及直播间内的观众长出了口气，刚才看到RNG被围堵追击，他们的心脏都快跳到嗓子眼了。
　　万幸，只是虚惊一场！
　　不过作为连锁反应，香锅的皇子节奏大伤，他必须得先回城补满状态，然后再去单人开野。
　　浪费了些许时间不说，皇子初期刷野还挺伤，如此一来gank的难度和风险随之加剧。
　　三位解说皆是感慨，认为这把香锅的皇子或许很难在初期找回节奏。
　　关键时刻，香锅上演了一个相当大胆的举动。
　　皇子果断放弃了野区，三级抓下！
　　趁着FNC下路组合过于压线，皇子eq二连翻过小龙坑墙壁，绕开了视野来到三角草丛处。
　　这波gank至关重要，如果没有收到成效，皇子无疑是亏上加亏之究级血马亏！
　　不过，这就是RNG的关键先生，绝食流打野Mlxg！
　　皇子耐心地等到技能转好，这才从三角草丛包抄过来。
　　卡尔玛re群盾加速，带着小炮回撤，而后qw完全甩在皇子身上。
　　皇子和莫甘娜没有闪现，反观FNC下路双人组闪现都还在，完全可以轻松躲开控制，安全撤回塔下。
　　甚至，顺势反打也不是不可以！
　　香锅并未急着交技能，任凭卡尔玛的w链在身上，直挺挺地走向小炮。
　　平a触发红buff效果，随即开启w技能【黄金圣盾】黏住小炮。
　　受到双重减速的小炮瞬间仿佛陷入了泥潭之中，身后RNG的大嘴与莫甘娜亦是追了上来。
　　无奈之下，小炮交出了w技能【火箭跳跃】。
　　只是，Rekkles万万没有想到，就在小炮起跳的同时，皇子朝着身后丢了个一厘米的e，近乎预判的反向二连出手。
　　皇子枪出如龙，竟神奇地将小炮的w给打断，从空中给挑飞了下来！
　　莫甘娜稳稳地一记q跟上控制，往地上洒上地沟油，打出雷霆之余持续消耗小炮血量。
　　Rekkles懊悔不已，要是他刚才干脆点交闪，又岂会被皇子给秀到？
　　省技能省出大事了啊！
　　禁锢尚未结束，小炮便殒命在了大嘴喷吐的口水之下。
　　Uzi再添一个人头，养得白白胖胖，发育极好！
　　米勒：“香锅这个反向eq，直接把小炮在空中给挑飞了，帅！”
　　娃娃：“完美预判！香锅这波太秀了！”
　　长毛：“导播，赶紧给回放，让我们再看一次刚才香锅的精彩操作！”

第126章 弑神者
　　LPL观赛的大房间内，众人险些都看湿了。
　　“卧槽，香锅这个皇子秀到水乱流！”康帝忍不住爆了粗口。
　　方才皇子预判性的一厘米反向eq打断小炮w的操作，足以载入LPL的史册当中。
　　麻辣香锅，心真大啊！
　　“这招绕视野抓下，有点厂子的味道了。”阿光啧啧称奇道。
　　“别，我可玩不出那么秀的操作，顶多来个朴实无华的二级抓下罢了。”厂长摊了摊手道，只是言语之间微微透露着一股逼王的气息。
　　“小狗早早拿到两个人头，坐等大嘴起飞，闪现一喷五。”冷少半趴在马哥的背上，脑中已经有画面了。
　　“这把稳了。”惜字如金的马哥低声说道，默默地把冷少从自己身上扒开。
　　“刚才谁说香锅这波gank抓不到人的，给钱谢谢！”兮夜两眼放光，挨个催促红包。
　　一群人说说笑笑，气氛颇为轻松。
　　都是职业选手和职业教练，难道还看不懂场上的形势？
　　之前众人还有点担心来着，不过皇子这波gank成功后，RNG的节奏便好起来了。
　　中路到六的刹那，双方中野不约而同地发起了一次进攻。
　　皇子e技能破掉蚂蚱的被动，加里奥趁机e上前去，试图将蚂蚱击飞，以便衔接w嘲讽。
　　可是Caps走位极好，一个小扭身躲开了加里奥的e技能【正义重击】，顺手反给加里奥挂上了一记e【煞星幻象】。
　　小虎正准备蓄一个秒嘲的w，配合皇子打出控制链，猪妹赫然从f6处支援了过来。
　　计算了下双方的伤害，小虎判断这波或许不太好打，当下选择了后撤。
　　不过狂小帽似乎脾气上来了，你想打就打，想走就走？
　　调整了下身位，确定不会被皇子接q挑飞后，蚂蚱开启大招，按住了想要开溜的加里奥。
　　加里奥出了幽魂斗篷，身板倒挺结实，可蚂蚱的爆发也不是吃素的。
　　被【冥府之握】压制在原地的加里奥无法动弹，蚂蚱召唤出来的小虫子趁机一口一口啃在加里奥的身躯上，各种伤害叠加起来颇为可观。
　　皇子无法打断蚂蚱的大招，急中生智用肉身拦住了猪妹，不让其有机会衔接控制。
　　随后，w技能【黄金圣盾】一开，附带被动伤害的普攻衔接q技能【巨龙撞击】悉数砸在蚂蚱身上。
　　近乎靶子的蚂蚱血量暴跌一截，他身上仅有件遗失的章节，远不及加里奥抗揍。
　　好在猪妹按下e技能【永冻领域】，将皇子晕眩冻结，适当缓解了蚂蚱的压力。
　　加里奥摆脱压制状态，抬手两道【战争罡风】命中蚂蚱和猪妹，紧接着蓄起w【杜朗护盾】。
　　蚂蚱的反应很快，加里奥刚开始引导，便对准加里奥的位置放了q技能【虚空召唤】。
　　两扇通往虚空的传送门打开，能量潮汐从虚空之中喷发，并在两扇传送门之间形成了对流。
　　加里奥遭到沉默，w技能尚未蓄满便被打断。
　　嘲讽距离并不足以够到蚂蚱，仅仅只包裹住了靠近点的猪妹。
　　没有吃到嘲讽控制的蚂蚱连忙走出加里奥q技能残留的龙卷风范围，险险维持在了丝血未死。
　　加里奥气得不行，却也只能抡起双拳，一记附带被动【巨像重击】的普攻砸在猪妹身上。
　　随即，加里奥选定皇子为目标，开启大招【英雄登场】。
　　虽说这个近乎原地撑杆跳的大招看上去有点搞笑，效果却颇为显著。
　　猪妹交了闪现还是在边缘位置遭到击飞，皇子和加里奥跟上输出，由皇子收下人头。
　　娃娃：“有点可惜，没能杀掉对面的蚂蚱，不过起码吃了口猪肉，这波不亏！”
　　米勒：“我感觉这个猪妹是给蚂蚱挡灾了。”
　　长毛：“两边打得都挺极限，不过细还是香锅细，他的思路太清晰了！”
　　……
　　补充了一个人头的经济，顺带反掉两组野怪，皇子登时找回了野区的主动权。
　　两分钟后，皇子来到上路，配合大虫子越塔强杀了刚刚变小的纳尔。
　　按说纳尔有e技能，闪现也已冷却完毕，不至于那么容易被抓，可架不住香锅他又操作起来了啊！
　　和之前下路绕后gank堪称镜像复刻，皇子从塔后三角草截断了纳尔后路。
　　嫂子充分吸取了欧成的经验教训，没有托大用e来躲皇子二连，果断交了闪现。
　　只是皇子同步跟闪，仍旧将纳尔给击飞了起来。
　　大虫子衔接上控制，末了一口将血量进入大招斩杀线的纳尔吃下。
　　在麻辣香锅的串联下，RNG捷报频传，三线开花，到处都有皇子活跃的身影。
　　FNC的阵容固然后期好打，但是前期劣势过大，还有个鬼的后期可言？
　　游戏中期，双方在小龙处爆发了一波团战。
　　皇子闪现框住四人，带着加里奥进场，而后eq二连再度补上控制。
　　小狗的大嘴无压力输出，收获一波三杀。
　　RNG打出一换五，顺势龙塔全收，自此奠定了胜势。
　　最终，时间定格在了三十八分钟，RNG一举推平了FNC的基地水晶。
　　娃娃：“恭喜RNG，给我们LPL带来了开门红！”
　　米勒：“这场比赛的MVP没有任何悬念了吧？这要不给香锅，我就觉得离谱！”
　　长毛：“香锅这一局的发挥毫无任何瑕疵，开团、承伤、控图，他的皇子仿佛无所不能！”
　　这场比赛过后，想必全世界都将记住这位来自LPL的打野选手。
　　RNG战队不仅有Uzi这位世界顶尖的ADC选手，还有Mlxg这个风格独树一帜的野王！
　　赢下第一场的比赛，LPL率先取得一分，暂列第一的位置。
　　“我们已经把LPL送上了第一的位置，接下来就看你们能不能守住了！”回到休息室的Uzi与微笑击了下拳。
　　“兄弟，加油，争取再干碎SKT一次！”香锅与康帝勾肩搭背道。
　　“兮夜，你要下场比赛再单杀一次Faker，我给你发个大红包。如果没有，你给我随意发个红包，怎么样？”小虎不愧是未来拿兮夜当充电宝的男人，像极了兮夜肚子里的蛔虫。
　　即便WE在MSI完胜了SKT，可谁也没法打包票，WE百分之百能从SKT手里拿到珍贵的一分。
　　“你们不觉得，如果WE能够维持对SKT的全胜记录，那会是一件很酷的事情吗？”诸葛谅莞尔说道，言辞间透露着一股强烈的自信。
　　SKT是永恒的王朝，那就让我们来终结它的统治！
　　Faker是至高无上的神，那就让我们来当这个弑神者！

第127章 站撸
　　进入夏季赛后，SKT的表现颇为挣扎。
　　春季赛的SKT虽有破绽，整体而言打得还算流畅自然，在LCK打出了统治力。
　　可最近一段时间，SKT似乎迷失了状态，经常需要拖后期来艰难翻盘。
　　场上场下，全队传递给人的感觉便是无比的煎熬！
　　有许多网友戏称，SKT是在MSI上被WE给打懵了，直到现在还没缓过来。
　　或许有夸张的成分，但是目前的SKT，的确正处在自S4无缘世界赛以来状态最差的低谷期！
　　就两支战队近期状态来评估预测，这场比赛无疑WE的胜率更高些。
　　记得：“LCK出征前放出狠话，对于冠军志在必得，SKT作为一号种子，肯定不会轻易让WE从他们处取得一分！”
　　管大校：“没错，对待SKT这种对手，你永远不能掉以轻心！”
　　苏小妍：“SKT毕竟保持了春季赛的原班人马，反观WE则有一定的人员变动，想要拿下这一分并不容易！”
　　三位LPL解说言语之间充满了对SKT的忌惮，尤其是苏小妍，脸上神情肉眼可见的紧张与忐忑。
　　导播很会来事，切屏给了微笑一个特写镜头。
　　此次的全球对抗赛，是微笑时隔多年后再度回到世界赛舞台！
　　这位昔日的传奇ADC选手，可以说为比赛增添了不少的关注度。
　　哪怕那么多年过去，国外还有不少老玩家记得当年的老WE，难以忘怀微笑当年的高光瞬间。
　　马上要和微笑对位的Bang曾在采访中表示，过去没有和微笑这位前辈交过手，感觉非常遗憾，所以会非常期待这次的比赛。
　　LZ的化石级ADC选手，鼠王Pray对微笑的复出给予了高度评价，声称迫不及待想要与这位老对手进行交锋。
　　尚未成为狗吹的大师兄更是疯狂吹捧微笑，坦言自己不如微笑。
　　镜头中的微笑神色如常，默默活动着手指与手腕，试图将自己的状态调整到最佳。
　　他以为自己会很兴奋，亦或者会有点紧张，然而当他踏上舞台的刹那，所有的情绪悉数烟消云散，仅留下了对胜利的渴望与执着！
　　……
　　进入到bp阶段。
　　距离MSI打完才两个月不到，两支战队彼此可谓知根知底，bp速度极快。
　　第一轮，蓝色方的WE禁掉了洛、辛德拉和老鼠，红色方的SKT则禁掉了加里奥、卡莉斯塔以及岩雀。
　　WE先手拿下霞，SKT反手抢下璐璐和皇子。
　　二三楼位置，WE迅速敲定卡尔玛以及慎。
　　SKT在首轮最后出到了一手韦鲁斯。
　　进入第二轮，WE继续ban掉沙皇和蛇女，SKT随即ban掉盲僧和狮子狗。
　　SKT留给中单counter位，在四楼锁定了酒桶。
　　WE四五楼先后选下猪妹和飞机。
　　SKT在最后一楼补出卡萨丁。
　　记得：“WE拿到的是一套双射手的发育阵容，后期打团非常厉害。SKT的阵容胜在进场和阵容分割，一旦卡萨丁起来，将会势不可挡。”
　　管大校：“两边阵容都挺扎实的，不过相对而言，我会更喜欢SKT多一点。皇子、酒桶、韦鲁斯中期开团能力太强了，WE怕是不好拖到双c装备成型。”
　　苏小妍：“后期双射手的手长优势摆在那里，只要保持好距离，别让卡萨丁同时踩到两个c位，WE的团战容错率更高一些。”
　　三位解说理性分析，都不觉得哪方的阵容有过于明显的破绽或漏洞。
　　关键还得看选手的临场发挥，以及教练组的策略安排。
　　双方平稳开局，没有爆发一级团。
　　不过兵线刚刷新，上路便打了起来。
　　Huni的皇子一级学了e，想要仗着攻速加成，叠满战争热诚和慎换血。
　　957也不虚他，细节走位拉q，让魂刃在召回途中碰撞到了皇子。
　　一些很少使用慎的玩家或许并不清楚q技能【奥义！暮刃】的特殊机制，如果魂刃曾与一名敌方英雄碰撞，下三次攻击的伤害值会变得更高，并给慎提供不俗的攻击速度加成。
　　区别一个慎是不是老腰子，很大程度上得看他的魂刃拉得好不好。
　　957妥妥的老腰子了，他自信和Huni站撸下去，笑到最后的将会是他！
　　三下附带目标最大生命魔法伤害的普攻砍在皇子身上，同时触发不灭之握的效果，皇子的换血明显亏了。
　　不过Huni素来头铁，他觉得只要继续叠加战争热诚的层数，完全可以打回血量上的差距。
　　两人谁也不愿认怂后撤，就在上路你一枪我一刀站撸了起来。
　　皇子的战争热诚叠起来后，每一下的普攻确实更疼些，可慎时不时触发一次不灭之握，使得双方的血量差距咬得很死。
　　两人磕了药，不断拉扯，一下一下打在对方身上。
　　眼看着双方血量即将见底，仍旧难以判断谁能率先击杀对方。
　　两位上单似是下定了决心，谁也不愿意交闪后撤，硬着头皮操作到底。
　　记得：“不好，慎的血量太残，这样下去撑不到下一个q刷新的！”
　　如果可以再多撑两秒，慎的q技能会比皇子的e更快冷却完毕，届时无疑是慎的赢面更大。
　　可问题在于，时间不等人啊！
　　管大校：“完了！慎要先死了！”
　　下一秒，慎和皇子的普攻先后打在对方身上。
　　眼看着血量无几的慎就要交出一血，魂刃之上陡然冒出不灭之握的绿光。
　　慎的血量细微地回复了些许，险险地以十几滴血存活了下来。
　　反倒是皇子，在一声哀嚎中不甘倒地。
　　？？？
　　苏小妍：“呃，感谢来自大校的一口毒奶！”
　　直播间内，弹幕激增。
　　“现在上单都是这么头铁的吗？”
　　“太™惊险刺激了，玩的就是心跳！”
　　“Huni键盘冒奶，应声倒地！”
　　“957胆子真大，换我早就交闪了。”
　　“Huni这憨批真就不长记性，忘记之前是怎么被腿哥锤烂的了？”
　　“一血到手，上路宣告通关，这把慎负责带飞！”
　　“求SKT其余四人心理阴影面积，猜猜Faker现在会说些什么？”
　　“此刻KT众人菊花一紧：兄弟，你在演我？劳资刚从北美捞逼处赢下一分，你就迫不及待想要送出去？”

第128章 一股异味
　　皇子送出一血后，场上的形势随之平静了下来。
　　双方的中下都是需要发育的英雄，除非打野抓住机会gank到了对方，否则很难在单线打出击杀。
　　记得：“飞机打卡萨丁有手长优势，但飞机有很大一部分伤害是ap伤害，被卡萨丁的被动所克制。此外，只要卡萨丁用好q技能【虚无法球】，利用魔法护盾抵消伤害，塔下猥琐补刀问题不大。”
　　管大校：“李哥妥妥的老卡萨丁了，他太清楚该如何度过前期的发育阶段。兮夜的选择也很聪明，把兵线推进塔后便配合打野入侵，试图从野区打开局面。”
　　苏小妍：“两支战队的ADC都是世界著名的补刀机器，补刀功底相当扎实，对线之余几乎一刀不漏。不过卡尔玛在对线强度上要胜过璐璐一些，导致SKT下路双人组的血量不如WE下路健康。”
　　乍看之下，场上风平浪静，一副岁月静好的模样。
　　然而，小花生心里有苦说不出。
　　上路的皇子送出一血，中路的卡萨丁没有线权，下路不好配合，他这个酒桶该怎么玩？
　　猪妹初期都敢入侵酒桶的野区，这你敢信？
　　奈何满腔郁闷只能憋在肚子里，一旦酒桶上头被猪妹和飞机抓死，SKT的初期节奏就炸了！
　　曾几何时，当年ROX的食肉打野，如今却是沦为了一个工具人。
　　没有了獠牙，没有了利爪，更没有了那股子敢于拼搏的野性！
　　WE在前十分钟未能再次开张，不过依靠上中野的强势，竟不知不觉滚起了两千多的经济优势。
　　相较于MSI上的表现，现在这支SKT好像完全陷入到了一个舍弃前期主动性，无脑拖后期翻盘的怪圈。
　　面对LCK普遍节奏偏慢的韩式风格队伍，SKT尚能依靠运营拖住，并在后期艰难翻盘获胜。
　　可是，WE拿到一套后期阵容，前期节奏仍旧轻快流畅，拿到优势后滚起雪球的速度已经渐渐脱离了SKT所能承受的止损范围。
　　本该是SKT中期强势的节点，反倒是WE率先出到了关键装备，令SKT投鼠忌器，不敢轻易接团。
　　让！
　　遮住SKT的队名，LPL的观众们还以为这是春季赛的EDG。
　　记得：“SKT打得太保守了，WE稍微施加些压力，防御塔、小龙、峡谷先锋就直接放了，这样拖下去只怕会是慢性死亡！”
　　管大校：“WE一点不贪，每次从SKT身上咬下一口肉，但又恰好处在SKT的容忍边缘，然后一次比一次胃口大，疯狂试探着SKT的底线。”
　　苏小妍：“场上人头数仅爆发了三四个，然而WE的经济差已经领先了SKT五六千，差不多是纯靠运营滚起来的雪球！”
　　用小法的一句台词来形容再适合不过：如果我俩角色互换，我会让你知道什么叫残忍！
　　WE此刻正是在用SKT成名的运营，折磨着SKT的神经！
　　……
　　游戏时间二十九分钟。
　　SKT死命拖节奏，力保发育的卡萨丁终于来到了16级。
　　时光、炽天使外加沙漏，可以说是熬到了巅峰期。
　　只要卡萨丁在团战中完成收割，捡到几个人头，装备再度更迭，SKT或许真有翻盘的机会。
　　Faker也没有辜负队友的付出，关键时刻卡萨丁卡视野叠r，一个赌博成分极高的r闪，于万军丛中踩中了WE的双核。
　　得亏卡尔玛及时加上群盾，外加霞的治疗，两人这才侥幸没被秒掉。
　　但是，卡萨丁的任务已经完成，打残了WE双c之后，在人群中开启金身拖延时间。
　　皇子eq二连盖大，逼出飞机和霞的闪现，逼迫两人暂时无法输出。
　　同时，酒桶配合璐璐牢牢保住韦鲁斯，一下一下削减着慎和猪妹的血线。
　　猪妹的大招留着压卡萨丁金身结束，慎的e闪则被璐璐的坩埚解掉，Bang的韦鲁斯几乎是无压力输出。
　　眼看着胜负天平向SKT倾斜之际，WE展现出了自身的强大执行力。
　　血量无多的飞机带着炸药包俯冲人群，切割开SKT的阵型后，又是一个画‘7’字的w拉开身位。
　　慎第一时间原地给飞机套大，自己固然捐掉了，却也让飞机丝血得以存活，没有中途坠机。
　　猪妹精准大招压起身，冻住了金身结束的卡萨丁。
　　霞开启w，aqa拉倒钩，直接收下卡萨丁人头。
　　韦鲁斯一直盯着霞的位置，就在霞上前输出卡萨丁的瞬间，r闪近乎贴脸给到了霞。
　　微笑的注意力高度集中，韦鲁斯大招抬手动作刚出来，他便按下了霞的r技能，险之又险地躲过了韦鲁斯的控制。
　　霞从空中落地，羽刃当即毫不留情地射向处境略显尴尬的韦鲁斯。
　　两边ADC皇城pk，暴击装的霞无疑比攻速流的韦鲁斯更猛。
　　微笑这次也是欧洲人附体，无尽、岚切的双暴击装，硬是连着出了三发暴击。
　　猩红的暴击伤害飘出，韦鲁斯无奈倒下！
　　记得：“这波团战，WE居然打回来了！解说觉得接不了的团战，WE教你怎么打回来！”
　　管大校：“成哥这反应速度，我惊了！”
　　苏小妍：“慎临死前给飞机套的大招可以说逆转了战局，如果没有那个大招提供的护盾，飞机根本无法切割战场，提供成吨的伤害，并且最终还存活了下来。”
　　事实上，WE每个人都是不可或缺的一环。
　　没有卡尔玛的群体盾，也许卡萨丁第一时间就秒掉了双c。
　　没有猪妹留大招压起身，也许卡萨丁就能七进七出，完成收割。
　　更不消提飞机和霞的极限操作，但凡这波团战缺少任何一人的伤害，WE绝对无法完成对SKT的团灭。
　　WE这边双射手外加卡尔玛存活，兮夜计算了下时间后，果断指挥中路一波。
　　有卡尔玛提供香炉效果，双射手拆塔速度飞快，SKT的防御塔就跟塑料做的一般。
　　最终，赶在SKT大部队复活之前，WE点爆了SKT的水晶！
　　苏小妍：“恭喜WE！为我们LPL从LCK手里再得一分！”
　　记得：“SKT最后的团战一度让我们看到了翻盘的苗头，无奈初期挖的坑还是太大了些。”
　　管大校：“有一说一，现在的SKT在前中期处理上，总让我感觉有一股异味！希望SKT能够尽快调整好状态吧，毕竟从宝岛游回高丽还挺远的！”

第129章 直面心魔
　　LPL与LCK之间头号种子的激斗，以WE胜利收场。
　　自此，WE延续了MSI上对SKT的全胜记录。
　　全球观众沸腾，各地的解说陆续给WE冠以了“SKT克星”、“弑神者”、“帝国の赤色奇迹”等名号。
　　LCK一片哀嚎，原以为SKT会调整好状态，向WE完成复仇，然而就这一场比赛来看，SKT似乎比LPL中游队伍还要好打些？
　　“给点力啊，LCK的头号种子！”
　　“SKT不能再继续沉睡下去了，否则你们就游回国吧！”
　　“太丢人了，输得这么惨，你们真的有羞耻心吗？”
　　“看看KT，干净利落赢得比赛，怎么轮到SKT就不行了呢？”
　　“SKT不配拥有LCK头号种子的荣誉，他们甚至没有代表LCK出战的资格！”
　　“没错，这些人必须全部剃光头，向国民谢罪！”
　　都说国内喷子盛行，但要论起执行力，高丽国的喷子可不止敲敲键盘那么简单。
　　网暴什么都是小意思，不乏有偏激的粉丝往俱乐部寄死老鼠，在选手社交账号底下留下暗杀恐吓，乃至往青瓦台请愿执行枪决的。
　　庙小妖风大，池浅王八多。
　　见识过高丽国的喷子后，才会发觉国内的键盘侠究竟有多low。
　　动不动就把你国籍给开除了，逼着你社会性死亡，这谁顶得住啊？
　　也无怪乎LCK的职业选手喜欢跑国外圈钱，赚得多不说，压力又小，还有一堆动不动就各种心疼的脑残粉，这种被供起来的帝王待遇，谁能不爱呢？
　　SKT全队在赛后群访中全程低头认错，那叫一个卑微且无奈。
　　当初吹捧三冠王的鲜花与掌声，转眼间成了冷眼和唾骂，堪称人间真实。
　　一度地，就连LPL的观众都替SKT感到些许心寒。
　　巅峰时慕名而来，低谷时转身而去，走之前还不忘踩上几脚，顺带吐口唾沫，完全否认了SKT昔日的辉煌与荣耀。
　　“LCK不配拥有SKT！”
　　“像李哥这种值得尊敬的选手，我们LPL永远欢迎！”
　　“赶紧毁灭吧！”
　　“土豪老板们抓住机会，今年S赛打完去SKT超市买买买！”
　　“难怪LCK只剩下运营队，打得怂如狗，输个比赛都要谢罪，谁还敢接锅？”
　　“原以为就和电竞厕所里的那些蛆一样，单纯图个口嗨，没想到国外还真就那么多的脑瘫？”
　　“属实把劳资给恶心到了，LPL冲冲冲，争取把LCK打得稀巴烂！孤儿赛区，不配拿冠军嗷！”
　　……
　　次日首战，冤家路窄，又是LPL与LCK的宿命对决。
　　同为二号种子的EDG和SSG，将代表各自的赛区而战。
　　目前LPL2-0，LCK1-1，这场比赛的重要性不言而喻。
　　如果LCK赢下，便可以追平LPL。
　　反之，要是LPL拿下，就能够稳固第一的位置。
　　管大校：“这支SSG的核心是中路皇冠哥和下路的尺帝，打野安必信也是我们的老熟人了，上路……”
　　众所周知，大校是三星死忠粉，今天专门换了班来解说这场比赛。
　　这不，趁着比赛开始前的空隙，大校赶紧给安利介绍了一番SSG战队，如数家珍，娓娓道来。
　　不黑不吹，没有人比大校更懂三星，专业！
　　昊凯：“SSG是一支很容易被忽略的队伍，春季赛有SKT挡在前面，夏季赛又有LZ横空出世，SSG这个万年老二就挺尴尬。不过这也从侧面说明了SSG的稳定和扎实，千万不可以小觑！”
　　就某种程度而言，SSG其实和EDG挺像，无论风格还是队伍配置。
　　两边的发动机都是老将打野，食草型的老硬币，不以操作见长，而是在用脑子和经验玩游戏。
　　中路能当工具人，亦能作为核心，属于队伍的基石。
　　包括下路的打法都十分类似，前中期安心发育，后期稳定提供输出。
　　同时两位辅助皆具备不俗的游走支援能力，是能够起到carry作用的辅助。
　　唯一区别较大的，便在于两支战队的上单位。
　　哪怕EDG起用了Ray和阿光轮换，上单不再是祖传的大树，但也仅仅是上单的战术地位有所提升而已。
　　反观SSG，他们的上单Cuvee更加全面，SSG经常会围绕着上单来制定战术。
　　致幻：“其实我挺期待EDG的，在这场比赛中，EDG将首发一位新人ADC选手iboy。这位备受期待的新人之前因为没到参赛年龄，迟迟没有登录LPL，正好全球对抗赛出征前夕他刚满十七岁，EDG便将他提拔成了首发。”
　　昊凯：“我说句大实话，EDG此前的ADC选手Zet表现并不尽如人意，与Deft相差甚远。与其培养一个占用外援名额，还是队伍短板的韩援，还不如培养自家的新人，起码交流上不存在障碍。”
　　管大校：“据我所知，这个新人早就已经参与到了EDG的日常训练赛中，且表现相当优异，是一位能够与RNG的Able相媲美的天才！EDG肯定是尝到了甜头，这才迫不及待地将其提上首发，如此便可以省下一个外援名额，让中上两位韩援可以同时登场！”
　　EDG真的变了，要是搁过去，它敢在世界赛起用毫无大赛经验的新人？
　　镜头频频给到这位新人，只是与某些打了好几年还手抖的选手不同，这位新人似乎看不出一丝紧张的模样。
　　大心脏，亦或是粗神经？
　　双方进入到bp阶段。
　　两支战队的赛前准备都很充分，上来就是针对性十足的ban人。
　　不多时，双方阵容陆续出炉。
　　蓝色方的SSG拿到一套非常韩式的阵容，上单是具有单带能力的纳尔，打野以抢带ban拿到了猪妹，中单补了个颇为功能性的蚂蚱，下路则是韦鲁斯加璐璐的组合。
　　红色方的EDG点满了进攻属性，上单选出凯南牵制纳尔，中单辛德拉专注打线，下路大胆掏出卡莉斯塔加锤石的双暗影岛组合。
　　最后的打野位置上，面对SSG的层层封锁，厂长竟是直面心魔，秒选出了令其身败名裂的盲僧！
　　“师傅，EDG的阵容拿得好拼啊！”阿迟看到EDG五楼亮出盲僧，忍不住惊叹道。
　　“EDG人员更换频繁，后期决策和团战处理肯定不及SSG老辣稳健。想要赢下这场比赛，就得抓住前中期，把SSG带入到他们所不适应的节奏！”诸葛谅回道。
　　“可是，盲僧这英雄……”阿迟抿了抿嘴，略显忧色。
　　事实上，在许多圈内人心目当中，厂长的盲僧绝对排得上名号。
　　只是厂长素来并非操作型选手，他的盲僧更偏重于节奏，往往是朴实无华的老年人操作，很少有令人眼前一亮的神级操作。
　　再加上“4396”的耻辱，许多观众便自然而然地觉得厂长不会盲僧。
　　但一个盲僧玩得好不好，并不仅仅取决于会不会r闪或者回旋踢，或者场均击杀多不多，对于游戏节奏的把控与引领才是根本！
　　因此，厂长的盲僧绝对没有网上人云亦云的那般不堪。
　　阿迟并不担心厂长选出盲僧会坑，而是担心这手选人会刺激到某些键盘侠的神经。
　　“遇到难以解决的问题，逃避虽可耻但是有用。不过，最终仍然需要直面问题，逃避的意义在于给予自身一个缓冲的余地，能够更好地去解决问题，而不是自我催眠，装作问题不存在了。”诸葛谅缓缓说道。

第130章 节奏完美
　　正如阿迟顾虑的那般，厂长选定盲僧的瞬间，网上一片愁云惨淡。
　　某些不太和谐的声音，随之冒了出来。
　　“GG，这把没了！EDG上新人我支持，可这手盲僧真的莫名其妙！”
　　“鬼脚七还敢玩盲僧？你拿个螳螂、挖掘机或者酒桶，它不香吗？”
　　“你们知道为什么厂长的瞎子没有q和r吗？因为他的心里只有we。”
　　“我真是哔了狗，盲僧玩得那么臭还拿出来献丑，难道没有点逼数？”
　　“WE好不容易从SKT身上啃下一分，EDG迫不及待地就要给送回去，口区！”
　　当然，绝大多数观众有些小情绪，但还是保持了理性。
　　再怎么说，要喷也得等到比赛输了再喷吧？
　　如果这手盲僧拿出来确实坑，厂长为此遭受批评无可厚非。
　　可要是盲僧没有问题，相反还带起了节奏，那岂不是成了尬黑？
　　一致对外的节骨眼上，除了小撮的键盘侠抬杠成瘾，多数人还是希望LPL的队伍能够加油，为赛区带来胜利和荣耀。
　　……
　　进入召唤师峡谷，双方做好视野后安稳开局。
　　盲僧单人红开，得益于此，EDG下路的双暗影岛组合率先上线，并抢占了线权。
　　滑板鞋与锤石抢二成功后，韦鲁斯和璐璐不得不暂避锋芒。
　　昊凯：“EDG下路打得很凶，新人iboy没有因为首次登场便是世界赛舞台而紧张，操作相当自信。”
　　致幻：“双暗影岛组合的对线强度极高，更何况提前上线抢到了二级，SSG如果头铁的话，很可能被强打一波！”
　　管大校：“韦鲁斯初期稍微被小压几刀完全可以接受，只要维持好血量，塔下猥琐补刀就好。”
　　厂长清完f6，选择来到河道吃河蟹升三，算是非常稳妥的开局路线。
　　刷掉河蟹后，厂长并未朝着下半野区移动，转而摸进了SSG的野区，隔着墙往蓝buff区域插了个假眼。
　　随即，厂长便缩在草丛里耐心地蹲伏起来。
　　足足过了十几秒，安掌门的猪妹出现在了视野中。
　　昊凯：“厂长还在蹲，他在等猪妹交掉技能！”
　　致幻：“EDG中路的辛德拉有线权优势，这波打起来可以率先支援到位！”
　　管大校：“两边打野都是三级，不好抢这个蓝buff吧？倘若纳尔包抄过来，盲僧该怎么走？”
　　蓝buff的血量不断下跌，厂长仍旧按兵不动。
　　安掌门无愧老狐狸，眼看着蓝buff即将进入斩杀线的时候，他还刻意停下了手，试探盲僧是否在附近。
　　等了数秒，见四周仍未有任何动静，安掌门这才放心继续输出蓝buff。
　　就在安掌门有所松懈的刹那，厂长的盲僧动了，q技能极限距离命中猪妹，二段q立马踢了上去。
　　慌乱之间，安掌门的惩戒交早了，蓝buff十几滴血存活，被飞在空中的盲僧给惩下。
　　猪妹技能尚未冷却完毕，血量也不太健康，完全不敢与盲僧多做纠缠，连忙朝着上路过来接应的纳尔赶去。
　　只是盲僧有e技能与红buff的双重减速，猪妹的移动速度相当迟缓，这样下去估计赶不及与纳尔接头就会被盲僧给活活a死。
　　无奈之下，猪妹交出闪现拉开位置。
　　然而，猪妹刚交完闪现，一颗漆黑的能量法球倏地从墙外猛甩了过来，紧接着将其重重地推晕。
　　辛德拉怎么来得这么快？
　　安掌门心里拔凉，猜到自己早就落进了厂长的算计之中。
　　盲僧美滋滋收下猪妹一血，饿狼般的眼神投向了上路过去接应的纳尔。
　　猪妹率先阵亡，导致纳尔现在的处境非常尴尬。
　　他的后方有凯南在围堵，前面是虎视眈眈的盲僧，墙外面还有个辛德拉随时可以关门打狗。
　　Cuvee脸都绿了，他一个小纳尔，刚才赶路时还把e技能给用了，这会儿该咋办？
　　上天无路，下地无门，任凭Cuvee求生欲拉满，交了闪现想要从左侧过墙回到防御塔的庇护之下，却依然被盲僧给q中，跟上收掉了人头。
　　致幻：“EDG这波大赚！厂长的盲僧直接两个人头入账！”
　　昊凯：“安掌门的猪妹连蓝buff的经验都没有吃到，Cuvee的纳尔更交了个死亡闪现，SSG的上野初期炸了！”
　　管大校：“……”
　　后台观看比赛的LPL众人纷纷起立，鼓掌叫好。
　　盲僧为了反这个蓝buff，足足蹲了近半分钟，如果没有收到成效，后果可想而知。
　　但厂长偏偏就耐心地蹲了半分钟，甚至连安掌门的勾引都不为所动。
　　直到盲僧q出去的那一刻，众人方才醒悟，原来厂长想要的不仅仅是这个蓝buff，还包括猪妹的项上人头！
　　EDG在中上选到容易获得线权的辛德拉以及凯南，显然也是在为盲僧的初期入侵做铺垫。
　　结果正如场上所发生的，辛德拉提前支援，隔墙一推晕住猪妹，帮助盲僧收获一血。
　　随后凯南合围堵截，让纳尔付出了惨痛的代价。
　　“EDG上中野的节奏起来了，这把盲僧的舞台很大！”Mlxg说道。
　　“纳尔没闪，猪妹没闪，这要不趁机再来两次，有些说不过去啊！”康迪附和道。
　　厂长的决策正如两位LPL顶尖打野不谋而合，痛打落水狗，就是欺负SSG上野软柿子。
　　安掌门尴尬地发现，不管猪妹走到哪里，自家野区都是空空如也，一时间竟无野可刷。
　　发育极好的盲僧到达六级后，摸到SSG上路一塔后方的三角草丛。
　　然后，朴实到毫无花哨可言的w摸眼，qrq将缩在塔下的小纳尔踢出防御塔范围。
　　凯南开启大招，将纳尔电晕，末了一个q收下人头。
　　上路搞完一波事，厂长快马加鞭赶到下路，正好窥见了在偷龙的安掌门。
　　EDG下路双人组提前靠了过来，安掌门唯有让出打了一半的小龙。
　　厂长美滋滋地接盘，二段q加惩戒稳稳控下小龙，连抢龙的机会都不给安掌门。
　　两分钟后，盲僧再度出击，配合下路双暗影岛组合的先手，成功越塔击杀掉了璐璐，仅韦鲁斯交了双招逃走。
　　三人顺势推掉一血塔，EDG的初期经济领先已经扩大到近三千！
　　昊凯：“这一局厂长的盲僧简直无处不在，节奏太完美了！”
　　致幻：“我觉得现在给个七三开不过分吧？”
　　管大校：“……”

第131章 世界名画的诞生
　　在厂长扫地僧的串联之下，EDG的攻势连绵不绝，犹如秋风扫落叶般压得SSG难以喘息。
　　Ray的凯南神级绕后开团，为全世界观众贡献了新的天雷渡劫名场面。
　　小学弟稳定发挥，幸德拉频频推到关键c位，多次上演“把血条变消失”的魔法。
　　之前饱受诟病的下路组合在换人后，全程高光表现不断。
　　Meiko睡醒了，新人iboy更是打出了自己的身价，让LPL观众看到了一颗冉冉升起的国产新星。
　　游戏时间三十二分钟，EDG将经济优势稳固扩大到九千，利用大龙逼迫SSG前来打团。
　　厂长灵性绕后，r闪踢了个串串，竟是击飞了四个！
　　SSG彻底溃败，被EDG零换五团灭。
　　按照EDG以往的尿性，这会儿大概会转头打龙，回城补给后稳稳破掉一路，接着等下一条大龙刷新。
　　但是，经过之前一段时间的合练与交流，EDG的病情明显有所好转。
　　厂长理性计算，果断选择拼一波。
　　门牙塔倒下，SSG全员陆续复活，不过已然无法阻止全员分奴的EDG。
　　基地水晶炸裂开来，EDG以一场酣畅淋漓的胜利，为LPL再度从LCK手里夺得一分。
　　昊凯：“以后还有谁再说厂长不会瞎子，我反手将这场比赛的录像胡他脸上！”
　　致幻：“这场比赛，厂长的发挥可以说完爆了对面的安掌门！EDG，干得漂亮！”
　　管大校：“……”
　　明明是三个人的解说台，管大校却始终没有声音。
　　昊凯：“管哥，你怎么不说话啊？是不是麦出了问题？”
　　致幻：“看了这么精彩的比赛，管哥一时间激动到难以言语，完全可以理解！”
　　管大校：“恭喜EDG！恭喜LPL！”
　　人与人之间的悲喜并不相通，你永远不懂我伤悲，就像白天不懂夜的黑。
　　难受哇！
　　……
　　作为一名专业解说，管大校强打起一丝精神，努力调整好状态，投入到了下一场的解说当中。
　　FNC打GAM。
　　昨天惨遭RNG暴打的FNC状态神勇，赢下了与越南大兄弟的血腥大战。
　　欧成Rekkles斩获MVP，超神小炮一扫阴霾。
　　赛后，欧成接受了LPL的采访，负责采访的是余霜。
　　两人同框而立，男俊女靓，瞬间有无数观众打出“般配”二字。
　　看着两人在那里谈笑风生，负责解说的管大校直接血压拉满，恨不得快进到采访结束。
　　仿佛煎熬了一个世纪，采访终于是告一段落。
　　管大校刚刚长出了口气，猛地看到两人临别之际来了一个非常西方的拥抱。
　　欧成的脑袋搭在余霜的肩膀上，右手抚在余霜的背上，大拇指还十分调皮地蹭了蹭。
　　管大校瞬间破防，一副生无可恋的表情。
　　恰好导播将镜头切回给解说台，正中间c位的管大校竭力挤出一丝笑容，却显得那么勉强。
　　……
　　后方观众席猛地爆发出一阵欢呼，赫然是主场作战的闪电狼登场了。
　　不乏有情绪激动的宝岛观众，将手中的应援道具给抛飞了起来，其中便包含了一顶提莫的帽子。
　　这顶帽子飞得极高，被屋顶中央空调吹出的风一刮，飘飞向了LPL的解说台。
　　随后，非常神奇地扣在了管大校的头上。
　　世界名画的诞生！
　　网上直接炸锅，观众们纷纷笑到裂开。
　　“这™真不是节目效果？莫非冥冥之中真有天意？”
　　“笑死劳资了，你们有没有看到管大校那个表情，简直绝了！”
　　“管大校：拿走，快拿走！”
　　“氧气瓶和致幻两个人拼命憋笑，想笑又不敢笑，配合管狗的自闭脸，贼有意思！”
　　“有一说一，欧成是真的帅，而且超会撩！我摊牌了，我想和他击剑！”
　　“那啥，这算不算夫の目の前？”
　　“牛头人万岁！拱坝老哥狂喜！”
　　“滚，拱坝老哥不喜欢，拱坝老哥只想社保！”
　　“咳咳，兄弟们，我需要一条蓝色的神秘链接或者一个车牌号，你们都懂得！”
　　“车轱辘都碾我脸上了，拷走，都拷走！每次开车都有你们，再有下次直接没收作案工具！”
　　当日，管大校喜提热搜。
　　然而，网友们的狂欢，管大校只觉得吵闹。
　　气抖冷！
　　都他喵地赖三星！
　　……
　　闪电狼在走掉大批中坚力量后，这会儿撑死算是闪电哈士奇。
　　不过电狼抽卡也是有一手的，就诸葛谅的先知目光来看，电狼东拼西凑起来的新阵容貌似也是些未来战士。
　　上单Hanabi，MMD的继承者，是个挺踏实努力的选手。
　　打野Kongyue，中单Uniboy，一对夏季赛前毫无比赛经验的年轻新人，未来世界赛的中野代练。
　　ADC选手Unified，从HKA战队淘来应急的一费卡，未来当了教练还被抬出来打比赛的神人，关键还真就锤翻了许多正规军。
　　辅助是提拔上来的新人shuaiC，前世斩获了S10LPL春季赛一阵辅助荣耀的选手，尤其擅长钩子英雄。
　　“这次的全球对抗赛打完，或许电狼明年又得重组了！”诸葛谅看到FW的大名单，不禁感慨道。
　　第一批来LPL的LMS赛区成员大多已经适应了LPL的强度和风格，并陆陆续续打出了自己的身价，证明了这条道路的正确性。
　　LMS赛区解散是必然趋势，LMS优秀的选手与教练无疑是LPL赛区眼中的畅销货。
　　只要FW这些选手展示出自己的潜力，大概率会有LPL战队抛出橄榄枝。
　　没打出来，无非亏点小钱。
　　万一运气好，抽中了稀有卡，岂不血赚？
　　“师傅，你很看好这支FW吗？”阿迟好奇地问道。
　　“能进入职业圈子的，谁还不是具有潜力的天才？无法将潜力兑换出来，最终难免泯然众人！就是打出来了，也得再看一两个赛季，是否吃了版本红利才有昙花一现！”诸葛谅沉声说道。
　　过去的那支FW，几乎已经是LMS赛区所能达到的极限，未来很难再组成这么一支LMS梦之队。
　　巅峰闪电狼尚在世界赛连连碰壁，更何况是几个潜力新人组成的新队伍？
　　诸葛谅看好他们未来的可能性，不过这支FW想要在此次大赛中成为搅局者，那绝对是痴人说梦！
　　果不其然，正如诸葛谅的预料，FW首战便败给了TSM。
　　电狼吃足了年轻的亏，在开局不错的情况下痛失好局，被比尔森和大师兄这两位老选手给狠狠教育了。
　　姜还是老的辣，哪怕TSM年年小组赛出局，比尔森和大师兄被嘲笑年年十六强，但十六强的丰富经验照样是经验！
　　他们熬过了一个个旧时代，又迎来了一个个新时代。
　　哪怕明知道属于自己的时代或许永远不会来临，他们仍旧固执地充当着守望者。
　　至少，他们曾度过的每一个时代，在主角名字的夹缝处总会留有他们的痕迹，不是吗？

第132章 局势混乱
　　EDG的获胜，属实振奋人心。
　　全球对抗赛开打之前，观众们的普遍看法还是觉得LCK整体要强过LPL。
　　单单WE一支战队强，并不足以让LPL击败LCK，登顶世界第一赛区。
　　现在同为二号种子的EDG击败SSG，侧面证明了两个赛区之间的差距远没有想象中那般巨大。
　　LPL与LCK的实力应该在伯仲之间，这次的全球对抗赛，LPL是真的有机会！
　　然而，就在整个LPL群情高涨之际，KT守住了LCK的尊严，从RNG手中夺得了一分。
　　KT的出征宣言固然狂妄，但是不可否认，KT很强，或许犹在SKT之上！
　　归国三杰Pawn、Deft、Mata对LPL知根知底，尤其像RNG这种战术打法明显单一的战队，他们太清楚该怎么进行针对了。
　　老队长Score和枣子哥遭遇类似，因为无冠buff受到不少争议，可他无愧为经验丰富的老打野，一手避实就虚，令香锅有力使不出。
　　真正影响到胜负走势的还在于上单线，处在巅峰尾巴的Smeb绝对算世界级的顶尖上单。
　　尚未迎来人生巅峰的Letme，在这场比赛中被Smeb给打爆了！
　　就像S3、S4总决赛的翻版，Uzi独木难支，RNG难以处理KT的单人线，惨遭运营至死。
　　米勒：“有一说一，KT挺克制RNG的！RNG刻意选择了一套多核阵容，无奈除了下路的小狗，其他点位都没有发育起来！”
　　娃娃：“KT在LCK算是进攻性最强，节奏最快的战队之一，同时它的运营功底还不差，你很难找到这支战队的短板！”
　　长毛：“可能这话会让许多观众觉得不舒服，但我必须得告诉各位，不要因为前面的连胜而过于乐观，LPL想要踩着LCK上位的过程绝不轻松！”
　　次日，LPL迎来和LCK小组赛阶段的最后一场BO1。
　　OMG对决LZ！
　　比起两个赛区前面三场略呈一边倒的BO1，这场比赛两支战队打得有来有回，十分之胶着。
　　玄冥二老越打越妖，顶住了OMG的王牌下路老贼加小五。
　　冷少与世界妹妹神经刀出鞘，屡屡与Bdd、Cuzz的中野组合激斗互秀。
　　放回LCK后快速成长起来的Khan令LPL观众刮目相看，转战上路的冰封夕阳多少还是吃了点亏。
　　两边缠斗了近一个小时，最终在关键远古龙团战之中，Khan的青钢影找准机会，秒掉了马哥本可以完成收割的大嘴。
　　LZ险胜OMG，将小组赛LPL与LCK之间的比分改写为2-2。
　　“LPL最缺的还是优秀上单啊，尤其是国产上单！”赛后，诸葛谅再次感慨于国产新人上单的断代。
　　相较于ADC的一脉相承，中野偶有惊喜出现，国产辅助的稀缺情况亦趋于缓和，这会儿国产上单是真的稀罕。
　　纵观LPL各大战队，要么是韩援上单，要么是蓝领上单，老一代国产上单退役后，LPL竟找不出几个优秀的国产上单。
　　957算一个，可年龄横在那里。
　　阿光、Letme、AJ都是偏蓝领工具人的定位，很难作为战术核心来使用。
　　攻守兼备，让人感觉具有灵气的国产新人上单，似乎仅有圣枪哥一人！
　　至于未来开始井喷的国产上单，眼下全都是菜鸟期的宝宝，需要时间来练级进化。
　　“和LCK打比赛，上单位置太关键了。LCK最擅长捏软柿子，往往盯准了LPL上单偏蓝领的弊端来制定战术，以此作为游戏的突破口。”阿迟深有感触道。
　　“与其说LCK擅长围绕着上单做文章，倒不如说LPL过于忽略上单位的重要性，习惯将战术核心放在下路。”诸葛谅说道。
　　“LPL历来出世界顶尖的ADC，久而久之，习惯围绕着下路来打也很正常。”阿迟颔首道。
　　“单核打法的容错率太低，还容易受到诸多限制，多核才是未来的主流趋势！”诸葛谅沉声道。
　　“多核吗？”阿迟喃喃重复道，赶紧把诸葛谅方才的教导记录进小本本中。
　　仔细想下，诸葛谅对于WE的调教，可不就是往多核的方向发展？
　　957变得全能，康迪能玩野核，兮夜推线游走意识加强，下路时不时也能作为节奏点来反馈队友。
　　整体来看，WE成了战术万花筒，随时可以根据需要来进行调整，游戏中的稳定性远强于其他战队。
　　所以说，多核将会是未来的主流，乃至标配！
　　……
　　LCK接连扳回两分，虚荣心登时得到了满足。
　　就连解说团也开始吹嘘，称LCK的整体实力仍旧是第一赛区，LPL强的无非那么一两支队伍罢了。
　　LCK的观众信了，纷纷脑补出了“风格克制”、“水土不服”、“时差没倒好”、“现场空调温度太低”等理由。
　　反正LCK就是世界第一赛区，不接受任何反驳嗷！
　　结果，次日在与欧洲的对抗中，赛前被吹得天花乱坠的KT爆冷遭MSF血虐。
　　来自欧洲的疯狂兔子，在counter位祭出一手辅助机器人，彻底打乱了KT的阵脚。
　　机器人的神钩几乎百发百中，数次以诡异的角度从人群中钩中KT的核心c位。
　　KT尚未打团便减了个c位，自然是节节溃败。
　　赛后，KT所有人如同霜打的茄子一般，主教练脸色阴沉得像要吃人。
　　输给LPL尚且要给国民道歉，输给欧美捞逼是不是该自裁谢罪？
　　“看到了吧？这就是狂妄自大的下场！不尊重对手，觉得硬实力在对方之上便草率应战，迟早会吃到苦头！”诸葛谅当即拿KT作为反面案例，对WE全员进行了深入的思想教育。
　　下一场，WE又将直面老熟人G2。
　　趁着这个机会，诸葛谅正好给众人打一剂预防针。
　　“拿下这一分，把LCK给狠狠甩在身后！”诸葛谅冷声说道。
　　在诸葛谅的目光注视下，选手们皆是收敛起轻松的神情，刚有点懈怠的状态立马拉回到了良好的备战状态。
　　……
　　MSI惨遭SKT让二追三后，G2老板不惜重金进行了补强。
　　先是从欧洲蛇队SPY买来上单Wunder和辅助Mikyx，随后从H2K挖来打野Jankos，整体阵容焕然一新。
　　可惜FNC的欧成非卖品，否则G2真想组一支LEC的梦之队。
　　这支全新的G2夏季赛排名暂列第二，屈居于FNC之下。
　　不过根据数据反馈，G2近期的胜率极高，显然首发五人磨合越来越好。
　　“如果卧龙教练愿意来G2执教，我想把自己的一半薪水分给他，因为他值得我这么去做！”
　　赛前vcr中，Perkz非常认真地说道，向诸葛谅发出了邀请。
　　G2的老板秒发推特，表示非常赞同阿P的这番话，只要卧龙愿意去G2执教，条件随便开！

第133章 苏砸熊
　　G2老板的推特很快便引来了不少LEC粉丝的点赞与留言。
　　在这个SKT王朝如日中天的时代，WE在MSI上横扫SKT夺冠的事迹，简直就是欧美观众心目中屌丝逆袭成为超级英雄的模板。
　　作为WE的统帅兼智囊，诸葛谅在欧美地区的人气相当之高。
　　这不，G2刚带头搞事情，欧美其他俱乐部纷纷跟了上来，表示它们也馋卧龙的身子。
　　一些对欧美战队近年战绩失望不已的粉丝甚至留言表示，只要能引援卧龙，他们可以发起众筹，帮忙砍个一两刀。
　　LCK那边跟恰了柠檬似的，一边痛骂LCK教练团无能，一边酸卧龙不过如此。
　　眼看着推特上这般热闹，LPL有点坐不住了。
　　王校长：“I'm rich！”
　　赌王之子：“明年LPL拍卖名额，必有我的一个席位，期待卧龙教练的加盟！”
　　爱德朱：“EDG必以国士相待！”
　　白老板：“来我们RNG，打造史上最强全华班！”
　　WE仨老板：“你们过分了啊！LPL官方赶紧过来开罚单！”
　　其余战队老板：“随便开！随便罚！小钱！”
　　总之，有钱，任性！
　　有人将推特上的内容搬运回国内，登时引得LPL粉丝一阵热议。
　　“欧美那边工资是挺高的，可我卧龙教练像缺钱的人吗？”
　　“咱们LPL都还没拿S赛冠军呢，怎么也得拿个五六七八个冠军，再让卧龙去外赛区支教吧？”
　　“LPL一堆土豪，哪里轮得到国外的臭弟弟们抬价，往后稍稍。”
　　“小破队的老板留下了羡慕的泪水：卧槽，这些人都这么有钱的吗？”
　　“卧龙精通多国语言，去到国外执教并不存在沟通问题，完全是即插即用啊！”
　　“只要不去LCK就行，否则LPL恐迎来一段至暗时期！”
　　“其实挺喜欢欧美战队的，整活能力一流，贼™欢乐。”
　　“十年猪杂，跪求卧龙来国电联手厂长，他的职业生涯基本就剩一两年了，帮他最后冲击下S冠吧！”
　　“我小狗就那么没有牌面？一起拿个全华班的冠军，它不香吗？”
　　……
　　比赛进入到bp阶段。
　　蓝色方的G2上来就是加里奥、滑板鞋、洛的三连ban。
　　WE反手禁掉大嘴、妖姬以及瑞兹。
　　轮到G2先选，G2在一楼秒锁下亚索。
　　娃娃：“快乐风男？G2，锁了！”
　　米勒：“好家伙，这场比赛不管输赢，必须给G2点个赞！”
　　苏小妍：“亚索目前还存在摇摆的可能性，不过一楼秒锁未免托大了些，WE后续针对的话，亚索走中走上都会很难受。”
　　诸葛谅思索了几秒，并未因为这手亚索而露出意外之色。
　　阿P的亚索，早就在他的计算之中。
　　一二楼位置，WE快速选定酒桶和卡尔玛。
　　不管亚索走上还是走中，搭配酒桶这种带多个击飞技能的ap打野，无疑会非常舒服。
　　卡尔玛则具备一定的摇摆性，可以起到迷惑的效果。
　　G2犹豫了片刻，在二三楼亮出皇子与大虫子。
　　如此一来，G2的上中野基本没有了悬念。
　　综合来看，有肉有输出，不缺ap伤害，关键还有群体击飞配合亚索大招，算是不错的搭配。
　　WE在三楼位置选下了霞，继续藏招。
　　进入第二轮bp，G2思前想后，ban掉了蚂蚱和小鱼人。
　　这两个英雄，一定程度上颇为克制亚索，关键WE曾在比赛中掏出来用过。
　　WE明确针对下路，禁掉了小炮和风女。
　　欧美ADC都挺青睐小炮这英雄，在其他ADC集体被砍一轮的情况下，小炮的优先级越来越高。
　　再者，小炮和风女同样具备击飞技能，如果给到G2这么套人手带击飞的阵容，未免太有利于亚索的发挥。
　　四楼位置，WE敲定下卢锡安，将摇摆进行到底。
　　左右是长手打短手，怎么着都不吃亏。
　　G2纠结了数秒，在四五楼先后锁下韦鲁斯加璐璐。
　　加强对线和开团能力之余，璐璐的大招与亚索不失为理想的combo。
　　最后，WE在五楼的counter位上，秒锁下了一个令全场惊呼的英雄。
　　“火焰是我最喜欢的玩具!”
　　黑暗之女，安妮！
　　长毛：“偶买噶，WE选定了安妮！”
　　娃娃：“好久没有见到安妮登上职业舞台了，当年Tabe的一手辅助安妮，可是引领了风潮啊！”
　　米勒：“还不好说安妮走中走辅，兮夜当年出道便以一手见面砸熊闻名，他的安妮熟练度毋庸置疑。”
　　最后锁定位置之前，WE不断地摇摆换位。
　　看着不断变动位置的英雄头像，G2的五位选手突然觉得不快乐了。
　　这摇摆阵容属实搞人心态，怎么摇感觉都挺合理，又该如何针对？
　　别说进入游戏后的具体打法设计了，就连符文、天赋一时间都不好配！
　　倒数三十秒时间，WE的阵容不再变换。
　　上单卢锡安，中单安妮，辅助卡尔玛。
　　娃娃：“上路卢锡安打大虫子目测是优势对线，不过中路安妮真的好打亚索吗？”
　　长毛：“安妮的手长，初期配合q技能可以很好地消耗亚索的血线，六级后的夸张爆发，对于亚索有生命威胁。”
　　米勒：“亚索的风墙感觉挺克制安妮的晕眩，除非闪现大招砸脸，不然貌似挺难晕到亚索。”
　　观众们各持己见，有说好打的，也有说难打的。
　　进入到召唤师峡谷，导播非常懂事地将镜头锁定在了中路。
　　一级上线后，安妮果然还是占据上风。
　　q技能【碎裂之火】本就冷却短，外加击杀目标后返还法力值且冷却时间减半的属性，这便赐予了安妮初期不俗的线上能力。
　　补刀、消耗两不误，关键还不怎么缺蓝，控好被动的晕眩，哪怕对面打野来抓，都能多几分全身而退的把握。
　　之所以安妮渐渐退出职业舞台，连路人局都越来越少看到中单安妮，原因还在于挨了射程的那一刀。
　　原先足有625码射程的安妮，令一众射手留下羡慕的泪水，若非普攻的后摇太过严重，只怕早就被开发去打AD位了。
　　然而设计师脑子一抽，将安妮的射程砍到了575码，连带着qw的基础伤害降低，让安妮陷入到前期压不住人、中期秒不掉人、后期严重依赖闪现的尴尬处境。
　　归根到底，安妮的技能机制略有点蠢，尤其是e技能【熔岩护盾】，似乎最大的价值还在于攒被动。
　　没有闪现的情况之下，安妮实在太难以发挥了。
　　未来设计师将安妮的射程回调，并陆续增强了数次，还有掠食者、海克斯闪等天赋可供配合，照样未能改变安妮难以出场的情况，更不消说眼下这个版本。
　　或许，把安妮的e技能大改后，这个英雄才有望迎来新的春天吧？
　　“旺仔，你行不行啊？”康帝表示有些不放心。
　　“向二狗，你信不信我的安妮把对面亚索吊起来打？”兮夜自信满满道。
　　安妮打亚索，有一个近乎bug的不科学设定。
　　而这便是兮夜的底气来源，亦是诸葛谅让兮夜选到安妮的原因。

第134章 小技巧
　　Perkz这人虽然口无遮拦，但是被他吸粉的人同样不少。
　　赢了狂，输了抗，阿P的心态颇为积极乐观，仅此一点便胜过了许多输了比赛还死鸭子嘴硬，逆风输出的柠檬精。
　　他敢于在和WE的比赛中秒选亚索，或许里面有“光脚的不怕穿鞋的”这种光棍心态，可最主要的还是源于强烈的自信。
　　欧美法王，一脉相承！
　　阿P对于亚索这英雄，绝对有着独到的理解以及超高的熟练度。
　　尤其是e技能【踏前斩】的运用，丝滑流畅，进退自如，颇为赏心悦目。
　　通常而言，近战英雄对线远程英雄，初期难免会被小压。
　　要么亏补刀，要么亏血量，要么干脆啥都亏。
　　可是阿P就补刀的时机拿捏极好，总能够付出最低的血量作为代价，稳稳地补到残血小兵后拉开。
　　碰到某些实在不好补的小兵，阿P果断选择放弃，避免耗费太多血量，导致状态不佳难以赖线。
　　等级起来后，亚索在线上随之舒服了许多，偶尔还能e上去，利用被动和风墙去消耗安妮。
　　这时候，安妮的笨重就显现了出来。
　　没有位移技能，安妮的q几乎不可能越过亚索的风墙，打出被动的晕眩效果，想要追击用w触发晕眩，又不及亚索灵活。
　　叠满四层被动的q技能被亚索秒出风墙挡掉，瞬接的w技能随之被走位躲掉，兮夜脸上的表情古井不波。
　　果然，低端路人局里面，或许还有托儿索反应不过来。
　　职业赛场上的老亚索看到安妮身上叠满被动的特效，上来消耗时必然警惕万分，随时准备出风墙抵挡，几乎一挡一个准。
　　但是，没关系！
　　兮夜在亚索再次e上前时，再次朝他丢了一发附带被动晕眩的q技能。
　　这个举动，不由让几位解说纳闷不已。
　　娃娃：“q技能弹道速度那么慢，像我这种手残老年玩家也反应得出来啊！”
　　米勒：“或许是兮夜想要用cd更快的q技能，来骗出亚索冷却时间较长的风墙，好利用技能差来消耗？”
　　长毛：“真的能够如此顺利吗？我不认为阿P在没有被动或者风墙的情况下还敢上去和安妮对拼。”
　　阿P固然纳闷，但还是骚气地按s抽搐了几下，直到火球快要贴脸之际，方才极限地甩出风墙挡掉火球。
　　随即，阿P下意识地e了上前，打算利用安妮用掉被动的时间，与其进行换血。
　　然而，阿P很快便意识到了不对劲的地方。
　　安妮身上叠满被动的特效，并没有消失！
　　亚索极为英勇地踩着小兵来到安妮面前，刚抬起手中的剑，安妮迎面便是一个w招呼了过来。
　　晕眩效果触发，亚索直挺挺地被定在原地。
　　阿P愣了下，朝着安妮打了个问号。
　　兮夜眼角闪过一丝笑意，你说这不是巧了吗？
　　正愁亚索过于滑溜，结果他自己给e了上来。
　　估算了下伤害，兮夜将点燃挂给亚索，普攻接q。
　　越过兵线的亚索还遭到了小兵的集火，一时间血量暴跌。
　　更糟糕的是，兵线的挪动直接影响到了亚索原先计划好的撤退路线。
　　晕眩结束后，亚索唯有交出闪现。
　　安妮闪现追击，最后一个q将亚索砸死在了自家防御塔下。
　　First blood！
　　娃娃：“刚才那是不是bug？安妮的q被亚索的风墙给挡了，怎么下一个w还有被动的晕眩？”
　　长毛：“原来如此，我懂了！安妮的q是指向性技能，当火球被风墙挡掉后，系统判定此次攻击未命中，因此面板上的q技能进入了cd中，却未曾消耗掉叠满四层的被动！换而言之，被风墙挡掉的q技能，相当于安妮的e技能，并不会用掉被动的晕眩效果！”
　　米勒：“难怪，我之前就觉得哪里不对劲来着！上一波安妮带晕眩的q被风墙挡掉，她秒用了w，随后放了个e，q了3个近战兵，如果从w技能算起，第三下q就应该是叠满四层被动后的晕眩q才对！显然，之前qw衔接太快，我们没能看清安妮空掉的w才是附带晕眩效果的那个技能！”
　　三位解说一番分析，总算将情况解释得七七八八。
　　其实，经常使用安妮的玩家都知道这个机制。
　　叠满四层被动【嗜火】，下一次的q技能【碎裂之火】被亚索风墙抵挡后，q技能会显示进入cd，但被动仍是叠满的状态。
　　利用好这个小诀窍，哪怕安妮削得很惨，照样有机会锤翻亚索。
　　相较之下，闪现w或者砸熊容易被躲不说，成本还贼高，两三秒一个的指向性技能难道不更加简单粗暴？
　　不服气，有本事你亚索也两三秒一个风墙啊！
　　至于这合不合理，是否算作bug，反正那么多年了，拳头一直没有修正，许是默认了这种机制判定。
　　“666！苏老板，厉害！”康帝连忙打call道。
　　“基操，勿6，有手就行！还是多亏了卧龙教练，否则我也想不到用版本下水道安妮来打亚索！”兮夜故作淡定地装杯道。
　　“中路有肉吃，嘿嘿，我待会再来搞他一波！”康帝忍不住打起了歪脑筋。
　　“这把我出杀人书好了，安妮这英雄不出杀人书可惜了！”兮夜随口应道。
　　刚从基地复活出来的阿P正郁闷着呢，浑然不知自己又被惦记上了。
　　半分钟后，兮夜的安妮故技重施，很是无赖地用两次q技能，晕住了亚索。
　　蹲伏在周围的盲僧杀出，配合安妮的爆发，再度将亚索送回泉水。
　　导播给到阿P的特写镜头，只见他神情茫然，不复比赛刚开始那会儿的快乐。
　　娃娃：“嗨呀，亚索好气啊！这才刚复活上线又死了一次，亏到炸裂！”
　　米勒：“也怪Perkz自己托大，对线安妮居然不带净化。现在好了，一个逆风的亚索，还得提前出水银，这还怎么玩？”
　　长毛：“选出快乐风男就要有被针对的觉悟，想要快乐往往是需要付出代价的！”
　　直播间内的观众也乐了，纷纷开始造梗。
　　“阿P：快乐需要付出代价，问题是我付出了代价，快乐却属于其他人！”
　　“我懂了，以后就用安妮和孤儿室友solo！”
　　“画面过于残忍，引起极度舒适，请务必加大力度！”
　　“这才0/2/0，距离0/21/0还早着呢！”
　　“安妮：任你花里胡哨，还不得被老娘的火球糊脸？”
　　“让你玩亚索，以后还玩不玩亚索？”

第135章 莎士比亚
　　众所周知，亚索这英雄一旦逆风便会很僵硬。
　　强如欧美法王Perkz，他的亚索在等级、装备滞缓后，照样被安妮当成了提款机。
　　安妮和盲僧这对中野，尤其是发育领先的情况下，越塔强杀一个亚索简直不要太轻松。
　　当亚索变得不值钱后，安妮默默读起了书。
　　娃娃：“兮夜不愧是文化人，喜欢读书。”
　　米勒：“待会再把帽子一戴，此子竟恐怖如斯！”
　　长毛：“Perkz心里苦，如果世界上有后悔药的话，他绝对会后悔手贱选出亚索。”
　　讲道理，隔着屏幕都能感觉到这个亚索的无奈与绝望，这眼看着快超鬼了啊！
　　只是，阿P这个人，或者说G2这支战队就充满了快乐的气息。
　　其余四人疯狂调侃阿P，阿P则坦然表示“我其实还好”。
　　许是劣势过大，阿P干脆在公屏上敲字，申请互动。
　　G2.Perkz:“1v1?”
　　兮夜莞尔一笑，当即在公屏打字回复。
　　WE.Xiye:“1！”
　　导播刚好切到了这一幕，赶紧给到两位选手的第一视角回放。
　　现场登时一片起哄声，这种愉快的场面在世界上可不多见。
　　两边中单回城补给之后，于中路再次会面。
　　安妮身上已经时光杖、杀人书外加法穿鞋，反观亚索韧性鞋、黄叉加小魔抗斗篷。
　　小公主与流浪儿之间悬殊的贫富差距，可谓人间真实！
　　长毛：“我宣布，从今天起，我就是G2的粉丝！像阿P这种心态良好，还能整活的选手，我实在太喜欢了！”
　　娃娃：“毛哥，麻烦你告诉我，这装备的亚索凭什么申请和安妮互动？”
　　米勒：“哦吼，有套路！阿P公屏敲字要和兮夜solo，结果他喊上了兄弟！”
　　只见打野皇子悄咪咪地跟在亚索身后，缩在一二塔之间伺机而动。
　　与此同时，G2的下路回城，马不停蹄地赶往中路。
　　队友各就各位，亚索登时变得大胆起来，骚气地站在塔前吹起了尺八，顺带亮了个标。
　　兮夜自然给予了回应，一套娴熟的嘲讽加跳舞，无愧为浪味仙。
　　亚索率先动了，只见阿P缓步上前，中途不断按s键，像极了在危险边缘反复试探的样子。
　　嘭~~~
　　没有任何征兆，兮夜交闪上前。
　　“提伯斯！”
　　安妮手里的小熊自天而降，化作一头燃烧着火焰的巨兽，重重地践踏在了亚索身上。
　　刹那之际，兮夜脸滚键盘般按下了所有技能，包括点燃！
　　表现出来的结果，便是阿P连交闪都没按过来，眼前的屏幕秒秒钟变成了灰白色。
　　？？？
　　阿P连着标记了数个问号。
　　似在纳闷安妮的爆发之高，又像是在质问他的队友：劳资都都秒了，你们就站在塔后面看戏？
　　G2看戏的下野辅三人心满意足，等阿P钓出了安妮的所有技能，这才冒头坐收渔利。
　　反正阿P已经不值钱了，再送一个人头也无伤大雅，只要趁机击杀掉安妮，那必然还是赚的。
　　能不能翻盘无所谓，就是想杀一次安妮，把她手里的杀人书变成无字天书。
　　嗯，无字，行！
　　然而，皇子、韦鲁斯和璐璐堪堪杀出，迎面撞见WE众人从四面八方包剿了过来。
　　有趣的是，WE众人也不动手，就堵着G2三人。
　　等到安妮被围殴致死，众人方才重拳出击，歼灭了G2下野辅。
　　这波啊，阿P以为自己在第五层，兮夜在第一层。
　　兮夜则觉得自己在楼顶，阿P在地下室。
　　但是实际上，阿P在地心，G2下野辅在地幔，兮夜在地壳，WE剩余四人尚在大气层！
　　长毛：“都是千年的狐狸，你和我说什么聊斋？一群老千层饼！”
　　娃娃：“两边的中单选手人都傻了，以为自己是钓鱼的渔翁，万万没想到自己是鱼钩上的饵！”
　　米勒：“Wunder非常不开心，你们九个人玩得那么嗨，都不带带我？”
　　观众笑到肚子疼，纷纷给予了两支战队热情的掌声。
　　比赛不仅仅是激烈的博弈，有时也需要点缀一些娱乐和欢快。
　　WE剩余四人一路破掉G2中路高地。
　　等到兮夜复活，众人集结欲要一波结束比赛。
　　G2似乎也不太想继续这场欢乐局，索性将娱乐进行到底，正面集结与WE打了一波5v5的大团。
　　虽说安妮死了一次，装备依旧碾压性地领先全场，就连杀人书的层数都因为阵亡后的助攻给涨了回去。
　　提伯斯一屁股坐进人群，画面相当震撼，G2的脆皮们瞬间被熔。
　　二换五打赢团战，WE顺势推平了G2基地。
　　全场比赛用时17分钟，成功刷新世界赛上的最短用时记录。
　　输掉了比赛，还成为了背景板，G2众人倒是没看出多少沮丧的神情。
　　赛后WE过去握手的时候，阿P还非常热情地与兮夜拥抱了一下。
　　……
　　这场要素过多的欢乐对局，果不其然成为了今日的热点素材。
　　可惜全球对抗赛期间，饭堂节目暂时停更，否则不出意外的话，又将是一桌满汉全席。
　　“十年G2老粉不请自来，G2，整活的神！”
　　“简直笑死，说好的1v1，结果摇来一群人。”
　　“Wunder：我时常因为自己不够千层饼而觉得与你们格格不入。”
　　“Perkz：fxxk，我被卖了！兮夜：卧槽，我也被卖了！”
　　“欢乐时光过于短暂，期待LEC掀翻LCK，与LPL会师决赛。”
　　“不黑不吹，G2这群人心态是真的好，换做是我的话，阿P或许已经被抬着出去了。”
　　G2输了比赛，赢了热度与关注，更收获了一批来自全球的路人粉。
　　就在大伙儿开开心心的时候，LCK又不识趣地开始了ky。
　　一会儿吐槽G2没有竞技精神，一会儿讥讽WE只会虐菜。
　　末了感慨LCK的比赛那才有格调、有内涵，就像莎士比亚的文学作品，一般人不懂得欣赏艺术！
　　G2老板火速留言，犀利地嘲讽道：“莎士比亚作品中死的人都要比LCK比赛中死的人多！”
　　WE俱乐部也过去凑了个热闹，并在底下留言：“比起莎士比亚，我们更喜欢读这本书。”
　　配图正是梅贾的窃魂卷这件装备，此外还附了几张比赛的装备栏截图。
　　无一例外，皆是LPL战队在和LCK的比赛中，出到了杀人书并叠起层数后的截图。
　　啪！
　　LCK瞬间感觉左半边脸肿了起来。
　　次日，LCK与LEC的一号种子之战开打。
　　SKT与G2可谓新仇加旧怨，两边赛前狠话不断。
　　结果，状态更好的G2再次赢下了持续低迷的SKT。
　　虾仁猪心的是，阿P赫然在这场比赛中出了杀人书，并叠满了25层。
　　G2老板自然不会错过这种机会，当即截图留念，还发到了WE的那条回复下面，并留言道：“巧了，比起莎士比亚，我们同样更喜欢读这本书。”
　　啪！
　　LCK右半边脸迅速肿起。
　　不过，LCK老脸皮厚了。
　　只要我不觉得尴尬，那么尴尬的便是你们！

第136章 淘汰赛
　　为期一周的小组赛打完，LPL取得了13-3的出色成绩，位列第一。
　　排在第二的是LCK，小组赛成绩11-5。
　　相较于过去，今年LCK的统治力明显弱了许多。
　　不仅输给了LPL两场，就连欧美赛区都爆冷吃鸡，从LCK处偷到了积分。
　　LEC由于尾部队伍有点拉胯，最终只获得了9-7的成绩。
　　但是欧洲赛区在此次全球对抗赛给予了全球观众许多惊喜，屡屡上演以弱胜强，掀翻LCK的队伍。
　　LCS则被宿敌LEC完爆，5-11的成绩委实丢了四大赛区的脸。
　　稳定虐菜，同时被稳定虐菜。
　　仅北美之光C9爆种赢下SSG，其余对抗LCK、LPL的比赛悉数告负。
　　最强外卡联军被杀到怀疑人生，2-14险些被剃光头。
　　有一说一，虽说成绩看着惨淡，但比赛过程还是挺胶着的，好几局都是差之毫厘的尽力局。
　　如果这些队伍再加强下细节，给这支新生代FW一段练级时间，他们未尝没有机会超过LCS，摆脱垫底的耻辱。
　　由此可见，顶尖队伍之间的差距并没有想象中那般悬殊，世界赛上绝无弱旅！
　　……
　　小组赛打完，迫于赛程压力，第二天便直接进入到淘汰赛阶段。
　　排名垫底的外卡联军，挑战第四位的LCS赛区。
　　没有比赛的LPL众人集体在酒店大房间内观看这场BO5大战。
　　“你们觉得外卡能赢北美不？”阿布开口问道。
　　“LCS也就TSM和C9能看罢了，剩下的P1和FLY有点水！”风哥认真道。
　　“确实，如果外卡队充分利用好全球对抗赛的赛制，琢磨一番如何排兵布阵，起码有机会拖到第五场决赛局！”诸葛谅附和道。
　　LPL教练团事先便认真研究过此次全球对抗赛的特殊赛制，不夸张地说，教练组的排兵布阵将直接影响到BO5的胜负走势。
　　小组赛是同名次之间的捉对厮杀，正常情况下，很难出现爆冷的情况。
　　不过进入到淘汰赛阶段，教练组如果应对得当，哪怕赛区整体实力逊色一筹，仍有田忌赛马的胜法。
　　“我倒是希望欧洲能够爆种击败LCK，那样就有意思了！”OMG的主教练张宇笑着说道。
　　毕竟，就小组赛的胜负关系来看，LPL打LEC肯定要比打LCK更有把握些。
　　“其实我更想要和LCK碰一碰！”Uzi闻言，摩拳擦掌道。
　　“如果不是踩着LCK赢得冠军，总归觉得少了些意思！”厂长不住颔首道。
　　“LCK恶心人属实有一套，小组赛被我们压了一头，各种找借口，就是不肯承认我们LPL强！索性在淘汰赛把他们给彻底干碎，看看到时他们还有什么话说！”微笑冷声说道。
　　当年高丽举办的龙争虎斗杯上，老WE在和KTA的比赛中集体掉线。
　　若风第一时间与裁判组交涉，可裁判组并没有暂停比赛。
　　在明知WE这边出现网络问题的情况下，KTA毫无体育竞技精神，趁机击杀了WE两个掉线的英雄，并一路推掉了中路高地。
　　有一说一，S2的断线门固然糟心，但论起恶劣程度，压根不配给龙争虎斗杯的这场比赛提鞋！
　　被彻底激怒的WE五人放弃沟通，重连后屡屡打出完美团，暴揍KTA。
　　也正是这场比赛中，诞生了微笑飞机五杀，草莓奥拉夫塔下跳舞嘲讽，KTA主动投降的名场面。
　　老一代的电竞选手，对于“抗韩”有着相当强烈的执念。
　　哪怕LCK的队伍很强，但我就是要锤你，锤不过也要锤！
　　不争馒头争口气，能多杀一个便是赚的！
　　现在LPL强大起来了，有资格和LCK掰腕子了，难不成还惯着LCK不成？
　　踩着LCK的尸体登顶，为LPL捧起属于第一赛区的荣誉，那该是踏马的多么爽？
　　不服气？嘴硬？脸皮厚？
　　那是欠收拾，锤它！
　　……
　　外卡联军显然不打算早早回家，这些来自全球各个赛区的散兵游勇，为了彼此赛区的荣耀，紧密地抱团在了一起。
　　他们想要告诉世人，他们的赛区有自己的名字，而不仅仅只是笼统地划拨为“外卡”！
　　第一场比赛，外卡联军派出了他们中实力相对较弱的GMB战队。
　　LCS应该是想要稳稳拿下开门红，将实力最强的TSM排在了首战。
　　来自独联体的GMB战队，倒也不算乌合之众，他们的明星选手是远古化石级打野Diamondprox。
　　呆萌绝对称得上打野的祖师爷，来自战术大师M5的呆萌可谓启蒙了后来的打野选手。
　　是他第一次在LOL的赛场上使用了打野赵信、打野寡妇、打野乌迪尔和打野龙女，开创了反野的打法，以及配合辅助的野辅双游战术。
　　哪怕M5早已解散，全球仍有许多老玩家难以忘怀这位传奇打野。
　　怎奈何，岁月是把杀猪刀，当年清秀俊朗的少年，如今赫然胖了数圈。
　　“我觉得呆萌他应该把ID改成Diamondplus！”厂长对着坐着旁边的微笑吐槽道。
　　“过分了啊！胖子吃你家大米了？”微笑感觉有被内涵到。
　　按照厂长的逻辑，他WX是不是也该升级成为WXX？
　　“唉，当年的M5，怪可惜的！”阿布略显感伤道。
　　上古时期的恩怨情仇，转眼间已经物是人非。
　　留在这个舞台上的熟面孔，是越来越少了。
　　像呆萌、大师兄，乃至微笑、厂长这些上古时代选手的比赛，看一场便少一场！
　　……
　　两支战队选择的阵容颇有特点，TSM拿了一套相当扎实的阵容，拖到后期起码值个五六千经济。
　　GMB则充分展示了战斗民族的暴躁，喝着伏特加，唱着喀秋莎，拿着波波沙，就是要和TSM刚正面。
　　进入游戏，GMB一级五人抱团入侵。
　　双方刚打个照面，GMB的辅助牛头也不管队友跟不跟得上，闪现q开团，当场震飞起三人。
　　令TSM五人、各赛区解说乃至全球观众傻眼的是，GMB剩余四人竟齐刷刷交闪跟进！
　　“卧槽，这么凶的吗？”康帝瞪大了眼睛。
　　“我滴龟龟，这些人闪现不要钱啊？”957扶了下鼻梁上的眼镜，表示大开眼界。
　　“这个牛头，简直就一莽夫！”Meiko皱着眉，很是不喜欢GMB辅助这种鲁莽的行为。
　　“大虫子q起三人！呆萌的凯隐舞台很大！大师兄，大师兄他倒了！这波TSM炸裂！”小虎来了段即兴解说，搞怪的腔调充满了欢快的气息。

第137章 岳伦没有输
　　GMB天胡开局，上来便是一套与灰熊肉搏出来的军体拳，直接打懵了TSM。
　　呆萌的凯隐节奏飞起，屡屡帮助GMB三线打出优势。
　　前十五分钟，GMB最高时占据了近四千的经济领先，场面一度已经倒向了GMB。
　　危难之际，TSM的唯一指定院长比尔森触发了肌肉记忆。
　　发条单杀辛德拉，河道一秀二，团战完美大双c，甚至于还揽了打野的活，抢到一条火龙。
　　你能想象到一个中单所能做到的极限，比尔森全部做到了！
　　最终，比尔森带着他的四枚真眼，完成了逆风翻盘。
　　比院长，泪目！
　　TSM守住了LCS赛区的颜面，取得开门红。
　　BO5第二场，C9乘胜追击，击坠了来自大洋洲的DW战队。
　　女装大佬Sneaky，简皇Jensen，还有SKT上单一代目Impact，C9的纸面实力完全不逊色于一号种子TSM。
　　三位明星选手充分发挥出了大赛经验丰富的优势，手起刀落，那叫一个利索。
　　DW战队想要复刻GMB的前期打架阵容，反被C9打出前期优势，这还怎么玩？
　　比赛仅用时二十四分钟，DW惨遭零封。
　　所幸打野控到一条小龙，避免了五零之光的惨剧。
　　LCS赛区拿到赛点，心态上似乎发生了一些微妙的变化。
　　上至赛区解说，下至联赛观众，整个LCS都沉浸在了欢乐的海洋之中。
　　BO5第三场，背负生死的闪电狼申请出战，对手是FLY。
　　FLY相较于TSM和C9，阵容上无疑要弱许多。
　　这支战队最为知名的选手，大概便是中单选手Hai。
　　海掌门匍匐前进的偷家劫，作为S赛名场面一直流传至今，想必许多老玩家都有深刻印象。
　　辗转过中单、打野、替补、教练等角色，海掌门如今算是在FLY养老了。
　　现在他更多的作用在于充当队伍的精神领袖，是定海神针般的存在。
　　此外，FLY战队的辅助选手LemonNation，当年亦是惊艳了全球观众的智囊辅助。
　　从不离手的神秘笔记本，给这位犹太的大胡子辅助增添了太多传奇色彩，“柠檬学院”之称便是对其能力最直接的认可。
　　和海掌门一样，两人的前东家都是C9，且还是效力数年的元老。
　　奈何岁月不饶人，两人操作下滑严重，只能被迫离开C9来到FLY继续发光发热。
　　碰上这么一支用脑子和经验在玩游戏的队伍，初生牛犊的闪电狼打得尤为强势。
　　FW全程打团，无论劣势还是优势，始终逼迫着FLY与他们拼操作，拼团战，以此来降低运营的比重。
　　在这次全球总决赛中以赛代练的电狼新中野打出了他们最为漂亮的一战，团战中数次贡献高光瞬间。
　　最后，乱拳打死老师傅，FW绝地反击，为外卡联军夺回一分。
　　海掌门和LemonNation两人神情黯然，落寞转身离开的一幕，或多或少触动了观众们的心弦。
　　不出意外的话，这应该是他们两人最后一次出现在世界赛的舞台之上！
　　某种意义而言，大师兄和比尔森是幸运的，至少他们每年世界赛都会刷一波存在感，被全球观众们所提及。
　　而绝大多数的老将，往往就像海掌门和LemonNation，随风消逝成了尘埃。
　　BO5第四战，越南大兄弟GAM对决岳伦所在的P1战队。
　　面对昔日LCK的天才中单Ryu，GAM的中单选手擎天柱Optimus竟是掏出了那个至今仍是岳伦梦魇的英雄。
　　当劫的头像亮起，岳伦的表情明显有些僵硬，怔怔地对着屏幕出神不已。
　　遗憾的是，世界赛上没有盲选制度，不可能再出现“一场比赛为什么会有两个劫”的名场面，岳伦想要洗刷耻辱都没机会。
　　面对如此公然的挑衅，岳伦血压拉满，掏出了当初成名的狐狸。
　　劳资治不了他李相赫，却也不是你区区擎天柱可以愚弄的！
　　这场比赛，岳伦梦回在OGN称王称霸的时代，猛得像是一尊战神。
　　选出劫这个英雄，还用了Faker冠军皮肤的擎天柱被岳伦足足单杀了三次！
　　岳伦只觉得郁积多年的那口气随之消散了几分，赢不过正版，揍个盗版撒撒气貌似也挺爽。
　　不过，这场比赛P1还是输了！
　　因为岳伦完全被劫吸引了仇恨，执着地盯准了劫来杀，导致兵长Levi的螳螂有了极大的发挥空间。
　　嗜血螳螂好似蜻蜓点水，数次在团战中收割人头，成长为了一个令P1心悸不已的大BOSS。
　　四十分钟开外的远古龙团中，螳螂胆大心细，绕后切掉P1的ADC，借助大招隐身撤离，而后二度进场收获五杀！
　　P1输了比赛，我岳伦没有输！
　　被外卡联军连追两局，LCS的乐观氛围就像泡沫般一触即破。
　　就连官方解说也有点慌了，如果LCS再输一场，被外卡联军让二追三成功，整个赛区势必将被钉在耻辱柱上！
　　连外卡都打不过的最弱赛区，一旦这顶帽子扣在头上，岂不永远无法在LEC面前抬起头？
　　肩负整个LCS赛区的尊严，北美之光C9被指派出场。
　　没办法，这种时候似乎C9要比TSM来得更加可靠，也更让人有种安全感。
　　外卡联军则公选出了GAM继续作战，期待越南匪帮再创奇迹。
　　遗憾的是，奇迹未能延续。
　　大木老师掏出自己拥有冠军皮肤的贾克斯，一手教科书般的单带，彻底瓦解了GAM的土匪打法。
　　后期GAM无法处理贾克斯的单带，正面团也打不过。
　　但GAM并未选择等死，他们刚硬地一次次发起攻击，宁可站着死，不愿跪着活。
　　GAM水晶被点爆的那一刻，现场许多粉丝自发地喊起了“GAM”，向这支战队献上了崇高的敬意。
　　LCS3-2，艰难挺进下一轮，迎战他们的欢喜冤家LEC。
　　只是，网络上的舆论，明显对LCS赛区不太友好。
　　每个赛区都不缺键盘侠和杠精，全世界的黑子都有一套相同的逻辑思维。
　　“LCS虽然赢了，但是赢得丑陋，令人作呕！”
　　“看看LEC那边的评论，我们俨然成为了笑柄！”
　　“为什么我们赛区的选手拿着全球最高的薪水，却打出了最臭的表现？”
　　“没有对比就没有伤害，看着吧，明天LCS必将被LEC血虐！”
　　“建议给C9买飞机票，给TSM买游轮票，至于P1和FLY，让他们向LCK借几套游泳设备，环太平洋游回来好了！”
　　“哦，上帝，这比赛简直糟透了，就像隔壁苏珊阿姨烤焦的苹果派、！我发誓，如果我在现场，我一定冲上去用尖头皮鞋狠狠踹在他们的屁股上！”

第138章 收官之战
　　淘汰赛第二日，NA大战EU。
　　作为LOL的传统戏码，这场BO5尚未开局便火药味十足。
　　两边隔空放话的精彩语录，完全可以作为赛前垃圾话的红宝书，供其他赛区反复研读学习。
　　BO5第一战，LCS队伍许是吸取了昨日的经验教训，试图用下等马骗出LEC的上等马。
　　然而，当P1被推选出战，迎面碰上了LEC的中等马MSF。
　　毫无疑问，LEC提前洞悉了LCS的想法，并借此反将了一军。
　　如果MSF赢下第一局，LEC后续派出G2和FNC，有相当大的机会可以3:0横扫LCS晋级下一轮。
　　退一步说，就算MSF输了，只要两位老大哥够给力，起码能稳定拖到决胜局。
　　欧洲兔子的硬实力还是更顶一些，尤其是他们的下路组合，完爆了P1下路。
　　岳伦独木难支，喜提尽力局SVP。
　　第二场比赛，LCS派出了TSM，LEC则由FNC出战。
　　两支战队缠斗了近五十分钟，TSM的上野关键时刻致命脱节，被FNC抓单秒掉。
　　FNC趁着TSM减员，无压力控下大龙和远古龙，并在TSM高地塔下打出了一波决胜团。
　　难得大师兄打出一把carry局，比尔森肩上的担子稍微轻了点，奈何队友实在离谱，带不动啊！
　　LCS站到了悬崖边上，唯有将所有的希望寄托在C9身上。
　　现在所有北美玩家的心中只有一个卑微的念想：好歹赢一局，别被横扫！
　　可惜，倘若粉丝们的祈祷有用，国足至于成现在这个样子？
　　C9未能变成北美的那束希望之光，被G2用一套颇为针对的阵容给击溃了。
　　LCS惨遭LEC零封，彻底被钉在了耻辱柱上。
　　最无辜的莫过于FLY战队，连比赛都没打就要游回家了，该挨的喷一点没被落下。
　　……
　　次日，LEC接棒挑战LCK。
　　淘汰赛前两轮都未有下克上的爆冷发生，那么这一轮是否同样如此呢？
　　就小组赛两个赛区的交战记录来看，LEC和LCK都是2:2的成绩，半斤八两。
　　只是，BO5不比BO1，LCK的整体实力明显要强过LEC。
　　第一战，被派遣出来作为试探的MSF撞上了LZ。
　　主打下路的欧洲兔子，这把算是糟了重，被Pray和Gorilla这两位老将给狠狠教育了一番。
　　Khan自信掏出剑姬，直接杀穿了MSF的上路，并在比赛结束前达成超神的成就。
　　首战失利，局势已经刻不容缓，LEC咬牙压上了己方的上等马G2。
　　LCK预测到LEC想要追分的意图，在第二战安排上KT出战。
　　面对经常会有出其不意打法的G2，KT这支兼具个人能力与韩式运营，节奏偏轻快的战队，无疑能起到很好的克制效果。
　　G2眉头一皱，很是头疼撞上KT这块钢板。
　　相较之下，G2宁愿撞上LCK名次更靠前的SKT或者SSG。
　　考虑到线上个人能力的差距，G2准备以团战取胜，拿了一套大后期的阵容。
　　KT反手祭出对线强势的英雄，并在初期三线开花。
　　不夸张地说，这场比赛KT算是彻底血虐了G2。
　　二十分钟出头，KT裹挟着近万的经济领先，一举推掉了G2的基地。
　　秋风扫落叶般的窒息节奏，呈现给观众的便是双方悬殊的实力差距。
　　LCK还是强啊！
　　赢下天王山之战的LCK乘胜追击，推出SKT给予LEC致命一击。
　　FNC肩负着全村的期望出战，却难逃折戟沉沙的下场。
　　现在的SKT就很奇怪，碰到WE、G2总会打得莫名其妙，十成实力发挥不出八成。
　　可碰到其他队伍，似乎又会间歇性病情好转，恢复成那支所向披靡的王者之师。
　　欧洲新法王Caps这场比赛被Faker连番操作，彻底落实了“Baby Faker”的绰号。
　　Huni更是在SoaZ的身上找回了雄风，单看他这一场的表现，堪称天神下凡。
　　小花生也敢拿食肉打野了，一手招牌盲僧花式开团，梦回ROX时代。
　　唯独SKT下路打得中规中矩，跟着上中野随便混混就赢了，根本没啥发挥的机会。
　　有点虐菜的味道了！
　　……
　　哪怕赛前普遍不看好LEC能够掀翻LCK，但LEC被轻松横扫淘汰，多少还是出乎意料之外。
　　LCK在小组赛的表现绝对谈不上无懈可击，每支战队身上或多或少存在着问题。
　　然而，进入淘汰赛阶段后，LCK的教练团开始发力了！
　　LEC的排兵布阵，完全落入了LCK的算计之中，LCK利用战队风格克制，轻轻松松连下三局。
　　不仅如此，就三支战队这个BO5所表现出来的状态来看，明显较之前稳定了许多。
　　“我怀疑LCK内部也进行了技术交流，今天SKT拿的那套阵容，分明是KT在常规赛用的最娴熟的一套阵容。”阿布面色凝重道。
　　“LCK的视野布控变得更好了，他们充分吸取了淘汰赛中失利的教训，完善了许多细节。”风哥看着资料道。
　　“关键还在于明天要如何安排出战顺序，一旦像LEC遭遇到风格克制的对手，情况会相当被动！”诸葛谅手里拿着油性笔和战术板，不断计算着各种概率。
　　选手们在短短一夜间，很难再有所提升，因此考验的更是教练团的能耐。
　　四支战队的主教练认真研讨出战顺序，如何才是对LPL最有利的情况。
　　数据分析师们加班加点，反复研究今天的比赛录像，试图抓到LCK战队的破绽。
　　选手们rank保持手感之余，也要参与战术制定环节，明确具体打法思路。
　　……
　　全球对抗赛最后一日，决定世界第一赛区归属的收官战，正式揭开序幕。
　　与以往不同的地方在于，今天LPL站在守擂者的位置上，而LCK才是挑战者。
　　距离比赛尚有半个小时，直播间内便涌入了大量观众。
　　按照惯例，赛前有个VCR环节，两大赛区之间互相放狠话。
　　为了表明必胜的决心，这次LPL选手们的垃圾话水准明显提升了一大截。
　　不多时，娃娃、米勒和长毛三位解说就位，进行赛前暖场。
　　娃娃：“这一天终于来了，没啥好说的，干就完事了！”
　　米勒：“淘汰赛阶段，LPL力压LCK拿到了头名，我们要相信我们的选手和教练团，相信他们可以为LPL带来荣耀！”
　　长毛：“可以说LPL至今仍处在LCK的黑暗之下，我们品尝过太多次的失败。但是，失败的时候越痛苦，胜利的时候才会更加幸福。”

第139章 一级设计
　　两个赛区负责首战的先锋揭晓。
　　LCK派出了KT出战，似乎是想要稳吃一分。
　　而LPL则压上了EDG，就赌LCK会派出KT。
　　“Nice！卧龙教练，真让你猜中了，LCK果然由KT打第一场！”风哥激动道。
　　“LCK四支战队并不存在十分明显的强弱之分，想要在第一战拿下胜利，大概率会选定KT这支对LPL知根知底的战队。不过凡事都有两面性，对于KT的中下路，想来也不会有比EDG更加了若指掌的队伍。”诸葛谅不疾不徐地说道。
　　“既然成功逮到了KT，那就由我们EDG来清理门户吧！”阿布不无自信道。
　　正如诸葛谅所说的，当年的EDG就像一台精密的机器，Pawn和Deft作为其中两个关键零件，EDG手上自然留有详尽的参数与数值。
　　外加上整个LPL收集整理出来的资料，这两天WE还模拟KT的风格与EDG紧急加练了数场训练赛，说句膨胀的话，EDG基本已经吃透了KT！
　　……
　　双方战队上台，开始调试设备。
　　娃娃：“我们的选手和教练们看上去表情颇为轻松，似乎是觉得EDG碰上KT是支好签？”
　　长毛：“这么多天比赛看下来，我觉得KT大概是LCK中最强的队伍。KT兼容了LPL与LCK的打法，个人能力出色，还懂得运营，颇有种无懈可击的感觉。”
　　米勒：“但是KT在两种风格上都未能做到极致，想要赢KT，要么综合能力胜过它，要么就得在某种风格上比它更极致。”
　　前者就好比WE，方方面面都不输于KT，甚至犹有胜之，赢下KT便显得颇为容易。
　　至于后者，OMG仅中下个人实力拔尖，整体上无法用操作碾压KT，RNG亦是同理，还容易陷入单核被多核克制的窘境。
　　唯独EDG打磨多年的稳健运营，至少在战术层面胜过了KT，且个人能力还不见得扯后腿。
　　故而，从战队特性来分析，EDG亦是在保留WE这对王炸情况之下，最适合上去与KT拼一枪的选择。
　　进入到bp阶段。
　　小组赛名次更高的LPL拥有优先选边权，来到蓝色方的EDG起手禁掉了杰斯。
　　玩梗归玩梗，让KT拿到杰斯进行摇摆，绝对不会是好事情。
　　KT反手禁掉加里奥，淘汰赛阶段LPL四支战队都曾使用过加里奥体系，且玩得相当娴熟。
　　EDG随后ban掉了青钢影，比起更加剑走偏锋的剑姬，青钢影单带体系堪称LCK上单标配。
　　紧接着KT将滑板鞋送上ban位，EDG的新人iboy在淘汰赛阶段多次使用这个英雄，起到了很好的效果。
　　最后一个位置，EDG给到了飞机。
　　中单飞机，配合ADC组成后期双射手，已经渐渐流行起来，并且胜率不低。
　　Pawn在此次全球对抗赛中使用次数最多的英雄便是飞机，各项数据相当恐怖。
　　KT思索片刻，封锁掉了洛这个辅助一哥。
　　进入到pick环节，EDG在一楼果断地抢下了挖掘机。
　　两支战队的打野都是身经百战的老将，英雄池深不见底，就算花光ban位都很难起到针对效果。
　　抢下挖掘机的意义，便在于加强厂长的窥屏能力，更加方便做事。
　　KT一二楼选择了寒冰加婕拉，戴先生和Mata貌似有些瞧不起EDG的下路，想要在对线上取得优势。
　　EDG不甘示弱，敲定下莫甘娜和霞作为应对。
　　KT在三楼保了手打野，给Score拿到扎克。
　　进入第二轮，EDG加ban掉维克托和凯南。
　　KT后手禁掉了岩雀与鳄鱼。
　　四楼位置，KT拿到发条，将counter位留给了上单。
　　EDG克烈加艾克，大大补充了进场和开团能力。
　　最终，KT在五楼亮出皇子。
　　娃娃：“双方阵容确定，KT选到了一套大招流的阵容，感觉打团贼猛。另一边EDG则拿到了偏打节奏的阵容，抓单能力极强。”
　　米勒：“我看Smeb最后有点想拿剑姬，不过KT的中野是发条加扎克，如果再配个剑姬，上半片就太劣势了。因此，KT的教练便给他整了个皇子，加强前中期主动性之余，也能更好地打出KT的大招流配合。”
　　长毛：“讲道理，EDG这阵容还真不怎么怕被强开，反倒是KT的阵容略显笨重了些。”
　　两边阵容看下来，三位解说认为EDG的阵容要更好点。
　　今天的KT，似乎有些过于求稳了。
　　……
　　进入到游戏，EDG众人集体赶往上路。
　　显然，这波有专门的设计。
　　只见五人齐刷刷来到上路一塔处，随即分成了两股部队。
　　进入遁地状态的挖掘机与莫甘娜沿着上路草丛不断往上靠，直到靠近KT上路一塔的那个草丛顶端处方才停了下来。
　　同时，克烈、艾克以及霞三人往右摸进河道草丛。
　　三人刚进草丛，便看到皇子从上方三角草丛走出，往峡谷先锋墙垣与河道草丛呈等边三角形处插下饰品眼。
　　三人见状并未轻举妄动，仍旧耐心地蹲伏着。
　　只是Smeb非常心细地往草丛插了一记军旗探视野，登时将里面的三人给插了出来。
　　三人当即装作悻悻离去，退出了那个河道草丛。
　　然而，自以为化解掉一劫的Smeb并不知道，危险正在悄悄逼近。
　　皇子冒头的刹那，挖掘机与莫甘娜悄然斜插了过来，卡在了右侧墙边。
　　导播十分专业地给到了KT的视野视角，只见挖掘机和莫甘娜两人恰好卡在了防御塔与皇子的视野夹角处。
　　待得皇子回线的刹那，莫甘娜一发近乎贴脸的q，完全没有给到Smeb反应的余地。
　　再有挖掘机衔接上控制，漫长的控制链已然宣判了皇子的死刑。
　　最终，由霞的一发羽刃收下人头。
　　娃娃：“哇！EDG这一级团设计，太精妙了吧？”
　　长毛：“EDG肯定认真研究过KT的一级站位习惯，这才制定出这么个套路！”
　　米勒：“好家伙，估计Smeb完全就没料想到EDG会卡着视野埋伏到那位置，迎面撞见厂长和Meiko的时候，他整个人差点从椅子上跳了起来！”
　　导播又给了遍皇子的第一视角回放，有一说一，这波真怪不了Smeb，换成谁都要懵。
　　EDG这视野卡得，跟鬼打墙一样邪门！
　　太细了，EDG为了这个一级设计准备了太多东西。
　　挖掘机和莫甘娜扫描出门，确保草里没有眼位，为卡视线成功埋下了伏笔。
　　剩余三人在草丛内做表情更是精髓，Smeb谨慎起见的e技能开视野，反而成为了致命误导。

第140章 世界聚焦于他
　　拿到一血后，EDG上中野趁势入侵野区。
　　KT的上中野一级强度远弱于EDG，更何况上单才被击杀，扎克和发条非要死守野区，大概率只会连环炸穿。
　　当然，要是KT足够有魄力，将寒冰和婕拉一并拉过来和EDG玩大乱斗，应该不至于太吃亏。
　　可戴先生和mata选出强对线组合，摆明了冲着对线压制去的，让他们放弃兵线来大乱斗，靠谱吗？
　　老队长Score表示自己何德何能，毅然放弃了上半片野区。宁可自己难过些，也不忍兄弟们缺衣少食。
　　虽说KT是一支与LCK风格差异颇大的队伍，但LCK的风险规避思维照样深刻在KT的基因里，他们无法接受那种“离经叛道”的野路子。
　　为此，KT必须为自己的隐忍而买单。
　　扎克单buff开局，皇子干脆与防御塔牢牢地绑定在了一起。
　　Smeb太难受了，但凡EDG中路的艾克有往河道走的迹象，他在没有防守眼位且不确定挖掘机位置的情况下，唯有往自闭草丛缩。
　　相比起Score，或许他才是牺牲更大的那个人。
　　娃娃：“EDG初期节奏完美！Smeb体验到了我们LPL的军训套餐！”
　　米勒：“我只想说，干得漂亮！对待KT这种对手，特别像Smeb这种补发育能力极强的上单老油子，就应该全程保持军训，不能给他喘息的机会！”
　　长毛：“这一局EDG上中野的亲密度极高，只要厂长这个箭头稍有动向，上中两路就算亏点补刀都会第一时间驰援过去。坦白讲，遮住队名我完全无法想象这竟然会是EDG！”
　　确实，这种埋钉子硬凿的打法，并不像是EDG的风格。
　　但就场上的节奏来看，效果奇佳！
　　KT这支战队，看似多核，关键时刻能够扛起队伍的，多为中上两路。
　　下路两位强归强，不免有点混子的味道，顺风可以锦上添花，逆风很少雪中送炭，称之为大赛软脚虾亦无不可。
　　故而，主打上中野，盯着KT的上中野来锤，KT极有可能熄火！
　　……
　　iboy拿到一血，回城就多了把矿刀和一个血瓶，对线压力并不算大。
　　尤其在看见Deft和Meiko两人隔空亮标“秀恩爱”后，iboy打得相当之认真，时不时反凶对面。
　　走位，走位，回首掏！
　　十七岁的反应，十七岁的操作，自信且凌厉，好似一股汹涌而来的后浪。
　　前世有许多人吐槽iboy顺风喜欢浪，逆风更是会莫名暴毙。
　　iboy的性格，总让人觉得他不重视比赛，缺乏胜负欲。
　　然而，他的天赋恰好是建立在这种性格之上。
　　一旦他对自己产生了怀疑，放弃了现有的风格，很有可能便会沦为平庸。
　　就像打磨一块璞玉，你得慢慢地来，一点一点将其打磨光滑，而非大刀阔斧地进行切割。
　　前世的iboy高开低走，很大程度上便在于EDG强行要将其打磨成想要的形状，却忽略了其原本的模样。
　　有一说一，iboy更适合去到一支年轻新军，搭配能够互相兜底的操作怪队友。
　　像EDG、RNG、WE这类习惯以下路为核心的传统战队，最为匹配的还是对线永远不崩、团战输出拉满的ADC，譬如微笑、Deft、Bang等选手。
　　未来EDG放掉iboy，留下更加稳定的希望皇，某种意义而言，算是互相成全的明智决定。
　　……
　　厂长放弃小龙，置换到峡谷先锋，成为了这场比赛的关键节点。
　　EDG上中野佯装再次对皇子动手，实则是指东打西，骗出发条传送保上后，果断召出峡谷先锋撞中路一塔。
　　快速转线之下，EDG顺势推掉了KT的中一塔。
　　这枚眼中钉一拔，发条的发育空间遭到挤压，连带着KT下路无法肆意压线。
　　节奏已然彻底倒向了EDG，只要EDG不犯病，此刻握在手里的优势足够滚到胜利。
　　KT下路的心态问题，在这种情况下成为了将KT点炸的火药桶。
　　Deft和Mata趁着莫甘娜去做眼的空隙，对塔下孤立无援的霞起了杀心。
　　婕拉闪现e接r，卡着草丛内没有EDG视野冷不丁杀出。
　　换做普通玩家，这种情况下基本很难做出反应。
　　可iboy偏偏就反应了过来，按出了霞的r技能，规避开了近乎贴脸的控制。
　　Deft在霞开大的刹那，随之射出寒冰的魔法水晶箭。
　　戴先生射箭的角度颇为刁钻，赫然是预判的霞往后闪现的落点。
　　霞的大招能够位移的距离有限，等到霞落下来，仍旧会遭到婕拉的大招给击飞。
　　戴先生设身处境代入了下，判断霞会下意识地往后闪现。
　　为什么不是向上或者向下？
　　一来，后方是防御塔，正常人都会往防御塔下闪，那样更有安全感。
　　再者，向上向下闪现增加了一个近乎直角的鼠标挪动操作，完全违背于肌肉记忆的习惯。
　　短暂到近乎眨眼的瞬间，脑子要做出判断，并克服肌肉反应，做出违背习惯的操作，就算巅峰Faker或Uzi也不敢打包票吧？
　　可惜，戴先生仅仅算对了一半。
　　iboy确实没有向上向下交闪，可他同样没有往后交闪。
　　眼看着寒冰的箭即将命中下落的霞，iboy竟是诡异地往前交了闪！
　　一记穿梭闪现，不仅躲掉了寒冰的箭，还闪出了婕拉大招的击飞范围。
　　羽刃倒钩而回，反倒是婕拉被定在了塔下。
　　无视寒冰的攻击，霞开启w狂点婕拉。
　　婕拉的身板本就脆弱，还挨了两下防御塔的攻击，血量瞬间暴跌。
　　寒冰赶紧交治疗帮忙抬起些血量，婕拉总算是安全拉出了防御塔范围。
　　以一打二的霞身上挂着婕拉的点燃，血量同样不太健康，可iboy死死地捏着治疗没有使用。
　　点燃的重伤效果会让治疗的回复量减半，如果现在用掉治疗，寒冰完全可以顶着塔将霞点死并残血存活。
　　iboy全神贯注于走砍，竭力压缩出后摇的空隙，任凭血量变残照样无动于衷。
　　防御塔伤害叠加后的攻击，落在寒冰的身上，伤害颇为惊人，不过Deft同样没有退缩。
　　通过计算伤害，他自信可以杀人后全身而退。
　　再次挨了寒冰一记普攻，霞的血量仅剩十余点，点燃的持续时间尚有一秒多！
　　iboy唯有交出治疗，勉强抬起些许血量。
　　看到治疗的绿光亮起，Deft嘴角微微扬起得意的笑容，最终还是他赢了。
　　下一秒，戴先生瞪大了眼睛，脸上难掩惊恐之色。
　　只见霞借着治疗的加速，不退反进，抬手甩出了之前未能使用的q技能【双刃】。
　　羽刃的目标，并非寒冰，而是回头输出的残血婕拉！
　　嗤~~~
　　婕拉完全没有料想到这种变故，被霞的羽刃带走了最后的生命。
　　伴随着婕拉的阵亡，霞的血量陡然增加了一丝丝。
　　诡诈系天赋，危险游戏！
　　计算之外的5%已损失生命值回复，彻底逆转了形势。
　　Double Kill！
　　霞丝血存活，在寒冰和婕拉的尸体旁亮了个标。
　　这一刻，世界聚焦于他，EDG这位年仅17岁的天才新人！

第141章 穷追猛打
　　戴先生这个人吧，平时打得挺理智，可有些时候往往会莫名赌气。
　　想要硬起来，结果却屡屡被操作，最后眼眶一红，偷偷抹眼泪，软趴趴到不行。
　　纵观其他世一ADC，虚假的也罢，真实的也好，好歹都曾支配过一个时代。
　　唯独Deft，似乎总是距离天花板差了那么一点点，使得他的职业生涯带着浓重的悲情色彩。
　　当KT基地被EDG推平的那一刻，Deft不禁百感交集，坐在座位上久久未曾起身。
　　直到Meiko过来握手时给了他一个拥抱，他才艰难地挤出一丝笑容。
　　随后是iboy，看着这个接替自己的年轻后辈，Deft不由地回想起了三星双雄制霸全球的年代。
　　当时的他就像此刻的iboy，意气风发，年轻不知畏惧。
　　为什么会变成现在这样呢？
　　Deft一时间心生迷惘，甚至有些怀疑自己当初的决定是否正确。
　　……
　　娃娃：“恭喜EDG！轻取KT！为我们LPL先驰得点！”
　　长毛：“老实说，这局多亏了EDG初级设计得当，牢牢占据了上中野的强势，从而滚起了雪球。”
　　米勒：“我觉得有必要表扬下小昭，这位新人是真的敢打敢秀，下路那波塔下一打二，足够载入LOL名场面了。”
　　三位解说丝毫不吝惜赞许和夸耀，今天的EDG颇为与众不同，让人看着贼舒坦。
　　赛后采访环节，主持人栋哥邀请到了本局发挥亮眼的iboy和厂长。
　　栋哥：“首先恭喜EDG战胜强敌，拿下非常重要的一分。然后我想问一下厂长，你们一级团的卡视野，是如何设计的？”
　　厂长：“这必须得感谢LPL的兄弟战队们，是大家收集整理的资料，让我们可以精准地预判到KT的一级站位，方才有了后续的设计。至于卡视野蹲人的小窍门，是我们从和WE打训练赛时学到的，当时阿光还以为自己见鬼了！”
　　栋哥：“赛前有想过这一局会打得这么顺利吗？对上KT是巧合，还是算计过的？”
　　厂长：“这些天我们的教练团一直在研究打LCK的策略，安排EDG打第一场就是冲着KT去的。能够打得如此顺利，也多亏了教练团安排的战术，让我们一击命中了KT的软肋。”
　　栋哥：“教练组的战术非常出色，不过今天EDG的选手们在场上的发挥同样是制胜关键。我想采访下小昭同学，你在下路的那波一打二，为什么会选择向前闪现？”
　　iboy：“也没多想什么，就觉得能杀吧！”
　　栋哥：“对线曾经效力于EDG的前辈Deft选手，感觉如何？”
　　iboy：“没什么感觉，就普通地打呗！”
　　栋哥：“现在国内外有许多观众评价你是未来可期的天才，你如何看待呢？”
　　iboy：“未来太遥远了，我只想要现在！”
　　？？？
　　栋哥愣了下，LPL内部已经出现装杯现象的大规模人传人了？
　　不过，只要能赢比赛，装杯又怎么了，没毛病！
　　LPL的观众看完赛后采访，发出杠铃般的笑声之余，多少被这位新人吸了粉。
　　年轻人嘛，不狂那还叫年轻人？
　　……
　　LPL休息室内。
　　“第一场顺利拿下，LCK那边肯定急了，必然在下一场派出最强的战队。”
　　“考虑到对SKT的胜率，我建议由WE出战！”
　　“等一下，万一LCK预判到了我们的预判，没有派出SKT怎么办？”
　　“嗨，你搁这套娃呢！不管LCK上没上SKT，我们压上WE，基本稳吃一分，最坏结果也能打个第五局！”
　　“我认为第二场可以稳一手，然后争取拼下第三、第四场！”
　　教练团们议论纷纷，争得面红耳赤。
　　诸葛谅听着总感觉有点怪怪的，貌似LPL的各位已经默认了WE无论面对LCK哪支队伍都能够拿下比赛。
　　到底是WE膨胀了，还是他们膨胀了？
　　“各位，听我一言如何？”诸葛谅出声道。
　　菜市场般哄闹的休息室顿时安静了下来，卧龙的江湖地位可见一斑。
　　“这次全球对抗赛，除了争夺第一赛区的荣耀外，还在于打出我们LPL赛区的风采。横扫LCK的机会摆在面前，还有什么可以值得犹豫的吗？”诸葛谅反问道。
　　众人皆是惊愕地看向诸葛谅，论装杯还得看卧龙啊！
　　他们还在为了胜率争吵拼哪几场，卧龙已经在盘算横扫LCK了。
　　不过转念一想，对啊，要是能够3:0直接零封LCK，那绝对会成为载入LPL史册的高光瞬间。
　　“选手们都抢着请战，信心满满，我们教练团好意思为了胜率扣扣索索，设计一出‘下等马换上等马’？此刻LPL上下一心，正是气势如虹的时候，自当一鼓作气，对LCK穷追猛打！”诸葛谅的话语中带着强烈的情绪渲染力。
　　众人闻言，只觉胸膛热血沸腾。
　　艹，干了！
　　不多时，两大赛区的出战队伍正式宣布。
　　WE对决SKT!
　　冤家路窄，自MSI小组赛算起，WE在短短两三个月内，已经和SKT在世界舞台上陆续交手了六场比赛。
　　这将是第七场，果然冥冥之中自有7意！
　　娃娃：“至今为止，WE保持了对SKT的全胜记录，不知道今天这个记录是否还能维持下去？”
　　米勒：“我突然想到了一个词：PTSD！你们有没有觉得，SKT像是被WE打得留下了心理阴影，一碰上WE就打得乱七八糟？”
　　长毛：“确实，尤其SKT的上野，每次打WE稳定犯病，与平时的发挥相差甚远。”
　　都说早年LPL战队有恐韩症，这会儿风水轮流转，三冠王朝SKT被打得心态失衡，那叫一个解气！
　　导播刻意给了名单揭晓之后，两边赛区休息室的画面对比。
　　LPL这边全体起立欢呼，仿佛已经提前拿到了第二分。
　　反观LCK那边一片抱头哀嚎，犹如世界末日来临。
　　数据或许会骗人，但数据绝对有一定的依据。
　　SKT一次两次没有赢WE，尚且能用运气和状态来搪塞。
　　然而足足六场历史对战记录，竟一场未赢，这已经足够说明问题。
　　“放平你们的心态，SKT又不是没有经历过败北与低谷！我们曾经输过的对手，最后全都给赢了回来，不是吗？这场比赛我不会强求你们拿什么，相信你们自己，大胆拿出心里想选的英雄，打出一场足以匹配决赛舞台的精彩对决吧！”kkoma赛前动员道。

第142章 招牌尽出
　　双方选手上台，凝重肃穆的神情，就像是奔赴前线的将士。
　　每个人都有着必须赢下这场比赛的决心，不单单为了个人的辉煌，更是为了集体的荣耀！
　　游戏进入到bp阶段。
　　SKT蓝色方，WE红色方。
　　娃娃：“两支战队频繁交手，对于互相的了解无需多言。”
　　米勒：“越是如此，就越考验两边的教练，谁能在bp阶段占到优势，谁的胜率便会随之增加。”
　　长毛：“WE的战术储备相当充分，给予了卧龙教练在bp环节进行设计的空间和余地。我个人甚至认为，卧龙教练就是bp的神！”
　　这话要是放在饭堂，绝对会被视作阴阳怪气，遭到观众们的爆破。
　　可此刻长毛在正赛中说出，竟没有多少人觉得有问题。
　　一个多赛季看下来，卧龙的bp属实牛掰。
　　用古人的打开方式来形容，便是“大巧若拙，拙中之巧，返朴归真，内蕴天地变化之机，外藏鬼神莫测之变”！
　　有卧龙的bp兜底，想要赢下WE，注定得打硬仗！
　　……
　　眼看着剩余时间即将到头，SKT在第一个ban位上迟迟没有亮出英雄。
　　等到换回WE进行ban人，SKT的ban位栏内还是空白。
　　“对面没有找到英雄吗？是不是要重开？”957疑惑道。
　　“没见他们向裁判示意啊！”康帝皱眉道。
　　“呃，突然想到了春决打EDG的那场比赛，你们说SKT会不会是故意空ban？”兮夜突然开口道。
　　诸葛谅抬头看了眼对面的kkoma教练，对方似是察觉到了诸葛谅的目光，竟直接摘下了耳机，对着诸葛谅挥了挥手。
　　“有意思，既然你都宣战了，我便奉陪到底！”诸葛谅莞尔一笑，猜透了kkoma的心思。
　　kkoma这番举动所传达的意思不言而喻，这场比赛的bp他全都放任选手来进行了。
　　不出意外的话，SKT接下来都将空ban。
　　kkoma赫然递出了自己的战书，质问诸葛谅是否敢于跟进。
　　敢不敢把双方常年不见天日的招牌英雄悉数放出来，大家都拿自己的信仰英雄，来一场酣畅淋漓的厮杀？
　　诚然，诸葛谅可以选择不跟，让SKT吃个闷亏。
　　但是，那样岂不显得很捞？
　　“我对你们有信心，哪怕没有bp占到的便宜，照样可以赢下SKT！放心大胆地拿自己想玩的，别给自己留遗憾，输了有我！”诸葛谅最后说了一句，亦是摘掉了耳机，笑着对kkoma摊了摊手。
　　导播嗅到搞事情的气味，可不得赶紧给到特写。
　　于是乎，全球观众彻底嗨了！
　　没有什么插曲比搞事情更令人期待的，如果有，那就再搞大一点！
　　娃娃：“哦豁，两支战队的教练率先互动起来了！”
　　长毛：“理智告诉我们，最好不要接受SKT的挑衅，但是情感又告诉我们，让理智见鬼去吧！”
　　米勒：“都放出来得了！来一场精彩绝伦的传奇对决！作为一名解说，我现在已经期待到双手微微颤栗了！”
　　万万没想到，这场比赛竟然会朝着这般难以预料的方向发展。
　　不过平心而论，谁会不喜欢这种期待值拉满的比赛呢？
　　……
　　双方轮着空ban，任由时间走完。
　　两边主教练早早摘掉耳机，闭目养神起来，充当战队吉祥物。
　　万众瞩目之下，蓝色方的SKT进入一选。
　　没有任何犹豫，SKT秒锁瑞兹！
　　版本？
　　Faker的瑞兹可是被评价为足以逆版本的恐怖存在！
　　轮到WE，同样是快速秒锁。
　　妖姬加盲僧！
　　召唤师峡谷最为暴躁的中野组合，也许没有之一。
　　SKT在二三楼敲定下EZ加牛头。
　　Bang泽瑞尔这个称号就是对其最大的肯定，面对早年同样以ez成名的老前辈，Bang先一步亮出了自己的剑。
　　而敢于嘲笑Faker牛头辣眼睛，SKT队内唯一指定李哥的Wolf，他的牛牛绝对是牛魔王级别。
　　第一轮最后个位置，WE给957拿了职业生涯胜率百分之百的克烈。
　　进入第二轮，双方仍旧是空ban。
　　红色方的WE在四楼处，帮新人辅助预言家拿到锤石。
　　锤石堪称辅助位置的大基本功，不会玩锤石的辅助也配叫专业辅助？
　　面对Wolf这位世界第一辅助，新人小将选择倾尽全力以示尊敬。
　　SKT的四五楼，分别由Huni拿到兰博，小花生拿到豹女。
　　就阵容来看，这两手拿得并不好，上中野全是ap伤害，一旦WE撑起大量法抗装备，仅靠ez没准点不动人。
　　得亏WE的阵容也挺飘，双方完全是半斤八两。
　　这一局，不选最合理的，就选最自信的！
　　最后的五楼位置，WE剩下ADC尚未决定。
　　那么问题来了，微笑的招牌英雄是什么？
　　除了让人印象最为深刻的ez，微笑其他ADC貌似也都挺招牌的。
　　未改版前的男枪、飞机，还有大嘴、卢锡安、女警等等，好像每个ADC都有他的名场面。
　　要是Bang没有拿ez，微笑肯定会选。
　　现在ez不在的情况下，微笑会选什么？
　　“让我们来猎杀那些陷入黑暗中的人吧！”
　　暗夜猎手薇恩的头像亮起，线上线下的观众集体沸腾了，脑中似有一道熟悉的bgm响起。
　　众所周知，在LPL想要选择vn这英雄，必须得提前递交申请书才行。
　　否则，便将被视作对神的不敬，无论胜负都将遭到来自神的使徒的责罚。
　　然而此刻选出vn的是微笑，他需要写申请书吗？
　　……
　　LPL休息室内。
　　“卧槽，WX这么猛的吗？这个版本拿vn，rua~~~”Uzi激动地从座位弹了起来，犹如返祖般双手握拳捶打在胸前，大吼出声道。
　　嗯，老皇族的传统艺能了。
　　“两边都上头了，完全没有顾及版本和阵容，只拿自己的信仰英雄！这种比表演赛还豪华的正赛，可遇而不可求啊！”厂长不无向往道。
　　“要是有机会的话，我真想面对Faker玩一把劫，如果有幸单杀他一次，人生也差不多圆满了！”冷少双手环抱在胸前，感慨着说道。
　　人人都笑岳伦，可又有几个人有机会与Faker同台竞技，并敢于亮出一手劫？
　　“第三场比赛，如果是我们上去打，我想打一把飞机！”小虎很是认真地说道。
　　此言一出，众人冷不丁沉默了。
　　足足隔了数秒，室内爆发出一阵哄笑。
　　“过分了啊，兄弟们！我说正经的呢！”小虎涨红着脸，强自淡定道。

第143章 麒麟儿
　　进入召唤师峡谷，双方在河道不期而遇，顺势爆发了团战。
　　SKT有牛头、瑞兹的控制，兰博、ez和豹女持续伤害颇为可观。
　　WE的阵容也不遑多让，前后排层次分明，有控有输出。
　　十人大混战足足持续到兵线刷新，解说都快要缺氧窒息了，两边愣是全员残血，却一个未死。
　　负责承伤的前排，血线稀薄得好似风中残烛，但凡再被蹭一下都必死无疑。
　　如此极限的拉扯，无愧为全球顶尖战队之间的博弈。
　　换做低分路人局，很多玩家看见一个残血就两眼放光，争先恐后交闪去抢人头。
　　然而在职业比赛中，这种行径往往会导致己方阵型脱节，被敌方给逐一击破。
　　捡了芝麻，丢了西瓜，大抵便是如此。
　　长毛：“两支战队开局便爆发了激烈碰撞，场上的十位选手全都操作拉满！”
　　娃娃：“一场传奇的对决，需要两位实力旗鼓相当的高手来缔造！此刻我感到非常荣幸，能够在解说台上近距离观看到这么一场精彩的比赛！”
　　米勒：“我汗毛都竖起来了，刚才但凡有个人出现失误，队伍也将随之溃败！很难想象，一支队伍五位选手，能够在信息量无比庞大的团战中，默契得仿佛共用一个大脑，从头到尾保持一致的步调！”
　　导播贴心地给了一遍回放，供观众们再次回味方才两支战队的顶级拉扯。
　　正如解说所点评到的，选手们的操作尚且不论，更令人惊叹不已的，还是两支战队的团队协作能力。
　　每一个人都充分信任队友，放心地将后背交给队友守护，坚决贯彻指挥的决断，血战到底。
　　……
　　“这团战，打得真好看啊！”阿迟痴痴地看着大屏幕道。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　菜鸟或许会觉得刚才的一级团辣眼睛，但是游戏理解越深，越能感觉到那种高手过招的惊心动魄。
　　如今场上的这支WE，经历过下路组合换人的磨合期后，在团队性上赫然有了新的突破。
　　不黑不吹，全华班在这方面还是得天独厚。
　　现在WE的整体运转少了点细微的生涩，下路与其他位置的联动性亦提升了些许。
　　别小看那么一丁点微不可查的变化，顶尖强队之间的差距可能就在于一线之隔。
　　“从来没有完美的选手，有的只是臻至极致的完美团队罢了。一位选手哪怕个人能力再强，最多也就强一段时期而已，因为他会被研究，从而遭到针对。而一个完美的团队，能够令选手们互相遮掩弱点，并将优点得以放大。”诸葛谅缓缓说道。
　　他欣赏个人能力出众的选手，却不赞同唯操作论。
　　过于突出个人的打法，难免会让团队做出牺牲和倾斜。
　　一定程度而言，这是不健康的，无论场上场下。
　　“如果以后有机会亲手培养出这么一支团队，那就好了！”阿迟呓语道，眼中仿佛有星辰在闪烁。
　　“会有机会的。”诸葛谅笑着点头道。
　　“我真的能行吗？”阿迟忐忑地看向诸葛谅，像极了一个渴望家长肯定的孩子。
　　“你可是我的弟子啊！卧龙的徒弟，怎么着也得是麒麟儿吧？”诸葛谅拍了拍阿迟的肩膀，一副理所当然的语气道。
　　私底下，诸葛谅是个颇为古板传统的人，很少会因为师徒情分而对阿迟做出些过分亲昵的举动。
　　这一次破格拍了拍肩膀，已经属于诸葛谅观念中的底线。
　　至于摸头杀之类的轻浮举动，在诸葛谅看来于礼不合。
　　“麒麟吗？师傅，将来我正式出师的那一天，就把ID改成麒麟，以此来作为鞭策自己！”阿迟两眼放光，拽紧了小拳头认真道。
　　诸葛谅莞尔一笑，却是没有说什么。
　　……
　　当前版本选出vn，注定线上会很难受。
　　更何况对手是SKT的下路双人组，ez和牛头所带给vn的压力可想而知。
　　不过微笑作为一名成熟的老将，他太清楚这个时候该如何处理了。
　　补刀发育，尽量避免碰撞，既不好推线，又得避免被控线。
　　哪怕操作不复当初，微笑的经验和意识摆在那里，扎实的补刀，令不少老玩家感慨“爷青回”。
　　Wolf的牛头w上去，还未来得及按q击飞，微笑便利用e技能将扑过来的牛牛击退，完美化解了牛头的二连发难。
　　击退一次，或许是运气好，可连着用e技能打断牛头二连，那绝对是实力。
　　米勒：“微笑对于距离的把控当真是炉火纯青，通过判断牛头的细节走位，他等于提前做好了放e的准备。”
　　娃娃：“是的，在e技能没有冷却好的情况下，vn始终保持着一个安全距离，不给牛头开他的机会。”
　　长毛：“我觉得Wolf在闪现转好之前，没有必要再尝试二连了，就算vn未能反映过来，身旁还有一个锤石可以帮忙解围。”
　　Wolf尝试几次无果，当下也就克制住了进攻的欲望，只是不断利用走位进行逼迫。
　　兵线渐渐压进塔下，哪怕微笑的塔刀很稳，难免还是漏了两个。
　　Bang施放的q技能相当鸡贼，每次卡着vn上前补刀的位置。
　　要么亏血，要么就亏兵。
　　初期vn的q冷却时间不算短，和ez的q压根没法比，是以微笑也没法每次都用q来做位移。
　　这种时候，辅助脏活累活一把揽的苦逼之处便显露无疑。
　　锤石站了出来，用自己的身躯挡在了vn身前，避免vn被耗掉太多血量。
　　泪目！
　　其实吧，真不是说辅助命贱，但能用辅助的血量换ADC的血量，绝对不算亏。
　　vn血量被耗残，补刀必然受影响，对面还可能选择越塔强杀。
　　反之，即便锤石掉些血，好歹保证了vn的发育，SKT动杀心时少不得掂量一番。
　　“成哥，你们当心点，豹女可能绕后了！”康帝入侵到SKT上半片野区，并未发现小花生的踪迹，当即猜测到其可能是蓝开刷到下半片的路线。
　　光靠SKT下路两人，越塔自是活在梦里，可如果再加个豹女，便具备了可行性。
　　不对，上路还有tp。
　　一旦组织越塔，大概率会变成四包二！

第144章 细节拉满
　　话音刚落，豹女已然从侧后方的草丛中冒出。
　　同时，传送的特效落在顶塔的小兵身上，赫然是兰博交出了tp。
　　Huni这一场打得非常团队，为了顺利传送下路，他提前开始后撤准备，愣是舍弃了小半波的兵线。
　　说白了，Huni出道以来顺风顺水，加入SKT后更是赢来人生巅峰，跳得不行。
　　直到数次在WE处碰壁，被957反复吊锤到没脾气，他才认清了现实。
　　这一场选出招牌兰博，Huni已经彻底放弃了对线，只寄希望于团战端能够帮助队伍多打点伤害。
　　娃娃：“豹女绕后，兰博交出传送，SKT率先对WE下路发起了四包二！”
　　长毛：“兰博这个位置，克烈就算交闪也没法打断，957只能跟着传送下路！”
　　米勒：“不妙啊！克烈传送下去怕是来不及了！”
　　牛头一马当先，也不急着交技能，径直走向vn。
　　Wolf计算过vn的e技能时间，距离vn下一个e冷却完毕，起码还剩下4秒。
　　锤石护主心切，连忙一个e将牛头推开，紧接着甩钩将其控住。
　　关键时刻，预言家作为新人经验不足的弊端暴露了出来。
　　牛头这么大摇大摆走上前，摆明就是为了骗出锤石的技能，方便后续的越塔。
　　可预言家不出手，牛头便会顺势交技能将vn击飞，结果仍旧没有太大差别。
　　倒不如尝试卖一下自己，看看能否给vn换来一线生机。
　　微笑也不墨迹，该卖辅助就卖辅助，贴着墙边往后撤退。
　　小花生并未莽撞地扑上去，先是往vn的身前摆了个夹子，逼迫vn走位之余，抬手一发q技能。
　　长矛的轨迹封锁了vn绕开夹子的路径，vn一旦被豹女q到，豹女势必放心大胆地扑上去撕咬，vn必死无疑。
　　反之，vn硬着头皮踩过夹子同样不妥，哪怕躲过了致命长矛，可夹子触发的标记挂在身上，vn照样会被豹女给追死。
　　微笑无奈之下，唯有一个q往后翻滚，躲开掉豹女的长矛。
　　小花生心中大定，这下子vn又被逼回塔下，可以说插翅难飞。
　　牛头结束控制的那一刻，果断对准vn使用了wq二连。
　　千钧一发之际，之前处理略显粗糙的锤石实现了自我救赎。
　　钩子控制效果结束的刹那，锤石率先往vn脚下丢出了灯笼。
　　vn捡到灯笼，飞到中途，被牛头的二连打断。
　　正是这一小段的位移，让豹女扑了个寂寞，连带着e技能一并挠在了空气上。
　　丢出灯笼后，锤石左扭右扭，帮vn挡下了ez的eq伤害。
　　娃娃：“漂亮！锤石从豹女的锋牙利爪之下救出了vn！”
　　米勒：“vn活下来了，微笑还有操作的空间！”
　　长矛：“拖住啊！坚持到克烈落下来，至少能换一两个！”
　　SKT伤害断档，vn血量虽残，尚不致命。
　　豹女空掉两个技能，只好徒步走上前去咬。
　　豹形态的q技能带有斩杀效果，以vn剩余的血量，一口q咬中再来下普攻绝对带走。
　　可惜，豹女都已经张开了嘴，露出里面的獠牙，vn抄起巨弩就是一支银白色的箭矢。
　　箭矢裹挟着一股难以抗拒的庞大力量击退了豹女，并将其狠狠地钉在了防御塔上。
　　vn在鬼门关走了一遭，愣是再度坚挺地活了下来。
　　这下子，反倒是抗塔的牛头有些尴尬。
　　他要是不拍出e技能的晕眩定住vn，保不准vn就撑到了q技能冷却。
　　可他现在又没有闪现，控住vn后未必能走出防御塔。
　　拼了！
　　Wolf自觉骑虎难下，干脆一头走到底了。
　　只要这波越塔成功，那他就算被换掉也是赚的。
　　vn竭力走位，还是被牛头给拍晕。
　　兰博传送落地，开启w加速，烤着火便向vn烧去。
　　克烈稍微慢了一步，不过由于他是直接传送的防御塔，落地后直接处在战场正中心。
　　957思路清晰，e技能【比武】朝着牛头发起突击，q技能【飞索捕熊器】随之甩中，携带着w【暴烈秉性】的普攻快速砍在牛头身上。
　　血量本就不多的牛头，竟是被克烈一套爆发给秒了！
　　vn携带的天赋危险游戏生效，抬升了些许血量，让晕眩中的vn得以在兰博火烤下存活，一个q技能往后拉开。
　　克烈再次激发二段e，反身冲向晕眩结束后，试图上前撕咬的豹女，逼迫其放弃追击。
　　眼看着vn垂死病中惊坐起，Bang冷不丁一发q技能，从克烈与锤石两人的夹缝之间穿过，诡异地命中了vn，彻底钉死了vn的棺材板。
　　这一发惊艳的q技能，不禁让无数老玩家回想起了S3总决赛。
　　当时SKT的ADC选手Piglet同样是操作ez，一发精准的q从小兵夹缝中穿过，收掉了塔下Uzi的残血vn。
　　没想到时过境迁，名场面再度复刻。
　　不过，与其说这次又是ez秀了vn，倒不如说是vn将诱饵的价值发挥到了极致，让SKT完全上了头！
　　通过上帝视角，观众们可以看到康帝的盲僧已经赶了过来。
　　SKT被纠缠太久，这会儿反倒有些难走了。
　　塔下的克烈猛得像是一尊战神，在SKT收拾掉锤石的同时，也配合着防御塔料理掉了豹女。
　　SKT剩下的ez与兰博实在对克烈没有胃口，杀掉锤石后便火速撤退。
　　可刚走到河道处，盲僧已然一个摸眼，截断了后路。
　　双方又是一番厮杀，最终兰博卖掉自己，保全了ez撤退。
　　SKT打了个三换二！
　　娃娃：“就人头数来看，WE这波肯定是赚的！但从人头分配来看，SKT的ez拿到双杀，而WE的人头则集中在了克烈身上，vn仅有两个助攻的进账，接下来下路对线更难打了！”
　　米勒：“讲道理，这波本来都要炸了，结果硬是给操作了回来，赚大发了好吗？”
　　长毛：“WE有一血的额外奖金，还趁机控下了第一条小龙，怎么看都不亏！”
　　导播给到回放，不得不说，这波对拼当中，双方全都把细节拉满了。
　　唯一有些美中不足的是，vn最终未能存活下来，否则其经典程度或将超越S3“He's still alive”的名场面。
　　回放画面刚结束，观众们仍未从精彩的团战中回过神来，导播冷不丁将镜头切回到了中路。
　　却见中路的兵线上，瑞兹和妖姬的尸体躺在那里，似乎是完成了一波互换。

第145章 速效救心丸
　　导播自觉给到中路的回放。
　　果不其然，下路爆发战斗的刹那，兮夜率先想要往下支援，李哥自是不让兮夜去搅局，双方中路随之爆发了碰撞。
　　两人互秀操作，最终妖姬点燃烫死了瑞兹，而瑞兹临死前一发预判妖姬w回去的q，同样带走了残血的妖姬。
　　娃娃：“哦豁，两支战队的中单选手也是不甘寂寞啊！”
　　长毛：“妖姬和瑞兹互换人头，就长远来看，肯定是瑞兹更赚些，缩短了自己的成型期。不过就短期来看，妖姬同样得到了发育，或许能借此滚起雪球。”
　　米勒：“这一局瑞兹线上压力挺大，故而选择带了治疗。刚才妖姬虽然被换掉了，但是兵线仍是回推过去的，瑞兹复活后没法传送上线，势必会亏上几个兵。综合来看，我认为兮夜更占些便宜。”
　　一波中下两路的激斗过后，三线的天平倾斜更加明显了。
　　WE本就优势的上中野越发强势，而SKT在下路同样占据了绝对的上风。
　　相较之下，兰博到六后还有大招可以远远清线，发育差些照样能打个功能性效果。
　　可vn选出来若是大劣，中后期就难有作为，毫无存在感可言。
　　如此交换的话，SKT绝对不算亏！
　　好在诸葛谅在bp阶段便预测了各种大概率情况，其中便包含了vn开局不利的情况。
　　于是乎，WE主动选择了换线。
　　vn复活后便径直赶往上路，反之富到流油的克烈在出完装备后继续呆在下路。
　　957抗压功底深厚，更何况这一局克烈等级、装备领跑全场，只要他不浪，仅靠ez和牛头两人几乎没有杀掉克烈的机会。
　　相反，克烈操作得当的话，未必没有以一打二的能力。
　　娃娃：“这手换线就很灵性，不仅让vn舒服了，关键克烈还不会难受。”
　　长毛：“之前盲僧配合克烈收掉了小龙，下一个值得争夺的地图资源便是峡谷先锋。WE将下路调换至上路，下路克烈到六后有大招进行支援，WE可以快速形成以多打少的局面。”
　　米勒：“有个细节，不知道你们注意到没有？vn到上路后并未急着露头，直到锤石去下路做了个表情，看到SKT双人组后才安心上前补刀。”
　　SKT如果硬要抓对线，势必得亏兵，保不准WE推完线后又给换了回来，届时更加得不偿失。
　　……
　　WE的换线设计套路成功，游戏似乎又恢复到了各自的发育期。
　　康帝在峡谷先锋刷新后便配合双人组将其控下，SKT理智地选择了放弃，只让小花生远远甩了两发q进行尝试。
　　拿到峡谷先锋，WE突变节奏，锤石配合盲僧游走中路。
　　盲僧摸眼w从SKT中路塔下踢出瑞兹，锤石、妖姬配合控制，瑞兹从头到尾被控到死。
　　妖姬再添一个人头。
　　随即，盲僧召唤出峡谷先锋，撞掉了SKT中路一塔。
　　WE刚在中路打开局面，SKT很快便在下路予以反击。
　　牛头二连击飞塔下的克烈，开启大招进行承伤。
　　ez与豹女跟上输出，伤害颇为不俗，几乎是瞬间干掉了克烈的第一管血。
　　957的应对不可谓不冷静，下马后快速砍出w技能的四刀接提亚马特，一发q往后拉开些距离。
　　在血量即将见底之前，克烈惊险攒满勇气值，顺利上马。
　　e技能拉开位置，克烈果断朝后方开启大招，眼看着就将完成一次惊险逃生。
　　然而，Bang预判到了克烈的大招，几乎是同步交出闪现，挡在了克烈大招的路径上。
　　逃生无望，957索性省下了闪现，转头试图换掉牛头。
　　奈何豹女一口奶，外加ez的治疗，让牛头得以闪现出塔，侥幸存活了下来。
　　两支战队都在不断利用己方的强势点做文章，一边刚打出些节奏，另一边同样会进行反制。
　　激烈焦灼的局面，令解说和观众们大呼过瘾。
　　这种有来有回的精彩对决，可比一边倒的虐菜局好看多了。
　　娃娃：“打到现在，双方可以说是零失误，选手们操作拉满之余，战术运营同样是当世顶尖的水准！”
　　长毛：“不管结果如何，感谢WE和SKT，让我们能够欣赏到这么一场传奇对决！”
　　米勒：“抛开个人情感，站在解说的公正立场上，我真希望这场比赛能够打到地老天荒！”
　　……
　　局势上WE略占上风，不过SKT展现出了惊人的韧性，死死咬住经济差，未让WE将优势滚成胜势。
　　第四条小龙团中，忍辱负重的兰博洒出完美大招，竟是炙烤到了WE五人。
　　Faker与Bang趁势输出，打出成吨的伤害。
　　另一边，偷偷发育将装备补起来的微笑急中生智，开启大招隐身躲开牛头控制，随即e闪将瑞兹定墙。
　　妖姬临死之前帮vn补足伤害，瑞兹被vn打出三环收掉。
　　瑞兹倒下，WE顺势掀起反击，SKT且战且退，WE也不恋战，转头前往大龙。
　　SKT并不打算将大龙拱手相让，ez和豹女远远地精准poke，耗惨了大龙坑内的WE几人。
　　与此同时，复活的瑞兹开启大招，火速奔赴战场。
　　WE通过眼位看到瑞兹赶来，咬牙放弃继续rush大龙。
　　一旦SKT围堵上来，就算拿下了大龙，照样得全给吐回去。
　　撤退过程中，微笑的运气有点背，遭到大龙背刺击飞，吃到一发豹女的q，连治疗都没法交就被带走。
　　紧接着，ez精准大招，刮走了残血锤石。
　　SKT趁机开龙，正要回城的半血盲僧见此，毅然决定留下搏一搏。
　　复活的妖姬正面骚扰牵扯注意力，盲僧则悄悄绕视野。
　　SKT这边牛头点亮周遭，警惕地盯着龙坑边缘，只要盲僧出现，他便会w将其击退。
　　大龙血量一点一点下降，很快便临近斩杀线。
　　盲僧出现在龙坑左上方处，牛头当即w了上去，将盲僧给顶飞。
　　只是，盲僧在被顶飞前，一记天音波命中了牛头。
　　遭到击退后，盲僧快速w摸眼，再度靠近牛头，随后一记【猛龙摆尾】，凌空抽射将牛头给踹下了龙坑。
　　牛头犹如保龄球般砸进龙坑，里面的几人纷纷遭到击飞。
　　妖姬看准机会踩了上去，秒掉了状态不佳的豹女。
　　触发二段q下来的盲僧飞下龙坑，e接惩戒抢下了大龙。
　　长毛：“偶买噶，这比赛，我要疯了！”
　　娃娃：“速效救心丸，我需要速效救心丸！”
　　米勒：“康帝，龙之子！这一脚，我看湿了！”

第146章 棋逢对手
　　一脚定乾坤！
　　若是没有康帝这神来一脚，SKT必定拿下大龙，吹响反攻的号角。
　　然而康帝与兮夜的神级配合，杀人又抢龙，直接扑灭了SKT的起势，拒绝被翻盘。
　　SKT众人的脸上不无懊悔和无力，他们已经做到了最好，幸运女神却跟他们开了个玩笑。
　　大喜大悲循环交替数次，便是铁打的心脏都得动摇，如何能够不受挫？
　　心态较差的小花生赫然陷入自我怀疑，难道WE真就注定是SKT命里的魔星？
　　为什么LPL会冷不丁冒出这么一支离谱的强队啊？
　　“没关系，我们还有机会！拖过大龙buff，等远古龙决战！你们正面拖住，我去边带！”Faker沉着冷静的话音，给了SKT众人一颗定心丸。
　　关键时刻，SKT的精神领袖Faker义无反顾地站了出来，接过队伍的全局指挥。
　　胜负欲极强的Faker无法容忍自己对WE的全负战绩，此刻他的脑中有且只有赢回这一局的执念。
　　哪怕再劣势，只要比赛还未结束，胜负照样是未知数不是吗？
　　SKT正面四人坚守高地，瑞兹独自一人进行边带拉扯。
　　WE拆掉所有二塔，想要继续上高时遭到了强大的阻力。
　　兰博和ez的大招清兵线极快，外加豹女的poke，WE这一局又缺乏点塔的好手，故而推进节奏偏慢。
　　反倒是瑞兹的单带让WE颇为难受，无法有效打出分推和转线的效果。
　　Faker的嗅觉属实厉害，WE这边刚有人消失，他便立马交大招撤离，不愧是招牌瑞兹。
　　大龙buff并未起到预想中的效果，才滚了近三千的经济，略低于WE的平均数值。
　　反倒是瑞兹在单带过程中舒舒服服补了波发育，装备和等级隐约有了成为魔王的迹象。
　　……
　　有一说一，拖下去对WE并不太妙。
　　妖姬和盲僧的强度在不断下滑，vn后期虽猛，可这一局vn的输出空间实在有限。
　　微笑稍微一个疏忽，vn极有可能便会被不明aoe给融化掉。
　　不过，作为一位昔日成名的ADC选手，微笑有一个颇为良好的习惯。
　　在生存环境堪忧的情况下，他会相应地选择出些生存装，而非一味地堆砌输出装。
　　军团盾ez的名梗流传至今，也从侧面体现了微笑对于ADC的个人理解：活着才有输出！
　　小饮魔刀、水银饰带、水银鞋的保命三件套在手，再加上锤石的保护，微笑自信下一波团战中有vn发挥的余地了。
　　用最怂的出装，来支撑最为极限的操作，在保全自身的基础上打足输出，这便是微笑的应对思路。
　　许是英雄所见略通，Bang的ez同样掏出了春哥甲，增加团战端的容错率。
　　娃娃：“看来双方是打算在远古龙处一决生死了。”
　　长毛：“两边ADC选手都很清楚，自己必然会遭到重点针对，纷纷做起了防御装。”
　　米勒：“不要给SKT拉扯poke的机会，最好能抓住机会强开一波，那样WE的胜率会高许多。”
　　三位解说的嗓音不自觉地紧张了起来，收看这场比赛的观众更是一颗心悬在了半空。
　　明明WE在局势上占据了不小优势，硬是难以压垮SKT，反被逼着需要打一波存在风险的关键团战，这种滋味属实煎熬。
　　双方汇聚小龙坑，隔着龙坑口遥遥相望。
　　做视野、排视野、绕后、防绕后……
　　两边都打得十分谨慎，丝毫不给破绽，局势一下子僵持住了。
　　不一会儿，远古龙刷新，立马便被拍醒。
　　双方默契地拉扯，谁也不想率先被远古龙喷掉过多血量，又不让远古龙返回龙坑睡觉。
　　远古龙左吐一口、右喷一口，雨露均沾之余，表示强烈谴责。
　　你们到底有完没完，能不能给个痛快？
　　如同大龙坑处的经典复刻，待得远古龙的血量跌至敏感线时，双方皆有点忍不住了，谁都不希望来拼惩戒。
　　小花生那边是豹女等级落后，惩戒伤害不及盲僧，更何况盲僧还有带斩杀效果的q技能，真拼惩戒他太吃亏。
　　而康帝这边同样心存顾虑，他拼惩是经常赢不假，可眼下WE分明占据优势，为什么非要去拼惩戒，岂不给SKT机会？
　　谁也不敢赌，于是团战一触即发。
　　牛头闪现wq开启团战，击飞了克烈、锤石以及盲僧。
　　vn和妖姬站位靠后，险险未被控制。
　　兰博顺势洒下大招，巧妙分割战场，将WE的前后排给隔了开来。
　　SKT的先手开得非常出色，WE的前排血量暴跌。
　　击飞效果结束后，克烈当即e技能冲过牛头，杀入SKT腹地，试图牵制住双c的输出。
　　锤石跟着果断闪现三连，咳咳，不是黄星三连，也不是猫皇三连。
　　预言家的三连很好地起到了分割效果，卡住了SKT的咽喉。
　　锤石往后丢出灯笼，将盲僧带到了身边。
　　康帝没玩啥花里胡哨的操作，直接一记大力抽射，将纵火犯兰博给踹飞了出去。
　　兰博倒飞，沿途还撞到了豹女。
　　ez及时交出e调整位置，姑且未被击飞。
　　妖姬利用w技能飞过龙坑墙壁，绕开了兰博的大招，随后大招复制w技能再度踩上前，点燃、科技枪一并挂给豹女。
　　豹女急忙闪现拉开，也不管身上挂着点燃，立马给自己奶了一口。
　　妖姬闪现跟上，qe对准豹女出手，试图率先秒掉这个脆皮。
　　只是，瑞兹闪现挡在妖姬面前，妖姬的锁链没能链中豹女，导致伤害差了一点。
　　良机已逝，兮夜激发二段w回到原处，没给瑞兹定住妖姬的机会。
　　瑞兹转头输出WE切进来的前排，眼下妖姬一套技能刚打完，相当于一个残废，当然是处理前排更重要。
　　微笑心知不能再与牛头纠缠，咬牙交出闪现，越过兰博残留的大招路径。
　　vn开启【终极时刻】，一个q翻滚向前，点在兰博身上。
　　瑞兹治疗帮忙抬起兰博血量之余，利用暴增的移速跑向vn，抬手一记w将vn禁锢在地。
　　vn按下水银秒解掉控制，并用破败嘬了瑞兹一口。
　　虽不免吃到了瑞兹的e技能，但还是走位躲掉了后续的那发q。
　　兰博闪现丢出一发鱼叉，他的身上出了冰杖，只要黏住vn，SKT其他人便可以一涌而上。
　　vn反应极快，侧滚翻躲开鱼叉，紧接着交出e技能，将烤火的兰博击退，不给他近身的机会。
　　克烈趁机开启大招，近距离撞在兰博身上，手起刀落，送兰博尖叫着蹿上了天。
　　与此同时，ez也处理掉了锤石。
　　棋逢对手，难解难分。
　　不厮杀至收官，谁也不知道哪边能够获胜。

第147章 神仙打架
　　激斗持续，双方的血量不断下滑。
　　克烈装备虽好，承担了那么久的前排，也是被打下了马，赶紧交闪往后拉开，等待勇气值攒满后伺机再度进场。
　　盲僧当即成为被集火的对象，身上的春哥甲不一会便被打了出来。
　　瑞兹负责守尸，ez和豹女前压，打算趁机拿下一直未曾脱离仇恨，血量无多的远古巨龙。
　　WE自然不会拱手相让，vn正欲上前输出豹女，最先动手的牛头却是等到了技能冷却，猛地将vn击飞。
　　ez和豹女赶紧输出远古巨龙，远古巨龙的血量眨眼便跌破了一千。
　　眼看着巨龙就要被豹女惩戒下来，当了好一会儿透明人的妖姬鬼魅般欺身而上，qe精准地命中了豹女。
　　此外，克烈也朝着豹女给了发q技能【随身手枪】。
　　豹女的血量立时清零，未能成功按下或将逆转战局的那记惩戒。
　　康帝见状，手指疯狂地按着闪现，寄希望于复活站起后可以靠近龙坑，为队友们惩下这条巨龙。
　　可惜，Faker压起身很稳，盲僧堪堪复活便遭到瑞兹禁锢。
　　康帝心知自己必死，索性将惩戒挂给了瑞兹，最后贡献一丝输出。
　　vn的羊刀已经叠满层数，游曳在墙边一下一下点在瑞兹身上。
　　瑞兹不慌不乱地开启炽天使的法力护盾，抵挡掉vn的三环伤害，接着eq带走盲僧剩余的血量。
　　逼出了瑞兹的炽天使，vn并未将自己宝贵的输出浪费在瑞兹身上，转头攻击大招效果消失后的牛头。
　　很快，牛头被vn三环收走，妖姬亦被ez所斩杀。
　　双方皆只剩下两人存活。
　　SKT占据了手长的优势，WE则胜在vn的状态颇为健康，胜负仍未可知。
　　微笑脑中冷静无比地计算了瑞兹下一个w的冷却时间，并飞快得出了自己的结论。
　　能打！
　　扭身躲开ez的一发q，vn一记弩箭射中瑞兹，利用q技能直角翻滚，险险躲开瑞兹的q。
　　可惜，普攻和瑞兹的e没法通过走位躲避。
　　打出一次三环，将瑞兹的血量打残后，vn的血量亦是跌落过半。
　　瑞兹又是一记e打出强化伤害效果，vn血量再度下跌，触发了小饮魔刀的魔法护盾。
　　事实证明，微笑出的保命装立了大功，不然的话vn压根活不到现在。
　　vn普攻出手，只要打出这下三环，瑞兹必死。
　　叮~~~
　　瑞兹按下中娅沙漏，化身一尊小金人。
　　这一刻，解说和观众皆是发出了惊呼。
　　如此激烈的团战当中，Faker竟然将中娅捏到了最后一秒，这人就尼玛离谱！
　　vn无可奈何，只能放弃打出瑞兹三环，一箭射在ez身上。
　　此时，有些被忽略的ob位残血克烈再度一发小手枪打在远古巨龙身上。
　　鲜有人注意到，克烈赫然悄悄攒够了勇气值，在这发q后成功招出自己的可靠搭档斯嘎尔，翻身骑了上去。
　　暴怒骑士克烈，重返战场！
　　e技能向前发起突进穿过ez，克烈盯准了金身状态的瑞兹，压着时间丢出q技能。
　　飞索捕熊器飞至瑞兹面前，恰好金身结束。
　　克烈上前一刀，瑞兹不甘倒地。
　　Bang心知大势已去，一旦自己跟着阵亡，WE剩余两人极有可能顺势一波。
　　看了眼e技能的冷却时间，Bang一边输出，一边拉扯。
　　克烈激发二段e，手中大砍刀快速砍在ez身上。
　　第四击的额外伤害触发，ez血量清空，被打出了春哥甲。
　　万幸，凭借春哥甲ez总算拖到了e技能冷却完毕，赶紧靠近墙边一个e过墙。
　　险死还生的Bang尚未来得及松口气，惊愕地看到一支银白色的弩箭从墙另一边追着飞了过来。
　　ez的身上，仍残留着vn的两环被动！
　　弩箭命中，一声清脆的破裂声随之响起，ez的身躯缓缓倒下。
　　……
　　娃娃：“WE团灭了SKT！有没有机会一波？最快的兰博还需要二十多秒，兵线正好进到了塔下，应该有了！”
　　长毛：“这简直就是神仙打架！太惊险，太刺激了！”
　　米勒：“若非最后957杀了记回马枪，不然仅靠vn一人，顶多临死前换掉瑞兹，活到最后的ez便可以拿下远古巨龙。”
　　三位解说的嗓音都哑了，刚才的团战全程高能，解说太费嗓子。
　　不过，这些都是值得的！
　　场上克烈直接tp保兵，配合vn中路推进。
　　待得兰博复活，洒下大招时，SKT的基地水晶已然炸裂开来。
　　经历了一场艰难的鏖战，WE力克SKT，在延续了对SKT的全胜记录之余，为LPL再夺一分，率先拿到赛点！
　　现场已经完全化作欢呼和掌声的海洋。
　　不仅仅是给到胜利方的WE，亦是给到虽败犹荣的SKT。
　　两支战队的高水准发挥，为观众们奉献了一场或将铭刻于脑海，久久难以忘怀的传奇对决。
　　或许多年后，现在的召唤师们已经退出了召唤师峡谷，但是他们还会在不经意间回忆起今天的这场比赛。
　　这，就是青春啊！
　　“卧槽，劳资看得泪目了！恭喜WE，LPL牛逼！”
　　“比赛太好看啦，为什么不是BO5啊？”
　　“讲道理，这场比赛若是放在S赛总决赛最后一场，爷的青春就完美了！”
　　“虽然讨厌LCK，但是不可否认，SKT今天打得非常出色，让我看到了那支王朝战队的实力。”
　　“2：0了！加把劲，再下一城，零封LCK！”
　　“我愿意献祭室友十年寿命，跪求LPL今天剃LCK光头！”
　　“剩下的OMG和RNG，不管是谁出战，千万不要给前面的兄弟们丢脸啊！”
　　“LPL冲冲冲！”
　　……
　　WE尚未回到休息室，众人便乌泱泱地冲了出来，犹如迎接英雄般，将五人给抬了起来。
　　“兄弟们，给力嗷！”
　　“看得我心脏病都犯了，差点以为要被翻！”
　　“LPL必胜！”
　　庆祝过后，众人回到休息室，激动的情绪也稍稍平静了下来。
　　“下一场，谁上？”风哥开口征询道。
　　RNG与OMG两支战队的选手们纷纷请战，摩拳擦掌不已。
　　就连寡言少语的马哥，亦是罕见地情绪化了，大声表态想要打第三场。
　　“卧龙教练，你看？”风哥略显为难地看向诸葛谅。
　　平心而论，风哥肯定是希望RNG去打第三次，可这样又有点对OMG不公平。
　　“抛硬币吧！正面RNG，反面OMG！”诸葛谅拿出一枚硬币道。
　　两支战队闻言，皆是觉得有些荒诞。
　　那啥，这么严肃的事情，还能如此草率地决定吗？
　　可仔细一想，似乎还真就抛硬币最为公平。

第148章 反其道而行之
　　在无数道目光聚焦下，诸葛谅手里的硬币高高抛起。
　　啪~~~
　　硬币落在诸葛谅的手背。
　　“正面！”诸葛谅缓缓亮出硬币，揭晓了结果。
　　按照事先的约定，正面便由RNG出战。
　　“兄弟们，对不住啦！放心，这场我们RNG一定拿下！”小虎冲着OMG的众人，做了个献出心脏的动作。
　　“不会让你们失望的！”小狗亦是暖心地给了略显失落的老贼一个拥抱。
　　OMG众人固然遗憾，却还是给RNG加油鼓气。
　　“可别拉了啊，兄弟们，到时还要我们星球之光来帮你们擦屁股！”
　　“加油！”
　　“争取3:0！我能吹一辈子！”
　　……
　　LCK那边也确定了下来，LZ战队收获了更多的支持票数，被推选出来出战生死局。
　　LZ能够在夏季赛位列LCK头名，自然有其强大之处。
　　SSG虽说也挺强，但在此次全球对抗赛中发挥略微逊色于LZ，权衡过后，LCK还是更加信任LZ。
　　再者，SSG属于传统韩式打法的战队，而LZ会更加倾向于个人操作些。
　　就此前LCK与LPL的碰撞来看，LPL明显认真研究过LCK四支战队，导致运营的效果不佳。
　　因此，派出LZ出战，未尝没有转换策略的意思。
　　娃娃：“好的，第三场的对阵已经确定，由RNG对决LZ！”
　　长毛：“LCK没有派出老牌强队三星，却让新军LZ出战，大概是想要孤注一掷了！”
　　米勒：“打LZ这支战队，必须得留心他们的上单Khan，这位在LSPL名不见经传的选手，回到LCK后发挥十分亮眼，甚至有资格去竞争第一上路。”
　　说到RNG战队，最先想到的肯定是王牌ADC选手Uzi。
　　至于最令人担心的，莫过于上路。
　　Letme属于不错的蓝领上单，但是距离顶尖尚有段距离。
　　对位LCK能排上号的进攻型上单Khan，这一局Letme的发挥至关重要。
　　不仅如此，RNG想要从下路打开缺口同样存在难度。
　　玄冥二老或许少有令人拍案叫绝的精彩操作，不过这对下路胜在足够稳定。
　　基于漫长职业生涯所积累下来的经验和心态，玄冥二老是这支LZ当之无愧的顶梁柱。
　　……
　　不多时，双方准备就绪，进入到bp阶段。
　　RNG回到蓝色方，LZ则来到红色方。
　　握有先手权的RNG上来便ban掉了杰斯。
　　LZ反手禁掉了加里奥。
　　全球对抗赛打到决赛，LPL和LCK之间的赛区特色分明独立。
　　正如解说们所反复提到的，今年LPL终于有了自己的东西，并敢于在赛场上拿出来使用，而非一味地模仿他人。
　　第二手，RNG封锁掉寒冰。
　　Pray虽有鼠王之名，但他的寒冰同样是一绝。
　　如今Pray的操作有所下滑，比起老鼠这种硬c的英雄，肯定还是偏功能性的寒冰更加契合他的风格。
　　LZ思索了一会，将ban给到盲僧。
　　Mlxg此前拿到盲僧便曾给人留下深刻的印象，那种只抓人不刷野的绝食流盲僧，有点阔怕。
　　第一轮最后，RNG禁掉了霞。
　　那啥，原因懂的都懂，完美无霞。
　　哪怕在合练期间，诸葛谅多次谈及霞洛的优先级，Uzi仍旧未能在短时间内将这个英雄给练出来。
　　LZ当即把洛一并封锁，不让蓝色方的RNG有机会去拿。
　　一楼位置，RNG率先抢下女警。
　　LZ一二楼点出卡莉斯塔加锤石的双暗影岛组合。
　　滑板鞋这个点位，算是因为霞而产生的漏勺。
　　坦白讲，在当前版本，滑板鞋还是具备非ban必选的价值。
　　不管对线，还是团战，包括控龙，滑板鞋皆有其妙用。
　　唯一的缺点在于，滑板鞋没有劣势可言，前中期没打出优势，后期队伍相当于缺少一个c位。
　　RNG在二三楼顺势选下飞机和青钢影。
　　很明显，RNG这一场要打速推和转线了。
　　LZ在三楼直接亮出剑姬，可见Khan相当自信。
　　进入第二轮，RNG禁掉扎克和猪妹。
　　LZ则禁掉了挖掘机与蜘蛛。
　　四个打野英雄被按掉，留给两边打野的选择登时变得颇为紧张。
　　LZ在四楼率先给Cuzz抢了个皇子。
　　RNG四五楼分别选下酒桶和卡尔玛。
　　最后的counter位上，LZ给Bdd拿到岩雀。
　　米勒：“整体来看，LZ的阵容机动性极强，主打单带抓边。反观RNG，双射手配单带型上单，这是要将推塔进行到底了。”
　　娃娃：“前期双方打野的节奏非常关键，谁能帮助队伍打开缺口，胜负天平或许就会彻底倾斜。”
　　长毛：“是的，这把大概率不会出现上一把WE打SKT的胶着局面，双方拿的阵容只要逆风便会相当很难打。”
　　……
　　加油助威声中，游戏进入到召唤师峡谷。
　　双方一字长蛇阵排开，隔着河道互相对峙，都没有贸然入侵。
　　两支战队都迫切希望拿下这场比赛，考虑到对方的阵容一级团都挺强，还是选择了求稳。
　　上下两路上线后，立马就爆发碰撞，进行了一波换血。
　　没办法，选出对线英雄，前期抢二占据线权的战略意义相当重大。
　　青钢影一级固然要比剑姬猛些，可Khan也是理解鬼才，竟然整了个不灭之握。
　　利用不灭之握的回血及伤害，青钢影并未在剑姬手上占到实质性的便宜。
　　下路则由女警和卡尔玛牢牢占据了线权，这俩英雄一级推线太猛。
　　相较之下，滑板鞋和锤石就是逊啦。
　　不过RNG下路双人组在压线时照样得谨慎小心，皇子有位移技能可以绕视野，更何况还有手锤石灯笼带人进场的经典配合。
　　一旦被连环控制衔接住，后果可想而知。
　　只是，上下两路打得热闹，双方打野却是不约而同将目标锁定在了中路，打算来个反其道而行之。
　　Mlxg先行一步抵达中路，Cuzz稍微慢些，倒也大差不差。
　　Bdd通过眼位窥见了酒桶的动向，果断将计就计，配合着演了起来。
　　酒桶不疑有他，一肚皮顶了上去，同时往其脚下丢出个桶子。
　　岩雀往后交闪，被酒桶跟闪撞晕。
　　飞机当即w跟进，一套技能输出在岩雀身上。
　　这时，反蹲的皇子杀出，eq二连挑飞酒桶。
　　少了一个酒桶q的伤害，岩雀残血未死，结束控制后交出治疗抬起些血量。
　　接着，岩雀布下【撒石阵】，一个【岩突】将酒桶抬回。
　　被皇子w减速的酒桶深陷泥淖，被岩雀的【石穿】给拿到一血。

第149章 LCK的止损运营
　　中野的第一波对碰，RNG算是吃了大亏。
　　皇子帮助岩雀将兵线压进塔下，随即入侵抢了一组野怪，进一步攫取更大的优势。
　　打LCK的队伍，胜败的关键在于失误率以及止损能力。
　　LCK的队伍就像流水线作业，失误率极低，除非是在压力下受迫性失误，不然很少会犯低级错误。
　　哪怕失误了，LCK队伍也会及时通过运营来进行止损，将失误所带来的影响降低到最小。
　　而LPL的队伍，在这方面总归差点意思，没有LCK细致。
　　经常看比赛的观众肯定没少吐槽，LPL队伍好不容易抓到LCK队伍的失误，往往就干巴巴的一两个人头。
　　轮到LCK队伍抓住LPL队伍的失误，要么被推塔，要么被拿龙，经济差哗啦啦一下子就被滚了起来。
　　其实原因很简单，LCK习惯选择低风险的博弈。
　　他们宁愿每次小赚些，也不愿承担巨大风险好一口吃成胖子。
　　温水煮青蛙，大抵便是如此。
　　是以，想要赢下LCK的队伍，必须针对性地做到两点。
　　第一，减少自身的失误。
　　第二，给对手制造难以止损的受迫性失误。
　　有些观众认为，打LCK莽就完事了，把LCK拖入到我们LPL习惯的节奏，他们就会麻瓜。
　　这话有一定道理，却也略显片面。
　　莽和打架，是为了增加LCK的受迫性失误，打乱他们的阵脚。
　　可光靠这一点还不够，否则越南和俄罗斯的大兄弟岂不场场暴揍LCK？
　　莽的同时，必须减少自己的失误，增加自己的止损能力。
　　开源外加节流，方才是击败LCK的王道战法！
　　这会儿的RNG，受限于Mlxg和Uzi的双刃剑风格，难免欠缺了些稳定性。
　　上限虽高，下限同样偏低。
　　前世RNG将打野换成Karsa，不可谓明智之选。
　　不黑不吹，Karsa带给队伍的稳定性，是Mlxg所无法比拟的。
　　从队伍配置来看，Karsa更适合给Uzi兜底，发挥RNG的打法特性。
　　只是这样随之而来诞生了一个问题，倘若Karsa节奏迷失，RNG便会陷入独木难支的境地。
　　这也是为什么，诸葛谅信奉团队高于个人的理念。
　　……
　　中野的失利，并未让Uzi收起獠牙利爪。
　　女警在卡尔玛的保护下，打得十分凶悍。
　　不过Uzi绝非无脑去凶，相反他打得很合理，他没有针对滑板鞋，而是重点消耗锤石的血量。
　　正常来说，消耗ADC的优先级肯定高于消耗辅助。
　　但特殊情况，需要特殊考虑。
　　前期LZ的下路节奏发起点，必然是锤石，而非滑板鞋。
　　消耗掉锤石大半血量，锤石便心存忌惮，不敢随意开团，RNG下路双人组压线时将更加安全。
　　通过上帝视角，可以看到皇子有往下路靠的迹象。
　　然而锤石状态不佳，pin了一下点，皇子当即放弃gank下路。
　　长毛：“非常明智的选择，如果皇子选择硬抓，RNG状态更好的下路双人组未必不能二打三。”
　　娃娃：“这便体现出了Uzi的经验老道之处，他就盯准锤石消耗，锤石只要上前空掉技能等于白给。”
　　米勒：“下路女警节奏起来，RNG这把机会仍旧很大！”
　　下路稳定推线之余，RNG对准上路组织了第二波进攻。
　　有一说一，这会儿Letme的青钢影还是欠缺点火候，并未在Khan的剑姬手里占到便宜。
　　青钢影率先回城补给tp上线后，酒桶随之来到了上路，悄咪咪摸进草丛，开启扫描确定没有视野。
　　酒桶就位，青钢影当即e了上去，骗出剑姬的w。
　　剑姬反晕住青钢影，立马交q往后拉，却依旧被酒桶用q减速到，接着一肚皮顶起。
　　Khan胆子是真大，觉得RNG上野两人伤害灌不死自己，连闪现都没有交。
　　剑姬拉回塔下，赫然丝血得以存活。
　　然而，Khan没有想到，本该在下路的Ming也跟着游走到了上路。
　　扇子妈猝不及防杀出，一记rq完全出乎了Khan的预料，一发入魂！
　　可惜峡谷先锋没有刷新，兵线也未及时续上，上野辅三人只磨掉了一塔近半血量。
　　娃娃：“漂亮！小明的游走，起到了至关重要的效果！”
　　长毛：“这下子剑姬亏了一波兵线，青钢影的压力大大被缓解。”
　　米勒：“好起来了，都好起来了！”
　　有一说一，这波gank上路挺冒险的。
　　假如Khan第一时间交闪，RNG便将无功而返，酒桶和卡尔玛白白浪费近一分钟的宝贵时间。
　　只能说，汉子哥卒于太自信。
　　……
　　游戏平稳过渡到十分钟出头。
　　飞机回家捡起炸药包，奔赴小龙坑。
　　RNG下路握有兵线优势，现在飞机又捡了炸药包，第一条火龙自是志在必得。
　　LZ倒也干脆，连尝试争夺的想法都没有，直接放给了RNG。
　　但是，LCK战队的标准止损运营随之展现了出来。
　　岩雀推线后开大包抄上路，与皇子一起配合剑姬越塔强杀了青钢影。
　　上路刚发起攻势，LZ下路两人毫不犹豫撤回二塔下，一点不给RNG找回场子的机会。
　　飞机交掉炸药包赶回中路吃线，酒桶则与下路双人组快速点塔，争夺一血塔的额外赏金。
　　LZ的下路一塔此前就被磨掉了近半血量，很快化作废墟。
　　不过，RNG的上一塔同样未能幸免。
　　娃娃：“青钢影的人头加上路一塔，交换到一条火龙加下路一血塔，说实话RNG并不赚！”
　　长毛：“LZ把青钢影的人头让给了剑姬，这下子青钢影怕是挡不住剑姬了，或许会成为一个隐患。”
　　米勒：“这就是LCK的止损运营啊！明明是RNG找的机会，还用掉了飞机的炸药包，赚到这么点优势绝对算亏的！”
　　下路一塔拔除，RNG顺势将下路双人组调至中路继续推进，同时解放扇子妈配合酒桶游走做事。
　　青钢影分至下路吃相对安全些的兵线，机动灵活且具备一定战斗力的飞机则调至上路，起到协防峡谷先锋的作用。
　　这手配线就很灵性，充分考虑到了每一个点。
　　数分钟后，利用中路的兵线优势，RNG先一步开打峡谷先锋。
　　LZ的决断是继续放，不过他们佯装想要过来抢一下，等骗出青钢影传送落地后，岩雀立马开大断路，众人作鸟兽散。
　　剑姬趁机单带，拆掉了RNG的下路一塔，再度补充了些发育。

第150章 我们是冠军
　　RNG召出峡谷先锋，顺势撞掉LZ的中一塔。
　　LZ象征性地守了下，直到RNG想要掩护着撞二塔时，皇子惩戒落下，带走了蓄势冲锋的峡谷先锋。
　　眼看剑姬都快带到了下二塔，RNG不免有些急躁，对塔下的四人产生了邪念。
　　敢梦敢当，干了！
　　酒桶先手e闪，大招砸落完美分割阵型。
　　青钢影跟着切入敌腹，大招框住滑板鞋，限制c位输出。
　　然而，LZ的反手同样凌厉。
　　皇子闪现大招框住女警，待得女警交出e技能拉开，反身一个eq挑飞酒桶和青钢影，开启w减速承伤。
　　滑板鞋大招吸回锤石，丢出将青钢影砸飞，锤石接上控制，滑板鞋登时有了反复横跳的空间。
　　战况激烈异常，先是青钢影被滑板鞋拔矛爆死。
　　紧接着飞机w切入，配合女警一发大导弹狙杀了滑板鞋。
　　随后，酒桶被岩雀抬回撒石阵，遭到防御塔击杀。
　　女警和飞机双射手继续集火皇子，女警附带被动爆头的巨额暴击打出，皇子立时殒命。
　　卡尔玛w链住锤石，女警接上夹子，锤石跟着倒下。
　　不过锤石临死前贡献了一记钩子，拉住了血量不佳的卡尔玛。
　　女警及时按下治疗，抬起卡尔玛的血量，令其得以在岩雀的q技能下丝血存活。
　　RNG剩余三人还打算继续追杀岩雀，却看到剑姬带掉了二塔，交出tp抄后过来。
　　虽说RNG的双射手还存活着，可召唤师技能全交，状态又不满的情况下，如何打得过一个尚有大招的剑姬？
　　卡尔玛果断卖掉了自己，让女警和飞机撤退。
　　一波团战打下来，RNG仅仅三换三！
　　值得欣慰的是，RNG的人头集中在了c位身上，双射手发育不错。
　　糟糕的是，剑姬彻底起飞，单带快要无解了！
　　娃娃：“唉！为什么那么急？慢慢拖着打，后期有香炉辅助，还有双射手，RNG完全不虚啊！”
　　米勒：“剑姬这个点，必须得想办法针对下了！”
　　长毛：“其实也能够理解RNG的想法啦，剑姬在下路带，肯定得从中路赚些回来才不亏。这波团战虽然开得莽撞，结果勉强还能接受，起码RNG的双c起来了，正面团还是优势。”
　　……
　　酒桶复活后，与队友一起控下第二条小龙。
　　LZ正面交锋还是心里没底，只好继续让剑姬单带拉扯。
　　RNG似乎并未因为刚才的失利而束手束脚，很是头铁地卷土重来。
　　酒桶和青钢影简直如同不要命的疯狗，红着眼睛扑上前咬住就绝不松口。
　　正在单带的Khan惊了，这些人难道都不带怕的吗？
　　权衡过后，Khan还是放弃了单带，赶往支援队友。
　　毕竟RNG正面是五打四，一旦LZ人员伤亡过多，剑姬单人难道还能快过RNG数人拆家不成？
　　只是这次剑姬没有tp代步，到场时LZ正面已经呈现溃败之势。
　　天肥的剑姬再秀，照样难敌双射手的拉扯。
　　LZ那边仅岩雀一人苟活，RNG则剩下了中下双射手。
　　女警和飞机点塔飞快，在LZ大部队复活前点爆了中路高地塔。
　　回城补给后，RNG集结大龙坑。
　　Khan心态炸了，玩剑姬最尴尬的便是他现在这种情况。
　　RNG佯装大龙，实则逼团。
　　LZ赌不起，被牵着鼻子打了波不想打的团战。
　　装备更新过的飞机和女警在卡尔玛的加持下，伤害有点看不懂了。
　　这次LZ溃败得更加彻底，被RNG打了个二换四。
　　RNG顺势控下大龙，形势瞬间变得明朗起来。
　　娃娃：“咳咳，我的脸被打得啪啪响！是我理解低了，RNG牛逼！”
　　长毛：“RNG这招太狠了，通过不断地抱团，逼迫剑姬放弃单带参团。剑姬这英雄懂的都懂，正面跟着队伍抱团，基本废掉了大半。”
　　米勒：“此刻我的内心无比煎熬！哪怕RNG已经牢牢占据了场上的优势，可还是担心发生意外！”
　　不仅仅是三位解说，观看这场比赛的LPL粉丝同样急得百爪挠心。
　　既恨不得快进到RNG点爆LZ的基地水晶，又怕RNG打得太急犯下致命失误。
　　只能说整个LPL太渴望这次全球对抗赛的胜利了。
　　第一赛区的荣耀，承载了LPL玩家们多少个日日夜夜的遗憾与梦碎？
　　不想再等以后了，就今天，就这场比赛，终结LCK的统治，缔造LPL的传奇开端！
　　……
　　带着整个赛区的期望，RNG组织起最强一波推进。
　　中路没有防御塔保护的水晶眨眼便碎裂开来，RNG的前进步伐不停，迈往LZ的门牙塔。
　　关键时刻，双方突然都变稳了起来，没有贸然动手。
　　直到第一座门牙塔摇摇欲坠之际，双方不约而同地开启了团战。
　　LZ掐准了女警没有闪现，决心率先将其秒掉。
　　任凭卡尔玛和酒桶力保，好几个大汉轮番欺身而上，女警仍旧未能幸免。
　　但是LZ将所有技能给到女警，飞机便可以肆意开火。
　　小虎没有怂，化身王牌飞行员，勇猛地架势战机俯冲腾挪，一发发导弹和机枪彻底将LZ的阵容给打穿了！
　　一波四杀过后，LZ宣告团灭。
　　米勒：“谁敢横刀立马，唯我虎大将军！”
　　娃娃：“结束了，游戏结束了！小狗虽倒下，但是小虎战到了最后！”
　　长毛：“就在今天，LPL3:0击败了LCK，夺得第一赛区的荣耀，站到了世界之巅！”
　　LZ的基地水晶炸裂的那一刻，RNG众人已然兴奋地抱成了一团。
　　后台的LPL休息室内，亦是爆发出震耳欲聋的欢呼。
　　一群小伙子迫不及待地夺门而出，奔往前台迎接凯旋得胜的英雄！
　　“我们是冠军！”
　　“恭喜LPL！”
　　“奇迹诞生了！”
　　“LPL第一赛区！”
　　“零封！Nice！”
　　“3:0！LPL3:0横扫了LCK！”
　　伴随着台上台下声嘶力竭的呐喊与咆哮，金色的雨漫天洒落，祝贺LPL加冕第一赛区的王冠。
　　这一刻，注定铭记于LPL的历史。
　　不同于此前的任何赛事，此次全球总决赛脱离了俱乐部的层面，上升至了整个赛区的对抗。
　　历经近十天的鏖战，LPL的四支战队，代表整个LPL摘得了冠军！
　　踩着傲慢、强大、不可一世的LCK，以3:0的绝对碾压姿态问鼎，一举洗雪了那么多年来的耻辱与不甘！

第151章 我辈义不容辞
　　赛后，LPL的四支队伍共同站到台上，见证LPL加冕为王的一刻。
　　值得一提的是，起初OMG众人还挺尴尬，觉得自己没有打比赛也没有为LPL做出什么贡献，是以站位上稍稍远离了其他三支战队，近乎缩在了舞台的角落处。
　　然而，其余三支战队暖心地拉了一把，纷纷将OMG的众人揽到了身旁。
　　康帝站在c位，获得了单独捧起奖牌的殊荣。
　　春风得意马蹄疾，一日看尽长安花！
　　这一刻，可谓康先生的人生巅峰，职业生涯的高光瞬间。
　　只是在诸葛谅前世记忆中，这同样成为了康帝的生涯转折点，自此康先生开始下滑堕落。
　　“我觉得这个冠军是我们四支出征战队，以及LPL其余兄弟战队共同努力得来的！大家齐心协力，所以才能拿下这个冠军！感谢所有台前幕后的工作人员，还有许许多多支持我们的粉丝观众，我们没有让你们失望！”康帝在采访中如此说道。
　　由于诸葛谅所带来的蝴蝶效应，现在的康帝少了几分桀骜，多了几分谦逊，职业态度有了明显的变化。
　　或许，这个向二狗的巅峰将不止于此。
　　“恭喜我们获得全球最强称号的LPL！”
　　在主持人的呐喊声中，全球对抗赛圆满落幕。
　　千言万语汇成一句话：LPL牛逼！
　　……
　　夺冠次日，无数LPL粉丝仍觉得有些不真实。
　　恍惚间，生怕昨夜的辉煌只是一场梦，醒来之后，发现LCK仍旧支配着LPL。
　　就连LPL官方，亦是心潮澎湃，让工作人员加班加点，连夜剪辑制作了一期全球对抗赛期间的纪录片。
　　这期纪录片的标题就叫《齐心协力》，听上去很是俗气，但这的的确确是LPL赢下LCK的制胜法宝。
　　通过这期纪录片，LPL粉丝们方才了解到，原来LPL夺冠的风光背后，竟然隐藏着那么多的无私付出与顽强拼搏。
　　“很多人都说我们EDG是外战软脚虾，他们并不期待我们能赢，只希望我们去兑掉LCK的一支强队！我们已经没有什么能够失去的了，做到我们能做到的最好，结果是什么我们就认！EDG，加油！”这是厂长在打KT之前所说的。
　　“首先得跟支持我们的粉丝说声对不起，我们有两场比赛打得不是特别好，给LPL丢脸了！今天算是完成了救赎，成功帮LPL夺得了冠军，也实现了自己打职业的一个目标！”这是小虎在赛后群访所说的。
　　“挺遗憾的，如此重要的比赛，OMG却没有获得上场的机会！不过，LPL赢了就好，我宁愿OMG没有出场机会，也不希望LCK抢回一分！”这是冷少在粉丝群内所说的。
　　“我不觉得自己的发挥有多好，中规中矩吧！相较之下，教练组所设计的战术，才是今天致胜的关键！”这是Uzi的接受外媒采访时所说的。
　　“为了这次的比赛，我们LPL准备了近一个月，凝聚了整个赛区的力量，整合了整个赛区的资源，没有任何的保留，齐心协力，所以我们赢了！”这是解说米勒发在微博上的一句话。
　　“坦白讲，我到现在还是很反感某支战队的某些人，也不支持与他们分享战术心得。但是，卧龙教练还有微笑的话打动了我，WE是LPL的头名，必须得挑起大梁，有义务不让LPL的粉丝失望！”这是小兽在出征前所说的。
　　“事实证明，LCK并非不可战胜的！这次的全球对抗赛，让我看到了希望，LPL完全可以变得更强！”这是退役名宿Pdd在直播中所说的。
　　“全球对抗赛中LPL站到了世界之巅，但第一赛区的荣耀需要守护，接下来的S7全球总决赛便是非常艰难的一关。戒骄戒躁，收拾好心态，好好准备接下来的比赛，争取赢下每一场比赛！”这是兮夜的有感而发。
　　“复出后没多久就赢得了一个冠军，说实话感觉有点躺赢。不过重回世界赛场，这种竞技的氛围令我分外怀念，我想一直打下去！”这是微笑的心路历程。
　　“将战术经验分享给LPL其他战队，可能会让WE争夺夏季赛冠军的道路变得荆棘丛生。但是，想要进全球总决赛，乃至捧起S冠的奖杯，你就必须变成世界最强战队！”这是957首次明确表明自己的野望。
　　“今年是最有希望的一年，在我们的主场，将奖杯留在LPL吧！机会近在眼前，我们必须考虑这会不会是此生仅有的机会！铸就LPL的传奇，我辈义不容辞！”宣传片最后，是诸葛谅的励志之语。
　　哪怕未来全球总决赛还将在国内主场召开，可又如何及得上这第一次，在鸟巢这个特殊地点举办的盛大决赛？
　　摊牌了，诸葛谅就是冲着鸟巢夺冠去的！
　　没有人会记得失败者，亚军就是最大的失败者，所以必须要赢！
　　……
　　四支出征战队归来后，LPL夏季赛的竞争愈发激烈。
　　打职业不想着主场捧杯，扬名立万，那和咸鱼有什么区别？
　　尤其在季后赛边缘的几支战队，跟打了鸡血似的。
　　好多战队都拿出了之前未见使用的新鲜花样，武器库储备有了肉眼可见的增加，直接把常规赛的刺激程度拔升至了季后赛水准。
　　当然，最猛的还属打完全球对抗赛的四支战队，连战连捷。
　　该怎么形容呢，这四支战队仿佛获得了一次蜕变，或者说是进化。
　　最为直观的表现便在于选手们的心态，更加自信了，也在有了明确目标后更加努力了。
　　观众们大呼精彩之余，愈发感觉今年主场夺冠的希望近在眼前。
　　另一边，LCK则是愁云惨淡。
　　神话破灭了！
　　昔日的荣光，似在一夕之间，荡然无存。
　　之前MSI上SKT遭到WE零封，LCK尚且能够嘴硬狡辩。
　　可是全球对抗赛惨败，LCK再度遭到LPL横扫，他们再难保持乐观。
　　他们急了！
　　明明仍是赛季中段，便频频曝出各种矛盾、不合乃至队内欺凌问题，各种明年的转会大料满天飞。
　　有说今年SKT不夺冠，kkoma便要承担责任请辞的。
　　有说SSG明年大概率解散重组的。
　　甚至还有说Faker明年来LPL的。

第152章 强强对话
　　赛季过半，LPL的形式愈发扑朔迷离。
　　全球对抗赛夺冠的四支战队但凡不出大问题，十有八九应该能确保季后赛的席位。
　　剩下四个位置，由八支战队进行角逐，相当于二进一，甚是惨烈。
　　就目前来看，有几支战队已然出现掉队的趋势。
　　首轮创造了灵石路惨案，成绩颇为抢眼的TES开启了连败之旅。
　　新军的最大问题，便是底蕴薄，一旦遭到研究便很容易被针对，选手们的状态更会发生严重波动。
　　哪怕队内有前闪电狼中野坐镇，可Maple和Karsa两人都不太擅长逆风带队，难以逆转颓势。
　　再来便是SN，空有强大的教练组，难掩选手的拉胯。
　　新人上单狼行竟成了队内最大院长，搁以后你敢信？
　　另外有传言称，SN的管理层不太和谐，大陆管理与湾湾管理围绕着选手进行内斗，成为了压垮战队的最后一根稻草。
　　比较有意思的是JD，韩援打野Clid因殴打国人队友遭到禁赛，变相解决了JD三韩援的窘境。
　　换上LokeN之后，JD似乎变得稳定许多，中单选手Doinb更是靠着推线游走的工具人打法接连斩获MVP，有望竞争赛季MVP的头衔。
　　LNG的情况不容乐观，姿态转回中路的效果一般，水晶哥的手伤更是成为了致命隐患。
　　特别在联赛竞争强度提上去后，LNG下路的状态波动极大，教练组也曾尝试替换新人ADC上场，然而效果不佳。
　　有小道消息爆料，LNG看上了WE青训的Asura选手，考虑在本赛季后结束后进行接触。
　　同为难兄难弟的还有LGD，爱萝莉的加入，固然起到了一定效果。
　　无奈LGD现在的问题已经不只在于打野一个点，整支战队的心气完全不像是一支志在争冠的队伍。
　　BLG、IG、FPX都或多或少存在着问题，属于争上不足、保下有余的中段行列。
　　总之，目前每一分都显得弥足珍贵，在丧失理论出线资格之前，谁也不愿意轻言放弃。
　　……
　　周日晚上，出征全球总决赛的“四王”终于迎来碰撞。
　　先是EDG对阵OMG，再有RNG对阵WE，强强对话。
　　这两轮BO3，完全可以视作季后赛的提前预演，吸引了不小的关注度。
　　率先开打的是EDG与OMG的BO3。
　　如果在全球对抗赛之前，多数观众会认为这个BO3将打得难解难分，胜负基本五五之数。
　　可是，EDG在此次全球对抗赛中发生的变化太过显著，尤其下路新人iboy的登场，以及上路Ray的轮换，给EDG注入了新的活力。
　　现在的EDG敢打敢拼，虽说失误率较之过去增加了不少，但是抓机会的能力同样有了显著提升。
　　如此崭新的面貌，让EDG最近狠狠地吸了波粉，老淀粉更是喜极而泣，躲在厕所笑出了猪叫。
　　相较之下，OMG虽然也有提升，但是幅度完全不及EDG肉眼可见。
　　此外，OMG过于神经刀的弊端仍旧未曾得到解决。
　　检验一支战队是强队或者伪强队，其中非常重要的一项指标，赫然便是稳定性。
　　神经刀说好听些叫“遇强则强、遇弱则弱”，说难听些就是赌运气！
　　是以，网上预测这个BO3由EDG胜出的支持率居高不下。
　　事实也没有出乎预料，EDG2:1击败了OMG。
　　第一局，EDG选出套扎实的阵容，和OMG拼大基本功。
　　厂长无愧是手握《致富经》的专业养猪人，选出皇子频频抓下，将老贼安排得明明白白。
　　被养得白白胖胖的iboy并未辜负老父亲的期望，在团战中打出成吨的伤害，击溃了OMG的阵型。
　　进入第二局，OMG转换思路，主打上中野，让老贼进行抗压，解放辅助进行游走。
　　依靠野辅联动，OMG成功压制住了厂长的节奏，冷少的妖姬中期收了几个头，一发不可收拾。
　　最终，天肥妖姬在团战中七进七出，惊艳秀翻EDG的双c，为OMG艰难扳回一城。
　　第三场决胜局，EDG换上了阿光出场，并掏出EDG祖传大树。
　　阿光很少carry，但他胜在抗压经验丰富。
　　饶是被连番军训，关键时刻吃最少经济的大树照样站了出来，为队伍抗下了最多的伤害。
　　OMG处理不掉前排，阵型遭到牵扯，输出明显断档，被EDG逐个击破，含恨败下阵来。
　　整个BO3看下来，EDG要比OMG打得更具章法，战术思路异常清晰，兼之执行力强，每个人都各司其职，分工相当明确。
　　OMG则难免有些混乱，尤其中野节奏出现异味时，唯一的法子便是等老贼来打团。
　　老贼的状态不可谓不好，奈何碰上天才新人iboy与国产顶尖辅助Meiko的下路组合，他在线上很难打出巨大优势。
　　只能说，时也命也！
　　……
　　一场激烈的BO3过后，马上就是RNG与WE的对决。
　　这场比赛，最值得关注的自是双方的下路。
　　微笑与Uzi两代传奇ADC之间的争锋相对！
　　仅此一点，这场BO3便充满了看点，让人期待万分。
　　管大校：“就当下的个人状态来看，正处在职业巅峰期的Uzi肯定要胜过休赛两年多复出的微笑，这一点应该没有人质疑吧？”
　　记得：“巧了，这我必须得杠一句！全球对抗赛那么多场比赛看下来，微笑的状态仍在不断回暖，尤其最后打SKT的那个vn，说实话我不觉得由Uzi来操刀能做到更好！”
　　长毛：“咳咳！二位，还请慎言！现在不是在饭堂，麻烦不要把我夹在中间，还说出这么危险的言论！”
　　习惯了饭堂的开团火力，观众们的容忍程度早已不复当初，大多皆是一笑而过。
　　争吵这种事情除了费键盘，毫无任何意义。
　　事实胜于雄辩，不会真有人不看比赛，仅靠脑补臆断吧？
　　双方调试完毕，RNG蓝色方，WE红色方。
　　RNG上来便ban掉了WE的招牌加里奥。
　　加里奥一削再削，可WE的对手们还是不敢将其放出来。
　　WE则禁掉了飞机，不给小虎横刀立马的机会。
　　RNG再ban掉霞，霞洛组合一并放给WE坚决不行！
　　WE稳妥起见，按掉了滑板鞋。
　　虽说这英雄不太符合Uzi乃至RNG这支战队的风格，但绝不意味着他们不会！

第153章 这该找谁说理去啊
　　第一轮最后个ban位，RNG封锁了剑姬。
　　WE的处理颇为耐人寻味，按掉了一手扇子妈。
　　进入pick环节，RNG在一楼便陷入长考。
　　直到时间快要走完，RNG方才略显纠结地拿下洛。
　　按理说，洛目前仍旧有一抢的价值，只是WE禁扇子妈放洛的举措，多少透露着阴谋的气息。
　　可不抢吧，倘若WE后手拿了，岂不血亏？
　　WE在一二楼选下杰斯与青钢影。
　　哪怕存在一定的摇摆性，这两个英雄选出来，大致可以窥见WE会拿一套偏轻快的阵容。
　　RNG在二三楼锁定女警和盲僧，提一提己方前期的速度。
　　WE在三楼补出辅助，一手颇为令人意外的万年备胎莫甘娜。
　　不黑不吹，当前能出香炉的软辅，随便挑一个强度都要胜于莫甘娜。
　　虽说莫甘娜的魔免盾挺克制洛，但对线期该配什么ADC英雄才能保证不被压？
　　进入第二轮bp。
　　RNG果断禁掉寒冰和ez，进一步封锁微笑的选择。
　　剩下的ADC里面，不是前期孱弱的后期大核，就是版本弃子，实在没啥靠谱的选择了。
　　WE则ban掉了鳄鱼和辛德拉，不让RNG上中拿到线霸。
　　四楼位置，WE率先出到卢锡安。
　　这手拿人略显迷惑，卢锡安打女警，怕不是被点到满头包？
　　RNG在四五楼补充到大树和瑞兹，突出一个扎实。
　　最后的五楼位置，WE迟迟没有亮出英雄。
　　直到最后几秒，秒锁下一个令人瞠目结舌的英雄。
　　爆破鬼才，吉格斯！
　　一时间，所有人都傻了，这是啥玩意儿？
　　管大校：“又是一手冷门中的冷门，炸弹人，这英雄有多久没上场了？”
　　记得：“来了，WE又开始整活了！逆版本而行，这阵容真的能打吗？”
　　长毛：“我想现在最头疼的还是RNG，原以为全球对抗赛中已经对WE有了充分的了解，结果几天不见，WE又有了新花样！”
　　还是按照惯例，WE趁着最后截止时限前疯狂摇摆。
　　起初观众们还以为WE是故布疑阵，但他们发现自己还是年轻了。
　　最后半分钟，WE停止摇摆，阵容总算是确定下来。
　　只见卢锡安摇到了上路，杰斯摇到了中路，最令人百思不得其解的是炸弹人竟出现在了下路，由微笑进行操刀使用。
　　这是啥奇葩阵容？
　　长毛：“我时常因为无法跟上卧龙教练的思路而感到自卑！每次看到WE的新花样，我总会忍不住怀疑自己的游戏理解有问题，都不好意思称自己是专业解说了！”
　　记得：“WE三条线理论上都方便在前期取得线权，搭配上青钢影这种越塔能手，有点恐怖啊！”
　　管大校：“可这种打法未免太激进了吧？三条线都前压，盲僧岂不美滋滋？一旦前中期没滚起雪球，后期还要怎么打？”
　　确实，WE这套阵容的优缺点极其鲜明，摆明了就是一套不存在后期的阵容。
　　前中期猛得雅痞，可如果没能抓住强势期打出速推效果，三十分钟基本可以GG。
　　……
　　进入到召唤师峡谷。
　　WE集体抱团入侵，RNG没有头铁去接，默认了换野的开局。
　　只是，康帝并不打算接受换野，年轻人胃口比较好，多吃一片野区也不会撑到。
　　这种时候，WE中上两路的线权优势便得到了体现。
　　卢锡安和杰斯往野区一靠，盲僧压根就不敢进来。
　　香锅虽然莽，可也不至于上去白给，无奈接受了单buff开的现实。
　　没有野可以刷，待会刷人头就是了，反正这种节奏他最是熟悉。
　　眼看着野区不会发生碰撞，导播连忙将镜头切换到了下路。
　　别说观众了，就连导播自己都很好奇，炸弹人和女警的对线究竟会如何。
　　令人意外的是，女警和洛赫然被压在了塔下！
　　莫甘娜一级学的w，配合炸弹人的q，清线速度飞起。
　　两人还是双蓝色工资装，清兵之余兼顾消耗，哪怕偶有漏刀，经济上并未吃亏。
　　女警空有射程，奈何对面只见技能不见人，我要这狙击枪何用？
　　当女警被锁在塔下，洛就算有心搞事亦是无能为力，他要敢上去开，大概率是上去挨揍。
　　仔细想下，就连盲僧过来同样不好抓。
　　炸弹人有w保命，莫甘娜轻易不交q和e，想要抓死猥琐丢技能的这俩人，除非是对面给机会！
　　记得：“我大概有些理解卧龙教练的思路了。WE三路压线，盲僧看似去哪都好抓，可稍作分析不难发现，WE的下路并不好抓，想要动WE的中上，又得提防青钢影在附近反蹲。”
　　管大校：“这把WE足足有三个传送，这也就意味着WE的支援会很快，盲僧在gank时不得不将这一点考虑进去。”
　　长毛：“比起被动地使用，WE主动使用传送会更加可怕，没准两个tp下来，就演变成了多人越塔。”
　　正如解说们所分析的，盲僧的节奏有点迷失了。
　　之前觉得哪路都能去，现在看来，反而是哪路都不好去。
　　康帝鸡贼得很，大量时间都围绕着上半片野区，以青钢影的机动性，只要盲僧一露头，他便可以迅速支援到场。
　　这种不主动出击，以反蹲为主的打法，就很是令香锅难受。
　　盲僧把握不到青钢影的动向，一旦主动出击遭遇反蹲，那就直接炸了！
　　可若是不想办法做事，WE三线齐压的速推阵容便打出了预想中的效果。
　　一个两难的抉择摆在了香锅面前。
　　换做厂长，他也许便求稳了。
　　然而香锅，他宁愿犯错，也不愿什么都不做。
　　盲僧抓了个机会，配合瑞兹对杰斯发起gank。
　　可惜，康先生恰好就在后面反蹲。
　　盲僧的gank打掉了杰斯的闪现，却也亏出了自己的闪现，以及瑞兹的双招。
　　得亏瑞兹血量保存较好，不然亏上一波兵线，中路就彻底裂开了。
　　康帝中路反蹲成功，很是慷慨地将己方的蓝buff给到了炸弹人。
　　青钢影前期控到两个红buff，发育还算不错，与其多拿一个蓝buff锦上添花，不如给到炸弹人持续进行压制。
　　炸弹人拿到蓝buff后，技能丢得更加肆无忌惮，女警又没有足够的蓝量不断用q清线，只能缩在塔下尽量补塔刀。
　　时间一长，RNG的下一塔血量难免遭到损耗。
　　选到女警反被推线磨塔，这该找谁说理去啊？

第154章 推塔游戏
　　诸葛谅之所以能成为“卧龙”，最大的倚仗绝非存在感稀薄的系统，而是前世记忆留给他的庞大信息。
　　游戏的研究，无疑是逐年递进的。
　　哪怕版本不断更迭变动，只要掌握了“公式”，完全可以套入任何一道题目。
　　这一局WE拿出下路法核，并非单纯的生搬硬抄，而是基于当前版本的灵活变通。
　　在下路为绝对核心的版本，对手还是擅长四保一下路的RNG，常规对线远不如法核来得粗暴有效。
　　Uzi的对线能力极强，但WE用炸弹人加莫甘娜双法师快速清线推进的组合，最大程度限制了Uzi的对线能力，令其有力发不出。
　　关键不在于炸弹人，WE还可以用其他法师来替代，譬如辛德拉、发条等等。
　　可以说，这套阵容打的是游戏理解，对线权价值的充分利用！
　　RNG以为补出女警、盲僧这种前期节奏英雄，便可以夺回些许主动权，然而WE铁了心要抢线权，直接选下一套三条线都占据优势的阵容。
　　如此一来，RNG反而略显尴尬。
　　女警和盲僧无法打出前期节奏，无疑浪费了选出这俩英雄的价值。
　　……
　　炸弹人回城补给后，丝毫不给RNG下路喘息的时机，干脆传送回线。
　　有了装备作为支撑，炸弹人的清线能力瞬间提升一大截，随便两个技能丢下去，一波兵线直接如同杂草般倒伏在地。
　　炸弹人的被动【一触即发】堪称建筑物杀手，点塔速度贼恐怖，配合不断前压的兵线，给到RNG防御塔的压力相当之大。
　　偏偏RNG还没法针对，炸弹人每次上前点塔时，身上必然套着莫甘娜的魔免盾，或者在脚下放置了用以逃生的w技能【定点爆破】。
　　如此小心谨慎的打法，突出一个不给机会，RNG下路双人组唯有眼睁睁看着自家防御塔血量被飞快消耗。
　　长毛：“太猥琐了！咳咳，原谅我用了这个或许不太恰当的词语，不过WE这一局下路双人组的打法，实在令我觉得像在耍无赖！”
　　管大校：“推线推不过，反开又没机会，还得随时提防着对方来打麻将，难受啊！”
　　记得：“盲僧实在不好去抓下路，中上两路都被压在塔下，杰斯和卢锡安随时可以交传送支援，除非能够瞬秒掉人并及时撤退，否则肯定会遭受WE反打！”
　　这就是线权的价值所在！
　　打野并非孤立的一条分路，而是紧密串联上中下三路的特殊位置。
　　线上丢失线权的情况下，打野必然受到影响，随之被动受制。
　　都是职业战队，在实力差距并不悬殊的情况下，这种持续性的压制极有可能从开始滚到结束！
　　……
　　轰~~~
　　RNG的下路应声而倒。
　　坦白讲，Uzi心累之余，多少有种得到解脱后的释然。
　　都拿出了女警这英雄，却被锁在塔下补刀，有个锤子的游戏体验可言？
　　WE接下来大概率会进行换线，如此一来，女警便有望重新带起推塔节奏。
　　只要经济置换起来，RNG的阵容拖下去胜率极高，完全不愁比赛没法打。
　　数分钟后。
　　女警好不容易破掉下一塔，无奈地发现，自家三座外塔已经全部掉了。
　　诚然，女警的推塔节奏起来了，可架不住WE的拆迁队速度更快啊！
　　外塔沦陷，视野受限，地图资源争夺随之落入下风。
　　天公不作美，这一局前两条小龙还是刷的RNG最不想见到的土龙。
　　WE这阵容早早拿到两条土龙，那点塔速度不禁令人怀疑RNG的防御塔是否为豆腐渣工程。
　　峡谷先锋到手，WE顺利控制下来，并卡着二十分钟的时间节点，召唤在RNG的中路。
　　利用峡谷先锋作为牵扯，WE快速转线rush大龙。
　　RNG反应不及，待得瑞兹开车带人过来，WE早已拿下大龙buff四散而走。
　　长毛：“太快了，WE的节奏实在太快了！”
　　记得：“RNG一直在被牵着鼻子走，有种疲于奔命的即视感！”
　　管大校：“现在WE获得大龙buff，不亚于如虎添翼，RNG难免顾此失彼，露出破绽！”
　　WE稳健运营，很快便逐个拔除RNG的所有外塔。
　　并且，趁着大龙buff的尾巴，WE灵性转线，破掉了RNG的下路高地。
　　经济差一下子扩大到了近八千！
　　不黑不吹，RNG的阵容后期起码顶个五千经济。
　　可现在才二十来分钟，WE的阵容仍处在强势期，更何况手握巨大经济领先呢？
　　RNG想尽办法，开了两波略显牵强的团战，悉数被WE四两拨千斤。
　　反倒是RNG正面力量被吸引，给到了WE继续威胁高地的机会。
　　好不容易抓死一次杰斯，RNG却丢掉了上路高地，亏到爆炸！
　　若非炸弹人的大招预判有所偏差，未能打断女警的回城，没准连门牙塔都得一并掉。
　　RNG众人回城后，第一时间便是集体换扫描、插真眼，生怕高地内留有WE的眼位。
　　手握三个传送，只要RNG空门大开，WE轻轻松松便能完成偷家。
　　RNG往高地收缩，WE顺势搜刮一波，回城补给后整理兵线，进行最后的推进。
　　看到这里，明眼人都知道RNG这一场已经莫得了。
　　WE几乎人手领先一个半大件，哪怕阵容劣于RNG，正面团光是堆伤害亦能把RNG给融掉。
　　然而，WE稳得令人发指！
　　饶是手握巨大胜率，WE仍旧没给RNG奇迹团的机会。
　　你开任你开，我自拆你家。
　　WE眼里有且仅有RNG的基地水晶。
　　打团？
　　抱歉，这是推塔游戏！
　　游戏时间二十九分钟，WE赢下了这场比赛。
　　长毛：“WE的这种打法，我在LCK身上见识过无数次，就像机器人一般，毫不给机会！”
　　管大校：“虽然没有看到赛前想象中的巅峰对决，但是赢下比赛的方式有千千万万种，谁也没有规定，必须得依靠打团才能赢！”
　　记得：“这支WE的可怕之处便在于此，哪怕他们的硬实力很强，仍旧会谨慎地对待每一场比赛，尽可能确保胜率最大化！”
　　谁都喜欢看激烈的比赛，但是，比赛不仅仅看个热闹。
　　打得再花里胡哨，赢不了比赛，又有什么用呢？
　　胜者自有无数人吹捧迎合，纵是打得再丑陋不堪，谁能说败者其实打得更好？

第155章 软肋
　　第一局以如此憋屈的方式落败，对于RNG的士气打击颇为严重。
　　更糟的是，他们必须在第二局做出应对才行。
　　双方换边，WE来到蓝色方，RNG换到红色方。
　　WE一手禁掉飞机，RNG按掉加里奥。
　　第二个ban位，WE给到滑板鞋，RNG则针对到上一局的炸弹人。
　　WE顺势再封锁一手鳄鱼，RNG思索良久，还是决定禁掉杰斯。
　　没办法，ban位不够用，RNG唯有优先处理WE上一局发挥出色的两个英雄。
　　进入pick阶段，WE一楼秒锁下洛。
　　显然，这手便是痛击RNG的软肋，赌你Uzi不会拿霞。
　　呃，某种意义而言，或许WE巴不得Uzi拿霞。
　　反正WE左右都不亏便是了。
　　RNG在一二楼拿到青钢影和盲僧，果然还是没有拿霞。
　　WE二三楼快速敲定下辛德拉和霞，那叫一个舒服。
　　RNG在三楼保了手ADC，给Uzi拿到小炮。
　　进入第二轮，WE加ban掉卡尔玛与璐璐，削减RNG下路的对线强度。
　　RNG反手禁掉了剑姬和克烈，同样是给上路缓解压力。
　　四楼位置，RNG先行亮出辅助。
　　巧了，又是莫甘娜。
　　许是上一局WE拿莫甘娜给到了RNG灵感，觉得莫甘娜这英雄确实挺克制洛的控制。
　　此外，RNG的辅助Ming本就擅长莫甘娜，给他拿莫甘娜肯定坑不了。
　　WE四五楼陆续敲定慎和猪妹，扎实无比。
　　对比第一局，WE这场拿到的阵容可谓平平无奇，合理得不行。
　　然而，越是如此，给到RNG的压力便越大。
　　WE在决胜局拿出这么套扎实的阵容，摆明了要和RNG比拼硬实力，自信可以稳稳赢下比赛。
　　RNG在五楼考虑了片刻，让小虎选出妖姬。
　　长毛：“双方阵容确定，整体来看没啥特殊之处，两支战队都拿了常规阵容。”
　　管大校：“RNG祭出妖姬和盲僧的暴力中野，可见他们想要赢下这一局的决心。”
　　记得：“坦白讲，我认为把霞洛一并放给WE，未免有些不妥！红色方bp确实不好做，可WE这手霞洛拿得太轻松了，甚至没有付出一丁点代价！”
　　言下之意，不言而喻。
　　说到底，还是因为RNG不选霞，变相增加了bp的难度。
　　如果RNG不尽快解决这个软肋，想必之后所有战队都会效仿WE，占一手天然的便宜。
　　常规赛或许还好些，一旦进入到季后赛，BO5的赛程会将这个漏洞进一步放大！
　　……
　　进入召唤师峡谷，WE选择防守避战。
　　这一局WE的阵容到达六级后会有质的蜕变，六级前后的强度不可同日而语。
　　可正儿八经来分析，WE三条线初期并不弱于RNG，甚至还小压RNG一头。
　　如此，猪妹的弱势便能获得遮掩，不至于被盲僧过分欺凌。
　　兵线刷新，导播将镜头切给了下路。
　　双方下路为了抢二，上线后立时爆发碰撞。
　　Uzi凶得不行，e技能【爆炸射击】套给霞，硬是要点出叠满四层的伤害。
　　只是WE压根不觑，或许说早有防备。
　　微笑的霞一级点了w【致死羽衣】，配合学了e技能【轻舞成双】的洛，站撸能力十分强大。
　　相较之下，一级的莫甘娜就有点局外人了。
　　这波换血自是WE更赚，霞只掉了四分之一的血量，反观小炮却损失了近半的血量。
　　霞和洛单个拿出来也就那样，但是这两个英雄并肩作战时，强度远要高于1+1！
　　设计师估计也挺头疼，霞和洛的数值一削再削，都已经不算很强势了，奈何凤凰传奇一并登场照样有些超模。
　　可若将凤凰传奇削至双人线的正常强度，霞和洛单个选出来势必陷入弱势。
　　总之，很是令人头秃。
　　Uzi吃了暗亏，心态依旧不错，还给微笑点了个赞。
　　微笑同样亮标互动，气氛一下子快活起来。
　　导播赶紧给到摄像头画面，两位传奇ADC的神情颇为轻松愉悦。
　　与其说是皇城对决，倒不如说更像老友重逢。
　　长毛：“这一幕，令人感怀啊！”
　　记得：“是啊，LPL最具代表性的两位ADC选手，时隔多年再度对位！”
　　管大校：“啥都不说了，希望两边都打出自己的风采，为观众奉上一场难以忘怀的比赛！”
　　……
　　下路对拼虽凶，只是双方都有留技能，很难爆发人头。
　　反倒是看似平静的上路，率先打破了平衡。
　　盲僧游走到上路，配合青钢影，对慎进行了一波gank。
　　957的经验立了大功，残血闪回塔下，这才开启w【奥义！魂佑】的剑阵格挡攻击。
　　借助被动的护盾，以及不灭之握的回血，慎丝血反杀了青钢影。
　　剑阵结束后，慎也遭到盲僧击杀，极限一换一。
　　长毛：“957的慎无愧招牌，他的技能释放相当精髓，果然姜还是老的辣啊！”
　　记得：“青钢影有点着急，闪现进塔想要收掉残血慎，结果反被慎给秀了。”
　　管大校：“不过也算可以接受吧，虽然一血由慎拿到，但是盲僧帮青钢影把兵线送了进去。”
　　上路刚打完，镜头切到中路，却见两边中单皆是交掉了双招，在塔下回城。
　　导播赶紧给到回放，上路刚动手，中路便随之爆发了碰撞。
　　妖姬踩上前链中辛德拉，挂上点燃，想要对线单吃。
　　辛德拉不慌不乱，待得锁链生效后交出净化，随即一个推球，预判到了妖姬w回去的位置。
　　趁着妖姬被推晕，辛德拉w抓起球便砸在妖姬身上，同样将妖姬打残。
　　妖姬技能冷却时间不比辛德拉，计算了残余血量后，果断交闪进塔。
　　辛德拉交闪追击，无奈被妖姬躲掉了一发q，伤害不足，未能完成单杀。
　　双方拉开，慑于对方打野，皆是连兵线都未曾整理，直接缩回塔后读起回城。
　　记得：“可惜，兮夜最后那个q没中，不然大概率反杀了！”
　　管大校：“两边中路都没双招，就看打野选手能否抓住机会了！”
　　长毛：“讲道理，猪妹六级前抓人的难度，和盲僧完全不是一个级别！”
　　康帝的思路很是清晰，盲僧出现在上半片，他赶紧入侵下半片野区。
　　与其浪费时间进行无意义的gank，还不如多刷几组野怪，速度升到六级才是正途。

第156章 玩战术的心都脏
　　单人线到六，双方中路再次互耗至了半血。
　　盲僧果断摸眼出q，精准命中辛德拉，随即二段q踢了上去。
　　眼见盲僧出现在中路，辛德拉岌岌可危，慎当即将大招套给辛德拉。
　　由于时间紧迫，慎来不及往后拉一下位置，被青钢影钩锁上来给打断了支援。
　　好在大招的护盾效果已经出来，为辛德拉扛下了致命伤害，没被盲僧一套秒掉。
　　辛德拉临死前w抓起一个球，qw接r悉数砸向妖姬。
　　妖姬只靠走位躲掉一个w，还是被辛德拉的塞球给灌死。
　　盲僧普攻收掉辛德拉，正打算帮忙把兵线推进去，一头猪冷不丁从f6的墙内蹿了出来。
　　虽然盲僧分别在上中收获一颗人头，但是勤于gank的同时，刷野数却是落后于猪妹。
　　康帝的猪妹，等级赫然领先于盲僧，已经达到了六级。
　　猪妹r技能【极冰寒狱】甩狙，已经没有位移技能的盲僧压根无法通过走位躲开这记呈45度角的冰坨子。
　　随着肉食性打野的轮番削弱，以猪妹、扎克为代表的坦克打野渐渐崛起。
　　抛开前期略显弱势的弊端，猪妹既能作为前排承伤，又有大量控制技能，无论先手还是反手都相当有用。
　　香锅属实被恶心吐了，这一个控制衔接着一个控制，还不断用小日炎黏着烫人，简直好比钝刀割肉。
　　偏偏盲僧就差半组野怪的经验到六，否则便可以一脚将这块牛皮糖给踹走。
　　最终，盲僧还是被猪女给活活黏到死。
　　记得：“慎的大招起到了关键效果，不然辛德拉第一时间被盲僧秒掉，根本没机会在临死前换掉妖姬。”
　　管大校：“是的，同样因为辛德拉拖延的时间长了那么几秒钟，给到了猪女留下盲僧的时机。”
　　长毛：“香锅太过迫切想要带起节奏了，虽然确实有帮到线上，但他自己的经验已经落后了猪妹小半级。”
　　毕竟不是在饭堂节目，解说在措辞上难免有些委婉。
　　不黑不吹，盲僧gank了两次，最后都让对面换掉了队友，难道真就永远不亏？
　　可非要说的话，盲僧还真没有什么严重的失误，反倒有种队友拼命扯后腿，盲僧硬是带不动的即视感。
　　……
　　RNG的粉丝早就对中上颇有微词，这会儿见状，立马把两人在全球对抗赛的高光瞬间悉数抛诸脑后。
　　“唉，货比货得扔，WE这中上给RNG，RNG不得起飞？”
　　“香锅尽力了，奈何猪队友连躺都不会。”
　　“搁rank局碰到这种中上，劳资立马挂机喷人了，混都混不明白，玩尼玛呢！”
　　“真的，不换中上RNG注定无法迈过WE，麻烦俱乐部别耽搁狗子了！”
　　“拿到青钢影和妖姬，结果就玩成这样，谁给你们的勇气？”
　　“那是英雄的问题吗？你让两边换一下英雄，信不信957和兮夜直接杀穿？”
　　“连下路都没打出优势，今年RNG估计真就陪跑咯！”
　　“如果管理层还当人的话，明年砸钱把卧龙买过来，或许还能圆小狗一个冠军梦。”
　　“之前还能酸WE不是全华班，可场上这支WE，完全就是我心目中最理想的模样啊！”
　　“有一说一，差距确实有点大！要不是RNG有狗爷，我早就跳墙投入60e的阵营了！”
　　“要不，明年等一个RNG.Faker？神与神联手，联盟大结局？”
　　“Faker？那叫小Xiye！我话搁在这里，RNG引入韩援之日，便是本人脱粉之时！”
　　……
　　猪妹击杀盲僧，趁机控下小龙。
　　凤凰传奇牢牢把控线权，就算RNG知道猪妹在打龙，照样没有争夺的余地。
　　WE稳稳拿到第一条水龙。
　　未来，知名解说Cat曾提出“8分钟前拿水龙必赢”定律。
　　且不谈这定律适不适用于当前，但是在对线期内，水龙的价值真心不逊色于火龙。
　　如果这一场比赛水龙能堆叠起来，就算到了后期照样对WE的阵容加持很大。
　　慎和猪妹两个结实的前排往前一站，只要没有当场死亡，脱战后便有水龙快速回血，容错率可想而知。
　　康帝也是骚，拿下小龙后还大摇大摆往RNG的野区进。
　　待得来到RNG的一处视野盲区后，康帝这才读条回城。
　　看似有点大费周章，浪费时间，实则体现了康帝心思细腻的一面。
　　预言家事先标了点，意示RNG的眼位，康帝如果入侵肯定会被洞察到。
　　可康帝的目的，恰好是为了让RNG捕捉到他的动向。
　　通过上帝视角，能够看到猪妹进入RNG野区后，下路的小炮和莫甘娜随之往后撤了段距离。
　　同时，本要往上走的盲僧调转了方向，往下靠了过去。
　　就连上路正压线的青钢影，也是一个钩锁往后拉，随时准备落tp保下。
　　事实上，猪妹的入侵仅仅是个幌子！
　　长毛：“康帝这手故布疑阵，完全让RNG成为了惊弓之鸟！”
　　记得：“也不能这么说，如果小狗和小明不及时往后缩，或许WE就顺势越塔了！”
　　管大校：“我觉得有必要表扬下康帝，今年WE能够完成蜕变，绝对离不开他的巨大进步！”
　　春季赛的康帝更倾向于食肉性打野，像猪妹这类食草打野玩得并不纯熟。
　　但是，经过刻苦的训练，他现在已经把这些英雄给练了出来。
　　不仅如此，在反复练习食草打野的过程中，康帝对于野区的规划、反蹲的意识以及各种小套路再度获得了提升。
　　前世这个赛季里，WE最大的不安定因素当属康帝。
　　版本不适应，状态下滑，还有最致命的死于膨胀！
　　现在，康帝还是好狗子，WE这个木桶自然不存在短板。
　　……
　　猪妹回城后，猪不停蹄直奔上路。
　　利用RNG的注意力中心被牵扯的空隙，猪妹明修栈道、暗度陈仓，配合慎抓死了毫无防备的青钢影。
　　一环紧扣一环，玩战术的心都脏！
　　WE下路后缩，中路往河道一靠，掩护上野控到峡谷先锋。
　　犹如演练了无数次的公式化操作一般，WE的运营颇有种无懈可击的味道。
　　作为对手的RNG直观感受最为清晰，明明经济差距并不大，可是节奏却完全落入了WE手中。
　　WE一步快，步步快，始终在节奏上领先于RNG。

第157章 轮换
　　峡谷先锋被召唤在中路。
　　辛德拉提前一步见面砸大，果断用来压妖姬血量。
　　状态不佳的妖姬自然丧失了坚守一塔的底气，象征性地踩了个w接q弹弹乐，便缩回二塔之下。
　　反观WE，下路双人组亦是游走到了中路，掩护着峡谷先锋撞出了第二头。
　　这个先锋，牌面！
　　记得：“当妖姬率先丢掉中一塔，这局游戏便会变得很难玩。”
　　长毛：“我很好奇卧龙教练究竟是怎么调教选手的，为什么WE的选手总会出现得那么及时？”
　　管大校：“这两场比赛看下来，RNG并非在个人实力方面落后多少，输的更多的还在于整体节奏！”
　　说句难听点的，比赛进行到现在，RNG貌似又陷入到慢性死亡的局面了。
　　想打的团开不起来，不想打的团总是少人。
　　一来二去，WE的经济雪球随之越滚越大。
　　凭借莫甘娜的摇奖q，以及小炮和盲僧的神操作，RNG中途倒是有打回一波团战。
　　然而，赢回来的仅仅只有干燥的人头，没有重要的地图资源入账。
　　等到洛出了坩埚，霞摸出水银后，RNG连摸奖的机会都变得无比渺茫。
　　反倒是WE的开团，RNG完全无法处理。
　　洛的r闪w，猪妹的甩r，慎的e闪，辛德拉的推球，乃至还有霞的倒钩。
　　这么多的团控技能，莫甘娜的魔免盾又不能批发给所有人，如何一保四？
　　关键大龙团，WE设伏开了波漂亮的团战，仅付出了洛和慎作为代价，一举团灭掉RNG。
　　大龙随之到手，连带着还有第三条小龙。
　　长毛：“相信很多观众都看出来了，这把RNG可以说很难了！”
　　管大校：“就挺可惜的，小炮发育并不差，可团战中输出环境太差，根本无法肆意输出。”
　　记得：“霞的装备同样豪华，每波团战中制造的伤害量都相当可观，妖姬和青钢影切了好几次，都未能有效限制到霞。”
　　光看团战，似乎Uzi的刀尖舔血更加扣人心弦，博得了大量的眼球。
　　反观微笑便是靠着朴实无华的扎实基本功，在团战中稳定制造伤害。
　　……
　　游戏定格在三十五分钟。
　　WE故技重施，引诱RNG来大龙坑打团。
　　RNG放手一搏，怎奈装备差距过大，完全无法处理WE的前排铁壁。
　　赢下团战，WE直接中路一波，推掉了RNG的基地水晶。
　　2:0，WE赢下了这个BO3，竞争季后赛席位的形势愈发稳固。
　　不少观众甚至觉得，WE有望创造奇迹，实现连续春夏两个赛季的常规赛不败神话。
　　在最新一期的饭堂节目中，管大校疯狂点赞看好WE，就差直接喊出“WE总冠军”了。
　　然后，在次周对战快要垫底的LGD时，WE爆冷输掉了比赛。
　　这一天，赌狗迎来了末日！
　　LGD劫富济贫的名号，进一步打响。
　　具体情况是，缺席了半个赛季的大舅子回来了。
　　哪怕大舅子没有疏于练习，毕竟缺阵了那么长时间，状态难免有些下滑。
　　考虑到Ben同样陪着坐了段时间的板凳，诸葛谅在与微笑和预言家谈话后，将首发二人组重新抬了上来。
　　结果，碰到神经刀的LGD，WE栽了个大跟头。
　　下路两人不管对线还是团战，明显与春季赛相差甚远，与团队之间的配合更是出现了致命脱节。
　　不得不说，问题有点大！
　　赛后，诸葛谅并未责罚选手，只是例行复盘，点出问题的所在。
　　比起常规赛全胜，诸葛谅更加看重季后赛乃至世界赛的状态。
　　不趁现在及时调整恢复，更待何时？
　　当然，一输比赛，各路牛鬼蛇神随之冒了出来。
　　“卧龙在想什么呢？状态那么好的微笑，换下去让变捞的大舅子上？”
　　“好好的全华班，为什么要换韩援？”
　　“活该输掉，不配赢！”
　　“非我族人，其心必异，韩援滚回LCK！”
　　“我是大舅子的粉丝，也能理解他家里的状态，为什么教练组不能多给他一点恢复调整的时间呢？”
　　“替微笑和预言家感到不值，明年换支战队吧！”
　　“某些人怕是忘记了，这个逼当初是怎么跪舔LCK的！喏，国人选手弃之不用，把棒子选手当爹供着！”
　　“下一场换回微笑行不？其他战队都在追分，真以为头名很稳？”
　　各种奇葩言论满天飞，实在难以辨清成分。
　　……
　　诸葛谅老抗压大师了，连带着WE众人如今都培养出了好心态。
　　讲道理，之前被骂成过街老鼠都挺过来了，还有啥不能心平气和的？
　　下一个BO3，WE的对手是JD。
　　下路依然由Mystic和Ben首发。
　　这一场比赛中，双人组明显找回了状态。
　　虽说仍旧有些瑕疵，但是并不严重。
　　队伍整体的沟通和联动随之有所好转，WE稳稳拿下第一场。
　　第二场，诸葛谅迷之换人，把微笑和预言家又换了上来。
　　没有什么意外，WE再下一城，击败JD夺得一分。
　　随后的比赛，WE延续了下路的轮换。
　　老观众不禁想到了当初的LGD，每次首发上单Acorn赢下一场，LGD便在第二场替换上Flame，两人轮换上场。
　　这下子，部分粉丝总算是放心了。
　　原来卧龙并未彻底将临时组合弃之不用，而是与首发组合进行了轮换。
　　如此一来，既可以让首发双人组尽快找回状态，又不至于让替补双人组变得手生。
　　不过影响还是存在的，频繁更换下路组合，使得WE整体的稳定性发生了一定波动。
　　从最为直观的数据进行分析，WE众人的场均KDA皆是有所滑落。
　　此外，WE终结比赛的能力下降，场均时长增加。
　　数日后，在与老冤家IG的BO3中，WE再度以1:2落败。
　　这个BO3，倒不是下路成了突破点。
　　IG在输掉一场后，将上路的Duke替换成Theshy上场。
　　IG的中上野爆发，正好WE中上野这天状态略差，直接被干碎了。
　　这场BO3，让各自斩获一次mvp的Theshy和Ning名声大噪，也让大众看到了这支IG的潜力。
　　输掉了比赛，再吞一败，WE众将亦是敲响了心里的警钟。
　　他们并不是无敌的，状态低落的时候，照样会被击溃！
　　不需要诸葛谅说什么，WE所有人自觉地加大了训练量。

第158章 季后赛
　　常规赛有条不紊地进行中，WE所有人的状态肉眼可见地渐入佳境。
　　为什么说是肉眼可见？
　　字面意思，诸葛谅现在可以通过肉眼直接看出选手们的状态如何。
　　作为全球对抗赛的任务奖励，诸葛谅获得了一件特殊道具。
　　乍看之下，这就是一副平平无奇的眼镜，与诸葛谅平日里佩戴的几乎没有任何区别。
　　然而，作为系统奖励的黑科技道具，这幅眼镜除了永不损坏和保护视力的效果外，还具备一项特殊功能。
　　诸葛谅戴上这副眼镜后，可以清晰地看到选手们的实时状态。
　　绿色代表状态良好，黄色代表状态普通，红色代表状态低迷。
　　乍一看似乎很有用，实际运用起来，这玩意完全属于鸡肋。
　　这种“红绿灯”的粗略划分，参考意义实在有限。
　　说难听些，每天在自己手底下接受调教的选手，诸葛谅要是无法摸清他们的大体状态，干脆请辞走人得了！
　　如果这件道具有进阶版，比如可以清晰地看到选手的战力值，或者各项能力的五芒星图，那才称得上真正的黑科技。
　　当然，这玩意在特定情况下也能发挥出堪比神器的效果。
　　打个比方，借助“红绿灯”功能，诸葛谅可以在赛前窥探敌情，得知敌方今天是否有人状态不佳，并以此作为战术突破口。
　　不过还是绕不开那个问题，三挡色的划分标准实在不够细致。
　　这都快打了将近两周的比赛，诸葛谅愣是没看到一位亮红灯的选手。
　　因此，这件道具最大的价值，还在于给诸葛谅免费换了一副佩戴舒适且还保护视力的眼镜。
　　……
　　随着状态回升，WE又开启了一段连胜之路。
　　虽说常规赛仍未结束，但是WE已经稳定出线，确保了季后赛的席位。
　　这赛季各大战队咬分很紧，除了排名第一的WE领先于第二梯队两个大场的积分，第二梯队足足有四支队伍大分相同，就连小分亦相差无几。
　　按照新赛制，只要WE确保常规赛头名出线，便可以直通季后赛第三轮，保底四强的席位。
　　且由于春季赛冠军的积分，WE最次也能够获得打S7冒泡赛的资格。
　　换而言之，WE起码有三条命来晋级全球总决赛！
　　当然，诸葛谅并不希望像前世那般，非得刺激无比地赶上最后一班车。
　　那场打IG的冒泡赛，有一说一，生死局若不是WE.st给机会，或许IG就取代WE去打世界赛了。
　　能以一号种子参加全球总决赛，难道还故意落到三号种子，多打一轮入围赛来调整状态？
　　来到世界赛，可以说每一场比赛的视频都将被全球战队进行反复研究。
　　如果战队储备不够深，大概率会被研究透彻，在之后的淘汰赛阶段吃到暗亏。
　　要是打入围赛真就利大于弊，赛事方脑残了才会安排三号种子去打。
　　所以，诸葛谅的目标非常明确。
　　常规赛第一出线，力争夏季赛冠军，以头号种子的身份出征S7全球总决赛！
　　……
　　赢下OMG后，WE还剩下2个BO3没打。
　　对手分别是BLG和FPX，这两支战队目前都处在第三梯队，属于季后赛边缘的战队。
　　现在WE状态好转，绝大多数观众都不认为BLG和FPX能够让WE翻车。
　　事实也没有出乎观众们的预测，WE干净利落两场2:0，击败了BLG和FPX。
　　自此，WE已经锁定了常规赛头名的位置。
　　数日后，夏季赛常规赛正式告一段落。
　　晋级季后赛的八支队伍依次为：WE、RNG、EDG、OMG、IG、JD、FPX、LNG。
　　其中，常规赛排名1、4、5、8的战队分为上半区，排名2、3、6、7的战队为下半区。
　　季后赛首轮将由IG对阵LNG，JD对阵FPX。
　　IG在本赛季下半程提升显著，一度屡屡掀翻强队。无奈前半段的坑太大，最后落到了第5的位置。
　　LNG恰恰相反，后半段赛程激烈化，水晶哥的受伤严重影响到竞技状态，导致全队赢少负多，差点就掉出了季后赛席位。
　　按照普遍看法，这轮BO5的焦点便在于两支战队的中上野较量。
　　国产顶级上单圣枪哥，对阵新兴操作怪Theshy。
　　越南土匪Sofm，迎战野区新贵Ning。
　　中路姿态直面老队友Rookie。
　　这几位选手，都是上限极高的代表，经常会给予观众们意料之外的惊喜。
　　至于双方的下路，则相对地被忽略了。
　　第一局，双方上单便互秀了起来。
　　Theshy从957身上得到启发，提前迷恋上了卢仙的滋味。
　　圣枪哥也无愧杂技上单，冷不丁掏出一手蛇女上单。
　　游戏前中期，双方上单频繁碰撞，彻底成为了队伍的漏勺，对方中野的提款机！
　　两人似乎上了头，来人了不想着退，反倒想着去操作。
　　就突出个敢抓敢死！
　　两支战队粉丝仰卧起坐之余，路人则看得津津有味，大呼精彩。
　　两边鏖战四十分钟，IG技高一筹，先下一城。
　　第二局，双方的阵容变得正常了许多。
　　不，甚至可以说正常得令人发指。
　　上一把还很快乐的两位上单，这一场你拿塞恩、我拿大树，完全成为了局外人。
　　两坨大肉互相马杀鸡，属实把观众给看吐了。
　　出人意外的，宝蓝拿到洛后数次上演完美的控制秀，成为了IG赢下比赛的最大功臣。
　　LNG陷入生死边缘，水晶哥强忍着手伤，祭出招牌德莱文，对线击穿了IG下路。
　　看着场上大杀四方的嗜血德莱文，解说以及观众皆是唏嘘不已。
　　可惜了啊，如果没有遭受伤患，或许这将会是LPL的又一牌面ADC选手！
　　LNG夺回一分，赛后水晶哥揉着手腕，脸色惨白的画面，颇有种末路英雄的悲情。
　　BO5第四局，LNG选出一套剑姬单带的阵容，并且一度打出不小优势。
　　只是，成也Sofm，败也Sofm。
　　关键时刻，Sofm骚过了头，被IG强开留住，丢掉了大龙。
　　剑姬的单带受阻，IG随之起势，稳稳占据了主动权。
　　LNG心急之下接连失误，彻底葬送了一场好局。
　　IG3:1击败LNG，挺进第二轮。
　　次日，JD对FPX的比赛开打。

第159章 半决赛
　　赛前解说和观众普遍更加看好JD晋级下一轮。
　　只是结果多少有些出人意料，JD赢得相当干净利落，3:0将FPX愉悦送走。
　　死亡宣告和天灾末日的组合，对线Loken和Lvmao完全落入了下风。
　　Doinb疯狂推线游走下路，更是好比雪上加霜，将FPX下路安排得明明白白。
　　连输两局后，FPX死马当活马医，换回了翔翔和松松的组合。
　　然而，JD调转枪口，第三局重点开搞FPX的上单金贡。
　　选手个人镜头中，金贡被Doinb抓到口吐芬芳，还重重砸了下桌子，被工作人员警告了一番。
　　只是不知道，未来这几个“对的人”还会不会走到一起？
　　……
　　季后赛第二轮，IG进击OMG，JD挑战EDG。
　　整体来看，IG与OMG的战术侧重点并不相同，IG偏向上中野，OMG的重心则在于中下野。
　　第一局，两支战队都是拿的常规阵容。
　　下路大核配一个香炉怪辅助，上单工具人，中野撑起前中期节奏。
　　游戏前期，夕阳遭到宁王gank，被抓死了一次。
　　OMG则在下路得手，让老贼的大嘴拿到一个人头。
　　自此，IG的下路陷入劣势。
　　安稳发育到中后期，大嘴在璐璐的加持下，化身一座移动炮台，融化了IG的前排。
　　第二局，IG转换思路。
　　Ning王掏出自己的独门凯影打野，配合中路Rookie的妖姬持续军训上路，养肥了Theshy的吸血鬼。
　　后期大龙团时，吸血鬼完美绕后开团，单人切掉了OMG的香炉辅助，还逼出了老贼的双招。
　　这哪里是吸血鬼啊，分明就是抽血鬼！
　　OMG在第三场比赛立马将吸血鬼送上ban位，同等待遇的还有宁王的凯影。
　　IG尝到甜头，拿了套凯南单带的阵容。
　　OMG则选出了一套非常RNG的四保一阵容。
　　夕阳忍辱负重，对线被欺负惨了，但在团战中做出巨大贡献，为老贼的收割提供了空间。
　　凯南出的AD单带装，被迫参团基本废了大半。
　　好几次明明绕得不错，切入时间堪称完美，可惜天雷的场面出现了，伤害却完全不及想象中震撼。
　　解说一度吐槽，如果凯南将身上的装备卖掉，换成ap装备，IG团战几乎必赢。
　　然而，IG也是出名的铁头娃，Theshy的个人风格便在于此。
　　OMG赢下赛点，IG有些乱了阵脚。
　　危机之际，你永远可以相信宋义进。
　　Rookie关键局选出发条，扛起了整支队伍前行！
　　对线、游走、团战，Rookie的发条仿佛无所不能。
　　发条陆续在三波团战中拉出完美大招，彻底杀死了比赛！
　　战歌响起，BO5进行到了第五场。
　　赛前，解说和观众大多预测OMG3:1IG。
　　毕竟OMG是全球对抗赛夺冠的LPL四大将之一，实力摆在那里。
　　IG虽说进步神速，可多数人都觉得IG的未来还得再往后稍一稍。
　　却不成想，IG竟如此顽强，将OMG拖入了生死局。
　　IG以抢带ban，先行拿下老贼此前发挥出色的大嘴。
　　少了最趁手的英雄，老贼犹豫再三，敲定下女警。
　　女警占着手长，对线期稳定压刀，同时磨耗IG的下路一塔。
　　宁王嗅到机会，啤酒人究级绕后，e闪强行顶起女警。
　　宝蓝的布隆跟上控制，女警含恨被大嘴击杀。
　　获得一血的经济补充，关键还打掉了女警的双招，大嘴的日子瞬间好了起来。
　　反观女警，前期推塔节奏起不来，渐渐趋于疲软。
　　中期大虫子和酒桶接连开了好几波好团，彻底养肥了大嘴。
　　IG形势一片大好，眼看着就将迈过OMG，挺进四强。
　　只是，一个本不该出现的名场面，巧合地嫁接在了这场比赛中。
　　或许打得过于顺风顺水，大嘴忍不住想要尝试下“湮灭”的名场面。
　　然而，大嘴闪现上前，还没开喷就接到控制，瞬间被秒！
　　IG剩余四人懵了，完全没想到自家ADC会突然发失心疯。
　　OMG把握住了这一线生机，趁机控下大龙，反推IG一路高地，追回了经济差。
　　老贼的女警也利用这段时间补了发育，顺利过渡到了发力期。
　　最终，双方在远古龙处决战。
　　大嘴太过迫切想要打输出，被女警连接两枪上千伤害的巨额暴击给点爆。
　　少了主力输出，IG登时陷入溃败。
　　OMG高歌猛进，顺势赢下了这个BO5，艰难挺进下一轮。
　　……
　　次日，JD与EDG的比赛揭开帷幕。
　　看完昨天的比赛后，淀粉不禁有些慌了。
　　感觉JD挺猛的，万一真就撞翻了国电呢？
　　就连解说都保守起来，预测这个BO5很有可能会同样打满。
　　可是，结果再次出现了反转。
　　EDG3:0击败JD，全程毫无波澜。
　　啊，这？
　　看完这轮BO5，观众脑中就一个疑问：JD就这？
　　前面一轮BO5看下来，JD打FPX跟爸爸打儿子似的，各种越塔包夹，节奏流畅得很。
　　可在这轮BO5中，JD跟患上了老年痴呆症一般，总是慢上EDG一拍。
　　就连中路的Doinb，亦被Scout锁死在了塔下，很难有游走支援的机会。
　　之前对线打爆PFX的下路组合，遭到了iboy和Meiko的制裁，数度沦为背景板。
　　厂长连着三把MVP，状态火热，让猪仔们泪目不已。
　　事实上，JD并没有表现出来的那么弱，EDG也没有想象中的那般强大。
　　只能说JD的套路被EDG给摸透了，从bp阶段开始就遭到各种针对。
　　再者，厂长的发挥确实顶，好几次都是他的精彩指挥，提前预判到了JD的动向，并借此成功反钓。
　　……
　　WE俱乐部基地。
　　“卧槽，感觉厂长最近猛得有点离谱！EDG碰上RNG，我感觉能赢啊！”康帝看完厂长的第一视角录像，忍不住感慨道。
　　“EDG的新人ADC比之前那个韩援强不少，操作方面顶尖，就是意识还欠缺磨练。不过有Meiko带着他，下路顶住RNG的王牌双人组应该问题不大。”微笑分析道。
　　“关键打季后赛的BO5，EDG经验太丰富了！可以的话，我更希望决赛打RNG！”兮夜开口道。
　　“船到桥头直然直，不管决赛打谁，先准备好眼下的半决赛吧！”957无愧队长，老成地拍了拍手道。
　　是的，OMG感觉有被冒犯到！
　　半决赛都还没打呢，你们就已经默认晋级决赛，开始研究决赛的对手了？

第160章 火烧上方谷
　　半决赛打响，上半区将由OMG挑战WE，决出胜者晋级决赛。
　　对于这场BO5，普遍看法是WE将轻取OMG！
　　无论从历史战绩，还是从近期状态来看，WE都要比OMG更具赢面。
　　并且，OMG引以为傲的下路，在面对WE的时候，未必能够占到便宜。
　　因此多数人都看好WE直接横扫OMG，就连好不容易重新攒起一批新粉的59e亦是没抱多大的期望，只希望自家战队能努力咬下一分，别输得太过难看。
　　负责解说这个BO5的分别是氧气瓶昊凯、五速嘴记得以及特邀嘉宾王草莓。
　　三人趁着赛前，闲聊分析了一波局势。
　　草莓：“我肯定是无条件支持老东家啊！说实话，真的挺佩服微笑，敢做出复出的决定！S4那年挺可惜的，没能和他一起打进世界赛，现在我肯定是打不动了，但是微笑他还能打!希望他再拿一次冠军，也算圆了我们当初坚守WE的遗憾！”
　　记得：“就夏季赛各项数据统计来看，微笑在KDA、分均伤害、参团率以及伤害转换率方面都排在LPL全联盟同位置前三！此外，微笑在这个赛季吃的经济并不算多，仅排在联盟中游！”
　　昊凯：“正如莓神所说的，复出需要考虑的东西太多太多，想要交出满意的答卷更是艰难万分！我跟微笑也算是老对手了，因此多少可以看出微笑在打法方面的转变，或者说对年龄及个人状态的妥协！”
　　当年的微笑是队伍的绝对核心，不说一人吃三路，经济占比肯定不会低。打法虽不及小狗激进，但偶尔还是会免不了上头，想着操作一波。
　　然而今年复出后，微笑其实有在改变自己的打法。
　　他对自己的定位发生了转变，打法也愈发沉稳、理性，少了几分自我，多了几分团队。
　　某种程度上，如今的微笑更近似于LCK风格的ADC。
　　吃草挤奶，稳定输出，极少失误，是整支队伍最为可靠的倚仗。
　　根据小道消息，常规赛的一阵ADC评选，极有可能在微笑和小狗两人之间决出。
　　更骚的是，这赛季Mysitc的比赛场次数虽少，回来后一度让人怀疑染了黄毛，但状态恢复后表现同样优秀。
　　考虑到战队成绩，大舅子保底也能拿个三阵ADC。
　　拢共就三个位置，WE一支战队便占去了俩，就尼玛离谱！
　　LPL官方虽有造神的打算，却也难以接受鸡蛋全部放在一个篮子里。
　　有小道消息称，从明年开始，赛季最佳阵容的评选，每支战队最多仅能有三人正式入选。
　　再想和今年的WE一样，行大包大揽之事，算是不可能了。
　　……
　　第一场比赛，诸葛谅派出了WE的全首发阵容。
　　因为WE常规赛名次较高，拥有优先选边权。
　　诸葛谅选择了蓝色方，OMG随之来到红色方。
　　WE前三手禁掉了妖姬、酒桶以及大树，完全是针对ban。
　　OMG则扳着手指头，不得不将加里奥、洛以及滑板鞋送上ban位。
　　现在和WE打比赛，对手们往往需要头疼ban位不够用。
　　没办法，这三手轻易放不得啊！
　　一楼位置，WE非常舒服地拿到了霞。
　　对于霞洛组合的运用，大舅子和Ben同样是顶尖级别。
　　就诸葛谅个人主观评价，微笑的霞与大舅子在伯仲之间。
　　然而Ben在拿到洛之后的发挥，要比预言家更具灵性。
　　现在虽然没了洛搭配，单拿一手霞同样不失为好的选择。
　　OMG还是选择相信老贼，大嘴加璐璐直接走起。
　　WE等的就是这个，在二三楼快速锁定下青钢影加宝石。
　　看到宝石出场，OMG众人心头一个咯噔。
　　整个LPL仅有几支战队能玩好宝石体系，而WE便是其中之一。
　　之前有段时间，WE的宝石经常性上ban位，宝石与滑板鞋的组合更是令人闻风丧胆。
　　经过一定的削弱，外加滑板鞋的常年吃ban，宝石这才被放了出来。
　　而OMG最擅长的大嘴体系，确实挺被宝石的大招所克制。
　　大嘴的伤害打不出来，而对面的人却能顶着宝石大招强切大嘴！
　　这会儿马后炮来看，便可以看出WE禁掉酒桶和大树的妙处。
　　酒桶和大树的反开，能够有效帮助队伍拉扯掉宝石开大冲上来的一波，继而发起反攻。
　　思前想后，OMG在三楼位置补了个性质差不多的上单波比。
　　即便幻神已经渐渐退出上单舞台，关键时刻选出来多少给人种扎实的安全感。
　　再者，夕阳由中转上，英雄池本就不深，拿到波比混线打团，不失为一种策略。
　　进入第二轮，WE再禁盲僧和挖掘机。
　　这场OMG打野首发是World6，他的英雄池偏食肉性，这两手限制会让他比较难受。
　　OMG则封锁掉了奥拉夫与梦魇。
　　显然，OMG是被宝石给吓到了，生怕WE再搞出些强力的冲阵刺杀组合。
　　奥拉夫和梦魇自然谈不上版本强势，可康帝都曾操作使用过，保不准这场就拿出来冲脸大嘴了。
　　四楼位置，OMG率先拿到猪妹。
　　轮到WE，四五楼秒锁下兰博和飞机。
　　淦！
　　OMG的明哲教练脸都黑了，又被卧龙给摆了一道！
　　选出波比，不仅克制宝石，对线也容易打青钢影。
　　然而，谁说青钢影是上单了？
　　卧龙见招拆招，将青钢影摇摆到打野位，上单补出一个兰博。
　　现版本是有兰博打野，但WE不太使用，而且怎么看兰博打波比都要比青钢影更加合适。
　　最后那手飞机，更带着点图穷匕见的冰冷杀机。
　　试想一下，飞机拿到炸药包，配合兰博洒下两道死亡火线，大嘴不得被烫熟？
　　关键这两个约德尔人纵火，波比还真拿他们没辙。
　　最后的五楼位置，OMG思前想后，给中路的冷少拿了手瑞兹。
　　昊凯：“瑞兹拿得还算不错吧！大招开车后撤，好歹能避免全员遭受铁板烧！”
　　草莓：“我觉得还是过于理想化了，这阵容三条线包括野区都不好打！”
　　记得：“有时候不得不佩服卧龙教练的创造力，这波啊，这波是诸葛卧龙上方谷火烧司马老贼！”
　　呃，这个比喻，画面感极强。
　　不过，上方谷有天降大雨救了司马懿，今天召唤师峡谷的空气可是燥得很啊！

第161章 殡葬车
　　双方进入召唤师峡谷。
　　WE显然又有一级团设计，集体借道下路往OMG河道口杀入。
　　刚好迎面撞上一字长蛇阵站开的OMG下路双人组。
　　康帝二话不说，e技能钩墙，二段e接闪，很是贪心地想要留下两个。
　　嘭！嘭！
　　两道金光几乎同步亮起，大嘴和璐璐一并交掉了闪现逃命。
　　青钢影用自己一个人的闪现，逼掉了OMG两个人的闪现，无疑是血赚！
　　昊凯：“WE的一级团设计总是那么精彩，每每帮助队伍占到些便宜。”
　　草莓：“大嘴和璐璐没有闪现，前期必须得缩着点了，否则青钢影过来gank，几乎一踢一个准。”
　　记得：“其实，这波老贼和小五是被康帝给唬住了，青钢影e闪上来留人，WE其他四人几乎没法跟上。当然，那种情况下，直接交闪是最为稳健的选择。”
　　比赛才刚开始，WE便攫取到了细微的优势。
　　经常看WE比赛的观众都知道，往往就是那么一丝细微的优势，会在之后的比赛中埋下伏笔，成为WE滚起雪球的起点。
　　直播间的弹幕上，已经有观众刷起“游戏结束”、“标准开局”。
　　由此可见，这支WE在抓机会能力方面究竟是多么恐怖！
　　……
　　上路摇摆成兰博打波比，果然起到了立竿见影的效果。
　　推线推不过，消耗也消耗不过，连壁咚的机会都不好找。
　　气抖冷！
　　都是约德尔人，我双马尾小炮什么时候能够站起来？
　　只能说，实力差距明显。
　　未来的“引流之主”毕竟中单出道，他的波比熟练度可想而知。
　　更何况，对手还是957，巅峰期plus版本的腿哥。
　　说句扎心的，夕阳对线打不过才是正常，别说是他了，就算换成LPL其他上单，情况不见得会好多少。
　　相较于其他位置，或许各大战队还有选手能和WE叫板。
　　唯有上单位，当前版本的957几乎是独一档，无可争议的LPL第一上单。
　　也就957为人低调，兼之年龄大了些，否则只怕身价还能再翻个好几倍。
　　波比率先被打出tp回线，兰博则斯条慢理地推线进塔，回城徒步上线后恰好兵线回推过来。
　　此消彼长，双方的补刀差随之拉开，就连等级也稳压了一头。
　　昊凯：“莓神，以你专业上单的目光，如何评价？”
　　草莓：“我觉得波比在抗压方面的处理还是有些粗糙了，如果是我的话，就算亏兵都得把这个tp给省下来！”
　　不黑不吹，草莓上单抗压鼻祖了，至少在这方面有独到的心得。
　　与后续同样抗压的LPL上单略显不同的是，草莓似乎有着外战buff，每次打世界赛总会出人意外得硬起来。
　　内战我唯唯诺诺，外战我重拳出击！
　　记得：“这个tp差，差不多刚好可以卡到六后第一波小龙团的节点。如果兰博能够支援下去，OMG根本没法打。”
　　为什么路人局上单各种召唤师技能五花八门，职业比赛上单就算不带闪现都要带个传送？
　　原因正是在于传送的战略价值！
　　……
　　OMG同样得知了上路tp差的信息。
　　考虑到接这波团的风险太大，OMG果断地做出决定，放弃第一条小龙。
　　只是，WE又一次玩了个心眼。
　　青钢影抓着OMG下路两人闪现还未转好的尾巴，发起了一波gank。
　　并且，仅有5级的兰博提前tp包夹，完全出乎了OMG的预料。
　　WE完美换抗防御塔，全员残血撤离。
　　霞和兰博分别拿到一个人头。
　　中路的飞机靠过来，配合众人收掉第一条火龙，WE初期节奏赫然滚了起来。
　　等兰博再次上线，刚得到些许喘息的波比发现自己的日子更加难熬了。
　　兰博鱼叉减速，追着火烤，波比活像一个靶子，笨比得不行。
　　到六的刹那，兰博秒学大招，并洒在了波比后撤的道路上。
　　波比交闪，还是被兰博跟上闪现，一发鱼叉给收掉人头。
　　对线单杀！
　　昊凯：“这波有些不应该啊！再怎么说，波比被线上单杀，太不小心了！”
　　草莓：“接下来除非打野和中单过来帮一波，否则波比很难翻身了。”
　　记得：“之前的tp差果然成了伏笔，兰博传送去下拿到一血，装备彻底领先于波比。”
　　场上的经济差不知不觉间已经扩大到了近两千，在这个时间节点，两千经济差对于OMG来说可谓不容乐观。
　　更糟糕的是，三线劣势，野区毫无主动权，OMG完全找不到节奏发起点。
　　猪妹贸然抓上或者抓下，极有可能会遭到WE以少打多！
　　就这样拖下去，不断发育，固然是OMG所喜闻乐见的。
　　可坦白讲，这把发育下去WE的阵容亦是不差，OMG不见得有信心稳赢团战。
　　……
　　WE的优势局运营节奏相当之流畅。
　　峡谷先锋一拿，全员中路集结，兰博大招劝退，兵不血刃掩护峡谷先锋撞掉一血塔。
　　给到足够压力后，WE也不贪心地掩护峡谷先锋撞第二头，所有人快速转线至小龙坑，刚好控下第二条火龙。
　　好家伙，第三条还是火龙。
　　看来今日上天并未眷顾OMG一场雨，反倒是给WE添了一把火。
　　就WE这阵容，一旦三火龙在手，光是个兰博大招洒下，大嘴怕是就得交出闪现。
　　铁板烧？
　　不，这是炼狱火海！
　　数分钟后。
　　当WE打出计划中的双纵火画面，两条死亡路径之上，OMG全员寸步难行，血量疯狂暴跌。
　　瑞兹开车后撤？
　　抱歉，送回去的只有一地尸体！
　　毕竟瑞兹大招需要读条时间，就那么几秒钟时间，小脆皮些早就灰飞烟灭了。
　　倒不如说，瑞兹这辆车就好比殡葬车，直通火葬场。
　　本来他不发车，大嘴和璐璐可能也就交闪往后溜掉了。
　　结果两人刚搭上这班车，才发现车门被焊死，前方分明就是地狱。
　　昊凯：“飞机与兰博组成的死亡路径，直接烧烤了OMG所有人！瑞兹想要开车带人走，可惜这是辆灵车！都要死，这波OMG都要死！WE这波要大获全胜~~~”
　　草莓：“兄弟，你悠着点，我好怕WE一波团战打完，连解说都给带走了！”
　　记得：“团灭加大龙，这把WE掌握了巨大领先，OMG基本没得翻了。”

第162章 超纲题
　　WE得势不饶人，滚起雪球后一点没有给到OMG翻盘的机会。
　　老贼的大嘴发育虽然不错，奈何飞机和兰博两人就盯准了他，烤得他欲仙欲死，压根就没有空间进行输出。
　　WE摧枯拉朽，轻取开门红。
　　整体来看，这一局OMG在bp方面落后WE太多。
　　并且，接下来OMG必须得思考一个问题：大嘴到底还要不要拿？
　　如果要拿，就得想好如何应对兰博和飞机。
　　如果不拿，同样免不得思考还有什么其他替代品。
　　第二局，OMG来到蓝色方，WE换至红色方。
　　OMG换上了前AHQ的打野选手Mountain，似乎是寄希望于老山的经验能帮助OMG压住阵脚。
　　而作为上一场胜者方的WE同样大手一挥，换上了下路替补组合。
　　相较之下，WE的换人决定看上去更加匪夷所思。
　　记得：“这都进入季后赛了，卧龙教练还是坚持下路轮换吗？而且，上一场大舅子和Ben的发挥毫无任何问题吧？”
　　昊凯：“老山可以说是之前LMS赛区数一数二的打野选手，经常被拿来和现在TES的打野Karsa进行比较，他的实力以及经验无需怀疑，关键还在于他和队伍之间是否磨合出了默契！”
　　草莓：“WX可算上场了，我今天没有白来！但愿他抗住压力，不要有太大负担，发挥出自己应有的水准！”
　　双方的换人，多少给比赛增加了些许悬念和期待。
　　曾经Xiye和Smlz这对WE.A的天才双c，被称作LSPL的皇帝，而在第一次带队升入LPL，直面草莓和微笑坚守的WE一队时，两人惨遭教育，吃足了年轻的亏。
　　如今物是人非，Xiye成为了WE的中单，与复出的微笑并肩作战，作为OMG新一代顶梁柱的Smlz是否能够翻过昔日眼中高不可攀的山峰呢？
　　进入bp阶段，OMG在第一轮禁掉了青钢影、辛德拉以及凯南。
　　看得出来，OMG主动求变，选择打开潘多拉的盒子，将op的英雄悉数给了出来。
　　反正WE的绝活几乎ban不干净，与其处处受限，不如拼一枪试试！
　　WE反手禁掉挖掘机、酒桶和鳄鱼。
　　诸葛谅自是看出了OMG的打算，不过他也乐得如此，对自家战队有着充足的信任。
　　OMG在一楼秒锁下洛。
　　WE见此，迅速敲定加里奥和霞。
　　OMG似乎早有应对，在二三楼补出滑板鞋加皇子。
　　记得：“OMG这是充分利用了蓝色方的优势啊！先手抢洛，不让WE组成凤凰传奇，同时逼迫WE必须在一二楼拿下加里奥和霞。随后，OMG再次锁下皇子拆散加里奥的最佳搭档，并舒服地拿到滑板鞋增加下路的强度。”
　　昊凯：“确实是非常聪明的决断！如果WE先拿滑板鞋，OMG便直接锁下霞洛，更加不亏。加里奥亦是同理，WE不拿OMG后手必拿。”
　　草莓：“这把OMG的bp看似大胆，实际上却是胆大心细，至少就前面三手来看，我觉得无可挑剔。”
　　第一轮最后个位置，WE锁定下狮子狗。
　　没有了青钢影和皇子，能够完美搭配加里奥进场的英雄里面，狮子狗算是一个不错的选择。
　　比起盲僧，狮子狗的进场更加简单粗暴，且难以提防。
　　进入第二轮，OMG加ban了剑姬和克烈，限制957的单带与切入。
　　WE则禁掉卡萨丁和飞机。
　　OMG的阵容还缺乏一个中单大核，不然前期没有打出优势就基本凉凉。
　　卡萨丁和飞机在后期具备不俗的carry能力，机动性又强，还有一手单带，是冷少英雄池内非常值得警惕的两手选择。
　　四楼位置，WE先行亮出卡尔玛。
　　OMG思考了片刻，于四五楼陆续选出蛇女和纳尔。
　　蛇女打加里奥，首先便占据了手长的优势，其次蛇女非常容易打断加里奥的大招。
　　等到蛇女装备起来，法术机关枪火力全开，处理加里奥的速度并不会慢。
　　整体来看，OMG的阵容兼顾了对线与打团，过渡也颇为平滑，可以说是相当优秀的一套阵容。
　　最后的五楼位置，WE亮了一圈英雄，末了锁定下奎因。
　　记得：“WE这阵容，未免太脆了些。严格意义来说，仅有加里奥算是个前排。”
　　昊凯：“最后这手奎因选的，完全是把双刃剑啊！”
　　草莓：“这一场比赛，前期的进攻压力落在WE身上，如果WE前期打不开局面，往后拖下去会相当被动。”
　　……
　　双方阵容敲定，WE又是调皮地各种互换英雄。
　　对此，观众们早就习以为常。
　　甚至作为对手的OMG，也配合着搞怪起来。
　　可是，到了最后三十秒时间，WE确定下来的分线情况，又一次让人大跌眼镜。
　　只见WE的中单与辅助完成互换，加里奥摇摆去了辅助，而卡尔玛来到了中路。
　　记得：“这，感情我们分析了好半天，结果又被卧龙教练的终究摇摆给晃倒在地！”
　　昊凯：“仔细想下，扇子妈去中打蛇女，前期肯定要比加里奥更加占优势。至于加里奥辅助，大概是WE在这个英雄被反复削弱后的新思路，中单加里奥没有那么强了，那么摇至辅助位会如何？”
　　草莓：“主要是WE的中单加里奥给我们留下了太过深刻的印象，事实上加里奥这英雄刚出那会儿，还有许多职业选手用来打上单。谁又规定了，选出加里奥就一定是走中的？”
　　经过诸葛谅这么一摇摆，WE上中野的强度攀升一大截，同时加里奥成为了游走支援的奇兵，随时都可能空降支援到位。
　　不仅如此，加里奥辅助貌似还挺克制洛。
　　洛如果敢w上来抬人，加里奥大可以将其反手嘲讽住，接上e技能击飞，再刮个q进行耗血。
　　硬拼的话，洛还真不见得能讨到好处。
　　OMG的明哲教练那叫一个脑阔疼，为啥卧龙这么会整活？
　　明明他们已经做足了功课，进考场前熟记下了所有考纲要求的知识点，可拿到试卷一看，竟然都是些超纲题！
　　来不及窝心，明哲抓紧最后三十秒，慌忙给选手们补充战术计划。
　　直到后方工作人员出声催促，明哲这才不得已摘下耳机，往舞台中央去和已经站定等候的诸葛谅握手。

第163章 反反杀
　　在一级团站位方面，OMG吸取了上一局的教训，明显更加谨慎小心。
　　WE主动入侵，搜索了圈后没有发现OMG的人，当即留下眼位后撤离。
　　另一边OMG近乎镜像开局，双方都没有选择互换野区。
　　只是如此一来，双方打野的初期动向，基本都会暴露在视野之中。
　　对于六级前gank能力相对较弱的狮子狗而言，能拉着皇子一起刷野逛该，那肯定是其更乐于见到的。
　　中上两路正常对线，WE的奎因和卡尔玛多少还是占了些便宜。
　　这种情况，倒也符合解说与观众们的赛前预测。
　　只是，谁能解释一下为什么OMG下路又劣势了？
　　长期吃ban位的ADC复仇之矛，搭配当前辅助一哥洛，居然在对线初期被压了？
　　煞费苦心搞到手的强势对线组合，结果就这？
　　记得：“卧龙教练最后的一手摇摆，巧妙地把WE下路给彻底盘活了。加里奥不仅消耗能力强，还浑身都是控制，作为辅助身板又比一众软辅硬太多。”
　　昊凯：“雷恩加尔单人红开，让WE的下路双人组提早上线，获得了抢二的先机。卡莉斯塔与洛在清线能力上还是无法媲美霞和加里奥，被抢二后随之落入了被动的局面。”
　　草莓：“加里奥不仅克制洛的先手，其实也挺限制滑板鞋的输出空间。滑板鞋就喜欢对面没有硬控，可以让他像是跳蚤般反复横跳进行输出，而加里奥无疑专治这种花里胡哨的英雄。”
　　考虑到敌方控制技能较多，这一局两边ADC都带的净化，辅助则同是虚弱。
　　乍看之下，似乎非常公平，谁也没有在召唤师技能上占有对线的便宜。
　　可霞毕竟是发育英雄，滑板鞋却是对线英雄，双方平等发育那都是滑板鞋亏了，更何况现在滑板鞋尚被霞给压制补刀？
　　但你能说老贼的选择有问题吗？
　　毫无疑问，不能。
　　换做其他召唤师技能，一旦滑板鞋被加里奥嘲讽控制住，后续还有霞的倒钩，或许滑板鞋当场就被控到死了。
　　带个净化，中期再补个水银，起码滑板鞋还能跳一跳，有个容错率的保底在那里。
　　说一千，道一万，皆是卧龙一手神来之笔，把加里奥给摇到下路，全盘打乱了OMG的计划！
　　……
　　在打野不插足线上的情况之下，目测短时间内很难爆发击杀。
　　然而，召唤师峡谷内瞬息万变。
　　正当观众们无聊地打哈欠时，中路冷不丁诞生了一血。
　　兮夜的卡尔玛，竟然单杀了冷少的蛇女！
　　回放镜头中，卡尔玛先是一发rq将蛇女的血量压至半血以下。
　　随即，兮夜判断有机会单杀，顶着e技能的护盾加速上前，w链住了蛇女。
　　冷少觉得你一个卡尔玛凭什么凶我一个蛇女，第一反应自是不服气，转头与卡尔玛厮杀在了一起。
　　卡尔玛技能处在真空期，蛇女却有源源不断的e，两人的血量差不断缩减。
　　当卡尔玛的剩余血量低于蛇女的刹那，卡尔玛率先交出治疗抬血量，并往后撤退。
　　蛇女单杀心切，同样按下治疗追击。
　　只是，眼看着蛇女稳操胜券之际，冷少发现了一件十分尴尬的事情：他把蓝量给打空了！
　　众所周知，蛇女是个初期挺容易缺蓝的英雄。
　　法术机关枪虽猛，奈何弹药供给颇为紧缺。
　　缺少了关键技能的伤害，卡尔玛挺到q技能冷却，回头一发q命中蛇女，惊险刺激地完成了反反杀。
　　被极限反秀的冷少明显破防，双手离开键盘，极为懊恼地抓了抓头发。
　　对于职业选手来说，蓝量计算出现偏差妥妥算是一种低级失误。
　　冷少太着急想要站出来帮队伍打出优势，反倒因此沦为了突破点！
　　昊凯：“看得出来，冷少是真想赢！可越是这种时候，就越需要保持冷静！希望冷少接下来不要受到影响，稳定住心态，千万不要乱了阵脚！”
　　记得：“如果没有治疗，蛇女这波必杀，可惜冷少算漏了这点！”
　　草莓：“兮夜应该也有些赌的成分在里面，毕竟刚才的情况挺极限的，但凡蛇女多一口e的蓝量，这波起码都是互换！”
　　……
　　中路遭到单杀，对于OMG整体士气的打击颇为沉重。
　　虽然OMG队伍频道内都在互相安慰打气，但是他们心里都很清楚，让WE轻易取得前期优势绝非是好苗头。
　　必须得想办法打回来才行！
　　哪怕嘴上没说，这种焦躁的情绪赫然在不知不觉间，于OMG队内蔓延了开来。
　　老山找了个颇为勉强的机会，试图抓一次WE压线的下路双人组，尽量打回点东西，也好缓解己方下路的压力。
　　只是，WE下路的应对太冷静了。
　　皇子eq闪挑飞霞，霞却不急着交技能，任凭自己被e皇子位移的洛给w抬起。
　　加里奥亦是不慌不乱地开启w【杜朗护盾】，逼迫滑板鞋不敢上前输出之余，同时嘲讽住了皇子与洛，随后一个e技能将洛击飞。
　　霞净化解掉控制，开启w【致死羽衣】，普攻穿插q技能，快速地在最大攻击射程的着陆位置留下一支支羽毛。
　　加里奥的控制时间即将结束的瞬间，霞已然叠够了羽毛数，e技能【倒钩】拉回，打出了禁锢效果。
　　加里奥q技能与被动亦是贡献了大量aoe伤害，皇子和洛两人的血量暴跌。
　　相较之下，滑板鞋的伤害完全就像是针灸，灵魂长矛一根根戳在加里奥身上不痛不痒，伤害相当感人。
　　一波混战过后，皇子和洛双双殒命，被霞给斩获双杀。
　　滑板鞋针灸了好半天，费劲九牛二虎之力才将加里奥给拔矛爆死，自己还交了闪现逃命，方才躲过一劫。
　　OMG主动发起的gank，仅打了个二换一。
　　记得：“乱了，乱了！OMG完全打乱了！”
　　昊凯：“不应该啊！这波gank太牵强了，皇子和洛完全没考虑滑板鞋跟不跟得上输出。”
　　草莓：“皇子一死，狮子狗立马过来配合霞收下第一条小龙，WE又在游戏初期建立起了不少的优势。”
　　OMG，难了啊！

第164章 空包弹
　　OMG孤注一掷，决心在峡谷先锋处与WE打一波正面团。
　　和WE拼运营，那等于是寿星公吃砒霜。
　　OMG想要一举逆转局势，就得利用起阵容的优势，和WE打正面团！
　　昊凯：“OMG的阵容大招配合起来相当恐怖，反观WE这边唯一的前排还是辅助加里奥，一群脆皮非常容易在连环控制下死于不明aoe。”
　　记得：“如果我是WE的指挥，我会选择放掉峡谷先锋，利用奎因的单带继续做牵扯。”
　　草莓：“虽然难打，但是也并非不能打。狮子狗开大带加里奥进场，卡尔玛保两个射手输出，WE只要让c位补充到人头，哪怕团战多死一两个也不算太亏。”
　　说到底，同样是神装的霞和蛇女，前者无论生存能力还是输出稳定性都要胜过后者。
　　……
　　双方在峡谷先锋处陷入对峙。
　　OMG想打这波团战，WE同样想接这波团战。
　　并非是莽撞托大，而是仔细思考过后做出的决断。
　　这一波OMG下路双人组都没有双招，打野的闪现也未曾冷却完毕。
　　没有闪现的洛和皇子，开团能力起码掉了一个档次。
　　滑板鞋倒是能将洛丢出去开团，可他自己没有闪现，贸然先手极有可能遭到WE反制。
　　再者，滑板鞋的大招用来规避第一轮伤害，协助二度进场打出控制会更加合理有效，用以先手未免有点浪费。
　　再看WE，霞和加里奥都留有闪现，卡尔玛和霞的装备又对位领先，为什么不敢打？
　　只消拉扯开OMG的大招流，WE后续持续作战能力无疑更强。
　　峡谷先锋被拍醒。
　　小小的眼睛，大大的疑惑：
　　你们这些人聚众斗殴，为什么非要选在我家门口？
　　峡谷先锋莫名委屈，它招谁惹谁了，莫名其妙卷入到了这场风波之中。
　　最可气的是，这群人把它给拍醒了，却又不给个痛快，等它气消了想要回家睡觉，又给一下子拍醒。
　　呸，渣男，老PUA了！
　　如此循环僵持了近一分钟，峡谷先锋的血量总算是临近斩杀线。
　　狮子狗悄然开启大招隐形，从OMG的蓝buff野区绕了个圈子，飞扑向没有双招的滑板鞋。
　　OMG众人事先在峡谷先锋左上方草丛以及脚下插了真眼，就是为了防备狮子狗的大招进场。
　　不过康帝刻意兜了个大圈子，有点出乎OMG的预料。
　　蛇女在看到被真眼照出来的虚影时，飞快地往地上铺了一个w【剧毒迷雾】，试图利用缚地效果阻断狮子狗的飞扑。
　　然而康帝的狮子狗熟练度极高，他下意识地交出闪现，直接越过了蛇女的弧状毒云，余势不减地扑向滑板鞋。
　　加里奥第一时间选定狮子狗开启大招【英雄登场】，逼迫着OMG众人四下散开。
　　皇子eq二连，接大招【天崩地裂】盖向WE的后排。
　　他也不求打出多少伤害，只希望能够暂时分割WE的阵型，阻挡下WE的c位。
　　卡尔玛和霞一起交出闪现，脱离开皇子的大招。
　　怒气控制极佳的纳尔盯准机会，在马上变大的一瞬间，以皇子为跳板两连跳进场，于半空之中变成一头巨兽，并拍出了大招。
　　霞及时交出大招，规避掉了纳尔的控制。
　　卡尔玛也给了自己一个e加速，虽说还是吃到了伤害，好险并未被纳尔拍在墙上触发晕眩效果。
　　皇子和纳尔的进场效果都不佳，未能成功限制到WE的后排。
　　本打算保护后排的洛当机立断，e技能【轻舞成双】做位移，开启大招【惊鸿过隙】加速，一个w技能【盛大登场】抬向卡尔玛和霞。
　　只见霞快速地收回羽刃，在自身遭到魅惑的同时，倒钩亦将OMG切入的三人悉数禁锢在地。
　　这就让想要补上控制技能的纳尔非常难受，他的w距离霞短了一寸，没法将其晕住，只好远远丢了块大石头泄愤。
　　蛇女闪出加里奥大招击飞范围，正欲接上r技能将WE后排石化，一直在边缘ob的奎因猛地从侧边切入进来。
　　就在蛇女堪堪抬起手，即将施放【石化凝视】的刹那，奎因恰好飞冲向前，一个e技能【旋翔掠杀】踩在蛇女身上，而后潇洒地向后空翻。
　　令人错愕的是，只听到了蛇女大招的音效，却没有出现技能效果，奎因压根没有遭到石化。
　　？？？
　　所有人都傻眼了，难道蛇女的大招还带空包弹的？
　　蛇女精心准备的杀招无疾而终，OMG这波团战登时炸裂，被WE逐一击破，打了个团灭。
　　裁判这时方才注意到冷少的举手示意，将游戏进入到暂停画面。
　　记得：“刚才是不是发生了bug？蛇女的大招怎么没有生效？”
　　昊凯：“我记得奎因的e可以打断引导技能，至于能否打断蛇女的大招，这就触及我的知识盲区了。”
　　草莓：“这种情况我之前也曾碰到过一次，并且还询问过专业的老奎因，根据他们的回答，我总结了两种可能。第一种，奎因的e可以打断一些没有读条但有明显引导时间的技能，如果说潘森的w、蛇女的r等等。
　　第二种，奎因的e或许具有一个强制转身效果，如果说瑞雯刮大的时候，奎因放e会让瑞雯的大招刮向奎因所面对的方向，也就是反向刮大。
　　至于究竟哪一种解释才是正确的，或许需要拳头的设计师才能解答吧！”
　　草莓无愧老上单了，简单明了地分享了他的经验。
　　导播连忙给到回放画面，并开启了慢速播放。
　　画面中，奎因e中蛇女的那一瞬间，确实是恰好卡住了蛇女的施法动作。
　　是以，只听到了蛇女大招的声音，却没有见到技能的特效动画。
　　直播间内炸出一堆的“懂王”，纷纷表示自己也曾是受害者，并表达了自己的见解。
　　有说是游戏bug的，有说是技能优先度判定的，还有说是特殊机制的，吵得闹哄哄。
　　足足过了近一刻钟，现场的裁判给出了正式判决。
　　蛇女的大招并非瞬发，这一点从蛇女可以r闪，以及挺长的施法引导动作便可以证明。
　　而奎因的e，会打断引导技能，并施加强制位移效果。
　　举个例子，奎因的e可以接亚索的大招。
　　因此，蛇女在开大时被奎因e脸，会被打断技能引导，这是符合游戏技能机制的冷知识，而非意外的bug。
　　至于后续是否会进行修正，或者对奎因的e进行更加明确的解释与定性，那就得看拳头设计师是怎么想的了。

第165章 争执
　　蛇女的大招被判定为非游戏内bug，自然也就无需启动时空回溯功能。
　　暂停结束，团灭OMG的WE控下峡谷先锋，并在中路召出。
　　WE大部队掩护推进，峡谷先锋接连撞出三头，竟是一路撞到了OMG的中路高地。
　　如此牌面的峡谷先锋，放在职业比赛中堪称凤毛麟角。
　　附带一提，前世同期的那支WE，其他方面尚且可圈可点，唯独对于峡谷先锋的利用，简直毫无牌面可言。
　　从峡谷先锋团到攻破高地，中途仅仅只花费了不到两分钟的游戏时长。
　　两分钟前，OMG仍有一战之力。
　　两分钟后，明眼人都看得出OMG已然回天乏术。
　　草莓：“一眨眼功夫，经济差滚大了近五千，待会大龙刷新，OMG的处境可谓屋漏偏逢连夜雨。”
　　昊凯：“OMG选择在峡谷先锋团all in，很可惜的是，WE在团战中的处理与发挥更加优秀。”
　　记得：“关键还在于蛇女的那个大招啊！虽然有些话可能有些刺耳，但是我们必须承认，OMG现在的胜率已经非常渺茫了。”
　　从选手个人镜头便不难发现，OMG众人在暂停回来后，几乎没有了沟通交流。
　　所有人皆是神情惨淡，十分压抑地继续进行着游戏。
　　根据无聊到近乎蛋疼的沙雕观众统计，这会儿OMG队内张口说话次数最多的居然是老贼，这你敢信？
　　能够看得出来，老贼非常想赢，迫切希望走到世界赛去证明自己。
　　每一位电竞选手的巅峰期都很有限，也许稍纵即逝。
　　就好比说老贼，好不容易状态进入到了巅峰期，队伍的配置也还算可以，倘若没能把握住这段宝贵的时光去世界赛风光一把，或将成为整段职业生涯的遗憾！
　　没有拿到世界冠军的ADC都难以获得认可，更何况是一个从未打进过S赛的ADC呢？
　　键盘侠谈及时，只会一脸鄙夷地说出“吹杰宝”，并用世界赛成绩进行回怼。
　　虽然很气，但有时候不得不服，电子竞技，成王败寇！
　　老贼并不甘心止步于此，怎奈何，实力的差距往往不是意念所能轻易填补的。
　　WE不断滚大雪球，无情地碾过OMG，将OMG的基地水晶击碎成屑！
　　2:0！
　　WE再下一城，赢下了这场天王山之战。
　　……
　　虽说赛前普遍预测WE大概率将横扫晋级，可观众们还真没想到过程会如此轻松。
　　之前个别软泥怪和淀粉还觉得这是个好签，希望OMG把WE的东西打出来，为他们扫除一些障碍，当然赢了更好。
　　如果OMG输了，他们赢了夺冠，那么这个冠军，OMG有三分之一的功劳。
　　然而现在，那些“理智粉”纷纷霜打茄子一般蔫了。
　　“唉，OMG给点力啊！”
　　“完蛋，我觉得不管RNG还是EDG进入决赛，应该都打不过WE！”
　　“讲道理，总比半决赛撞上WE好吧？亚军的积分可比四强多了去，对晋级世界赛影响可大了！”
　　“从这两场来看，WE在bp方面完爆了OMG！卧龙，bp的神！”
　　“争取打进决赛，之后就两个字，随缘。”
　　“有一说一，其他战队教练和卧龙压根不是同一个次元的存在。”
　　“第二把最后那个摇摆，我人都傻了，卧龙的算计就尼玛离谱！”
　　“事实上，OMG拿的每一手都不差，可偏偏都落入了卧龙的算计之中，这还怎么打？”
　　“往好处想，今年LPL有三个世界赛名额，WE占去一个名额，还剩下两个名额，机会还蛮大的。”
　　短暂休息过后，双方进入第三场比赛。
　　OMG再换打野，派出了另一位选手jiekou。
　　如此频繁地尝试控制变量法，可见OMG教练组已经被逼到了走投无路的地步，只能寄希望于换人调节队内气氛。
　　不过，这多少有些自欺欺人。
　　不解决掉bp的问题，哪怕打野换成巅峰对三都不见得能逆转形势。
　　WE则依旧进行轮换，再度派上了首发下路双人组。
　　对比OMG的换人，WE的轮换无疑展露出了一种从容与自信。
　　进入到bp阶段。
　　WE的每一手都像是预演过好几次，几乎不带犹豫的。
　　反观OMG犹豫不决，每次都得拖到时间快要耗完才艰难做出决定。
　　导播切到双方主教练的特写镜头，卧龙还是一如既往的胸有成竹，从容不迫的姿态充满了智慧的魅力。
　　OMG的明哲教练则时不时扯下衬衣的领子，脖子粗红，鬓发之间密布细汗，显得尤为急躁不安。
　　高下立判！
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，更别说前两场都在bp上栽了大跟头，明哲教练这一场的bp未免有些过于求稳了。
　　就连云观众都依稀觉得，这阵容拿出来，莫非是不想赢？
　　轮到老贼选人时，他第一时间亮出了大嘴。
　　然而，明哲教练见状，急忙按住了老贼，很是激动地伸出手指，指着屏幕中的某个英雄说着什么。
　　老贼的表情同样变得极为不悦，忍不住回了两句，固执地没有换英雄。
　　明哲整张脸随之涨红成猪肝色，他明显是冲着老贼大吼了几句，以至于冷少都起身拉了拉他的衣角。
　　小镜头中的争执风波，登时引起了观众们的注意。
　　解说们意识到话题的敏感，当即顾左右而言他，连忙转移话题。
　　就连在饭堂中锻炼出一手无解开团的导播也意识到了事态严重性而认怂，悄悄把小镜头给隐藏了起来。
　　最后，在剩下几秒钟之际，率先亮起的大嘴换成了一手轮子妈。
　　单看这手轮子妈，勉强还能说是中规中矩。
　　可搭配上OMG已经锁下的阵容，输出匮乏的问题相当明显。
　　如果选大嘴，极可能又得面临WE的后手counter，所以明哲强硬要求老贼拿一个更能混住的轮子妈。
　　典型的不求有功，但求无过。
　　进入到游戏中，OMG开局便怂出一片天。
　　对线是苟住了没有出大问题，只是地图资源全放，康帝简直不要太舒服。
　　WE拖下去有小龙优势，发育阵容后期更猛，而OMG更像是毫无目的地在拖，也不知道在等啥。
　　最终，WE以标准的运营局，稳步扩大优势，在四十分钟实现双龙会，一举击溃了OMG。
　　纵观整场比赛，WE的经济曲线几乎呈一条平缓的爬坡线。
　　通常来说，这种比赛我们往往称之为“碾压局”。

第166章 既然大家都没本事
　　WE3:0横扫OMG，晋级LPL夏季赛的决赛。
　　赛后，在与WE众人握完手，老贼迅速收拾好外设，也没有等其他队友，独自走出了赛场。
　　这一幕，好巧不巧又被导播给抓拍到了。
　　灯光昏暗的甬道处，老贼孤身一人前行，看不清他的神情，只是身影相当落寞。
　　后方聚光灯聚光的舞台上，剩余四位队友才刚刚走出对战区。
　　光与暗的构图，热闹与孤独的反差，让这一幕显得格外扎心。
　　只一会儿功夫，这张截图便铺天盖地，席卷了各个玩家社区。
　　有网友给这张截图配了句话，倒也颇为应景：既然大家都没本事，那就各走各的！
　　第三场比赛中，主教练与老贼的争执画面亦被截录爆料。
　　哪怕仅仅只是个苗头，但多数玩家都意识到了，或许这支OMG尚未重现星球之光的辉煌，便将再度恩断义绝，分崩离析！
　　好不容易有了几分盼望的59e痛哭流涕，只觉得梦碎了。
　　广大LPL吃瓜群众各抒己见，纷纷表达了不同的看法。
　　“这个教练属实膈应人！前两把bp被完爆，第三把还逼着老贼拿轮子妈，把爷给整乐了。”
　　“之前就有爆料了，Smlz曾和管理层发生争执，这次折戟半决赛，估摸着下赛季肯定会离队。”
　　“挺好的，老贼有去世界赛的实力，大把战队想要他，何必在OMG受窝囊气。”
　　“管理层给点作用啊！好不容易有机会起飞，别又像之前那样自爆了！”
　　“行了，就这全程司马脸，还拒绝与队友交流的ADC，哪只战队买回去都得出问题！”
　　“打不过就加入呗！建议老贼回WE和兮夜合体！”
　　“不换教练，OMG崛起无望，撑死也就这水准。老板还是多筹点钱，准备下赛季竞拍卧龙吧！”
　　“挺喜欢OMG现在这对双c的，再拼一年成不成？”
　　“俺寻思OMG不是还有机会打冒泡赛吗，怎么都默认提前无缘世界赛了？”
　　“EDG和RNG恐成最大赢家，打不过WE，打一个内讧的OMG岂不是手到擒来？”
　　事件的热度不断发酵，尤其还关乎到冒泡赛的出线形势，玩家们可不得聚焦于此。
　　反而是WE晋级决赛的报导，一时间沦为了陪衬，议论寥寥。
　　当天晚上，OMG官方发布了一则声明。
　　简单总结下，那便是“fake news”。
　　网上流传悉数谣言，OMG内部不存在矛盾，目前队伍正在努力复盘检讨，全力准备冒泡赛。
　　有粉丝甩出赛场争议截图，OMG官方辩驳当时输了两场比赛，教练和选手情绪难免有些激动，只是一点小摩擦而已。
　　反正，OMG内部一片岁月静好，大家相亲相爱一家人。
　　就连煮饭阿姨都站了出来，在粉丝群内分享选手们之间的暖心小故事。
　　别说，还真有一部分59e信了，或者说他们不忍心往其他方向去思考。
　　至于广大吃瓜群众，自然是对此表示质疑。
　　OMG越急着表态，越有种欲盖弥彰的味道。
　　为了最后一丝晋级世界赛的机会，OMG全队勉强还能够团结起来努力一把。
　　可彼此的裂隙已经埋下，一旦冒泡赛遗憾落败，必将迎来更加彻底的决裂！
　　……
　　次日，RNG与EDG的半决赛开打。
　　春季赛这两支战队打满了五场，RNG棋差一招，遗憾落败于EDG。
　　没想到夏季赛又是经典重演，两支战队再度于半决赛相遇。
　　猪狗大战，LPL的传统大戏，这次的结果会是如何？
　　两支战队状态都挺不错，不管哪边最终获胜都不至于让人太过意外。
　　第一局，EDG毕竟是EDG，以稳开道，选了一套偏发育的阵容。
　　RNG则打定主意，不和EDG拼后期，拿到了中期强势阵容。
　　为了配合团队，Uzi赫然掏出了一手ez！
　　双方在比赛前期便打得不可开交，EDG略微占据了一点优势。
　　按说这样发育下去，EDG这一把将会有很大的希望获胜。
　　只是，EDG中期决策失误，在RNG的阵容发力期接了一波不应该接的团战。
　　Uzi的ez打出巨额伤害，帮助RNG扳回劣势。
　　后续远古巨龙团战中，RNG再度打赢EDG，率先拿下首局。
　　第二局，RNG乘胜追击，气势如虹。
　　香锅拿到上一局手感火热的酒桶，通过完美的打野节奏，帮助RNG各条线建立起了巨大经济优势。
　　比赛可谓一边倒，EDG几乎没做什么挣扎，便被RNG所击败。
　　RNG连赢两把，率先拿到赛点。
　　本以为会是旗鼓相当的一场对决，却不成想EDG眼看着就要被横扫了。
　　第三局，厂长顶住巨大压力，继续拿出输了两把的皇子，显得尤为头铁。
　　不过这场比赛EDG的最大功臣，还是新人iboy。
　　小炮在关键团战中一波四杀收割战场，并在比赛结束后交出了8/0/5，53.4%伤害占比的完美答卷。
　　EDG扳回一城，比赛进入第四局。
　　RNG拿到卢锡安加蜘蛛的强势中野，EDG则依旧是拖小炮发育的后期阵容。
　　游戏初期，RNG疯狂军训EDG下路，成功让己方Uzi的韦鲁斯肥了起来。
　　中期双方稳固发育，Scout的妖姬冷不丁上演帽子戏法，将卢锡安的血条变消失。
　　RNG葫芦娃救爷爷，被EDG打了个0换4，大龙随之成为EDG囊中之物。
　　EDG一举逆转了此前所有劣势，并利用大龙buff，取得不小的经济领先。
　　随后，比赛完全成为了妖姬的个人秀，RNG被逼上梁山强开大龙。
　　虽然大龙被RNG所拿下，但EDG直接开团，妖姬瞬秒蜘蛛，在追击战中RNG众人陆续阵亡。
　　EDG再追一局，将比赛拖入决胜局。
　　战歌再次响起，观众们彻底沸腾了。
　　谁也没想到，RNG会先下两局，更不会想到，EDG能顶着压力，连追两场。
　　究竟会是RNG稳住心态，拒绝沦为背景板，还是EDG缔造传奇，完成让二追三？
　　第五局，RNG选择了一套后期强势的阵容，为持久战做足了充分的准备。
　　不过，EDG兵行险着，选出前期强势阵容，想要速战速决。
　　依靠前期频繁的gank与联动，EDG在阵容强势期逐渐确立起优势。
　　RNG顽强地坚守龙坑，逼退了EDG大龙，局势一下子变得十分胶着。
　　直到比赛三十分钟左右，RNG略显心急地在下路开团，打算强杀EDG的猪妹与牛头。
　　这个决断令RNG踢到了铁板，由于拖延时间过长，被EDG支援到位反打。
　　EDG趁着RNG减员，拿下大龙进一步扩大经济。
　　最终，EDG拿到双龙会，从下路突破上高，推掉了RNG的水晶。
　　让二追三！

第167章 夏决
　　在先赢下两局的情况下，可以说距离胜利只差一步之遥。
　　手握如此巨大优势，却被让二追三完成绝地翻盘，滋味可想而知。
　　Uzi摘掉耳机的那一刻，脸上仍残留着些许茫然与恍惚。
　　随即，他流露出几分苦笑，左手拽起纸巾，擦脸的同时捂住了眼角。
　　六年职业生涯，辗转多支战队，曾站上最为巅峰的赛场，也曾狼狈到众叛亲离。
　　迄今为止，Uzi仍未曾捧起一座LPL冠军的银龙杯！
　　若非今年的全球对抗赛，Uzi甚至还将继续承受“无冕之王”的魔咒。
　　有人说他的实力无需冠军去证明，然而，一个没有冠军的王者，当真能让世人心悦诚服吗？
　　尤其是，这个世界上还有着一位三冠王荣誉加身的大魔王！
　　RNG其余几人亦显得神情颓然，与另一边抱成一团欢呼不已的EDG众人形成了鲜明的悲喜对比。
　　哪怕打了两场好局，但是后面三局的败北，让前面两场的胜利变得毫无意义。
　　哦，不对，或许唯一的意义仅仅在于增添了EDG翻盘的传奇性！
　　胜者通吃，败者食尘，电子竞技的残酷性便在于此。
　　“对不起，狗子，又没能帮你拿到这个冠军！”小虎摘下战术目镜，拍了拍Uzi的肩膀道。
　　“技不如人，愿赌服输！”Uzi脸色通红，憋了许久方才一声怅然长叹道。
　　“兄弟们，别灰心，夏季赛冠军是没了，可我还有机会去竞争S7全球总决赛的冠军！”小明虽是新人，却竭力挤出一丝地主家傻儿子式的笑容，给自家兄弟们加油打气。
　　“今年的仇，明年我会加倍从厂长那里报回去！”香锅握紧了拳头，狠狠地发誓道。
　　“回去加练吧！我觉得我们还能变得更强！”Letme抬头说了一句，随即便默默收拾外设。
　　……
　　让二追三固然振奋人心，有种缔造了传奇的即视感。
　　但是，世界线发生了变动，这场让二追三只是半决赛而已。
　　只要EDG在决赛被WE所击败，那么这场半决赛的传奇性亦将遭到大幅抹杀。
　　唯冠军论的冠军粉一看结果，哦，EDG就这？
　　半决赛让二追三吹得那么神，难道不是菜鸡互啄？
　　喏，一碰上真正的强队就原形毕露了，笑skr人。
　　因此，对于EDG来说，这场决赛既是正名之战，也是复仇之战，更是竞争LPL头号种子名额的荣誉之战！
　　东风吹，战鼓擂，夏决在硝烟弥漫中解开序幕。
　　本场BO5的解说并非观众们喜闻乐见的LPL老三样，而是海尔兄弟外加苏小妍！
　　让苏小妍来解说这场夏决，赛事方图个什么噱头不消多说了吧？
　　然而，苏小妍同意了！
　　娃娃：“各位观众晚上好，又到了一整个赛季的收官之战，一切都像是春决的重演！”
　　米勒：“WE志在连冠，完成对这一年LPL的垄断统治！EDG卧薪尝胆，一副王者归来的姿态！”
　　苏小妍：“都已经走到了这一步，希望两支战队，所有的选手们，都别留下遗憾！”
　　哦豁！
　　海尔兄弟两人听到苏小妍这话，脸上登时露出了耐人寻味的坏笑。
　　受到两位解说的感染，现场的观众，乃至收看直播的观众皆是起哄不已。
　　娃娃：“双方选手已经就位，EDG上的是最近磨合良好的新阵容，上单Ray、打野厂长、中单Scout、下路iboy以及辅助Meiko。”
　　米勒：“另一边，WE今年的排兵布阵有所变化，上路957、打野康帝、中单兮夜，而下路双人组赫然由微笑和预言家首发登场！”
　　苏小妍：“如果我没记错的话，这应该是WE启用下路轮换形式以来，第一次把替补组合提为首发登场。”
　　乍一听似乎是不确定的措辞，仔细品味便不难发觉语气中满是笃定，甚至连手边的笔记都不需要翻阅。
　　嗯，有点管大校说起三星时，那种如数家珍的味道了！
　　海尔兄弟默契地对视了一眼，再度露出了会心的笑容。
　　……
　　WE的对战区。
　　微笑紧绷着脸，努力维持自己莫得感情的面瘫人设。
　　当初那是年少中二，觉得这样很酷，就像一个冷血杀手。
　　至于现在，更多的还是为了掩盖内心的情绪波动。
　　不止是Uzi，微笑同样没能捧起过LPL的银龙杯，这亦是他的一大遗憾。
　　今天再次作为WE的首发ADC登场，对手还是当初干碎了他职业生涯的EDG，微笑心头可谓百感交集。
　　更不消说，今天的解说有她！
　　“教练，第一局交给我，可以不？”微笑对着诸葛谅问道。
　　“看来你今天的状态非常不错，好，第一局就以你为核心来打！”诸葛谅推了推眼镜，微微颔首道。
　　“这个夏冠，我说什么都要拿下来！”微笑沉声说道，随即便不再言语。
　　此刻的微笑，与半决赛打OMG时的精神面貌截然不同！
　　就仿佛一把古拙的宝剑，尘封多年后一朝出鞘，寒光湛然，剑芒无匹。
　　或许，此刻方是这位上古传奇选手揭开岁月封印后的觉醒状态。
　　比赛正式进入到bp阶段。
　　第一局，WE蓝色方，EDG红色方。
　　WE先手禁掉猪妹，这版本猪妹本就强势，更别说放给厂长使用。
　　复刻经典也得看时机，至少这个BO5，诸葛谅并不想看到厂长的猪妹在WE塔下跳舞嘲讽。
　　EDG不带思考，直接禁掉加里奥。
　　自从WE玩了一手摇摆加里奥后，这英雄的威胁性再度提升，除非迫不得已，否则应该很难被放出来了。
　　WE在第二个位置禁掉了滑板鞋，EDG则禁掉了洛。
　　都是常年坐板凳的英雄，遭到封锁并不奇怪。
　　第一轮最后，WE禁掉妖姬。
　　打RNG的那个BO5，小学弟的妖姬神出鬼没，值得尊重。
　　EDG思考了一会，选择封锁掉宝石。
　　进入pick阶段，WE一抢皇子。
　　娃娃：“现在霞还在外面，青钢影也没被ban，WE居然先选了打野？”
　　米勒：“半决赛中厂长频繁使用皇子，以抢代ban没毛病。此外，皇子还存在上野摇摆的可能性，不太怕被针对。”
　　苏小妍：“在洛被禁掉的情况下，霞未必就是最好的选择，稳一手再看看情况也挺合理。”

第168章 裸装ez
　　轮到EDG选人。
　　Nofe教练忖思片刻，在一二楼敲定下小炮加璐璐。
　　EDG的新人ADC选手iboy，就之前与RNG的那个BO5来看，其表现几乎不逊色于Uzi，尤其那局四杀小炮的发挥，堪称惊艳。
　　不黑不吹，这次EDG确实是捡到宝了。
　　小炮前期清线推塔能力不输于霞，后期更是在射程和保命能力上难逢敌手。
　　搭配上璐璐这样的香炉怪辅助，绝对属于后期团战的稳定保障。
　　诸葛谅并不意外EDG掏出这两手，在二三楼陆续锁下辛德拉和凯南。
　　EDG在三楼位置补出打野，厂长的拿手挖掘机。
　　第二轮，WE禁掉卢锡安和蛇女，EDG则按掉寒冰和韦鲁斯。
　　通过已确定下来的前三手，不难看出WE的阵容中期团战很强，并会随着时间推移渐渐乏力。
　　因此，WE需要主动提速，而EDG需要逼迫WE降速。
　　顺着这么个思路，寒冰和韦鲁斯此类具有开团能力的ADC，无疑非常契合WE的阵容。
　　反倒是霞，这一局的威胁程度犹在其次。
　　EDG在四楼先行出到上单，一手偏进攻的纳尔。
　　换回到WE，四五楼位置还剩下路双人组悬而未决。
　　没有多余的迟疑，WE快速锁定。
　　ez加布隆！
　　娃娃：“面对小炮加璐璐的强对线组合，选出保护型的布隆可以理解，不过这手ez是不是太软了？我丝毫不怀疑微笑对于ez的熟练度，只是这一局WE选出ez，便意味着没有后期可言。”
　　米勒：“ez的优点在于装备成型速度比暴击流ADC要快，可以更早进入发力期，并在中期团战里利用机动性和持续poke能力完成收割。与此相对的是，一旦ez前期陷入逆风，很可能全场碌碌无为，出现WE开团美如画，却杀不掉一堆残血的情况。”
　　苏小妍：“半决赛中Uzi也曾拿出ez打了EDG一个猝不及防。但那场比赛里，EDG的辅助是布隆，而RNG的辅助是牛头，对线强度与今天截然不同。”
　　三位解说的分析，皆是点向了一个颇为致命的问题。
　　在对线天然劣势的情况下，如何确保ez的正常发育，乃至领先于小炮的发育？
　　最后的五楼counter位，EDG也没其他太好的选择，索性将后期进行到底，给小学弟拿了一手发条。
　　整体来看，EDG的阵容相当立体，后期保底能值个五六千经济。
　　并且，这一局EDG前期线上并不算弱，不至于丢失掉线权，导致野区节奏全无。
　　换而言之，EDG想要过渡到游戏后期的难度较低。
　　……
　　双方阵容确定，WE习惯性地开启摇摆模式。
　　按说这一局不太可能有摇摆的空间，可想到对手是那个WE，EDG众人瞬间感觉心脏跳到了嗓子眼。
　　时间一秒一秒流逝，Nofe教练死死地盯着屏幕，喉结不自觉地咽了咽。
　　终于，剩下最后三十秒，WE的阵容停止了摇摆。
　　Nofe教练与EDG的五名选手纷纷松了口气，还好，没有变动！
　　倏地，眼尖的厂长发现了一个小细节。
　　“快看对面ez，他好像带了个tp？”厂长惊呼道。
　　众人寻声看去，果然发现ez没有携带ADC的常规召唤师技能，而是带了个tp。
　　“呃，或许是ez觉得对线压力太大，就算带了治疗也不会有明显的缓解，索性换成tp可以快速回线？”Meiko提出了自己的猜测。
　　毕竟，他曾搭档过一个传送杰斯，思维方面要宽阔许多。
　　“换个角度而言，我们下路想要线杀也更加容易了，不是吗？”iboy不愧是年少轻狂，口气相当惊人。
　　“但愿如此吧，这一局我会多照顾下路的！”厂长皱着眉说道。
　　三位解说同样发现了ez的召唤师天赋，分析了一大堆，大致与EDG的猜测雷同。
　　只是苏小妍隐约觉得，这手tp并不会那么简单。
　　……
　　进入到召唤师峡谷。
　　EDG呈一字长蛇阵排开，WE则集体抱团来到中路。
　　然而WE也不入侵到底，做了一轮视野后便撤出了河道。
　　娃娃：“嗯？我没有看错吧，微笑出门忘记买装备了？”
　　米勒：“呃，还真是！”
　　苏小妍：“现在发现回城出装还打得及，不然对线就更加艰难了！”
　　三位解说都没有往深处细想，认为这是一种独特的套路。
　　毕竟，微笑可是有过裸装寒冰的前科。
　　再说了，ez本就对线比较劣势，还不买出门装，难道留着攒钱吃利息？
　　直播间内登时热闹无比。
　　“啊，这就是给AD加C的世界第一ADC吗？”
　　“妈蛋，一群瞎子，队友都没注意到？”
　　“吼吼吼，福利局，这把国电稳了！”
　　“WX不会紧张了吧？唉，下一把赶紧把大舅子和Ben给抬上来！”
　　“你们懂个锤子，这是套路懂不？为什么ez不带治疗带tp，肯定是为了攒出小成装快速回线啊！”
　　“这就是白银的游戏理解吗，爱了爱了！裸装ez，还没有治疗，不得被脑阔打烂？”
　　“距离60e痛哭流涕还剩三十分钟，EDG给爷杀！”
　　直到兵线刷新，微笑似乎这才发现自己没买装备，开启了回城。
　　娃娃：“还好，发现得够快，不会亏线。”
　　米勒：“呀？ez出的是什么鬼？萃取，挖矿刀？”
　　苏小妍：“等一下，ez怎么在往上路走？”
　　三位解说惊了，皆是嗅到了一丝阴谋的味道。
　　不多时，双方英雄在线上冒头。
　　Meiko：“卧槽！怎么凯南来下路了？”
　　Ray：“对面ez上单？”
　　正在独自开野的厂长总算将所有线索梳理清晰。
　　淦，中计了！
　　诸葛村夫，属实狡诈！
　　米勒：“原来如此！ez走下肯定不好打，可换到上路单人发育，小日子不就滋润起来了？有e技能和闪现保命，就算挖掘机来进行gank，都未必抓得死这个ez。”
　　娃娃：“是的，ez面对纳尔压力不大，完全可以出挖矿刀，点探云手终极贪发育，这样ez的成型速度会变快许多。”
　　苏小妍：“不同于常规换线战术，布隆留在下路，可以很好地掩护凯南吃线。此外，EDG如果想要越塔的话，也得掂量一下布隆与凯南的双重控制。”
　　经过解说的一番提点，观众们顿时恍然，感情这里面还夹了块千层饼啊！
　　那啥，卧龙牛逼！

第169章 经典复刻
　　微笑的发育能力，那是获得过公认的。
　　在获得队伍的资源倾斜后，微笑并未辜负队友们的期望，发育十分良好。
　　十分钟，115刀！
　　根据游戏中刷新兵线的时间计算，中路10分**计会刷新18波兵线，按照一刀不漏的极限补刀来计算，最多能达到107刀。
　　由于上下路兵线略长，兵线抵达时会比中路晚个5秒，是以10分钟到线上的兵线只有17波，极限补刀数仅101刀。
　　职业比赛中经常可以看到选手的补刀数随着分钟数走，ADC有时可以做到十八九分钟便突破200刀。
　　但是，在比赛中做到10分钟补刀破百的ADC选手，屈指可数。
　　原因很简单，初期在缺乏装备和等级成长的情况下，补刀难度较高，非常容易漏刀。
　　等到面板数值上去后，补刀能力随之提升，偶尔还可以抽空去刷组野怪。
　　此外，对线初期经常会爆发碰撞，大大加剧了补刀的难度。
　　也唯有少数顶尖的ADC选手，方才能够兼顾对线与补刀。
　　十分钟107刀，这个补刀记录，至今无人能破。
　　而创下这个ADC十分钟补刀记录的，正是昔日的微笑。
　　为什么这个记录难以超越？
　　简单来说，你得先保证前十分钟一刀不漏，同时还得脏几个野怪或者队友的兵线。
　　要知道当年的石头人只有2个，可不像如今一窝就能提供4个补刀，更没有河蟹可以恰。
　　哦，对了，当初ADC经常出门草鞋。
　　由此可见，107刀的含金量有多高！
　　直到今天，微笑再度刷新了自己的记录，创下了十分钟115刀的离谱新记录！
　　娃娃：“根据导播的统计，微笑前十分钟仅仅只漏掉了2刀！而且，还是因为厂长来上路照顾了一波！这个当年被戏称为‘A兵机器’的男人，实在太可怕了！”
　　米勒：“虽然ez算ADC中补刀比较容易的英雄，这一局还带了tp可以快速回线，但是这个补刀数，换我我绝对不行！”
　　苏小妍：“EDG中途试图把下路双人线换到上路，但ez清完线后便tp下路，避开EDG双人组锋芒的同时，还美滋滋地吃了一波塔下的兵线。”
　　来组非常直观的数据对比，iboy的小炮同样未曾遭受多少骚扰，可他十分钟“才”94刀。
　　足足21刀的补刀差距，接近于三波小兵的数量，约等于400左右的经济差。
　　再计入挖矿刀以及天赋带来的额外经济，ez在对位经济上已然领先了小炮900多金币！
　　若是抛开过程谈结果，ez在前十分钟的发育可以说彻底完爆掉了小炮。
　　为了进一步提速，尽快让装备成型，微笑没有选择三项加破败的那套流派，而是蓝ez出装。
　　十分钟，ez手握魔宗利刃，外加一块蓝水晶，发育速度令人咋舌。
　　按照这个趋势来看，ez完全可以在二十分钟前叠满魔切，并补出冰拳，进入自己的强势期。
　　……
　　WE全队都在为ez尽力争取时间，为此康帝不惜放掉了前面两条小龙。
　　终于，在十七分钟的节点，ez两件套成型。
　　WE当即围绕着峡谷先锋展开反击。
　　关键时刻，EDG又有点优柔寡断了。
　　明知道这会儿最好别打，偏偏又迈不开脚，舍不得将峡谷先锋拱手相让。
　　结果，康帝在拼惩戒中获胜。
　　蓝ez在后续追击战中，黏人能力得到充分发挥，EDG赔了先锋又折将。
　　峡谷先锋顺势放在上路，供ez单吃一血塔经济。
　　剩余四人则抱团推中，趁势消磨掉EDG中一塔的大半血量。
　　待得ez汇合过来，微笑的poke技能精准度极高，而且伤害还贼恐怖。
　　状态不佳的EDG大部队当即决定弃守中一塔，被WE截断了中路咽喉要地。
　　娃娃：“峡谷先锋之前，考虑到双方的阵容，我认为双方仍是五五开的局面。然而，短短两三分钟后，我觉得WE的胜率已经来到了七成。”
　　米勒：“EDG这波决策略显不理智了些，峡谷先锋直接放给WE，最多也就丢个一血塔。可偏偏去皮了下，多亏出去近两千经济，接下来这个发育超前的ez该怎么处理？”
　　苏小妍：“相较之下，WE对于己方阵容的发力期有着更加清晰明确的理解。就拿前两条小龙来说，WE绝对有尝试争夺的资本，但WE没有那么做，而是利用小龙来置换ez的发育时间。”
　　说白了，这些分析无非马后炮。
　　如果EDG抢到先锋并全身而退，这会儿就该是截然不同的局面了。
　　可惜，没有如果。
　　……
　　ez单吃一血塔，外加两个人头的进账，回城后直接摸出了cd鞋外加两把短剑。
　　这个装备的ez，EDG那边没人能够承受得住他poke。
　　抱歉，这个ez拿的不是小水枪，而是歼星炮！
　　一分钟后，微笑经典复刻昔日的名场面。
　　ez草丛蹲人，先刮大招下血量，叠起被动层数，同时wq出手，e技能果断骑脸。
　　璐璐直接被蒸发，连大招都未能开出来。
　　击杀璐璐后，ez转头和小炮皇城对决。
　　小炮目前只有一把无尽外加些许散件，对点了数下发现完全打不过ez。
　　w技能【火箭跳跃】和r技能【毁灭射击】同步交出，小炮的保命能力还是强，一下子拉开了距离。
　　不过，微笑并未打算就此揭过。
　　q闪追击！
　　秘术射击的能量弹，近乎极限距离地蹭到了小炮的后背。
　　一片冰霜自小炮脚下蔓延开来，令其寸步难行。
　　iboy瞪大了眼睛，这ez凭什么敢q闪追击啊，他不怕技能落空吗？
　　可事实便是ez的q闪命中了小炮，iboy有些贪闪了。
　　无奈之下，iboy咬牙交出闪现，一边后撤，一边左扭右扭。
　　微笑的ez与Uzi的ez完全是两种风格。
　　Uzi的ez被戏称没有q，全靠平a打输出。
　　至于微笑的ez，q技能十分精准，就如同指向性技能一般。
　　iboy竭力走位，可ez的q技能总能预判到其走位的轨迹。
　　甚至，有两个q看起来更像是小炮主动迎上去碰瓷！
　　借助不断触发的冰泉黏人效果，小炮在劫难逃，被ez收下人头。
　　娃娃：“一打二，双杀！”
　　米勒：“微笑！我的青春回来了！”
　　苏小妍：“教科书般的操作，美如画！”
　　十步杀一人，千里不留行。
　　事了拂衣去，深藏身与名。
　　ez的灵动与飘逸，在微笑的手上得到了最好的诠释！

第170章 五杀
　　纵观当年，有多少新手菜鸟，正是看了微笑的神级操作，方才入了ADC的坑？
　　看WE的比赛，刷微笑的教学视频，查各种攻略秘籍，一点一点接触到了补刀、走a、快捷施法、控线……
　　如今，昔日的菜鸟们有些已经与召唤师峡谷断开连接，有些仍在黄铜白银局快乐游戏，有些则循着偶像的背影踏入到职业赛场中。
　　这，亦是LPL一直以来ADC传承的缩影，一种荣耀的接替！
　　时隔数年，场上的ez仿佛将这些坚守ADC荣耀的玩家们带回到了那段青涩的少年时光。
　　那个WE与IG争雄，S2长达八小时断线门，IPL5世界首冠，客户端全服公告，喜迎世界冠军WE凯旋归国的时代。
　　“哭！都给老子哭！”
　　“大王巡山归来了，就在今天！”
　　“WE.GIGABYTE.Weixiao已重新连接。”
　　“微笑！我心目中永远的世界第一ADC！”
　　“嘿，你知道WE吗？那是一个时代！”
　　“还有远古60e活着不？赶紧出来吱一声！”
　　“出走多年，归来仍是昔日那个少年。”
　　“好久不见，成哥。”
　　“淦，眼睛里进砖头了！”
　　……
　　魔宗、冰拳、cd鞋、破败四件套在手，ez已然迈入人生巅峰。
　　WE以大龙作为牵扯，逼迫EDG过来防守。
　　双方不断排眼、做眼，围绕着视野进行了数轮争夺。
　　反复的拉扯纠缠之际，WE成功制造出EDG的视野断档。
　　凯南绕后开团，配合辛德拉天女散花以及布隆、皇子的大招，贡献了一出酷似摆拍的完美团。
　　ez刮出大招，e技能向前。
　　双杀！
　　三杀！
　　四杀！
　　五杀！
　　风轻云淡，信手拈来，赏心悦目。
　　娃娃：“哇，爆炸啦！WE这个团战配合，我简直不知道该怎么去形容！”
　　米勒：“五杀！LPL总决赛历史上第一个五杀诞生了！WE的传奇ADC选手微笑，又在LPL历史上留下了属于他的浓重一笔！”
　　解说台上只有海尔兄弟两人略显嘶哑的嗓音，却是没有听到苏小妍说话。
　　导播冒着巨大风险，在团战回放画面结束后，将屏幕一切为二。
　　一半给到了专注着屏幕，表情波澜不惊的微笑。
　　另一半，赫然给到了悄悄摘下耳机，脸上挂着泪痕，却又微微而笑的苏小妍！
　　昔日电竞圈的金童玉女，时隔多年再次同框。
　　也不知道是谁带了个头，直播间的观众纷纷刷起了“你微笑时好美”！
　　岁月静好，只如初见。
　　……
　　WE控下大龙，稳稳破掉EDG两路高地。
　　回城整顿之后，五人集结中路正面推进。
　　EDG殊死一搏，主动发起团战。
　　ez闪转腾挪，走位规避技能之余，输出丝毫不见断档。
　　又是一波四杀，ez彻底主导了这场比赛。
　　12/0/3，参战率93%，输出占比54%，伤害转化率210%！
　　MVP的归属还有悬念吗？
　　微笑以无可挑剔的表现，拿到了第一场比赛的MVP。
　　“教练，下一场还是轮换吧！”回到休息室，微笑主动对诸葛谅说道。
　　“怎么，不打算竞争下夏决的fmvp？”诸葛谅笑着问道。
　　“当然想！但是今天被提到首发登场，已经挺过意不去了！”微笑摇了摇头道。
　　复出后的微笑，肉眼可见的成熟了。
　　“那好，下一局让圣俊和东贤上场，你就准备好打最后一场吧！”诸葛谅点头道。
　　诸葛谅这话说得十分自然，像是已经确定下一场也能顺利拿下EDG。
　　然而，室内的WE其余成员同样不觉得这话有什么问题。
　　或许有些对不住EDG，但是WE全队上下还真没觉得EDG能造成多大的威胁。
　　说句骚气点的话，WE这会儿已经在为世界赛做准备了，眼下掏出来的玩意儿保不准就是即将更新换代的淘汰品！
　　从第一场比赛的情况来看，EDG貌似没有准备什么大招，那么WE也乐得藏一藏新武器。
　　……
　　第二局，WE换到红色方，EDG来到蓝色方。
　　同时两边皆有人员更换，WE替换了下路双人组，EDG则把上路的Ray换回了阿光。
　　其中传递的信号意图非常之明显，EDG又要习惯性放养上路了。
　　EDG还是那几手ban人，WE则直接针对阿光，按掉了大树、克烈和大虫子。
　　最终，EDG选到一套以老鼠为核心的团战阵容。
　　WE剑走偏锋，让957拿到剑姬玩单带。
　　看到957这手剑姬锁下，阿光的脸都绿了，显然被勾起了一些不太愉快的回忆。
　　这一局EDG给阿光拿到的抗压英雄是慎，正儿八经来说并非很怕剑姬，不过阿光实在没有多少信心对线抗住。
　　毕竟，康帝和兮夜亮出盲僧加妖姬的暴力组合，下路则是寒冰配巴德，已经表明了WE的态度。
　　娃娃：“这场比赛很是考验EDG上中野的抗压能力。”
　　米勒：“957的剑姬单带，算是WE的一套常规战术了。”
　　苏小妍：“寒冰和巴德相当于工具人，配合着给到野区压力，这把厂长的皇子可能会很难动。”
　　讲道理，EDG的阵容并不差，中期慎与老鼠更是有一套隐身套大抓人的强力组合拳。
　　问题在于，WE前期贼吉尔猛！
　　三位解说虽未明确直言，却也隐晦地点出了质疑：EDG是否能够如愿打出阵容的应有效果？
　　比赛走势也确实戳中了EDG的软肋，面对WE凶猛的前期攻势，EDG又双叒叕崩盘了！
　　寒冰连续五次的e技能，全部捕捉到了厂长的动向，彻底封锁了他的行动。
　　巴德配合中野疯狂游走杀人，屡试不爽。
　　游戏中期，Ben的巴德还贡献了一个精彩绝伦的神操作。
　　巴德“听脚步声”，预判老鼠过来偷人，大招金住了潜行中的老鼠。
　　寒冰大招压起身，老鼠直接白给。
　　WE中野反扑，同时剑姬绕后包抄过来，EDG溃不成军。
　　进一步滚大优势的WE龙塔全收，通过运营稳健扩大经济差。
　　EDG再次到了需要破釜沉舟的艰难时刻，只是WE手握巨大优势，阵容也不说稀烂到无法打团。
　　没有任何悬念，WE在高地团灭了EDG。
　　迈过遍地尸体，前方一马平川，WE顺势点爆EDG基地水晶。
　　2:0，WE拿到赛点。
　　半决赛的情况再次上演。
　　在绝境间完成让二追三的EDG，是否还能复制传奇？

第171章 攒条搓大招
　　第三局，WE再次换回微笑和预言家的下路组合。
　　另一边的EDG则没有再换人，关键局Nofe还是选择信任更加稳定的阿光。
　　上一局的败北，某种程度上属于全队的问题，阿光在抗压处理方面还是可圈可点的。
　　娃娃：“如果WE赢下这一局，他们便将成为这个夏季赛的冠军，并以LPL一号种子的身份晋级即将开启的全球总决赛。”
　　米勒：“在LPL的历史上，仅有14年的EDG曾包揽了一整年春夏两个季赛的总冠军。WE若能夺得夏冠，便将成为第二支蝉联春夏季赛总冠军的战队。”
　　苏小妍：“截止今年春季赛，LPL共六支战队捧起过银龙杯，其中EDG4次夺冠位居鳌头，是当之无愧的LPL王者。剩下的OMG、PE、LGD、RNG、WE皆只有一次。”
　　三位解说罗列了一些数据和纪录，由此可见EDG在LPL的分量之重。
　　只是，EDG的过去越辉煌，越难以掩饰此刻的颓势尽显。
　　昔日内战内行的LPL王者，眼看着就将被WE在总决赛舞台上二度横扫，属实引人唏嘘。
　　或许，早年那个不可一世的EDG，正伴随着厂长职业生涯的迟暮，一点一点走向衰败。
　　江山代有才人出，世上焉有强盛不衰的王朝，强如三冠王SKT都开始衰败了，更何况是EDG？
　　……
　　进入到bp阶段。
　　蓝色方的WE禁掉大树、猪妹和妖姬，红色方的EDG按掉了加里奥、滑板鞋以及洛。
　　娃娃：“都是中规中矩的选择，没有什么非常特殊的ban位。”
　　米勒：“EDG没有禁掉第一局微笑神级发挥的ez，或许是觉得有所防备后完全可以应对？”
　　苏小妍：“ez的缺陷摆在那里，只要EDG抓到对线，限制住ez的发育，我不认为ez可以打出第一局的那种效果。”
　　然而，WE在一楼位置，秒锁下了ez！
　　三位解说嘴角抽搐，解说WE的比赛不仅费膝盖，还容易肿脸颊。
　　卧龙这个人，你绝对不能用常理来衡量。
　　EDG在一二楼选定下韦鲁斯和辛德拉。
　　显然，EDG吸取了前面对局的经验教训，打算提升阵容的前中期强度，而非一味拖后期。
　　WE在二三楼陆续拿到发条与卡尔玛。
　　EDG则在三楼补出打野，给厂长拿到了皇子。
　　第二轮，WE加ban大虫子、克烈。
　　EDG同样针对上单位置，按掉了青钢影和剑姬两个单带英雄。
　　随后，EDG在四楼先行拿到璐璐，留给上单counter位。
　　WE在四楼位置快速亮出了一手武器大师。
　　唯独最后的五楼，迟迟没有动静。
　　众所周知，卧龙是bp的快枪手。
　　别人需要憋个半天，卧龙几乎秒锁，都不带酝酿的。
　　事出反常必有妖，每当WE出现这种蜜汁停顿的时候，那大概率是卧龙在攒条搓大招！
　　直到时间快要流光，WE的五楼这才亮出英雄的头像。
　　逆羽，霞！
　　看到霞的头像亮起，解说、观众乃至对面的EDG众人皆是一脸懵逼。
　　完全搞不懂，毫无头绪可言！
　　娃娃：“呃，会不会是ez上单，武器打野？”
　　米勒：“这版本武器打野，认真的吗？再说了，ez上单发育是不成问题，可压制能力并没有卢锡安、凯南那么强。”
　　苏小妍：“卧龙教练的bp总是那么玄乎，让我深刻怀疑赛前准备功课是不是没有做足！”
　　EDG众人眉头紧锁，他们同样猜不透WE究竟在玩个什么蛇皮。
　　这种不按逻辑出牌，哦，不对，这种现场印卡还带口胡的对手，简直令人抓狂！
　　纠结许久，EDG在五楼选到一手四平八稳的凯南。
　　双方阵容确定，WE又开始了“摇摇乐”。
　　EDG众人眼皮子狂跳，尤其是阿光，他现在甚至都不确定自己究竟会与哪个英雄对线。
　　最后三十秒，WE停止了调皮。
　　娃娃：“什么鬼？WE这是要用ez打野？”
　　米勒：“我真的是在解说夏季赛总决赛，而不是什么青铜欢乐局吗？”
　　苏小妍：“ez作为打野，首先清野效率偏差，而且还没有硬控，gank时毫无留人能力。”
　　观众们挠了挠脑袋，见过老鼠打野甚至vn打野，还真没见过用ez打野的。
　　再说了，吞噬者和符文阔剑早给改没了，眼下野区肉坦当道的版本，ez选出来难道不是刮痧？
　　就连见多识广，经验无比丰富的厂长，此刻亦是琢磨不透这手打野ez。
　　……
　　进入召唤师峡谷，EDG这回学聪明了，集体抱团布置了两枚颇为复古的线眼，以此来侦查WE的动向。
　　虽说这一局WE众人没有携带什么奇奇怪怪的召唤师技能，但是选出这么一套鬼阵容已经是最大的迷惑行为。
　　早一秒捕捉到WE的分线情况，EDG就多一分准备的余地，不至于被杀个措手不及。
　　经常有人说EDG迂腐，不懂得变通，实际上EDG的学习能力和应变能力并不算差。
　　EDG更大的问题还在于瞻前顾后，想要面面俱到，偏偏又没有那个能力，结果往往予人种死得很蠢的感觉。
　　WE做了几个野区眼位，并未与EDG发生碰撞，双方无事发生。
　　通过做的几个线眼，EDG第一时间看见了WE的分线情况。
　　还好，没有任何骚操作，装备也不存在猫腻。
　　既然是正常对线，EDG众人悬着的心总算放了下来。
　　导播身为观众肚子里的蛔虫，老懂观众们的心思了，早早把镜头锁定在了康帝的打野ez身上。
　　看了一会儿，所有人皆是不自觉地拧起了眉头。
　　感觉，ez打野确实挺费的！
　　首先，ez没有aoe伤害，像打f6这种数量较多的野怪，重点突出一个吃力。
　　其次，ez体质太受，又没回复技能，很让人担心他会惨死野区。
　　对比之下，皇子的刷野效率简直不要太高。
　　那么问题来了，ez打野究竟有啥用，指望他去gank吗？
　　巧了，康帝就是这么想的。
　　刷野那么费力，那干脆去刷人头好了。
　　957心领神会，开启e技能，q上去骗出了凯南的e技能。
　　待得凯南交掉保命技能，ez大摇大摆从旁边杀出，直接一个e骑脸输出凯南。
　　阿光一脸黑人问号，这也叫gank吗？
　　只是，连着吃了ez两个q后，阿光笑不出来了。

第172章 隐忍以行，厚积薄发
　　康帝的ez没有学w技能，因此q技能远比想象中伤害更高。
　　配合红buff的减速效果，凯南被ez黏着不断qa，小身板顿时有点着不住。
　　眼看血量不佳，凯南咬牙交闪。
　　江湖规矩，交闪不杀。
　　但是，康帝不讲武德，他不愿坐视到嘴边的鸭子飞走，闪现跟上输出。
　　扛了一下防御塔的伤害，ez精准的一记q，带走了凯南最后一丝血量。
　　First blood！
　　娃娃：“这，这就杀了？”
　　米勒：“确实，ez缺乏留人能力，但是只要伤害足够高，照样可以抓死人！”
　　苏小妍：“EDG开局将视野投入到了线眼上，导致对于线上的保护有所不足。反观WE的野区视野，隐约捕捉到了厂长的动向，可以让康帝放心大胆地e上去进行gank。”
　　导播回放了一遍，观众们看完不禁有点琢磨出来了。
　　都说ez后期费，那是和其他ADC横向对比的，如果和打野位相比呢？
　　再者，ez初期伤害真心不低，尤其在有双buff的情况下，追击黏人能力十分强大。
　　就像刚才，e上去黏住，追着点点点，放几个q就完事了，简单粗暴。
　　“我的，我没想到打野ez的伤害那么高！”阿光娴熟地接锅道。
　　“接下来稳一点，视野布置好，别再给机会。”厂长出声安抚道。
　　其实ez在上路冒头的刹那，厂长便切屏了过去，基本目睹了凯南遇害的全过程。
　　有一说一，这波貌似真怪不了阿光。
　　ez如此大张旗鼓地过来gank，还是用硬伤害灌死了凯南，这还能怎么操作？
　　看着拿到一血，骚包走人的ez，厂长心里不禁有种酸溜溜的嫉妒。
　　去年的康帝，固然有一手抢龙绝活，但在厂长看来亦不过如此而已。
　　然而，今年WE迎来卧龙后，所有选手都仿佛发生了蜕变。
　　卧龙俨然如同哆啦A梦，随时随地能从次元口袋里掏出些神奇的道具。
　　试问，厂长这个“小夫”如何能够不对康帝这个“大雄”羡慕嫉妒恨？
　　厂长的心动摇了，而他上一次这般动摇，还得追溯到那次的“鱼死网破”。
　　为了追逐冠军，他已经当了一次叛徒。
　　在职业生涯的末尾，是不是应该再做一次艰难的决定呢？
　　……
　　中下两路的对线颇为稳定。
　　WE虽拿的后期英雄，好在对线压力并不大，外加ez无形间营造了一种压力，让EDG有些过于敏感了。
　　上路的武器本来还有点难打，得益于ez的成功gank，现在日子过得颇为滋润。
　　一旦渡过前面的艰难期，武器的成长曲线不断提升，凯南能带给武器的压力将越来越小。
　　甚至于，武器还能反过来去凶凯南。
　　娃娃：“一血爆发后，局面突然又变得平静了下来。”
　　米勒：“同样是发育，WE肯定更加乐于接受，毕竟他们有拖下去的资本。”
　　苏小妍：“ez在第一波gank成功后便蒙头刷野，EDG开打第一条土龙，ez连过去尝试一下的欲望都没有。”
　　EDG并非没有抓机会，厂长配合中下两路分别gank了一次。
　　WE的选手们相当之警惕，也没有省召唤师技能，宁可早点交闪以维持住状态。
　　厂长倒是想一二三次，再来一次，争取打出些实质性的东西。
　　无奈WE的警觉性太强，在闪现没有冷却好的情况下，全程处在防御塔的庇护范围内，稍微漏几个刀也不冒风险往前多走几步。
　　稳如两座防御塔！
　　如果厂长硬要上，哪怕能够抓死WE的人，大概率也会被防御塔给换掉。
　　如此进行互换，EDG那绝对是亏的！
　　因此，厂长只能尽量多控些地图资源，入侵反野遏制ez的发育。
　　一分钟后，ez在自家野区遭遇皇子。
　　中下丢失线权，WE的支援势必会慢EDG一拍，因此康帝并未倔脾气非要和厂长硬来，果断走人。
　　有e技能【奥术跃迁】这个保命神技，ez想走还真不是皇子能够留得住的。
　　隐忍以行，厚积薄发。
　　……
　　前十五分钟，WE以牺牲两条元素龙与峡谷先锋为代价，换来了还算平稳的发育时间。
　　娃娃：“EDG眼下的经济领先仅有一千，对于他们的阵容来说，这是远远不够的！”
　　米勒：“另一方面，也从侧面说明了WE在避战这点上做得足够优秀。”
　　苏小妍：“EDG必须利用好这个峡谷先锋，争取打开局面才行。”
　　EDG久攻不下，果断将下路双人组召来中路，打算抱团压进，利用峡谷先锋破掉WE的中一塔。
　　如果WE选择守塔，EDG便顺势开团。
　　反之，EDG便拔塔推进，左右都是赚的。
　　WE的应对很是果决，要不起！
　　ez远程支援了一个大招，配合发条拉大清了波兵线。
　　同时，上下两路抓紧时间反推兵线。
　　峡谷先锋连撞两头，得亏WE提前清掉了一波兵，否则EDG势必威胁至高地。
　　不过WE亦是置换到了想要的资源。
　　卡尔玛回城协防，霞单人推掉了EDG的下一塔。
　　上路凯南开大清掉了一波进塔的兵线，正欲后撤之际，武器开大，转着电风扇，顶塔q了上去。
　　ez适时从后方杀出，WE上野轮番抗塔，再次成功击杀凯南。
　　娃娃：“EDG已经给到了足够的压力，可WE总能在夹缝中换取到经济。”
　　米勒：“赚肯定是EDG更赚些，但WE依靠运营进行资源置换，尽可能地止了损。你们看两边的经济差，仍旧只有两千经济。”
　　苏小妍：“峡谷先锋没能让EDG攫取到足够的优势，接下来EDG的下一波节奏点，毫无疑问就在于大龙了。只是，再拖几分钟，WE或许就有了些许正面抗衡的资本。”
　　EDG陆续拔掉WE的上下路一塔，在大龙即将刷新的时间点提前开始布置龙坑视野。
　　小龙放，峡谷先锋放，防御塔放，大龙你总不能放了吧？
　　然而，WE仍旧没有过来的迹象。
　　这下子，可把观看比赛的观众给急破防了。
　　“会不会玩？啥都让，你怎么不把水晶给让了？”
　　“看吐了，能不能有点骨气？”
　　“人人都笑EDG，人人都是EDG！”
　　“决胜局选个打野ez，把自己给玩进去了吧？”
　　“拖，就硬拖！对面拿到大龙buff上高，还怎么去拖？”
　　埋伏在草丛中的EDG众人等了会儿，愣是不见WE有人过来，一时间感到有些无所适从。
　　“对面似乎打算把大龙让了。”Meiko出声道。
　　“那我们就直接rush！”厂长沉声说道。
　　EDG众人当即开始集火大龙。

第173章 运气好
　　一个蓝晶球照下，窥见了正在开打大龙的EDG众人。
　　WE分武器单带下路，剩余四人集体中路推进，似乎是打算放弃大龙了。
　　然而下一秒，ez却是脱离了大部队，独自往龙坑靠去。
　　ez的动向，自然被EDG布置下的视野看得一清二楚。
　　厂长不禁感到一阵压力，人的名，树的影，康帝“龙之子”的绰号可不是白来的，其中便不乏厂长友情出演的背景板。
　　别看这一局厂长频繁入侵康帝的野区，可他同样为了控下小龙和先锋耗费了不少发育时间，因此皇子的等级并未领先于ez。
　　换而言之，如果真要拼惩戒，厂长丝毫不占优势。
　　可要说放弃打了一半的大龙，那未免有些太怂了，对面就一个打野过来碰运气，凭什么不打到底？
　　“下路拉住仇恨，别让大龙回血，凯南、辛德拉和我先去处理ez！”厂长指挥道。
　　只要把ez杀了，或者将其打残逼退，不给他靠近龙坑拼惩戒的机会，康帝难不成还能飞过来抢龙？
　　康帝小心翼翼地往前行进，随手一个大招刮向龙坑，再次获取龙坑视野。
　　发现EDG派人出来拦截，康帝放弃了由河道正面过去的想法，转而借道EDG的野区，由石甲虫那道墙上方兜了个大圈子。
　　EDG堵截的位置，分别位于龙坑上方，红buff下方，以及河道草丛处。
　　ez这么一个大兜圈子，EDG的拦截线登时失效大半。
　　得亏厂长经验丰富，隔墙一枚假眼，探查到了ez的动向。
　　凯南立马开启e技能，化身一道闪电赶往龙坑上方。
　　隔着墙壁，凯南召唤出一片雷域，试图将ez给电晕。
　　康帝快速按下e技能，拉出凯南大招范围之余，位移到了龙坑侧上方的三角草丛处。
　　三角草丛内，恰好留有一枚EDG的真眼。
　　几乎是条件反射，康帝下意识地往斜后方走了两步。
　　一柄军旗险险地擦着ez的衣角落下，皇子魁梧的身躯径直朝着草丛撞击过来。
　　若不是康帝停下脚步往后撤了两步，ez势必将遭到皇子二连挑飞。
　　届时，龙坑里面的韦鲁斯接上大招，ez绝对死翘翘。
　　一枚真眼插进龙坑，康帝快速瞟了下大龙的剩余血量。
　　2000左右，距离斩杀线还有些距离。
　　皇子大招框向ez，显然是想要逼出ez的闪现，彻底杜绝被抢龙的风险。
　　不过，康帝相当之冷静，他并没有忙着闪现，任凭自己被皇子给框住。
　　在皇子的坑内拉扯输出的同时，康帝的注意力赫然停留在龙坑内。
　　大龙血量跌至1500，韦鲁斯冷不丁朝着ez施放了大招【腐败锁链】。
　　在皇子的w技能与韦鲁斯的e技能双重减速之下，ez犹如双腿陷入了泥潭，根本不足以靠走位躲开韦鲁斯的大招。
　　无可奈何之下，ez交出了保命的闪现。
　　只是，康帝并未选择闪现下龙坑，而是闪到了龙坑左侧。
　　身上最后一枚真眼插进龙坑，大龙剩余血量1200。
　　一个很是敏感的血线！
　　EDG队内紧急进行了沟通，皇子闪现回到龙坑内，准备在ez绕行至龙坑正面前瞬秒掉大龙。
　　康帝朝着龙坑内甩了一发q，大龙剩余血量900。
　　毫无征兆地，ez脚下升起一道金色的奥术之光，他的身躯瞬间跃迁至了大龙坑内。
　　EDG众人完全没有料想到，ez的e技能竟然会冷却得如此之快。
　　混乱之中，只看到一道惩戒的特效落下，大龙的哀嚎声响彻召唤师峡谷。
　　下一秒，辛德拉大招灌在ez身上，砸死了这个跳蚤般的小黄毛。
　　康帝嘴角扬起一丝弧度，幸不辱命！
　　ez虽然死了，却在虎口底下完成夺食。
　　康帝，他又一次抢到了大龙！
　　娃娃：“康帝！LPL的龙之子！”
　　米勒：“EDG布下层层防线，防的就是康帝一手惩戒抢龙。但是，康帝仍旧神奇地下到龙坑，在EDG五人眼皮子底下抢到了这条大龙！”
　　苏小妍：“或许，这就是墨菲定律吧！”
　　……
　　“Nice，向二狗！”
　　“卧槽，牛逼！”
　　“康先生，666！”
　　“可以啊，康帝，不愧是我心目中的世一野！”
　　正在埋头推塔的WE众人突然发现身上多了道紫色的buff，亦是吃了一大惊，纷纷化身为无情的打call机器。
　　众人原本想的是，康帝过去骚扰下，好歹拖缓些EDG打掉大龙的速度，好给大部队争取到拆塔的时间。
　　可万万没想到，康帝居然单枪匹马就把大龙给抢了！
　　“嘿嘿，运气好！对面没见过ez打野，算漏了我e技能的cd！”康帝挑着眉，不无得意地笑道。
　　确实，打野ez并不多见，EDG算是吃了没经验的亏。
　　红色打野刀附魔战士，外加三相之力、cd鞋以及蓝buff提供的冷却缩减，ez满级的e技能冷却时间本就不长。
　　此外，ez的q命中后可以减少技能cd时间，使得ez的e冷却速度远比想象中更快。
　　再者，康帝亦是对抢龙的过程进行了精细设计，而非纯靠运气。
　　他第一时间用e拉开凯南大招，后面死死捏着闪现不用，便是为了营造一种错觉，让EDG误以为逼掉ez的闪现他便没法位移了。
　　结果便如回放镜头中所看到的那般，ez的e技能在关键时刻冷却完毕，帮助ez跳进龙坑，抢到了这条或将成为比赛转折点的大龙。
　　……
　　EDG丢掉大龙，还被WE反推掉中一塔和下二塔，堪称血亏到螺旋升天。
　　原本还有些领先的经济差，一下子被抹去，并被WE反超了近两千。
　　接下来该怎么玩？
　　EDG的士气跌至谷底，包括厂长都有些对这场比赛丧失了信心。
　　刚才的大龙，是他们最好的机会。
　　可惜他们没有抓住机会，反倒让WE一举翻身把歌唱。
　　娃娃：“WE利用大龙buff又补充了一波发育，现在正面团已经完全不虚于EDG。”
　　米勒：“就怕WE连打团的机会都不给，利用贾克斯的单带，将EDG折磨到死。”
　　苏小妍：“凯南的发育比较一般，根本就无法单防住武器，哪怕背靠防御塔，照样有被单杀的危险。倘若EDG派遣多人去抓武器，WE正面便会抱团做事。”
　　总而言之，现在EDG只剩华山一条路，便是趁着阵容最后的强势期打团。
　　反观WE则手握主动权，有更多的选择去赢下比赛。

第174章 传奇仍在继续
　　面对WE不疾不徐的分带拉扯，EDG只觉得焦头烂额。
　　心知再拖下去希望会更加渺茫，EDG在厂长的指挥下，无视上路单带的武器，选择直接中路硬开。
　　韦鲁斯r闪开团，盯准了微笑的霞。
　　微笑的注意力高度集中，看到韦鲁斯抬手的刹那，立马按下了大招。
　　漫天飞羽洒落，霞立马收扯羽刃，同时交出闪现。
　　躲掉辛德拉的推球之余，倒钩将韦鲁斯给定在了原地。
　　璐璐秒给坩埚，只是发条已然拉出大招。
　　在发条的高额爆发之下，韦鲁斯瞬间被秒。
　　卡尔玛开启群盾，凯南与皇子的大招搭配，远没有想象中的夸张伤害。
　　霞按下水银弯刀解除晕眩，开启w疯狂输出。
　　近乎神装的霞，伤害量相当之恐怖，搭配上一个香炉怪，以及发条的护盾保护，简直就是砍瓜切菜。
　　伴随着厂长的倒下，EDG永不团灭的神话终究还是破灭了。
　　WE四打五，却还是赢下了这波团战！
　　结束了，彻底结束了！
　　武器闷头将兵线带到门牙塔下，配合正面汇合过来的队友，一举点爆了EDG的水晶！
　　娃娃：“新的王朝正在建立，WE的红色传奇仍在继续！”
　　米勒：“让我们喊出那一句熟悉的祝贺。”
　　苏小妍：“恭喜WE！”
　　……
　　金色的雨洒落，为传奇加冕。
　　比起第一次夺冠的时候，这一回WE的小伙子们明显矜持了许多，没有激动到忘记表情管理。
　　五人缓步来到舞台中央，集体排成一排，对着观众席深深鞠躬。
　　娃娃：“恭喜WE，夺得LPL夏季赛的总冠军，同时锁定了LPL一号种子的身份，直通S7全球总决赛的舞台！”
　　米勒：“这个夏天，WE一度遭到不小的质疑，很多人觉得WE会像流星般极速陨落。但是，WE用成绩证明了自己，他们非但没有变弱，反而在不断进步。”
　　苏小妍：“捧杯吧，WE！捧起你的那座银龙杯，高学成！”
　　情难自禁的破泣声，将挤压许久的情绪一并宣泄了出来。
　　这一刻，场馆内的气氛彻底被点燃，全场观众皆是从座位站起，高呼起“微笑”。
　　声浪一波高过一波，中间夹杂着些许破音和啜泣声。
　　有点刺耳，却是世界上最美妙的声音。
　　站在聚光灯下，底下的声浪不断扑面而来，带起一股灼热的气息。
　　微笑只觉得眼眶有些发热，想要伸手擦一擦眼睛，却又碍于自己的人设，只好微微仰起头。
　　“成哥，你先来吧！”
　　“这个赛季，幸苦啦！”
　　“哥，你站c位！”
　　WE其余几人也是情商点满，谦让着让微笑先行举杯。
　　微笑摇了摇头，拒绝了独占风头。
　　一阵推搡，最后还是由五人集体捧起了这座银龙杯。
　　“恭喜WE！”
　　“我们是冠军！”
　　“WE牛逼！”
　　“微笑，你是最棒的！”
　　现场掌声雷动，粉丝们喜极而泣。
　　……
　　众人捧杯完毕，WE的教练团、首发下路组合以及其他工作人员皆是来到了舞台上。
　　在微笑的强烈要求下，同样为这场BO5贡献了一份力的Mystic和Ben，也与另外三位队友一起捧了次杯。
　　看到如此暖心的一幕，现场观众自是毫不吝惜掌声。
　　WE的粉丝则与有荣焉，由衷庆幸自己喜欢的是这支充满了人情味的战队。
　　之后，所有人轮流捧了一次银龙杯。
　　摄影师咔咔咔地将眼前的画面定格，这些照片很快便将出现在各大游戏新闻媒体，映入无数玩家眼帘。
　　“恭喜WE！荣获2017LPL夏季赛的总冠军！”
　　一道雄浑磁性的男声响起，一身红色西装的栋哥缓步走上了舞台。
　　“经过一个夏天的角逐，WE二度捧起了整个LPL梦寐以求的这尊银龙杯！LPL的赛程暂时告一段落，迎接WE的将是全球总决赛，新的挑战仍在继续……”
　　虽说都是些官方话，但在栋哥的煽情语气之下，依然很有感染力。
　　现场不少粉丝，已经恨不得快进到全球总决赛开打，欣赏WE与其他世界强队的博弈。
　　“相信各位观众都很想知道WE的各位此刻究竟心情如何，让我们来简单采访一下。”栋哥拿着话筒来到WE众人身旁。
　　站得最靠近栋哥的，赫然是诸葛谅。
　　“就从卧龙教练开始好了，随便说两句此刻的心情，或者对于之后的展望？”栋哥递上话筒。
　　“春冠、MSI冠军、全球对抗赛冠军、夏冠，今年是WE大丰收的一年，距离大满贯只差一个S赛冠军！”诸葛谅若有所指道。
　　诸葛谅不提，有些观众还没意识到，WE今年所取得的成绩究竟是多么豪华。
　　如果WE真能拿到S赛冠军，那便等于完成了一整年的大满贯，那将会是史无前例的记录！
　　啥，你说德杯，这种杯赛也配拥有姓名？
　　“那就预祝WE在今年全球总决赛上赛出风采，争取为LPL带来荣誉！”栋哥也是送上了祝福。
　　选手们一个接着一个接受采访，来来回回无非那些话。
　　倒是康帝说了两句骚话，什么“希望在世界赛上多抢两条龙”、“之后或许会掏出其他稀奇古怪的黑科技”。
　　最后，轮到微笑。
　　“恭喜微笑，在复出的第一个赛季便拿到了LPL的至高荣誉，此刻心情如何？”栋哥问道。
　　“心情肯定是比较高兴的，非常感谢WE的每一位成员，如果没有你们的帮助，这座奖杯只会出现在我的白日梦里面！”微笑很是真诚地说道。
　　“微笑太谦虚了！这个赛季，你的表现想必大家都有目共睹，WE的这个冠军，同样离不开你的一份功劳！”栋哥这话说出了许多观众的心声。
　　“这里，我有几句话想对那个人说！”微笑深吸了口气，双手紧紧地握住了话筒。
　　栋哥秒懂了微笑口中的“那个人”是谁，当即做了个请的手势。
　　“过去我每拿一个冠军，我都会第一时间与你分享喜悦！现在我又夺冠了，你还愿意和我一起分享这份喜悦吗？”微笑目光直直地注视着某个位置。
　　现场一片起哄声，无数观众大喊着“答应他”！
　　海尔兄弟老人精了，当即配合着意示苏小妍说些什么。

第175章 回答
　　颁奖仪式完全被微笑的隔空表白给打乱了进程，然而导播不仅没有提醒催促，反倒化身cp头子，切给两人一个同框镜头之余，还快速地配上了一曲应景的bgm。
　　不愧是LPL的导播，专业！
　　观众们大呼干得漂亮，去他喵的颁奖仪式，我们要看的是撒糖！
　　苏小妍轻咬着下唇，眼眶仍旧泛着些许泪光，微蹙的眉头揭示了她此刻复杂的心情。
　　要说和微笑分手后便毫无留恋了，那肯定是不可能的。
　　可仅仅因为一时的感动，便草率决定重续前缘，未免太过童话了。
　　是以，苏小妍脑中十分混乱，不知道该如何回应。
　　“我知道自己有很多毛病，脾气也不是很好，但我会努力让自己变得更好！你现在可以不用急着给我答复，我会在鸟巢再问你一次！”微笑略显沮丧地挤出一丝笑容，随即强自振作道。
　　观众们眼前一亮，今年全球总决赛的决赛舞台便是落户于鸟巢。
　　微笑这话，等于是宣誓了自己的决心，WE必将杀入决赛！
　　“届时，我希望与你一起分享职业生涯最为珍贵的荣耀!如果你还是决心要走，那我就把它作为礼物送给你践行！”微笑坚定道。
　　别说和一些海王比，放在普通男生里面，微笑都算那种嘴比较笨的了。
　　能在那么多人的注目下，说出这么一番话来，足以见其真心诚意。
　　他不希望苏小妍走，想让她回到自己身旁。
　　苏小妍闻言，内心更加纠结。
　　一方面她已经规划好了去海外留学，对自己的将来也有了更加广阔的视野。
　　另一方面，她舍不得国内的亲朋好友，舍不得自己奋斗多年的解说事业。
　　此刻微笑的深情告白，更是令她倍感煎熬。
　　“那就鸟巢再见吧！”苏小妍幽幽叹道，终究还是心软了。
　　并未明确作答的暧昧回复，显然无法让观众们心满意足。
　　可是，微笑却乐得像个孩子。
　　没有点头，至少也没有摇头不是？
　　微笑非常清楚苏小妍的性格，她会这么回答，起码证明了自己还有机会。
　　……
　　插曲过后，解下来的颁奖仪式登时变得索然无味。
　　观众们压根不关心哪个拳头高层来颁奖，没兴趣听他们说些废话。
　　相较之下，微笑和苏小妍两人的恋情更加值得关注。
　　“呐，这等于是默认了，对吧？”
　　“老粉丝一本满足，比微笑拿了夏冠还开心。”
　　“客厅滑跪中，太甜啦！”
　　“世界赛不用担心WE膨胀咯，谁要敢膨胀，不用卧龙教练站出来，老队长直接黑着脸约谈话了。”
　　“微笑（手拿菜刀）：小老弟们都懂吧？WE其余众人：懂懂懂！必死战到底！”
　　“这也太浪漫了吧？换做是我的话，立马就答应了！”
　　“之前还挺担心WX的终身大事，眼看着大舅子都要当爸爸了，WX还连个对象都没有。现在总算是可以放心了，果然还是小妍最配WX。”
　　“求求你们了，鸟巢夺冠就当场结婚好吗？”
　　“抓紧时间，十八年后WE又能白嫖一位天才ADC选手！”
　　“如果真就拿到了S7全球总决赛冠军，并且告白成功，这剧情都能拍成电视剧了吧？”
　　……
　　按照赛制，WE夺得夏冠，直接锁定一号种子。
　　EDG虽然再度遭到3:0横扫，但是某种程度而言，EDG并没有输。
　　排除掉WE后，EDG以春夏两个亚军的成绩，位列总积分第一。
　　因此，EDG随之锁定了LPL二号种子的位置，输着输着被抬进了全球总决赛。
　　剩下的RNG、OMG以及IG，则将进行残酷的冒泡赛，决出最后的三号种子名额归属。
　　简单地休息了两天，WE便在诸葛谅的组织下，进入到封闭训练阶段。
　　志在夺冠的态度已经摆了出去，为了不惨遭打脸，自然需要继续进步。
　　适应世界赛版本、练习新套路、研究世界赛潜在劲敌、预约训练赛，乃至准备好总决赛期间的后勤。
　　正儿八经盘算下来，时间其实相当紧迫，怎么都不会嫌多。
　　拳头公司正式确定下来的世界赛版本为7.21版本，与当前LPL比赛服的版本相比，又是一部削弱WE的血泪史。
　　可以说世界赛的版本，早已与诸葛谅前世记忆中发生了不大不小的变化。
　　因此，自以为占据了先知的优势，便能稳操胜券，很有可能会翻皮水。
　　可以适当借鉴参考，但最重要的还是得基于现实，一点一点踏踏实实地认真琢磨。
　　“多练习一下小炮，这英雄或许会在全球总决赛期间成为热门选择。”
　　“视野！我已经强调很多次了，视野是命脉！出门必须带真眼！”
　　“中野亲密度太低了，联动效果完全没有打出来！”
　　“辅助不要只盯着下路，得纵观全局，提前进行跑线支援。”
　　“既然选择单带，就给我毒瘤到底！”
　　“多看其他赛区的比赛，做好打各种稀奇古怪英雄的准备，比如说炼金、龙王、巨魔等等。”
　　“练习套路都注意点，别留下记录，更别用大号。”
　　诸葛谅的严厉程度，不禁让众人叫苦不迭，有点回忆起了卧龙刚来WE的那段时光。
　　不过，痛苦归痛苦，WE得到的提升同样显著。
　　……
　　冒泡赛首轮，还是IG打OMG。
　　之前六进四阶段，IG便与OMG打满了五局，最终棋差一招，输在了年轻上。
　　然而，年轻便是最大的本钱。
　　仅仅过去不到半个月时间，IG似乎又完成了一次蜕变，实力更上一层楼。
　　尤其是IG的上中野，愈发凌厉凶悍，对位完全压制了OMG。
　　令人费解的是，OMG这个BO5并未选择围绕着王牌下路来打，偏偏头铁和IG拼上中野。
　　三场比赛，老贼拿的不是烬就是希维尔，完全就一工具人的定位。
　　任凭老贼对线打得不错，团战中将输出拉至极限，架不住IG上中野更肥，队友倒下的速度太快了。
　　IG3:0轻取OMG，晋级下一轮。
　　赛果出来，59e只觉得天塌了下来。
　　气愤不已的粉丝当即开始爆破官博，之前说得好听，结果你们准备的就这？
　　而且，这三场比赛的bp，确定是个正经教练能做出来的？

第176章 集训
　　就冲冒泡赛的这个BO5来看，OMG的内部矛盾非但没有调和，反而埋得更深了。
　　大概率，明年OMG又将迎来一次重组。
　　迈过OMG后，IG距离晋级世界赛仅差一轮与RNG的BO5。
　　常规赛阶段，IG以0:2负于了RNG。
　　不过当时还是赛季初，IG的磨合程度远不及现在，并不具备太大的参考价值。
　　就目前的实力来看，RNG整体上还是要比IG强上一些。
　　只是IG这支战队非常看状态，倘若爆种了，未尝没有击败RNG的可能。
　　比赛当晚，WE全队来到了现场。
　　肯定不是训练累了，出来透透风，这场比赛打完，LPL的三支出征队伍确定，现场将举办一场出征仪式。
　　“教练，你觉得谁能赢啊？”兮夜好奇地问道。
　　“RNG3:1IG，而且是让一追三。”诸葛谅随口说道。
　　兮夜愣了下，他无非是想问下诸葛谅更看好哪支战队赢，谁成想诸葛谅干脆把剧本都写好了。
　　只是吧，这话出自诸葛谅口中，实在很难让人认为是随便瞎猜的。
　　众所周知，卧龙的预测约等于财富密码，菠菜网站的末日。
　　“现在的IG勉强可以算作一支新军，他们新胜OMG后气势正盛，极有可能从RNG处先咬下一分。但是，RNG不比OMG，RNG的上中野能力更加均衡，后期更有下路兜底，IG的底子太薄了。”诸葛谅分析道。
　　众人听完，莫名觉得诸葛谅说的十分在理。
　　……
　　比赛开打，正如诸葛谅所预测的那般，IG先声夺人，拿下了第一场的胜利。
　　宁王的扎克，完美串联上中，彻底激活了IG的两大杀神。
　　由于频频干架，Uzi的发育并没有想象中那般理想。
　　秀是挺秀，无奈伤害差了点。
　　IG乱拳打死老师傅，三十分钟不到便推掉了RNG的基地水晶。
　　第二局，RNG在bp上大做文章，按死了宁王。
　　同时，香锅充分发挥绝食流打野的精髓，杀敌一千，自损八百，就硬搞宁王的心态。
　　这会儿的宁王之所以是“王”字辈，原因可想而知。
　　上头后的宁王接连给到机会，IG前期节奏全无。
　　游戏进入到中后期，Uzi正式接管比赛，干碎了IG。
　　第三局，IG进行了变阵，换下Theshy，抬上了老大哥Duke。
　　显然，IG的思路是让上路稳住，然后中野帮下，遏制RNG的下路，养肥自家的下路。
　　这固然是个法子，可RNG都已经看穿了IG的伎俩，那还凭什么被牵着鼻子走？
　　RNG选出一套前中期阵容，主打对线压制。
　　IG设想中的游走支援，完全没能打出来，反倒是RNG抓住阵容发力期，打赢了两波关键团。
　　获得经济领先的RNG稳健运营，IG找不到破绽，慢性死亡。
　　第四局，IG放手一搏，换回Theshy，并选择了一套逆版本的多核阵容。
　　Theshy的吸血鬼和Rookie的发条中期屡屡开出完美大招，帮助IG接下了一波波极有可能会溃败的团战。
　　只是，就在形势朝着IG倾倒的时候，小虎一手灵性开车，带人偷掉了大龙。
　　RNG自此占据了场面的主动，并频繁利用瑞兹单带作为牵扯，导致了IG决策出现混乱。
　　最终，RNG表面接团，实则偷家，戏耍了IG众人。
　　RNG让一追三，击败IG，获得了LPL的三号种子名额。
　　“卧槽，教练，你不去算命可惜了！”
　　“这是录播对吧？谁说LPL没有剧本来着？”
　　“教练，你赶紧给预测下，我们今年能不能夺冠？”
　　“心疼IG，被谅哥给安排得明明白白！”
　　WE众人纷纷傻眼了，这也行的吗？
　　诸葛谅笑了笑，没有说话。
　　事实上，他单纯只是基于分析随便预测了下，可说出来谁信呢？
　　……
　　很快，工作人员提醒选手上台，参加即将开始的出征仪式。
　　选手们换上统一的出征服，今年的出征服样式总算摆脱了土气的运动服，换成了更具朝气活力的连帽风衣。
　　风衣整体为红黑撞色，这种色彩搭配既不显得老气，也不会太过张扬。
　　正面的衣领两侧，一边是LPL的徽章，一边则是三支战队的队标。
　　后背处印有每支战队独特的标语，WE是“keep your dreams”，RNG是“royal never give up”，EDG则是“纵情燃烧，生命闪耀”。
　　有一说一，这出征服颜值有点高，哪怕作为日常穿着都挺合适。
　　就诸葛谅的个人审美，今年的出征服有点近似于前世S8的出征服，却又在细节上更加出色。
　　对比起最早S3那套宝蓝色的运动服，进步可谓天壤之别。
　　要说遗憾嘛，当然还是有的。
　　早年的出征服虽土，胸口处赫然挂着那面鲜红的旗帜。
　　仅此一点，意义便远非LPL或者俱乐部的logo所能比拟。
　　人靠衣装马靠鞍，换上崭新的出征服后，小伙子们一个个看上去都精神多了。
　　“接下来，我们将迎接S7全球总决赛的出征时刻，有请WE、EDG、RNG三支战队！”主持人朱桢上台，揭开了出征仪式的序幕。
　　相较于未来，这会儿出征仪式的场地布景还挺朴素的，没有赞助商广告植入，更没有近乎视觉污染的诡异打光。
　　一段略显尴尬的旁白中，舞台上喷出烟花和白气，同时上空洒落金色的雨。
　　有点好笑的是，大舅子被后方突然喷出的白气吓了一跳，表情相当之有趣。
　　“WE、EDG、RNG肩负着LPL各支战队的重托，同时也承载着LPL所有玩家的期盼，向今年的全球总决赛发起更高的冲刺。在此，预祝他们能够在全球总决赛中取得好成绩！”
　　尬站了几分钟，出征仪式总算完满结束。
　　玩家们一股脑儿涌进商城，打算给自己整一套同款出征服，到时穿着去现场给LPL战队加油助威。
　　……
　　出征仪式结束后，御三家在LPL高层的牵头下，进行了一次会议。
　　大致情况便是在全球总决赛开打前，LPL最好统一进行集训。
　　全球对抗赛的胜利，充分证明了团结的力量，LPL整合起来，足以对抗任何强敌。
　　此次的陪练团也是相当之豪华，可以说聚集了LPL的大半精锐。
　　不知道是否被WE给虐惨了，前世被曝拒绝参加集训的EDG居然利索地答应了下来。
　　WE和RNG自然没有拒绝的理由，毕竟若非官方牵头，想要找到如此豪华且值得信任的陪练团好比天方夜谭。
　　数日后，全球总决赛的抽签仪式在国内举行。

第177章 抽签
　　正在秘密集训中的LPL三支队伍，就仿佛学校组织观看露天电影一般，排排坐在了会议室的大屏幕面前，全程聚焦此次的抽签仪式。
　　俗话说得好，打得好不如排得好。
　　电子竞技固然实力说话，可有时候往往还需要一点小小的运气。
　　抽签仪式的主持人，分别是任栋、十一以及雨童，负责全程讲解。
　　一段口播过后，节目进入正题，导播切放了一支vcr，详细介绍此次全球总决赛的赛制安排。
　　S7全球总决赛将首次由24支队伍，在入围赛阶段、小组赛阶段和淘汰赛阶段，三个阶段进行角逐。
　　入围赛共有12支战队，这些队伍会被分为四组，并通过双循环BO1赛制进行比赛。
　　每个分组的前两名队伍，将会晋级入围赛第二轮。
　　在第二轮中，各小组排名第一第二的队伍，将会随机配对进行BO5，胜出的四支战队晋级到小组赛阶段。
　　“感觉今年赛制好复杂啊！”
　　“有点搞不明白，赶紧快进到抽签阶段吧！”
　　“怎么入围赛又要打BO1，又要打BO5？”
　　底下一堆悉悉索索的议论声。
　　有一说一，职业选手中不乏学渣的存在，文化水准实在堪忧。
　　就拿刚才那段vcr为例，配合图片的讲解已经可以说非常直白浅显了，然而还是有人看得云里雾里。
　　所以说，职业选手的后路是个大问题，退役后再就业的方向急需拓宽。
　　淘汰赛晋级的四支队伍，将加入到其他十二支队伍，分配至四个小组进行小组赛。
　　小组赛还是双循环BO1赛制，小组前二的队伍进入到淘汰赛阶段。
　　届时，赛制也将变成BO5。
　　总体来看，今年的全球总决赛赛制上没有太多变化，只是由于参赛队伍扩充，淘汰赛阶段变得更加复杂化。
　　……
　　介绍完赛制规则，终于进入到了抽签阶段。
　　入围赛的抽签嘉宾也是老熟人了，BLG的古风美男以及IG的肉鸡。
　　两个小胖胖登台的时候，还肩膀搭肩膀，比划了一个剪刀手，画面相当之喜气。
　　Aj来到一号池面前，肥嘟嘟的胖手在玻璃缸里面搅了搅，从四个球里面摸出了一个球拧开。
　　也不知道是否冥冥之中自有缘分一说，Aj摸中的第一个球便是RNG。
　　“呃，运气不错，开门红。”
　　“也就是说，我们被分配到了A组对吧？”
　　“这抽签仪式，看得急死人！就剩一个球了，还卖什么关子！”
　　“忒墨迹，赶紧抽下面的二三号池，看看对手会是谁。”
　　RNG众人多少还是有点激动，虽说淘汰赛除了一号池的队伍有点名气，二三号池的队伍几乎都被归类为“臭鱼烂虾”，但“臭鱼烂虾”也有强弱之分啊！
　　轮到Rookie进行抽签，他从二号池里抽出的第一支队伍，亦是全球对抗赛阶段的熟人，来自独联体的GMB战队。
　　“GMB应该算二号池里比较厉害的战队了吧？”
　　“呆萌，比厂子还老的打野活化石了。”
　　“他们队那个中单，我印象中有一手绝活冰鸟。”
　　最后的三号池，Aj随手一掏，节目效果爆炸。
　　来自LJL的RPG，将进入到RNG所在的A组。
　　“卧槽！”
　　“这必须得赢啊！”
　　“而且得是血虐那种！”
　　“输谁都不能输这支RPG战队，否则还打个锤子职业！”
　　RNG众人瞬间精神抖擞。
　　开玩笑，往大了说这比赛牵扯到历史恩怨，RNG但凡输给RPG一场，秒秒钟被开除国籍，判处社会性死亡。
　　当然，LJL作为一个新创建的联赛，水准可想而知。
　　RNG若能抓住机会血虐RPG，妥妥的涨粉密码。
　　……
　　对于RNG从淘汰赛杀出，众人还是挺有信心的。
　　毕竟，在去年EDG被INTZ队长的瞎子踢爆之前，LPL战队还从未在世界赛上输过外卡队伍。
　　哪怕C9、FNC玩蛇掉到小组第二，并随机成为RNG第二轮的对手，打BO5RNG又何惧之？
　　重头戏还在于之后，接下来的小组赛抽签。
　　小组赛的1号池，分别是WE、G2、LZ、AHQ。
　　LCK夏决舞台上，LZ延续了这个夏天的好状态，干净利落击败SKT锁定一号种子席位。
　　SKT凭借积分优势，递补成为LCK的二号种子。
　　此前备受看好的KT在季后赛发挥相当拉胯，尤其是下路组合，颇有点局外人的味道，Smeb表示实在带不动。
　　最终，SSG无愧冒泡赛之王，干翻了心态失衡的KT，成为LCK三号种子。
　　至于LMS赛区，伴随着一群大鱼游进LPL，LMS赛区已然彻底沦为小鱼塘。
　　AHQ趁着FW被挖空，总算是抢回了LMS的头名，侥幸得以进入一号池。
　　说句带刺的，现在除了同赛区避让的FW以外，估计其他二号池的队伍都巴不得分到AHQ那一组。
　　很快，一号池的分组陆续揭晓。
　　Aj这手气属实不错，WE同样是第一支被抽中的队伍，被分配到了A组。
　　后面依次是B组的LZ，C组的G2，以及D组的AHQ。
　　负责抽取二号池的Rookie，略显戏精地闭上了眼睛，一只手在玻璃缸中搅动，一只手紧张地捂住了胸口。
　　只是，该来的你注定躲不过。
　　SKT！
　　这一整年，SKT仿佛与WE彻底黏在了一起！
　　“哦豁，又双叒叕是SKT！”
　　“不是吧，肉鸡，啥手气啊？”
　　“虽说SKT状态起伏不定，但那毕竟是SKT啊！”
　　室内不少人皆是倒抽了口冷气，全球总决赛的SKT，堪称LPL的心魔。
　　反倒是WE的众人还算比较淡定，那啥，SKT有赢过WE吗？
　　现在最提心吊胆的是除LPL、LCK以外的其他队伍，谁要掉进这个死亡小组，基本没有活着杀出来的希望。
　　玻璃缸内的球越来越少，小组赛的分组也趋于明朗。
　　A组：WE、SKT、TSM。
　　B组：LZ、IMT、GAM。
　　C组：G2、FW、SSG。
　　D组：AHQ、MSF、EDG。
　　就出线形势来分析，WE虽说身处死亡小组，但至少应该能保底小组第二出线。
　　大师兄才是真的惨，目测今年又是小组赛出局，十六强一轮游。
　　EDG则完美规避掉了所有强敌，和好兄弟AHQ一个组，可谓是上上签。
　　至于RNG，假设淘汰赛晋级，因为同赛区避让原则，只会被分配到B组或者C组，注定将和LCK的队伍遭遇。
　　相对而言，B组的其他对手会弱一些，远不及C组的竞争压力。

第178章 传奇永不熄
　　抽签仪式结束，LPL三支战队继续恢复到紧锣密鼓的集训。
　　负责陪练的阵容十分豪华，堪称梦之队。
　　首先是狗儿子们心心念念的完全体IG，加入阿水这个潜力新人后，IG前世赖以成名的三叉戟终于成型。
　　不夸张地说，阿水带给IG的提升之大，犹在小昭首发前后的EDG。
　　哪怕阿水目前还沾着点路人rank气息，时不时接个q、抗下塔，但是他的指挥令IG的打法变得更加整体清晰。
　　然后是圣枪哥、骚粉、冷少、老贼、小五组成的散装玩蛇队。
　　别说，这支临时拼凑的杂技战队，一旦神经刀起来，有点猛！
　　再有就是狼行、卡萨、枫糖、Betty、蛇蛇的狼味组合。
　　SN和TES在本次夏季赛的成绩并不理想，不过两支战队混搭成一支临时军后，打得反倒有模有样。
　　这赛季狼行俨然SN队内的院长，孤独carry队伍前行，而卡萨和枫糖两人又不是能够站出来的大哥位，关键时刻时常隐身。
　　如此看来，反倒有种互相成就的良性反应。
　　呃，如果可以的话，ADC换个更加靠谱的团战型ADC，这个组合真心可以期待一番。
　　这还只是第一批的陪练团，之后还会有更多的选手和教练组加入到陪练团当中。
　　根据LPL官方的准备，此次的陪练计划，将会一直持续到最后一支LPL战队被淘汰，或者成功杀入到决赛为止。
　　总之，陪练团会伴随LPL战队，一直走到这届全球总决赛的终点！
　　……
　　网友们的八卦能力无可限量，全球总决赛尚未开打，各种爆料早已漫天飞。
　　“你们听说没，据说完全体IG，把三支LPL出征战队都给锤爆了！”
　　“按照世界赛规定，每支战队只能带一个替补，以及一个几乎不会启用的紧急替补。这就让一直和预言家搭档的微笑比较尴尬，他上场的话就必须和Ben搭档，沟通交流难免出现问题。”
　　“TSM发推特了，说是训练赛无敌来着，大伙怎么看？”
　　“疑似厂长小号曝光，韩服疯狂苦练盲僧，战绩相当惊人，或为世界赛压箱底的杀器！”
　　“Bang通过冥想训练，状态有所回暖，必须引起警惕。”
　　“小狗饱受伤病折磨，目前正在接受治疗当中。”
　　“海尔兄弟在直播中不慎说漏了嘴，LPL和LCK的训练赛情况并不容乐观。”
　　“隔壁G2的老板又开始整活了，还立了个不出线就女装直播的flag。”
　　“千万小心LZ这支战队，就今年夏天的表现来看，LZ比SKT更具宰制力。”
　　诸多爆料，真真假假，看得LPL粉丝心焦不已。
　　就目前可信度较高的传闻来看，LPL三支战队的状态都谈不上很理想。
　　……
　　外界的舆论，丝毫没有影响到三支队伍备战。
　　从进入集训那天起，选手们的通讯设备便被统一管理，防止没有大赛经验的年轻选手心态失衡。
　　此外，像是WE还专门配备了心理辅导师，全程关注选手们的心理状况，方便及时进行疏导。
　　RNG和EDG见识到诸葛谅面面俱到的后勤准备后，当即厚着脸皮抄了份作业。
　　咳咳，都是自家兄弟战队，那能叫偷吗？
　　转眼间，时间来到九月底，入围赛即将打响。
　　依照惯例，战火未燃，宣传片先行。
　　“我打得一直不好。我在国际比赛上总是掉链子。我年纪大了，过了巅峰期。我很菜，要靠队友带。我打比赛没血性。我就是靠运气好。我是个懦夫。那么我为什么要回来？”
　　“我算是老资格的职业选手了，当年我开始打比赛的时候，没有什么英雄，也没有反派。这么多年过去了，我既是英雄又成了反派。大家要么喜欢我，要么痛恨我。他们自以为了解我，但并非如此。”
　　“我职业生涯中最痛心的失败，便是去年的4396。我会一遍又一遍地不停回想，想我是有多么的无能，为什么会打出如此糟糕的比赛。我不禁陷入怀疑，自己是不是真的该退役了。于是，我打算休息一阵子，好好思考下自己的未来。”
　　“后来，我在休息室以替补的身份看了EDG春季赛的每一场比赛，我看到队友们在没有我的情况下输掉比赛，感觉心里非常难受。”
　　“我想赢得全球总决赛，我希望我们EDG能作为LPL第一支世界冠军队伍被大家所铭记。”
　　“所以我为什么要回到这个舞台，我要回来夺冠！”
　　厂长的这番独白，可以说道尽了他这一年来的心路历程。
　　备受质疑后的绝望，愈发陷入自我否定，一度沉沦看不清前路。
　　短暂替补后的觉醒，继而坚定信念，哪怕屡战屡败，亦要屡败屡战！
　　“今年S7的机会，是我们WE好不容易得到的，时隔五年之久的机会。”
　　“我一直在和选手们说，绝对要抓住这次机会，这很有可能是此生仅有一次的机会，所以务必拼尽全力，拿到最好的成绩，不要留下遗憾。”
　　“非常荣幸能够在初出茅庐之际便执教WE，这一年来我们都做到了自己的最好，我为拥有这样的团队感到自豪。现在等待我们的只剩下最后一站，这个具有里程碑意义的全球总决赛。如果我们做到了，便将超越WE这支战队昔日的辉煌，开启WE的新篇章。”
　　诸葛谅的这番话，同样令人动容。
　　没有谁的冠军是从天上掉下来的，WE足足等了五年，这才重新回到这个舞台。
　　漫长的五年，不变的是信念！
　　一位位选手、教练、解说乃至工作人员在宣传片中亮相，每个人背负的过往不尽相同，每个人所展望的未来亦有所区别。
　　只是，有一点是相通的。
　　既然站上了这个代表LOL最高竞技水准的舞台，谁都希望竭尽全力，能够走得更远一些，期待全世界呼喊自己的名字。
　　宣传片所搭配的bgm《Legends Never Die》，这首今年S7全球总决赛的主题曲，或许便是对这支宣传片最好的诠释与升华。
　　技艺的至臻境界永无尽头，而苦心孤诣者的姓名必将被历史所铭刻。
　　传奇永不熄！

第179章 入围赛首日
　　LPL首次在家门口举办全球总决赛，热度可谓相当惊人。
　　据悉，鸟巢决赛的门票已经被黄牛炒到了上万的天价，令许多支持LPL却买不到票的粉丝气愤不已。
　　没办法，财帛动人心，想要完全杜绝黄牛党几乎痴人说梦，更何况全球总决赛这么一块令人垂涎三尺的大蛋糕。
　　不过，难以彻底杜绝黄牛票，并不代表着无法进行打击遏制，有没有效果和想不想去做纯粹是两码子事情。
　　咳咳，利益相关，懂的都懂。
　　前世鸟巢沦为LCK内战，一大群玩家卸载游戏“致青春”，任凭黄牛降价促销，照样鲜有人问津，大把门票悉数砸在黄牛手里。
　　据说，总决赛当天，不少兼职群都在招兼职看比赛，甚至还拉了批大爷大妈前来充数，好不容易才营造出上座率尚可的画面。
　　既可悲，又可笑！
　　诸葛谅固然反感黄牛炒门票，但也无从改变现状，唯有让小兽以WE俱乐部的名义，向赛事方半买半送地多要了一些内部票。
　　除开给选手亲友团、相关人员留的部分门票，剩余的门票全部通过抽奖的形式，免费赠予了没能抢到门票的战队粉丝。
　　本来这笔钱诸葛谅打算自己掏腰包来着，然而小破队穷归穷，好不容易时隔五年进了次世界赛，抠门老板狠心“大出血”，算是回馈粉丝一直以来的支持。
　　RNG和EDG瞅见WE抽奖送票小赚了一波路人好感，当即有样学样，免费发放出一批门票。
　　为了避免黄牛和二度转卖，三支战队在发放福利都是优先照顾自家战队的铁杆粉丝，根红苗正的那种。
　　多一个铁杆粉，主场就多一分加油鼓掌声，分给选手们的元气也将水涨船高。
　　……
　　入围赛首日。
　　现场中央赫然组成了一个巨大无比的软泥怪方阵。
　　前皇族战队的名宿，蜘蛛侠、神超还有那位退役战神皆是出现在了观众席。
　　算上今天还将打比赛的Uzi，以及在HKA战队担任主教练的tabe，老皇族久违地迎来合体。
　　此外，一大群休赛期的职业选手来到现场为LPL战队助阵，观赛团阵容之豪华，可把导播给乐坏了。
　　哦，还有一支近乎同个模板刻出来的女友团。
　　“RNG！RNG！RNG！”
　　“小狗加油！”
　　“RNG，必胜！”
　　比赛尚未开始，观众们便已经燥了起来。
　　看了那么多年国外举办的总决赛，LPL的观众亦是越来越潮流，玩起“人浪”、“kiss cam”几乎信手拈来。
　　在专业人员的带领下，现场很快便整齐划一地呼喊起“RNG”！
　　自家主场，大可嚣张点，不然和图书馆有什么区别。
　　呃，插个冷笑话，为什么李哥打RNG就爆种，更吃了药一样猛？
　　因为底下观众一直高呼“恩静”，瓜皮可不得暴走？
　　……
　　揭幕战，由RNG对决RPG。
　　有一说一，这场比赛可谓话题度满满。
　　入围赛首场比赛，LPL队伍主场作战，还是第一次碰上LJL的队伍！
　　各大直播平台的实时数据，已经彻底爆掉了LPL夏决当晚的流量，可见粉丝们对于这场比赛的重视程度。
　　“各位观众下午好，欢迎收看S7全球总决赛入围赛首日的第一场比赛，我是解说记得。”
　　“大家好，我是解说泽元。”
　　“大家好，我是嘉宾卧龙。”
　　今天的前三场比赛，赫然是由久违的饭堂三巨头坐班。
　　观众们瞬间兴奋不已，如今饭堂早已成为LPL的一大特色节目，拥有相当之高的人气。
　　唯一让观众们比较遗憾的是，诸葛谅因为需要协调WE的工作，时不时得找人代班。
　　缺少了灵魂人物卧龙，饭堂就仿佛缺少了主食米饭一般，没内味儿！
　　这不看到卧龙作为嘉宾参与解说，本来打算去看二路直播和英文流直播的观众都留了下来。
　　毕竟卧龙长得帅，声音又好听，关键干货足，节目效果还爆炸，又有谁能不爱呢？
　　“谅哥，你是专业人士，赶紧给大家分析分析这场比赛的形势。”记得念完一大段口播后，正式进入话题。
　　“众所周知，岛国玩家更加钟情于主机、街机游戏，网友玩家群体较小，LJL的竞争力远不及四大赛区。说句难听点的，从电一王者随便抽五个人去打LJL，应该是绰绰有余了。”诸葛谅坦言道。
　　根本没有可比性，两支战队完全不是一个量级的存在。
　　“我觉得吧，RPG需要考虑的不是怎么赢RNG，而是怎样才能输得不太丢脸。”管大校补充了一句。
　　大校一开口，直播间内的观众多少有点慌。
　　“LJL区别于各大赛区，联赛流行的bp、战术在我们看来会略显复古。RPG战队的核心是他们的下路组合。”
　　“长得和姿态有点像的ADC选手YutoriMoyashi，在LJL以对线能力著称。辅助Dara则是韩援选手，在LJL非常有人气，是LJL去年的全明星辅助，颇为擅长保护型的辅助英雄。”
　　“RPG的上单选Evi，风格偏稳定，经常拿一些团队型的坦克英雄。打野Tussle是队内另一位韩援，擅长进攻型打野，对比赛节奏的掌控力尚可，但发育能力较差。”
　　“一言概之，RPG相当于乞丐版的RNG！”
　　诸葛谅斯条慢理地介绍起RPG战队。
　　听着诸葛谅全程脱稿的详尽资料，记得和管大校纷纷傻眼了。
　　大多数人都预测，RPG战队大概率会在入围赛淘汰出局，压根没有进入小组赛和WE碰面的机会。
　　即便如此，诸葛谅还是认真仔细地分析过这支战队，如此专业且谨慎的态度，属实令人敬佩。
　　知己知彼，百战不殆，这道理连小学生都明白，可真正能够坚持做到的又有几人？
　　“难怪WE的bp总是能占到便宜，原来是卧龙做了那么多的赛前准备。”
　　“就冲这种态度，WE活该赢比赛！”
　　“自家战队都被敌方教练给摸透了，还要怎么打？”
　　“比起某些尸餐素位的教练，卧龙教练确实值得尊敬。”
　　“这么好的一个小哥哥，怎么就单身呢，是不是考虑把性别条件放宽些？”
　　“求求小破队的老板们长点心，今年打完一定要留住卧龙啊！”

第180章 大预言术
　　比赛进入到bp阶段。
　　RPG战队蓝色方，RNG战队红色方。
　　前三手RPG战队封锁了杰斯、盲僧以及蜘蛛。
　　“RPG战队在LJL有一项数据比较特别，他们在前十五分钟经济落后的比赛里，打出了10-6的战绩。简单来说，这是一支更加习惯打防守反击的队伍，有点类似于我们LPL的BLG战队。”诸葛谅解说道。
　　经过诸葛谅这么一提点，观众们秒懂，也明白了RPG为什么会有这么三手略显奇怪的ban人。
　　RNG的前三手则比较常规，分别是卡莉斯塔、大虫子以及慎。
　　进入到pick阶段，RPG一抢猪妹。
　　RNG反手拿下霞和洛。
　　“猪妹的优先级是越来越高了，在洛放出来的情况下，RPG竟然没有选择先抢。”记得略显纳闷道。
　　“RNG这手凤凰传奇拿的就很舒服。”管大校附和道。
　　“RPG战队的ADC之前是打其他位置的，因此英雄池方面可能比较狭窄，霞的熟练度不会很高。当前世界赛版本，除非霞洛一起拿，否则单拿一个并不算强势，所以RPG放弃了一楼抢洛。”诸葛谅耐心地解释道。
　　其实还有一点比较敏感，故而诸葛谅没有提及。
　　那就是Uzi的霞，RPG或许是觉得Uzi不会拿霞，这才放心地没有进行处理。
　　事实上，这段时间Uzi有进行苦练，只是他的霞仍旧不及大舅子、微笑的水准，还是有点异味。
　　另一方面，Ming的洛同样属于勉强能看的那种，远不及他的牛头、女坦、莫甘娜那么秀。
　　之所以RNG敢拿熟练度有待商榷的霞洛，一来是以赛代练，二来也是给其他战队营造错觉。
　　当然，最重要的原因，还在于这一局的对手是RPG。
　　无意冒犯，可谁让你是真的菜呢？
　　“RPG战队下一轮肯定会补出ADC，不出意外的话，十有八九是小炮。留在外面的辅助还很多，暂时不急着拿，中单也可以留到下一轮看看能否counter。所以三楼拿上单的概率更高，结合选手英雄池来看，我觉得会是大树。”诸葛谅接着分析道。
　　话音刚落不久，RPG战队陆续锁定了小炮和大树。
　　“RNG若想不吃亏，也可以藏一藏中上，先在第一轮把打野给拿下来。RNG需要提些速度，给香锅拿皇子比较合适。”诸葛谅继续预测道。
　　数秒后，RNG选下皇子。
　　“第二轮ban人，RPG需要针对下兰博，兰博对线大树好打，更有皇子作为配合。再者，小虎的飞机大概率是放不出来了，如果RNG组成双射手，RPG拖后期未必好打。”
　　“RNG的话，个人建议封锁下辅助的英雄池，现在风女配合小炮越来越主流了，还有就是布隆，与猪妹的双弗雷尔卓德组合控制能力极强。”
　　第二轮ban完，诸葛谅的预测全中！
　　管大校：“卧龙教练，求求你收回神通吧！”
　　记得：“我是来学bp思路的，不是来学仙术的！”
　　直播间内的观众齐刷刷地打出一连串的问号。
　　“尼玛，这确定不是录播，或者现场有延时？”
　　“妈妈问我为什么跪着看比赛？”
　　“我踏马直接裂开，这都能猜得到的吗？”
　　“卧龙这游戏理解水准，学不会啊！”
　　“难怪全LPL没人能在bp环节赢过卧龙，卧龙有预知挂怎么输？”
　　“好家伙，我直呼好家伙！”
　　诸葛谅仍旧是一副稀疏平常的淡定表情，就仿佛在强调“这难道不是基本操作吗？”。
　　“四楼位置，RNG先给小虎拿个辛德拉如何？对线压制之余，还能给队伍提提速，何况小虎的辛德拉还是玩得挺不错的。”
　　“RPG硬要拖的话，中路似乎也没其他选择，就拿发条好了。”
　　“最后的辅助位，目前璐璐、卡尔玛都还在场上，不过，我猜Dara选手会掏出个奇怪的辅助，比如说：索拉卡！”
　　听到诸葛谅最后这段“大预言术”，另外二位解说表示将信将疑。
　　记得：“众星之子？这英雄如此挺冷门的，适合出场吗？”
　　管大校：“发条我觉得合理，拿星妈就离谱！RPG要真选星妈，我就把面前这个手办给……”
　　大校的声音戛然而止，仿佛被掐住喉咙拎起的小鸡一般。
　　只见大屏幕上，RPG战队赫然锁下了发条和索拉卡。
　　记得：“导播，我要回家！不解说了，太打击人了！”
　　管大校：“谅哥，你还说你不会异能？要么你是神仙，要么你是穿越者！”
　　“大校，我记得你刚才说，如果RPG真选星妈，你把手办给什么来着？”诸葛谅揶揄道。
　　管大校伸手拍了拍自己的嘴，随即做了一个拉上拉链的动作。
　　“好的，轮到RNG最后一选，你们认为RNG配什么上单比较合适？”诸葛谅将话题转移到比赛上。
　　记得：“剑姬砍树怎么样？不过Letme好像不玩剑姬。”
　　管大校：“RPG的阵容太扎实了，RNG需要补充一个前排，要不皇子摇到上路，再补一个肉打野？”
　　诸葛谅忖思了数秒，倏地神秘一笑道：“你们觉得，RNG的阵容再搭配个加里奥如何？”
　　记得和管大校愣了下，随即纷纷眼前一亮。
　　对啊，这一局加里奥还没被ban呢！
　　上单加里奥，既能补充RNG的坦度，又能增强队伍的开团能力。
　　果不其然，RNG在五楼锁定下加里奥。
　　记得：“还真是加里奥，卧龙教练不愧为卧龙，言出法随！”
　　管大校：“谅哥，以后饭堂预测环节，我都无脑跟你！”
　　观众们惊为天人，一群赌狗更是巴不得卧龙每场比赛前都来预测下胜负，最好连时长、第一条小龙、一血、一塔全给安排得明明白白。
　　“我不过是基于大数据，根据自己的经验和直觉而做出的猜测，未必每次都准。套用LZ战队的辅助GorillA选手在游戏加载界面出现的一句话，‘我不能总是命中我的技巧射击类技能。我只是个人类’，我同样只是个普通的教练而已！”诸葛谅认真地说道。
　　这话也等于是在旁敲侧击那些自以为找到财富密码的赌狗，不赌为赢！
　　“那卧龙教练，你要不再预测下人头比分？”管大校开口道。
　　“这怎么可能猜得中啊！不过，RNG应该可以零封RPG吧？”诸葛谅摊手道。

第181章 堵泉水
　　游戏开局，RPG战队集体入侵。
　　只是，细节方面的差距肉眼可见。
　　RNG的眼位布置，完全洞察到了RPG的动向。
　　反观RPG战队，甚至出现一个草丛同时插了两枚饰品眼的低级失误。
　　“注意看RPG的眼位，布置得很是粗糙。如果香锅由上半区刷到下半区，恰好可以绕开RPG的视野，gank中下的成功率极高。”诸葛谅说道。
　　香锅果然如诸葛谅分析中的那般，在加里奥的帮助下由f6开局，自上往下刷去。
　　两支战队的选手差距，从对线开始那刻便暴露无遗。
　　中路发条疯狂吃辛德拉技能，转眼间就被打出雷霆，削去了半管血量。
　　面对到RPG的中单，小虎猛得就像是一尊战神！
　　下路的对线优势更加明显，小明卡了草丛视野，w抬起小炮。
　　小狗开启w，凤凰传奇对着小炮一通狂点，当场打出了小炮的治疗，逼其一级学了w技能往后跳走。
　　更糟糕的是索拉卡为了加强对线能力，一级点了q技能，现在就很僵硬。
　　RNG下路双人组得势不饶人，霞把线一控，洛往前一卡，RPG下路连吃经验都不敢。
　　引以为豪的核心下路，刚上线就被干得稀碎，凄凄惨惨戚戚！
　　香锅刷至下半片野区，控到河蟹，顺势绕往RPG的f6区域。
　　只是，f6空空如也。
　　由此可以推断出猪女的刷野路线，这会儿大概率在刷上半野区。
　　香锅当机立断，绕到中路包抄发条。
　　皇子w技能触发减速，辛德拉顺势qe推球，骗出了发条的闪现。
　　发条交掉闪现，皇子立马二连出手，稳稳挑飞发条。
　　一血被辛德拉稳稳拿下，皇子交闪拉出防御塔范围。
　　完成击杀后，皇子配合辛德拉将兵线送进防御塔下。
　　发条这局没带传送，净亏一大波兵线。
　　记得：“发条太轻率了，完全没有提防皇子三级的这波gank。”
　　管大校：“如果发条选择往左边河道撤退，先用净化解掉辛德拉推球，再用闪现躲开皇子的二连，或许能够与猪妹汇合。”
　　诸葛谅：“注意看上路，加里奥占据了线权，皇子绕后的时候他已经开始往河道靠。倘若发条往河道靠，猪妹舍弃刷野过去接应，极有可能两人都会被留下，并且白给一片野区。”
　　导播给到回放，且在左下角加了个上路的画中画，观众们这才注意到RNG上路的动向。
　　管大校：“谅哥，我记得刚才中路那波gank之前，导播已经好久没给上路的画面，你是怎么注意到加里奥的动向？”
　　诸葛谅：“这种程度的掩护意识，应该算是职业选手的基本素养。再者，不还有小地图可以看吗？大家平时打rank的时候，也要有纵观全局的意识，不说像Faker那样疯狂切屏，起码得养成多看小地图的习惯。”
　　LOL这款游戏发展至今，许多老玩家仍旧在低分段挣扎，未必因为他们的操作不行，他们缺乏的或许便是一些细节。
　　说白了，大多数玩家追求的是快乐游戏，不喜欢费脑子，把游戏复杂化。
　　而职业比赛，就是需要把细节做到极致！
　　……
　　“如果香锅心够狠，待会可以再来一次，这样发条差不多就断开连接了。”诸葛谅分析道。
　　话音刚落不久，画面中皇子便开着扫描再度光临中路。
　　还是一样的位置，还是一样的套餐。
　　发条被皇子挑飞，交掉净化，却被辛德拉跟着推球晕眩。
　　梅开二度！
　　记得：“谅哥，求求你收起剧本吧！”
　　管大校：“发条可太难了，连亏两大波兵线！”
　　诸葛谅：“RPG有点缺乏被军训的经验，这种时候打野怎么都应该策应下发条，并帮忙把视野布置起来。”
　　RNG中野节奏起来，迅速辐射至上下两路。
　　十分钟不到，RNG各条线都占据了绝对领先，补刀普遍领先一二十刀。
　　十二分钟，RNG对准RPG下路发起了四包二。
　　洛r闪w先手，皇子框大，加里奥英雄登场，霞随便a几下便收获双杀。
　　RNG顺势推塔拿龙，转线控下先锋，一路撞至了RPG的上路高地。
　　峡谷先锋中的牌面！
　　自此，RNG滚起了近五千的经济领先。
　　诸葛谅：“这波团战打完，游戏已经提前结束！”
　　管大校：“我怎么觉得谅哥之前预测的零封又要应验了？”
　　记得：“确实，RPG现在想要击杀一个人头都仿佛是个奢望。”
　　临近大龙刷新的时间点，RNG在中路再次蹲伏到RPG的中野。
　　发条瞬间蒸发，猪妹靠着身体素质好，侥幸残血逃生。
　　RNG顺势拿到大龙，进行一四分推。
　　利用大龙buff，RNG拔掉RPG所有外塔，并在不断转线过程中抓到空隙，攻破了RPG的下路高地水晶。
　　快速由下转中，RNG耐心地消磨高地塔血量。
　　小虎卡在墙外，一个wqe，竟是推晕了RPG战队三人！
　　星妈及时交出大招，保住了小炮未被辛德拉大招灌死。
　　可是，在皇子、洛搭配加里奥的强进场之下，小炮压根动弹不得。
　　RPG战队被逐个击破，只剩下猪妹逃回泉水。
　　虾仁还得猪心，RNG并不急着一波，转头去点RPG的防御塔，分明是铁了心要将RPG给剃光头！
　　三路高地皆破，RPG只剩下两座光秃秃的门牙塔，完全陷入到了RNG的包围之中。
　　待得RPG战队全员复活，RNG五人直接堵在泉水门口，画面一度相当残忍。
　　直播间内的观众大呼过瘾，请务必加大力度！
　　RPG战队那叫一个憋屈，被人堵在泉水杀，关键还换不掉一个人头！
　　茫茫多的超级兵涌入RPG战队高地，淹没了两座门牙塔，一锤一锤将RPG的基地水晶给砸了个粉碎。
　　水晶爆炸的刹那，RPG战队的五位选手，颇有一种终于得到解脱的空虚感。
　　尤其本场比赛就差大腿上写满“惨”字的中单选手，居然泪洒当场，泣不成声。
　　“打，打哭了？太残忍了，我只能说干得漂亮！”
　　“RNG属实带恶人嗷！”
　　“17:0，还真零封了！”
　　“RNG牛逼，堵泉水属实过瘾！”
　　“希望RPG战队不要气馁，明年重新来过，争取从LPL手里拿到一个人头！”
　　“兄弟们，把舒服打在公屏上！”

第182章 小组赛
　　RNG血虐RPG，赢得开门红。
　　LPL观众疯狂造梗，还有人专门去岛国论坛，搬运岛国观众对于这场比赛的评论。
　　什么“帝国の耻辱”、什么“切腹自尽”、什么“那一天LJL终于想起了被支配的恐惧”，看得LPL玩家很是嗨皮。
　　入围赛第一轮看下来，队伍之间的强弱差距还是挺大的。
　　RNG、FNC还有C9放在入围赛简直就是犯规，基本没有遭遇什么抵抗。
　　两轮BO1打完，RNG4:0锁定小组第一。
　　赛前扬言志在夺冠的RPG一场不胜，惨淡收场。
　　根据赛制，RNG将随机与其他三组中某支排名第二的队伍进行BO5对决。
　　抽签运气一般，RNG第二轮的对手是D组的YG战队。
　　呃，这个YG不是国内otto效力过的那支YG，而是一支来自东南亚赛区的战队。
　　入围赛第一轮，YG曾给FNC制造了不小的麻烦，一度非常有机会拿下比赛。
　　然而还是越南战队的通病，后期处理能力欠佳，难以将优势滚成胜势，YG惨遭FNC翻盘。
　　对付这种战队，只要确保前期不炸，中后期稳健运营，胜率便可以得到保障。
　　结果并没有出乎观众们的预料，RNG干净利索3:0击败YG，以入围赛一场不败的战绩，晋级到了小组赛阶段。
　　剩余三支晋级小组赛的队伍，分别是FNC、C9以及FB战队。
　　tabe执教的省队HKA老倒霉蛋了，第一轮关键局输给了FB，导致第一轮战绩位列小组第二。
　　第二轮撞上中野发力的FNC，HKA同样遭到横扫出局，遗憾结束了今年的世界赛征程。
　　反观FB战队，运气爆棚抽中了更加鱼腩的ONE战队，得以晋级小组赛。
　　估摸着HKA众人肠子都得悔青，但凡第一轮加把劲，没准拿到FB剧本的就是他们了。
　　……
　　入围赛四支晋级队伍确定，随之而来的便是分组抽签。
　　FNC抽中死亡签，分到了WE、SKT、TSM所在的A组。
　　RNG人品爆发，进入到此前分析中出线形势最好的B组，与LZ、IMT、GAM一组。
　　FB的好运之旅迎来终结，等待它的是G2、FW、SSG所在的C组。
　　最后，C9的加入，让D组的形势变得扑朔迷离，AHQ、MSF还有EDG保不准就会被C9给挤下去。
　　分组抽签出来，LPL的解说们纷纷给到了自己的看法与分析。
　　苏小妍：“WE每一场都是硬仗，丝毫不得大意，稍有不慎可能就下去了。”
　　米勒：“RNG基本算稳的，同组的强队只有个LZ，保底出线问题不大。”
　　娃娃：“可惜FB没有分到EDG那一组，北美之光C9还是有两把刷子的。”
　　长毛：“容我幻想一下，LPL三支战队全部跻身八强？”
　　管大校：“那啥，C组没有LPL队伍，我就直说了，SSG必定小组第一出线（捶胸）！”
　　昊凯：“如果可以的话，希望LPL的队伍能够力争小组第一出线，避免在淘汰赛的八进四阶段相遇。”
　　记得：“我已经把剧本写好了，LPL三支队伍会师半决赛，围剿SKT！”
　　许是这一年LPL过于顺风顺水，连带着解说们变得大胆起来，措辞方面少了几分谨慎。
　　广大玩家更是乐观地觉得，LPL三支战队杀出小组赛，晋级八强问题不大！
　　……
　　数日后，小组赛正式开战。
　　第一场，赫然由WE对决TSM。
　　诸葛谅事先经过一番思量，把微笑放到了这场比赛的大名单中。
　　坦白讲，在微笑和Ben磨合不及Mystic的情况下，让微笑上场其实是存在风险的。
　　但是，小组赛阶段不让微笑上场，难道还等到后面更加艰难的赛程？
　　说句那啥的，总得让微笑上来打几场，万一夺冠了也好选皮肤不是？
　　再者，微笑对线同为上古ADC的大师兄，也算一桩足够老玩家津津乐道的美谈了。
　　如果WE在小组赛阶段战绩不错，诸葛谅会适当地多让微笑打两场，尽可能和Mystic进行轮换。
　　当然，并非诸葛谅和微笑关系好，故意给大舅子小鞋穿，只是隐约间有点放心不下，打算买一手保险。
　　比赛开打前，大屏幕中播放了一段视频。
　　视频剪辑了大师兄与微笑两人过往的恩怨情仇，从大师兄挑衅称微笑并不算强，到被微笑打服，坦白微笑比自己更加厉害。
　　视频后面则是两位传奇ADC选手新录制的vcr。
　　“我已经迫不及待想要和微笑交手了！你们都知道，与我同时代的ADC选手越来越少，这种孤独的滋味并不好受！现在微笑回来了，和WE一起站到了我的面前，我仿佛回到了曾经的那段时光！”大师兄难得没有放垃圾话，而是说了一番颇为煽情的心里话。
　　“Doublelift是一名非常值得尊敬的对手！那么多来，他一直维持着不错的竞技状态，并一次次带领队伍进入世界赛！他的职业态度，以及对于冠军的渴望，值得每一位职业选手学习！”微笑也给予了大师兄高度评价。
　　观看比赛的新老玩家，乃至解说台上的解说，这一刻皆是唏嘘不已。
　　记得：“没啥好说的，瑞思拜！”
　　管大校：“这些选手将自己的青春都贡献给了这个赛场，他们的比赛同样承载着我们的青春！”
　　长毛：“从最早两位天才之间的相看不顺眼，到如今的英雄惜英雄，或许正是这些赛场外的故事，才让比赛本身如此具有魅力！”
　　现场的观众，在给WE加油助威的同时，也给到了TSM热情的掌声与欢呼。
　　不多时，设备调试完毕，游戏进入到bp阶段。
　　WE蓝色方，TSM红色方。
　　前三手，诸葛谅分别禁掉了妖姬、辛德拉以及小炮。
　　大师兄固然是TSM的招牌，可这支TSM的核心选手毋庸置疑是指定院长比尔森。
　　许多人都只记得WE在IEM上接连撞翻LCK头名，WE双子星的名声一炮打响，却忘记了WE在决赛被TSM所横扫击败，当时TSM的中单便是比尔森。
　　打TSM这支队伍，你可以忽略任何人，唯独必须针对比尔森！
　　TSM反手按掉了滑板鞋、加里奥以及ez。
　　最后这手非常规的ez就挺有意思，可见TSM有认真研究过WE的比赛。
　　记得：“TSM没有ban洛，如果WE在第一轮拿，TSM就抢霞来拆掉凤凰传奇。倘若WE不拿，那么TSM就会顺势拿下霞和洛。”
　　管大校：“是的，大师兄的英雄池还挺深，拿到霞肯定能玩。”
　　长毛：“就看卧龙教练怎么应对了，到底是放对面霞洛，还是一边拿一个？”

第183章 一波肥
　　诸葛谅还是选择一楼拿洛。
　　眼下有许多业内人士认为，洛已经失去了一抢的战略价值，尤其在后手无法补出霞的情况下，优先级未必就高过其他香炉辅助。
　　但是，诸葛谅并不认同这种观点。
　　哪怕洛数度遭削，只要还没改动技能机制，譬如减慢w技能的施放速度，或者r技能期间无法使用w，导致r闪w的控制链出现断档，那么洛照样能够在当前版本具备一席之地。
　　TSM见WE选下洛，当即在一二楼选择了霞与猪妹。
　　二三楼位置，WE快速选定皇子以及老鼠。
　　记得：“老鼠加洛的下路组合，会不会太弱势了些？”
　　管大校：“入围赛阶段，除了霞与洛的经典组合，看到最多的还是小炮加洛。这一局小炮被禁，卧龙教练竟打算用老鼠来作为替代品。”
　　长毛：“我觉得这组合挺别扭的，选出洛是为了打出对线优势，可老鼠是出了名的前期孱弱，两者似乎并不太契合。”
　　轮到TSM，三楼拿了一手风女。
　　显然，TSM是要强调下路的对线。
　　第二轮，WE再ban瑞兹与蛇女。
　　世界赛版本中，女神泪这件装备得到了一定增强，是以这两个英雄的强度有所提升。
　　TSM则按掉了慎以及凯南。
　　慎与老鼠算是经典组合了，而凯南的天雷与老鼠的下水道烤串则是足以逆天改命的团战配合。
　　四楼位置，TSM抢下兰博。
　　兰博颇为克制老鼠这种没有位移的ADC，只要大招洒得足够好，可以很好地限制老鼠进行输出。
　　诸葛谅见招拆招，在四五楼迅速地选下了发条以及大虫子。
　　阵容成型，予人的第一印象便是扎实！
　　只要WE把团战开起来，就感觉非常好打，哪怕落后些经济照样问题不大。
　　TSM迟疑了片刻，最终在五楼锁定下卢锡安。
　　记得：“比尔森这是要和兮夜拼线上操作了啊！”
　　管大校：“卢锡安前期对线强度很高，尤其打发条这种略显笨重的法师，多少占点便宜。”
　　长毛：“对比双方阵容，这一局时间压力落在TSM身上，只要平稳过渡到后期，WE的阵容打团更猛。”
　　诸葛谅看到TSM最后一手卢锡安，不禁摇了摇头。
　　选择卢锡安打线，加快前中期节奏，这固然是个明智的决策。
　　可卢锡安和霞组成双射手，会有一个相当尴尬的弊端，那便是手偏短了些。
　　这两人点塔速度虽快，可贸然上前点塔，很有可能会被WE一套控制到死！
　　如果是诸葛谅的话，他更倾向于把卢锡安换成杰斯，把霞换成女警。
　　手长点塔更加安全之余，还能借助poke消耗敌方血量，逼迫敌方不敢轻易开团，加快滚雪球的速度。
　　只能说TSM的教练还是欠缺了些考虑，或者说过于理想化，天真得有点可爱！
　　……
　　双方未曾爆发一级团，常规开局。
　　中路比尔森打得相当凶悍，上线便利用q技能【透体圣光】穿到发条，走上前点出两下被动普攻。
　　兮夜的发条之前屡屡被诸葛谅吐槽异味，经过大半年的刻苦练习，不说堪比Faker、Rookie这些老发条，至少在诸葛谅看来勉强能拿得出手了。
　　在明知前期对线不好打的情况下，兮夜并没有头铁要去硬刚，一级干脆学了e技能。
　　卢锡安的伤害被护盾抵消一部分，还吸引到了兵线的仇恨，因此换血并不算赚。
　　只是，线权方面发条完全没得争。
　　卢锡安抢二成功，学了e技能滑上前消耗，发条还是有些吃不消。
　　兮夜谨慎地往后缩了缩，宁可放弃一两个补刀，也不给卢锡安消耗血量的机会。
　　一旦血量被耗惨，届时亏得将会更多，卢锡安越塔单杀亦不是没有可能的事情。
　　同样抗压的还有WE的下路，老鼠加洛对线霞和风女，自然毫无优势可言。
　　大师兄现在实力是下滑了，但也不至于菜到拿着优势对线组合反被按着头暴打。
　　只是，场面上占据优势的大师兄反倒一副如临大敌的凝重神情。
　　阔别多年，大师兄感觉对面的微笑较之当初更加稳定了。
　　别看他现在压着微笑打，可补刀也好，血量也好，统统没有占到实质性的便宜。
　　记得：“WE下路对线也是稳住了，微笑这补刀，还有Ben的垫刀，简直好比一门艺术！”
　　管大校：“最恐怖的是，微笑出门选择了绿色工资装，对线不劣等于赚了！”
　　长毛：“别看TSM中下压得凶，想要打出些东西来还得配合打野。只是，康帝的皇子一直有捕捉到猪妹的动向，全程死死盯着猪妹。”
　　康帝早早出到绿色打野刀，并花了许多经济来投资真眼，支撑起了WE的防守视野。
　　得益于此，猪妹几次尝试性的gank皆是无疾而终，让WE三线可以安稳地发育。
　　……
　　游戏时间八分钟。
　　升到六级的猪妹开着扫描摸至WE的f6区域。
　　q技能过墙，r技能甩出。
　　兮夜的注意力被e上前打消耗的卢锡安所分散，察觉到猪妹这发盲视野大招时，已经来不及交闪。
　　猪妹的控制链搭配卢锡安的高爆发，发条当场去世。
　　不过，中路遭难的同时，康帝立马在下路找回场子。
　　微笑的老鼠后撤几步，进入到潜行状态。
　　洛以潜行中的老鼠为跳板，e技能拉距离，w抬向风女。
　　风女秒续了一记q，自己被洛抬起的同时，亦是将洛给吹起。
　　霞开启w，快速叠满羽刃，e技能拉回倒钩。
　　微笑果断交闪拉开，对准风女疯狂扫射。
　　绕后的皇子适时杀出，截断了TSM下路双人组的退路。
　　风女自觉地卖掉自己，可WE三人胃口极大，并不满足于区区一个辅助。
　　最终，WE付出三个闪现为代价，成功击杀掉了TSM的下路双人组。
　　老鼠收获双杀，一波肥！
　　记得：“TSM下路压得太深了，在中野gank的时候，应该往后缩一缩的。”
　　管大校：“这也从侧面说明康帝的反应是多么迅速，而且他还绕了个大圈子，避开了TSM的河道视野。”
　　长毛：“总体来看，这波TSM并不算赚！”

第184章 比院长
　　TSM岂止是不赚，大胆些，TSM完全就是血亏！
　　兮夜虽然交掉一血，可他复活后立马交出传送上线，无非亏了小半波兵线而已。
　　再者，他的闪现还在身上，不至于被连环军训，毫无反手余地。
　　反观TSM下路，双招尽交仍旧未能幸免，人头还都被老鼠给拿到手。
　　不仅如此，皇子还趁机与下路组合控到了第一条火龙，近乎白捡。
　　……
　　TSM自然清楚这样下去局势非常不妙，是以迫切地想要打回局面。
　　利用中路的线权优势，猪妹入侵到WE下半片野区，一个假眼插在一塔与二塔之间。
　　早已缩回塔下待命的兰博立即交出tp，配合猪妹堵截后路。
　　957身上的tp还差一点点冷却完毕，且无法打断到兰博的tp，只能提醒下路双人组及时撤退。
　　微笑按下q技能，先是一个反向扭身错开风女的吹风，进入潜行状态后立即贴着墙壁往二塔撤。
　　洛一个e飞至老鼠身边，卡着兰博传送落地的时间，w将其抬起。
　　下一秒，猪妹大招甩出手的瞬间，洛交出二段e，再度以老鼠作为位移，险险地躲开了猪妹的大。
　　兰博遭受到洛的拦截，未能第一时间洒下大招拦截，再出手时已经错失了最佳时机。
　　洛按出治疗，给自己和老鼠提升移速，兰博的大招彻底落了个空。
　　管大校：“啊，这？这就走掉了？”
　　记得：“TSM这四包二，未免太粗糙了吧？下路兵线未能及时续上，霞和风女等于被阻断在了塔下，又没有双招，该怎么跟啊？”
　　长毛：“我觉得还是WE下路双人组秀了，若非洛抬了兰博一下，争取到宝贵的时间，老鼠被兰博大招减速到几乎必死！”
　　三位解说，包括观看这场比赛的观众，多多少少有点品出老鼠加洛的妙处了。
　　借助潜行的老鼠进行位移，本就灵活无比的洛变得更加难以提防，很容易打对手一个猝不及防。
　　而只要洛开团成功，WE这阵容便可以衔接上源源不断的控制，轻松打出理想中的完美团战画面。
　　嘶~~~
　　莫非，这就是卧龙一抢洛的底气？
　　此刻TSM的教练恨不得以头抢地，之前他还沾沾自喜来着，觉得自己从卧龙手里站到了些许便宜。
　　现在看来，他完全是搬起石头砸自己的脚，落入了卧龙的算计还浑然不知。
　　……
　　场上，TSM的四包二宣告破产。
　　WE却不打算让TSM安然撤退，你想来就来，想走就走，那我岂不是很没面子？
　　就像是TSM包剿计划的翻版，皇子从后方杀出，插下假眼供大虫子tp进场。
　　同一时刻，发条冒着生命危险反推兵线，果断地拉大招压低卢锡安血量，不让他有机会往下路靠。
　　老鼠火力全开，配合洛和皇子的强开，俨然一辆横行无忌的重型战车。
　　TSM的玩具车、遥控车，轻轻松松就被碾了过去，支离破碎。
　　最惨的当属大师兄，任凭他操作拉满，看上去秀得雅痞，然而满天飞羽过后堪堪落地，便被957的大虫子闪现上前一口咬死。
　　大师兄挠了挠头，脸上满是无奈。
　　听着一连串的噩耗传来，比尔森只觉得浑身发冷。
　　怎么打着打着，比赛又走远了呢？
　　身为院长的肌肉记忆触发，比尔森将怒火悉数倾泻在了兮夜身上。
　　一套娴熟的连招接圣枪洗脸，发条不得不交闪后撤。
　　卢锡安的蓝量也已打空，比尔森稳了手，没有选择冲塔。
　　在快乐和理智之间，比院长选择了理智。
　　因为他很清楚，如果他也选择快乐，TSM就彻底无了！
　　不黑不吹，比尔森足以称得上一位值得尊重的对手。
　　丹麦法王比尔森在童年时期，因为身体瘦弱经常被人欺凌，这使他性格变得孤僻，甚至还患上了抑郁症。
　　比尔森打职业的初衷，赫然是为了逃避上学，惧怕与同学接触。
　　刚打职业那会儿，有粉丝上前想要与比尔森击掌，比尔森的第一反应是双手抱头保护住自己，因为他害怕对方是想要伤害自己。
　　不夸张地说，是LOL这款游戏救赎了比尔森，是职业比赛令他的人生发生了变化。
　　也正是因此，比尔森非常感激相中他的才能，给予他容身之所的TSM。
　　哪怕TSM战绩不尽如人意，队友们的表现令人绝望，比尔森却从未想过离开TSM。
　　巅峰低谷，比尔森毫无保留地，将自己的一腔热血悉数泼洒给了TSM！
　　一人一城，是旗帜，也是标杆！
　　……
　　中间陆陆续续又打了几波小团，WE完全占据了场面的上风，阵容也进入到了发力期。
　　游戏时间二十九分钟，握有五六千经济优势的WE在大龙坑附近设伏，逼迫TSM过来决战。
　　得益于视野优势，洛完美开团，r闪w抬起四人，仅有卢锡安及时反应过来，交出闪现躲开。
　　发条顺势拉大，皇子盖大，老鼠火力全开，TSM四人犹如纸糊的一般，眨眼间躺了一地。
　　记得：“我的天！这是什么配合？”
　　管大校：“哇，这伤害，完全看不懂！”
　　长毛：“团战美如画，除此之外我实在想不出其他的形容！”
　　WE赢下团战，果断放弃大龙，选择中路一波。
　　仅凭比尔森一人，根本无法阻止WE的推进步伐。
　　中路防御塔、高地、两座门牙塔陆续倒下，距离TSM最快复活的人员尚需要十多秒。
　　眼见再无任何希望，比尔森操控着卢锡安，一个e技能朝WE五人发起了自杀式攻击。
　　仅仅只坚持了一秒，卢锡安血量清零，倔强地倒在基地水晶附近。
　　比尔森，这个男人他选择了站着死，而非在泉水里苟活！
　　砰~~~
　　TSM的基地水晶炸裂开来，WE赢下了这场小组赛的首战。
　　记得：“希望现场的观众们，能够将掌声与欢呼送给场上的两支队伍！”
　　管大校：“TSM这场比赛打得很好，可惜WE比他们打得更好，非常感谢两支战队带来的精彩对决！”
　　长毛：“反正我是蛮欣赏比尔森的，他这场比赛的发挥，评个svp毫不为过！”

第185章 孙哥尽力了
　　小组赛首日，赛程安排的六场对决中，还有一场LPL队伍的比赛。
　　由EDG对阵AHQ！
　　对于这场比赛，LPL的观众们基本认为十拿九稳。
　　AHQ那可是EDG的好兄弟，过去在世界赛上数次给EDG送温暖的古道热肠好同志。
　　瞅瞅今年AHQ的配置，主力打野大山去了OMG，中单居然还得把边缘化的西门抬回来撑场面，Ziv和小安打了那么多年也就那水准，怎么看AHQ都和强队沾不上边。
　　用淀粉的话来说，抽中AHQ一组妥妥就是上上签，这要还不能出线，建议直接入土埋了。
　　甚至于，还有不少粉丝撺掇着让厂长来把寡妇或者努努，把这场比赛当成了“皮肤局”。
　　不过，赛果出人意外，EDG首战告负，无数赌狗倾家荡产。
　　EDG拿了一套以大嘴为核心的体系，搭配前中期对线能力极强的中单卢锡安。
　　AHQ同样是飞机加老鼠的双射手体系，且阵容后期手更加长些。
　　游戏前期，EDG的中单卢锡安打出了对线压制，险些压爆了飞机。
　　不过，西门无愧老江湖了，娴熟无比地掏出件父亲背心，默默开启抗压发育的道路。
　　许是过于执着打爆中路，EDG对飞机发起包夹，遭到AHQ的反蹲。
　　虽然如愿抓死了飞机，但是EDG付出的代价更加昂贵，大大缓解了AHQ的压力。
　　进入到中期，AHQ死死咬住经济差，没有让EDG继续滚大雪球。
　　EDG数次尝试抓边，好不容易逮到机会又杀了次飞机，顺势推塔拿龙，把比赛节奏提速。
　　只是，AHQ铁了心要和EDG拖后期，全图没有一个进攻眼位，只做防守眼位。
　　EDG连续拍了拍大龙，皆被AHQ及时阻止，局势一度陷入僵持。
　　反反复复拉扯之际，EDG耐心地等到了AHQ视野断档的空隙，趁机快速rush大龙。
　　关键时刻，AHQ果断决策，放大龙，堵截留人！
　　EDG顺利拿到大龙，却遭到AHQ关门打狗。
　　混乱之中，EDG有人想要回头反打，有人想要直接开溜，想法并未达成一致。
　　AHQ逐个击破，老鼠在这波团战中收获四杀，瞬间肥硕了起来。
　　打赢团战后，AHQ妄图一波结束比赛。
　　得亏侥幸生还的厂长冷静机智地断了一波兵线，利用残留的大龙buff快速回城，为队友的复活争取到了时间。
　　EDG主力复活，顺势掀起反打，慎于万军从中嘲讽到了走位略显激进的老鼠，众人一拥而上将其击杀。
　　眼看着EDG形势好转，西门利用火炮偷点到大嘴，衔接q技能与一发超级导弹，竟是秒掉了大嘴！
　　双方各打五十大板，彼此拉开，约定时间再战。
　　自此，这场比赛愈发下饭，“远月十杰”各显神通，让观众们大呼饱了。
　　鏖战一个小时，双方早已六神装。
　　EDG打赢远古龙团，拿到远古巨龙，欲要结束这场国宴。
　　AHQ表示拒接，饭后甜点都没上，你跟我说结束了？
　　飞机和大虫子偷掉大龙，利用兵线威胁EDG基地水晶，EDG投鼠忌器，不敢和AHQ比拼拆家速度。
　　远古巨龙buff时间被拖掉，AHQ抱团中推。
　　充饥了一晚上的酒桶总算是开出了一波完美团战，AHQ双射手利用手长优势，集火点爆了大嘴。
　　EDG兵败如山倒，不敌AHQ，吞下首败。
　　……
　　赛后，EDG自然是遭到了口诛笔伐。
　　“劳资特意去现场是为了看比赛，不是去吃饭的！”
　　“在家门口打出这么丑陋的一场比赛，菜电果然在令人失望方面从不令人失望。”
　　“EDG今年还能有八强吗？”
　　“我就纳闷了，AHQ都能输，后面的C9、MSF还打不打了？”
　　“怀疑EDG的教练团是不是不看比赛，中单卢锡安有毒啊！”
　　“就连最擅长大嘴体系的WE都开始尝试其他选择了，为什么EDG还玩这种过时的战术？”
　　“领先五千经济还能被翻，真有你们的啊，敢不敢再过分些？”
　　事实上，EDG还是过去的老毛病。
　　一到世界赛，从教练组到选手集体降智。
　　得失心太重，导致干啥都畏首畏尾，磨磨唧唧的，忒不利索。
　　TSM已经现身说法，展示了卢锡安加猪妹这组搭配的缺陷，结果EDG还把人家错误的答案原封不动地抄了过去。
　　既然选出卢锡安想要在前中期对线打穿，为什么不选挖掘机、皇子、盲僧这种前期更方便配合的打野呢？
　　再有就是下路，须知射程即真理、口径即正义，选出大嘴没点到人便自爆了，发育再好有个锤子用？
　　光靠璐璐、风女这类保护是不够的，关键还在于分割对方的阵型，为大嘴牵扯出输出的空间，譬如为所欲为体系中的加里奥配皇子。
　　为什么WE现在很少使用大嘴，原因正是在于WE难以拿到加里奥。
　　在缺少最佳保镖的前提下，硬拿大嘴太容易给机会，远不如其他ADC英雄来得合适。
　　……
　　次日，RNG对决IMT。
　　来自北美的二号种子IMT战队，对于绝大多数LPL观众而言颇为陌生。
　　不过，提及IMT战队的选手，其中不乏熟面孔。
　　上单大公主Flame，曾效力于LGD战队，前往北美后大放异彩。
　　打野Xmithie，放眼全球都算“高龄”的打野老将。
　　ADC选手Cody Sun，北美孙哥，一位被严重低估的选手。
　　辅助Olleh，IMT的另一位韩援，经常看世界赛的观众或多或少都会对这个id有点印象。
　　中单Pobelter则是北美赛区为数不多的本土选手，擅长岩雀、飞机还有卢锡安。
　　可以说IMT这支战队所汇聚的，皆是经验丰富的选手。
　　他们能够拿到北美二号种子的席位，绝非靠的运气。
　　这场比赛中，又一位中单卢仙爱好者不信邪，最后吹着唢呐把自己给送走了。
　　IMT自信选出卢锡安，结果惨遭小虎辛德拉制裁。
　　本该打出对线优势的一条线，反被打成了劣势路，连带着打野都很难玩。
　　大公主在北美呼风唤雨，经常打出夸张的压刀数，但是Letme对线丝毫不输大公主，反倒在香锅的帮助下占据了一定优势。
　　孙哥心里苦，自己好不容易对线顶住了Uzi，谁成想队友集体炸穿。
　　游戏中期，孙哥打出两波好团，屡屡将IMT从悬崖边拉回。
　　可惜，IMT整体的颓势并非一个只能算发育正常的ADC所能力挽狂澜。
　　游戏时间三十二分钟，RNG团灭IMT，拿到大龙后锁定胜势。
　　孙哥尽力了！

第186章 新套路
　　LPL三支战队首战成绩二胜一负，对比前些年的惨况似乎还算不错。
　　只是，LCK三支战队三战全胜，似在宣告LCK的霸权仍未结束。
　　小组赛第二日当晚，最后的一场重头戏，赫然便是LPL与LCK的宿命对决。
　　WE与SKT，两支战队注定有一支战队在本场比赛后添上一笔败绩。
　　往远了说，这场比赛极有可能直接影响到A组的最终出线形势，关乎八进四的分组情况。
　　“各位观众晚上好，我是解说娃娃。”
　　“大家好，我是解说米勒。”
　　“大家晚上好，我是本场嘉宾周淑怡。”
　　周姐作为嘉宾出现在解说台，直播间内的弹幕登时变得奇怪起来。
　　娃娃：“SKT昨天轻松碾压了FNC，就那场比赛的发挥来看，SKT的下路双人组有点巅峰期的味道了！”
　　米勒：“WE这场比赛换下了微笑，换回了首发的Mystic，看来卧龙教练真就把下路轮换的习惯延续到了世界赛。”
　　周姐：“我觉得吧，卧龙教练这么做，肯定有他的深意在里面！”
　　娃娃：“哦？看来周姐非常看好WE？”
　　周姐：“那当然了，卧龙教练执教以来，WE就没有输过SKT，说是天克都不过分！这场比赛，WE必胜！”
　　米勒：“莫非周姐还是卧龙教练的粉丝？”
　　周姐：“卧龙教练光是LPL便迷妹千千万，难道我就不行吗？”
　　直播间内的观众嗅到了些许猫腻。
　　“不是吧？我周姐居然脸红了！”
　　“嗨，别提了，卧龙每次帮WE选手补直播时长，周周第一时间就去查房，跟个花痴一样。”
　　“讲道理，卧龙难道不帅吗？我一个男的都有被帅到，更别说周姐了。”
　　“求求你们别乱牵红线啦，卧龙的官配明明是LCK的玟我小姐姐。”
　　“哼，我LPL难道就没有女主持人了吗？”
　　“周姐啥都好，可惜不是个哑巴，不然倒也勉强配得上卧龙。”
　　“关弹幕，保智商。”
　　……
　　两支战队入席，尚未开战便已火花四射。
　　SKT跌跌撞撞闯进世界赛，目标必然是冠军，志在创下三连冠的不世伟业！
　　WE同样有着全年大满贯的野望，如何愿意沦为SKT的背景板？
　　既然世人将WE视作“弑神者”，那就在这个世界赛，彻彻底底地击碎SKT的神格！
　　进入到bp阶段，SKT蓝色方，WE红色方。
　　kkoma上来先ban卡莉斯塔，诸葛谅反手禁掉洛。
　　紧接着，加里奥、瑞兹、皇子、凯南陆续被送上ban位。
　　一楼位置，SKT率先抢下老鼠。
　　进入小组赛阶段后，老鼠的bp率有了显著的提升，并且胜率相当可观。
　　WE一二楼选下小炮和妖姬。
　　kkoma思考了片刻，在二三楼补出发条加猪妹。
　　第一轮最后一选，在诸葛谅的示意下，WE选定大虫子。
　　娃娃：“发条加老鼠的配合，想必看过WE打TSM那场比赛的观众都留下了深刻的记忆。”
　　米勒：“WE选到小炮和妖姬，摆明了就是为老鼠准备的套餐，前者对线压制，后者团战刺杀，老鼠想要肆意输出并不容易。”
　　周姐：“第一轮bp看下来，WE更需要在前中期发力，给予到老鼠一定的限制才行。”
　　进入第二轮。
　　SKT加ban璐璐和盲僧，WE则禁掉了兰博以及杰斯。
　　四楼位置，WE秒锁下宝石骑士。
　　娃娃：“宝石？卧龙教练这是打算用宝石的大招来counter老鼠与发条的爆发？”
　　米勒：“宝石的大招有延时，开早了SKT可以先行拉开，开晚了SKT早就把伤害拉满，怕是很难起到理想效果。”
　　周姐：“确实，宝石的大招很难施放得恰到好处。不过，WE是LPL最喜欢使用宝石的战队之一，没道理我们能想到的，卧龙教练却没考虑到。”
　　kkoma揉了揉太阳穴，眉头紧皱。
　　每次碰上WE，他很难有平时那种一切都在掌握之中的自信感。
　　直到时间快要走完，SKT方才锁定下风女以及纳尔。
　　轮到WE，最后的五楼位置，依旧是秒锁。
　　永猎双子，千珏！
　　娃娃：“哦豁，WE又玩新套路了！”
　　周姐：“千珏？这，WE是打算玩不死流？”
　　米勒：“原来如此，用千珏的大招来铺垫宝石的大招，这样基本不存在宝石大招还没落下来就阵亡的可能了！”
　　观众们也是脑补出了画面，深深拜服于卧龙天马行空的创造力。
　　如今这支WE之所以吸粉，不仅仅是由于战绩好，很大一部分缘故便在于看WE的比赛，总会有意想不到的精彩。
　　WE的战术套路之丰富，简直令人眼花缭乱，关键掏出黑科技往往效果拔群，而非耍杂技玩蛇。
　　……
　　进入到游戏，WE占据一级团的优势，果断选择入侵野区。
　　SKT默认交换野区开局，反正猪妹前期很难做到事，与千珏一起刷野倒也并非难以接受。
　　康帝的运气不错，第一个标记刚好刷新在下半片的河道蟹身上，刷完野怪走过去正好吃掉。
　　千珏这英雄，被动印记层数的多少甚至比装备、等级还要关键。
　　因此，为了确保千珏前期顺利吃到刷新在SKT野区的野怪印记，WE刻意拿了一手可以抢到线权，并快速支援野区的妖姬。
　　如果仅仅只是为了针对老鼠，中路可供选择的英雄尚有许多，诸葛谅又何必早早亮出妖姬呢？
　　一为打线，二为支援，三为刺杀。
　　一姬三用，这才是诸葛谅完整的战术思路！
　　得益于线权的优势，康帝当着小花生的面，光明正大地恰SKT的野怪。
　　偏偏小花生吃了亏还只能往肚子里吞，但凡他脑门一热，和千珏纠缠过久，WE线上势必更快支援到位。
　　届时，别提野怪保不住，连他自己都得捐掉，白送一层印记。
　　娃娃：“这，看来我们的层数还是低了！”
　　米勒：“千珏这发育简直不要太舒服，十分钟不到就有三层印记，后期怕是完全可以视作一个c位射手！”
　　周姐：“我就说了吧，卧龙教练一定有他的考虑！”
　　直播间内的弹幕激增。
　　“周姐，求求你别舔了，人间不值得！”
　　“这就是舔狗的模样吗，真是有够卑微的呢！”
　　“别挺胸了，反正也就对a，要不起！”
　　“抱走我家卧龙，咱们不约！”

第187章 李哥，我们是你的粉丝
　　SKT下路双人组的状态是针不戳。
　　看来Bang的冥想训练起到了些许效果，一扫夏季赛的颓势。
　　老鼠对线小炮，初期不仅没有被压几个补刀，就连防御塔的血量都维持得比较健康。
　　当然，这里面有Wolf风女的功劳，但Bang的抗压功底肉眼可见的扎实。
　　要知道这局WE上的ADC是大舅子，相较于愈发沉稳持重的微笑，大舅子在对线方面无疑更加刚猛勇烈。
　　可即便拿到了对线强势的英雄，大舅子却未曾占据到明显的优势，可见Bang的发挥究竟是多么稳定！
　　娃娃：“老鼠初期对线打成这样，基本算是完美发育了，WE得想办法搞一下老鼠才行。”
　　米勒：“得亏这一把卧龙教练有所防范，准备了千珏宝石的套路，否则碰到一个无解肥的老鼠，怕是会被射成筛子。”
　　周姐：“随着双方等级与装备的提升，WE的线权会有所削弱，必须得抓住这段黄金期尽量扩大优势。”
　　诚然，WE目前占据了一定优势，尤其在打野位置上。
　　可这么点微薄的优势，远远不足够滚大成胜势！
　　是以，WE突然变速了。
　　配合下路前压的兵线，妖姬与千珏集结包夹，同时大虫子悄悄往后方缩去。
　　SKT和WE交手了那么多次，自然预感到了WE即将组织起一波五人包下。
　　老鼠与风女心知后路已断，撤出防御塔保护范围只会加速阵亡的速度，当即使用技能快速清兵，以此来阻断WE的包夹。
　　发条和猪女亦是第一时间放弃了野怪和兵线，奔往下路支援。
　　之前SKT便因此吃足了亏，支援慢一拍，使得整场比赛的主动权落入WE手中。
　　上路的纳尔怒气控得不错，看到大虫子往后缩，立马叠满怒气值，两段e往前跳去，纠缠住大虫子不让其有机会交出tp。
　　娃娃：“SKT的支援非常快，WE如果硬要越下塔，或许会出大问题！”
　　米勒：“这波绝对不能上，兵线被清得七七八八，肉身抗塔的话太伤了！”
　　周姐：“千万别上头啊！这次没机会就等下次，不能给对面机会！”
　　隔壁的LCK解说台，几位思密达解说激动地嚎了起来，不知道的还以为SKT已经赢下了这场比赛。
　　有一说一，论制造噪音的本事，思密达解说当真可谓宇宙国级别。
　　浮夸的颜艺，犹如快要吊死的鸭嗓，饶是中二到爆炸的岛国解说都汗颜不及。
　　搁在国内，只怕唯有国足打进世界杯，解说才能酝酿出如此丰富的情感。
　　……
　　突然，妖姬与千珏停下了往下包夹的脚步，钻进草丛开启扫描，耐心地蹲伏起来。
　　通过上帝视角，看到这一幕的观众，脑中不禁弹出了一个成语：围点打援！
　　WE判断出此刻越塔的风险极高，果断地变更了作战计划，将目标锁定为赶来支援的SKT中野。
　　或者说，这种情况早就在WE的计算之中，从一开始WE就做好了两手准备。
　　救人心切的发条不断用w技能加速赶路，浑然没有意识到不远处的草丛中潜藏着杀机。
　　李哥，我们是你的粉丝！
　　妖姬和千珏冷不丁从草丛杀出，发条眨眼间被打至残血。
　　Faker交出双招过墙，还是被妖姬跟闪，收掉人头。
　　解决掉发条，WE中野顺势将目光投向了后方正在骑猪赶来的猪妹。
　　小花生赶紧一个刹车，调转猪头往后q走。
　　开玩笑，妖姬和千珏不仅灵活，伤害还高。
　　要是发条还在的话，倒还能配合着掰一掰手腕。
　　可现在发条打了个照面就被秒了，猪妹不脚底抹油，难道留着给当肉靶子不成？
　　WE中野驱逐走猪妹，并没有选择去追，转而重新执行下路的越塔包夹计划。
　　此一时，而彼一时。
　　SKT的援军被阻截，下路兵线也重新续了上来，WE这不顺势包饺子，岂不可惜？
　　砰砰哐哐~~~
　　WE对于越塔群殴老熟练了，四人把SKT下路双人组往塔下一堵，嘿嘿嘿。
　　Bang和Wolf一点脾气都没有，我反抗了，对面更来劲了，那咋办嘛？
　　小花生远远目睹了这桩惨无人道的霸凌事件，可他同样无能为力，上前制止的结果大概率是多搭上一位受害者。
　　正在泉水看黑白屏幕的Faker心都碎了，为什么每次打WE都会如此艰难？
　　是他们太过单纯，还是WE过于狡猾？
　　娃娃：“哇~~~WE的这波决策，简直太完美了！”
　　米勒：“漂亮！这一波大节奏！WE直接三个人头到手，还能顺势推塔拿龙！”
　　周姐：“WE充分利用了SKT的心理，攻敌之必救，出其所必趋，彻底戏耍了SKT众人！”
　　正在休息室观看这场比赛的EDG，表示与SKT感同身受，非常理解SKT的心情。
　　其他战队打比赛玩战术，WE打比赛玩兵法！
　　比赛前，卧龙军师运筹帷幄，留下一堆锦囊妙计。
　　比赛中，WE的五虎上将遇到麻烦，拆开锦囊依计行事，直接就是一发降维打击。
　　碰到这种远程遥控的“代打”挂逼，岂止是头疼！
　　……
　　WE推掉下路一塔，顺势控下小龙。
　　随后，WE继续提速，将下路组合换到中路，掩护打野拿峡谷先锋。
　　SKT毫无争夺的欲望，更没有那个资本，只好抓紧时间发育。
　　利用峡谷先锋，WE顺利破掉SKT中路一塔，继而由野区辐散至上路。
　　SKT的上路沦为战争迷雾中的孤岛，Huni也不敢太过靠前，只能在一二塔之间的自闭草丛苟着发育。
　　957本身就是抗压专家，自然清楚如何才能让对方更加痛苦难受。
　　大虫子把兵线一控，纳尔简直绝望，恨不得把自家上一塔给反补掉。
　　同样郁闷的还有小花生，康帝的千珏骑在他头上作威作福，肆意掠夺野怪不说，自家中单和ADC还时不时吃两组野怪补身子。
　　其结果便是猪妹发育严重滞缓，那一身寒酸的散件，男默女泪。
　　娃娃：“我说句心里话，小花生或许真不适合SKT这支队伍！”
　　米勒：“既然要玩猪妹这种坦克打野，为什么不上Blank呢？”
　　周姐：“听说明年SKT将迎来重建，小花生大概率是不会留在SKT了，不知道他会不会来LPL？”

第188章 细节决定成败
　　WE的经济领先不知不觉间已然滚到了五六千。
　　SKT就是一个拖字诀，只要WE不拿大龙，其他的资源能放就放了，全力保双c的发育。
　　只要坚持到双c装备成型，SKT的阵容完全支持他们打出一波落后巨大经济的奇迹团。
　　至于WE的千珏宝石体系，看起来似乎很理想，但具体操作起来并未容易。
　　再者，千珏和宝石的大招都属于cd时间极长的技能，哪怕防守住了一波攻势，SKT大可以利用技能的cd差组织下一波新的攻势。
　　冷静下来后，SKT的止损运营体现出了往日的水准，艰难地咬住了经济差。
　　米勒：“SKT无愧是三冠王朝，这止损运营，不管看了多少次仍旧觉得离谱！”
　　娃娃：“现在WE想要一口气拉开经济，就必须借助大龙来上高，可SKT唯独大龙守得十分顽强。”
　　周姐：“稳固攫取野区资源，慢慢滚大经济雪球固然是个法子，但同时也会给到SKT双c补充发育的时间。一旦拖到后期，就算WE手握巨大经济优势，不见得团战必赢！”
　　直播间内的观众们也和解说一样，看在眼里，急在心里。
　　……
　　兮夜再度尝试抓单无果，颇为郁闷地排掉脚下的真眼。
　　有一说一，SKT防守眼位做得非常之扎实，几乎封锁了妖姬能抓单的所有路径。
　　只要妖姬被视野捕捉到，SKT的发育线立马便后缩，完全不给机会。
　　“大龙逼团吧！”兮夜指挥道。
　　此刻局势僵持，想要破局少不得冒些风险，以此逼迫SKT露出破绽。
　　毫无疑问，大龙正是最佳的争夺点！
　　WE众人集结大龙附近，也不进行排眼，直接开始rush大龙。
　　SKT心惊不已，慌忙抱团赶了过来。
　　只是，WE似乎铁了心要将大龙打到底，完全没有拉开的迹象。
　　娃娃：“大龙坑的地形太适合SKT的阵容发挥了，就算拿下大龙，该如何撤退？”
　　米勒：“WE胆子太大了，稍有不慎，前面积攒的优势便全都送回去了啊！”
　　周姐：“这场比赛的胜负手，或许便悬于这一波团战。”
　　三位解说看得心惊肉跳，殊不知场上SKT五人同样承受着莫名的压力。
　　他们都已经重兵包围过来了，为什么对面都不带怕的，铁头娃？
　　大龙的血量一点一点跌落，眼看着即将进入斩杀线。
　　只见宝石抬起手，两道宇宙能量自上空放射下来，赫然是其大招【宇宙之辉】。
　　宝石按下大招，WE全队配合着往龙坑外冲去。
　　SKT的第一反应便是后撤，等到宝石大招结束再进行反打。
　　然而，WE只是佯装要开团。
　　SKT刚往后缩，WE便转头继续集火大龙。
　　千珏惩戒加大虫子的大招，大龙瞬间倒下。
　　SKT众人看到WE转头，瞬间明白自己被晃点了，气到肺都爆炸。
　　卡着宝石大招结束的刹那，SKT各种技能疯狂丢往龙坑。
　　只是，千珏在遭到控制之前，提前释放出了r技能【羊灵生息】。
　　SKT的大招流视觉效果爆炸，WE众人血量暴跌，不过站在千珏的大招范围内，所有人皆是免疫死亡的状态。
　　不待千珏大招持续时间结束，小炮一个r技能【毁灭射击】将堵在大龙坑口处的SKT数人击退，同时w技能【火箭跳跃】跳过龙坑。
　　妖姬有w，千珏有q，大虫子和宝石两个没有位移的英雄则果断交出闪现上墙。
　　眨眼功夫，大龙坑内的WE五人竟是齐刷刷地过墙脱离了龙坑。
　　SKT大部队被小炮推走，错失了追击的良机，未被小炮推走的老鼠闪现上去收割，却被大虫子预判的一个q给踩飞，只能目送WE五人安然撤离。
　　娃娃：“我心脏病都要犯了！太惊险了，发条拉大，老鼠开大扫射的那一瞬间，我看到WE全员血量哗哗地往下跌，还以为WE要被团灭！”
　　米勒：“康帝这个大招，实在是价值千金！如果不是千珏的大招完美保护住了WE所有人，这波可能一个龙种都保不住！”
　　周姐：“最后小炮那一推同样关键，若非小炮将SKT大部队给推走，WE未必好走，起码得被留下几人。”
　　导播给到回放，哪怕已经看了一遍，观众们还是捏了把冷汗。
　　WE这波玩的就是心跳，玩的就是极限。
　　但凡几个大招稍微疵了一点点，那就直接翻皮水。
　　“卧槽！劳资心跳都被吓得慢了一拍！”
　　“跪求速效救心丸，我需要缓一缓！”
　　“这，这都能走掉？”
　　“胆大心细，WE这波操作足以载入世界赛名场面。”
　　“看到最后Bang闪现上墙去追击，完全可以看出SKT心乱了。”
　　“呵呵，换做是我的话，我能把屏幕给一拳砸穿！”
　　“过程是惊险刺激了些，不过就结果来看，WE大赚特赚，拿到大龙buff便可以攻上SKT的高地。”
　　……
　　严格意义上来说，SKT这一局只犯下了两个失误。
　　第一个是在下半片野区，发条急于支援，给到了WE蹲伏秒杀的机会。
　　其连锁反应是下路双人组困死塔下，丢塔又丢龙，WE前期节奏飞起。
　　而第二个失误，便在于大龙处的抉择上。
　　SKT贪心地想要拉开宝石大招，好让宝石空大，将风险规避到最低。
　　可WE的目标从始至终都是大龙，SKT一退，WE趁机掉头rush掉了大龙。
　　这时候，SKT已经有所上头，丧失了冷静，竟把所有技能一股脑儿交了出来。
　　结果千珏大招提前一开，SKT就很尴尬，一个都没杀掉。
　　随即，SKT打算守到千珏大招结束，将WE众人围歼在龙坑内，但忽略了己方站位过于集中，给到小炮一个大招推多人的机会。
　　事实上，SKT的每一个决策都没有太大问题。
　　只是，WE比SKT考虑得更加周全，衬托着SKT有些草率无谋。
　　细节决定成败，所以WE能拿到大龙还全员安全撤离，而SKT只能无能狂怒。
　　……
　　借助大龙buff，WE一三一分推。
　　在宝石与千珏大招冷却好之前，WE丝毫不给SKT反扑打团的机会。
　　等到两个关键大招转好，WE果断发起中推。
　　这一次，千珏率先开大，给到宝石降下大招的时间。
　　沐浴着无敌的宇宙光辉，小炮w骑脸老鼠，一发回旋炮将其推到大虫子面前。
　　大虫子张开血口大盆，一口脆，鸡肉味。
　　妖姬则找上了风女，一套帽子戏法，将其血条变消失。
　　SKT节节溃败，WE顺势打出团灭，点爆了SKT的水晶。

第189章 主场优势
　　WE延续了对SKT的不败战绩，暂时坐稳了A组头名的位置。
　　赛后，LPL粉丝空前膨胀。
　　MSI和全球对抗赛上，WE力挫SKT，尚有一群人嘴硬，认为进入S赛的SKT才是真正的SKT。
　　现在，WE用一场酣畅淋漓的大胜，狠狠打了那些人的嘴脸。
　　S赛是SKT最后的倔强？
　　抱歉，该输的还是会输！
　　要不干脆把倔强留到明年，提前开始谋划下一个王朝？
　　昔日被LPL视作无法逾越的高峰，如今已然被WE所攀越，这种豁然开朗的成就感，也唯有LPL的粉丝方才能够理解。
　　今年，LPL队伍主场夺冠的几率，真就越看越高！
　　……
　　小组赛第三天。
　　EDG艰难战胜北美之光C9，比赛过程跌宕起伏，可谓惊心动魄。
　　大木不愧为SKT上单初代目，联赛阶段发挥平平无奇，一进入世界赛瞬间蜕变成为顶尖上单。
　　一手上单巨魔，巨肉不说还贼能打，EDG不出动三人以上根本无法解决掉这个巨魔。
　　依靠巨魔的单带牵扯，C9一度占据了不小的优势。
　　无奈，C9也有一位LPL潜伏的好同志。
　　关键时刻，简皇疯狂递交申请书，接连给到EDG机会。
　　iboy的小炮趁机发育起来，更新出破甲弓，具备了处理巨魔的能力。
　　苦战五十多分钟，EDG成功翻盘，收获小组赛首胜。
　　不过EDG虽赢下了比赛，还是挨了不少的喷。
　　严格的网友们认为，这场比赛EDG之所以能赢，完全是简皇犯罪给了机会。
　　但凡简皇当个人，C9依靠大木单带，完全可以慢慢折磨死EDG。
　　有一说一，EDG赢的确实不太好看。
　　可是，简皇后期犯罪给了EDG机会不假，前期C9奠定优势的团战中，发挥最亮眼的那个仔同样是简皇。
　　赢了就是赢了，输了就是输了，电子竞技，成王败寇！
　　当晚，还有一场LPL的重头戏，由RNG对阵LZ。
　　RNG作为LPL老牌强队，队内更有Uzi这种顶尖选手坐镇，自是备受粉丝期待。
　　作为对手的LZ，可谓LCK快速崛起的超新星，实力绝对不容小觑。
　　耐人寻味的是，这场比赛双方都派上了替补选手，似乎有点互相摸底的意思。
　　LZ在上单位置换上了Rascal，去年还曾在LJL打比赛的新人，是以LPL的观众都对这位选手比较陌生。
　　倒是诸葛谅的前世记忆里，这位选手曾与狼行有个“人与人的悲欢并不想通”的名场面。
　　RNG这场比赛并未动用“核武”小狗，由替补ADC选手Able上场。
　　初生牛犊不怕虎，Able自信选下ez，并效仿微笑带了手传送。
　　RNG整体拿到一套前中期发力的阵容，以此来破解LZ的发育阵容。
　　可惜，Able学会了Uzi的凶，却未学会Uzi的操作。
　　玄冥二老最擅长打这种愣头青了，稍微卖了个破绽，Able不疑有他，e上去想要打出对线击杀。
　　早就在后面蹲伏的Cuzz适时杀出，让ez为自己的冲动付出了惨痛代价，连带着试图帮其断后的小明一并阵亡。
　　游戏中期，本该发力的ez发育严重滞后，沦为刮痧技师，未能挑起收割的大梁。
　　LZ稳固扩大优势，击败了RNG。
　　赛后，群情激奋，赛季初备受期待的天才新人，赫然被贬得一文不值。
　　RNG给了他一个很高的起点，却也给予了他同样苛刻的考验，毕竟想要接Uzi的班可不容易。
　　尤其在同期新人，EDG的ADC选手小昭的衬托下，愈发显得Able伤仲永。
　　据小道消息爆料，RNG高层似有下赛季将Able下放二队的打算，另寻给Uzi接班的后继者。
　　……
　　第一轮最后场比赛，FNC直面WE。
　　这场比赛，WE轮换下路，由微笑披挂上阵。
　　有意思的是，FNC为了答谢LPL支持他们的粉丝，在此次的出征服上绣了LPL粉丝给选手们起的中文昵称。
　　其中，Rekkles的昵称便是“欧成”！
　　Rekkles天才少年出道，一颗璀璨的新星正冉冉升起之际，被当时如日中天的微笑给打成了背景板。
　　不过，作为对其实力的认可，LPL观众给他起了这么一个外号。
　　时隔多年，两人再次于世界赛场相会，倒也不乏一种传承的仪式感。
　　可惜，微笑这位老前辈丝毫没有交棒的意思，一场教科书般的小炮教学，当场让欧成找回了当年幼齿期直面微笑的恐怖体验。
　　WE全线优势，三十分钟不到干碎了FNC。
　　赛后，两位ADC选手倒是惺惺相惜，并晒出了交换队服的照片。
　　欧成的情商还是可以的，大大地涨了一波粉，获得了LPL不少玩家的好感。
　　WE小组赛第一轮战毕，以3-0的战绩领跑A组。
　　之后，RNG轻取GAM，2-1暂列小组第二，仅次于三战全胜的LZ。
　　至于EDG，在与欧洲兔子MSF的对阵中，竟是再度爆冷落败。
　　MSF的下路展示出了强大的创造力，一手热诚女坦，完全出乎了EDG的预料，一级便对线击杀了EDG下路。
　　后续，MSF打野配合女坦，盯准了EDG下路不断进攻。
　　Hansama的小炮五分钟三个人头在手，可谓天胡开局。
　　厂长带了几波节奏，帮助EDG打回了些许劣势，无奈小炮的发育太过超前，EDG完全无法阻挡小炮的收割。
　　第一轮战罢，此前被誉为抽到上上签的EDG仅拿到1-2的成绩，令LPL粉丝大跌眼镜。
　　D组的整体形势同样变得混乱无比，目前尚无法确定谁能脱颖而出。
　　……
　　短暂的休赛期后，小组赛第二轮赛程开启。
　　第二轮开始的每一天，都将打完一个分组的赛程，决出晋级八强的队伍。
　　相较于第一轮每支战队一天最多仅有一场比赛的赛程，第二轮的赛程无疑更加频繁且激烈。
　　这也就意味着，留给战队调整的时间更短，更加考验选手们的临场状态。
　　作为东道主，WE享受到了些许主场优势，第二轮比赛并没有出现背靠背的情况。
　　而且，其中最具悬念的那场与SKT的比赛，被安排在了最后。
　　SKT则必须在于WE的比赛之前，先打一场与FNC的硬仗。
　　不要小看这些看似细微的主场优势，赛程好坏的重要性远比想象中影响更大。
　　打个比方，如果WE与SKT提前交手，并且落败了，那么很有可能心态出现问题，导致低迷的状态延续到后面两场比赛。
　　反之，WE若稳稳拿下TSM和FNC，至少确保能和SKT加赛竞争小组第一，打SKT时心态层面便占据了上风。

第190章 极致运营
　　第二轮首场，WE对决TSM。
　　WE拿出女警速推体系，快刀斩乱麻，前期便压爆了TSM。
　　并非TSM托大，不想进行针对，实在是WE的战术储备太多太杂，仅有的五个ban位根本就不够用。
　　拿到这一分后，WE已经锁定了出线名额，预定了一个淘汰赛阶段的席位。
　　TSM宣告无缘八强，止步于小组赛，大师兄与比尔森还是熟悉的十六强。
　　最惨的地方在于，TSM截至目前尚未正式开张，胜场依然未零。
　　为了捍卫北美一号种子的尊严，TSM在随后与FNC的比赛中倾尽全力，成功扮演了水鬼角色。
　　FNC被拖下水，随之仅剩下理论出线可能。
　　首先，FNC得先后赢下WE和SKT，还得寄希望于SKT输给TSM和WE，这才有机会和SKT加赛。
　　呃，洗洗睡吧，梦里啥都有。
　　不多时，SKT再送TSM一败，TSM的S7之旅终于走到尽头。
　　紧接着，WE扮演恶人角色，粉碎了FNC理论出线的最后希望。
　　TSM和FNC的签运属实差了些，以他们的实力，放在其他小组或许尚有机会争取出线。
　　A组倒数第二场，失去晋级机会的FNC迎战SKT。
　　FNC的双子星成功站了出来，打出了他们在小组赛阶段最漂亮的一战。
　　狂小帽拿到瑞兹，对线单杀了Faker的蛇女！
　　欧成选出韦鲁斯，中期数次r闪开团，帮助FNC打开局势。
　　出人意料地，FNC从SKT身上啃下一分！
　　对于FNC来说，拿到这一分照样无法晋级，不过对于SKT而言，丢掉这一分代表着无缘小组第一。
　　哪怕SKT赢下WE，WE仍旧会比SKT多一分，小组第一的位置无可撼动。
　　FNC，妥妥的LPL友人！
　　本届全球总决赛的征程告一段落，FNC五位选手站在舞台中央，右手握拳放在胸前，向全场观众微微鞠躬献礼。
　　现场的观众们毫不吝惜地给予了FNC响亮的欢呼和掌声，这是一支值得尊敬的队伍。
　　……
　　因为FNC的爆种，SKT与WE的二回战反倒成了无关痛痒的垃圾时间。
　　两支战队默契地选择保存实力，拿出常规阵容比拼基本功。
　　WE选到一套十分扎实的阵容，上单凯南、打野皇子、中单蚂蚱、下路霞加风女。
　　SKT的阵容则更加轻快些，上单纳尔、打野酒桶、中单蛇女，下路韦鲁斯与璐璐。
　　两支战队贡献了一局满满都是LCK“莎士比亚”味道的运营局。
　　全场比赛的第一个击杀，直到23分钟的大龙团战方才爆发，可见这场比赛的血腥程度之低。
　　在绝大多数观众看来，这无疑是一场十分枯燥的比赛，看得人直打瞌睡。
　　不过，在业内人士眼中，这场比赛绝对属于高水准的运营博弈。
　　两支战队的节奏不仅不慢，反而非常之快！
　　双方频繁地推塔转线，继而就地图资源进行置换，完全足够作为教学局供其他战队学习运营思路。
　　WE打赢大龙团，拿到大龙buff，之后便再没给SKT任何翻身的机会。
　　分带破掉SKT三路高地，WE携带着大量超级兵涌上SKT门牙塔。
　　此时，WE赫然已经手握一万多的经济优势。
　　SKT拼死一搏，被WE轻松扑灭，游戏戛然而止。
　　娃娃：“整场比赛，双方正儿八经就打了两波团战！”
　　米勒：“WE到比赛结束亦不过7个人头，败方的SKT更是连一个人头都没混到！这种运营局，太夸张了！”
　　长毛：“这场比赛，WE用LCK最为自豪的运营击败了SKT，不知道LCK此刻心情如何？”
　　A组尘埃落定，WE小组第一，SKT小组第二。
　　LCK的粉丝只觉得天塌了下来。
　　SKT输WE，坦白讲已经不算难以接受的事情。
　　可是被WE纯靠运营给碾压，还打出了被零封的耻辱战绩，这该如何接受？
　　当然，最令他们崩溃的还在于和FNC的那场比赛。
　　堂堂LCK，打不过LPL不说，连LEC都能输，真是有够好笑的呢！
　　再这样下去，是不是要沦落成第三赛区？
　　LCK的偏激粉丝疯狂开冲SKT，试图借此来安慰自己，绝对不是LCK变捞了，只不过SKT变菜了而已！
　　……
　　次日，轮到B组的赛程。
　　LZ和RNG砍瓜切菜，陆续送走了IMT和GAM，相会于最后一场。
　　LZ赢了，以小组第一晋级。
　　RNG赢了，双方同分，将进行一场加赛。
　　这一次，双方换回了首发阵容，显然是打算动真格了。
　　不知道是否第一轮的胜利给到了LZ错觉，LZ这一局竟是拿了套相当具有进攻性的阵容。
　　下路的玄冥二老，秒锁下了霞加锤石的组合，显得无比自信。
　　然后，他们就被“狗史”组合给锤烂了！
　　香锅这一局频频照顾下路保驾护航，成功反蹲到了Cuzz，帮助下路滚起了更大的优势。
　　游戏中后期，Uzi的小炮支配了战局。
　　LZ试图让Khan单带牵扯出空间，但RNG直接选择无视，集结中路正面硬凿。
　　莽夫香锅一马当先，小炮尽情地跳跃收割，摧垮了LZ的防守。
　　武器的单带被破解，被迫正面参战，威胁性暴跌。
　　最终，超神小炮四连跳，一波四杀完美谢幕。
　　看完这场比赛，LPL的粉丝皆是吃了颗定心丸。
　　显然，上次的互相摸底中，RNG搜集到的信息更加充分，为了这场比赛做的准备也更加有效。
　　双方进入同分加赛。
　　LZ似乎是认怂了，直接给下路选了韦鲁斯加璐璐的工具人组合。
　　RNG果断掏出女警、风女速推，并打出了理想中的推塔节奏。
　　不黑不吹，Uzi的女警绝对称得上绝活，完美契合他极致对线的风格。
　　LZ前期丢塔太快，被RNG滚起经济雪球，中期又被迫频繁接团，直接炸穿。
　　更尴尬的是，这一局Khan选的为了中期团战服务的大虫子，单带这条路子根本行不通。
　　游戏时间三十七分钟，RNG拿下了这场比赛，锁定小组第一。
　　……
　　第三天，C组的晋级战队出炉。
　　G2力压SSG，以小组第一的成绩出线！
　　LCK三支参赛队伍，悉数只排到小组第二，可以说开辟了LCK那么多年来最烂的成绩。
　　只是，LCK嘴硬一直可以的。
　　LZ和SSG分明是不想在淘汰赛阶段提前碰上SKT，这才主动落到了小组第二！
　　LCK三支队伍，必然从八进四阶段杀出，集体会师于半决赛！

第191章 八强分组
　　小组赛最后一日，D组大乱斗。
　　此前发挥失常的EDG竟是在第二轮触底反弹，或者说逐渐找回了状态。
　　厂长一把盲僧、一把寡妇、一把挖掘机，带领EDG拿到三连胜。
　　EDG的战绩随之来到4-2，与C9并驾齐驱。
　　欧洲兔子MSF和LMS仅存独苗AHQ遗憾出局，结束了这一整年的征程。
　　最终，EDG在加赛中力挫C9，锁定下D组第一的名次。
　　赛果出来，诸葛谅多少有些唏嘘。
　　前世国电头铁“卢三跪”、“一万经济有洛”，耻辱止步小组赛，破纪录刷新十六强，一度诞生无数名梗。
　　不过由于历史的变动，EDG没有落入死亡小组，且提前启用了上单选手Ray，还与WE和RNG一起参加了集训，硬实力较之前世同期有明显增幅。
　　故而，EDG在D组以小组头名出线，既有点出乎意料，又在情理之中。
　　LPL三支出征战队，悉数晋级淘汰赛，且因为三支战斗都是小组头名，确保了在四强赛之前LPL不会陷入内战！
　　整个LPL化作了狂欢的海洋。
　　“卧槽，EDG居然爆种了，这还是我熟悉的国电吗？”
　　“舒服了，LPL包揽了所在三个小组的头名，反观LCK全都是老二。”
　　“LPL牛啤，争取全员晋级四强，完成对LCK的包剿。”
　　“看了那么多年的全球总决赛，就属今年最争气了。”
　　“可惜，WE和SKT同组避让，不然让WE在淘汰赛首轮送SKT回家，那该多爽？”
　　“希望之后签运好点，最好能抽中C9和G2，能避开LCK还是避开好。”
　　“反正剑指冠军而去的，还挑什么软柿子，一路杀过去就完事了。”
　　“兄弟们，祝愿我们在半决赛的东方体育中心再见。”
　　……
　　小组赛落幕，随后进行的淘汰赛阶段抽签仪式牵扯着无数玩家的心。
　　“大家好，我是任栋。”
　　“大家好，我是余霜。”
　　一身酒红色西装的栋哥，与身着红梅点缀旗袍的余霜联袂亮相。
　　“曾经怀揣着冠军梦想的24支战队，到目前为止只剩下最后的8支战队。接下来，让我们一起欢迎他们，首先是以一号种子身份晋级到淘汰赛的队伍：WE、RNG、G2、EDG！”栋哥声情并茂地介绍道。
　　导播随之切换镜头，舞台中央处，四支一号种子战队的代表选手立于自家队标之前。
　　LPL御三家派出的代表分别是阿光、小明以及兮夜，外加上一个混入其中的阿P。
　　有一说一，这四人站在一块儿，莫名带着种难以言说的喜感。
　　现场人声鼎沸，各种土拨鼠尖叫。
　　“同时也让我们用最热烈的掌声，欢迎二号种子身份晋级的战队，他们分别是SKT、LZ、SSG以及C9！”余霜接着介绍起另一边的四支战队。
　　相较之下，Wolf、GorillA、CuVee和Jensen四人就显得高冷许多，颇有种杀气腾腾的味道。
　　八支战队介绍完毕，两位主持人开始宣读淘汰赛阶段的抽签规则。
　　“现在所有战队都已经准备就绪，让我们欢迎今天的抽奖嘉宾，来自OMG战队的icon选手！”栋哥揭晓了接下来的抽奖嘉宾。
　　一身名贵西装，将头发梳成大人模样的冷少缓步走到台上，面带微笑着向观众席挥了挥手。
　　作为大舅子的网恋对象，峡谷天天妥妥算是LPL的颜值担当了，更何况今天出席抽签仪式还配了一身名牌行头，当场清空了不少女粉的血槽。
　　一时间，抽签嘉宾本人反而成为了全场瞩目的焦点。
　　“这还是我认识的那个葬爱冷少吗？”
　　“卧槽，手贱查了下，冷少右手无名指戴的是克罗心cemetery22k金镶钻戒指，某宝同款标价13w！”
　　“看到那件衣领上有三颗星的衬衣没，迪奥今年秋冬季的新品，一件衬衣就五千左右，比我全身家当都贵！”
　　“外套一万多，裤子五六千，贫穷限制了我的想象力。”
　　“我酸了，一身穿着将近16w，冷少莫非是富二代？”
　　“没想到小说中的情节真就在现实中上演了，打不好职业就滚回家继承家业。”
　　“都别瞎说了，icon澄清过好多次，他就一普通家庭（手动滑稽）。”
　　“呃，或许我找到了OMG没能进世界赛的隐秘？”
　　……
　　“接下来，请icon进行抽签。”
　　在栋哥的指示下，冷少移步至一号池前面。
　　伸手在玻璃缸内一阵搅和，冷少从中抽出了第一个彩球。
　　RNG！
　　大屏幕中，RNG战队随之出现在了八强分组上半区的A组。
　　冷少继续抽签，扭开第二个彩球。
　　G2！
　　上半区B组的两个空栏内，亮起G2的队标。
　　随后，EDG与WE陆续被抽中。
　　两支战队分别落户下半区的C组和D组。
　　“有请icon来到二号种子池前进行抽签。”余霜开口提醒道，语气中透露着一丝紧张。
　　接下来，方才是决定八强对决的关键。
　　现场观众不自觉地屏住了呼吸，死死地盯着玻璃缸内的四个黑色彩球。
　　第一个彩球扭开，里面的签纸缓缓展开。
　　SSG战队！
　　现场一片哗然，虽说LPL与LCK在八强碰撞的几率很大，没想到一上来就是彗星撞地球。
　　小明倒是笑得挺开心，毕竟就小组赛的表现来看，SSG在二号种子池里都算垫底的那种。
　　然而，当小明高高兴兴地走到舞台中央和枯萎握手时，大屏幕上SSG的队标却是出现在了C组。
　　小明一脸问号，枯萎一脸懵逼。
　　另外六支战队的代表则笑得七歪八倒。
　　“根据我们的抽签规则，从同一小组出线的两支队伍不得被分到同一半区，避免两支战队在总决赛之前相遇。因此，SSG将跳过G2所在的上半区，进入到下半区，与C组的EDG一组。”栋哥解释道。
　　观众们这才回想起之前介绍的规则，恍然大悟。
　　不过，貌似也没太大的区别，反正都是LPL的队伍打SSG。
　　广大淀粉奔走相告，喜极而泣，今年走运捏到SSG这个软柿子，终于能突破八强了吗？
　　冷少继续抽签。
　　第二支战队揭晓，C9！
　　这回小明学聪明了，直到看见大屏幕上显示C9分到RNG所在的A组，这才上前去和简皇握手。
　　丢了个SSG，捡了个C9，貌似还挺赚？
　　观众们大呼冷少神抽，上来就是两发好签。

第192章 分道扬镳
　　玻璃缸内剩下两个彩球，不过读懂抽签规则的观众都明白，八强分组已经尘埃落定。
　　SKT必不可能与WE一组，只会被分到上半区，与B组的G2撞在一起。
　　WE的八强对手随之确定，来自LCK的LZ！
　　抽签仪式刚结束，解说席的长毛、rita以及嘉宾双马尾神超便就分组形势各抒己见。
　　长毛：“好的，八强分组已经确定下来，LPL三支战队都还可以接受吧！”
　　rita：“得益于三支战队都在小组赛第一出线，LPL至少在八强阶段不存在内战，换句话说，三支战队会师四强这种最理想的剧本是存在可能性的。”
　　神超：“我个人觉得这绝对算是上上签了，三支战队今晚得请冷少吃个饭才行。”
　　不仅解说系的三位认为是上上签，整个LPL在抽签结果出来后都是狂喜不已。
　　德云色：“稳了！兄弟们，赶紧买东方体育中心的票！”
　　电棍：“给我兮夜的队友，我去WE打中单都能赢LZ，你们信不信？”
　　娃娃：“EDG和RNG完美错开SKT，希望G2加油，送SKT回家。”
　　米勒：“LPL签运不错，剩下的就看临场发挥了，加油！”
　　记得：“御三家会师四强，围剿SKT，这个剧本我看过。”
　　苏小妍：“LCK的BO5经验非常丰富，淘汰赛还是不能太过乐观。”
　　管大校：“心疼SSG，今年的世界赛要止步于八强了。”
　　……
　　LPL三支队伍提前来到羊城抓紧时间备战。
　　淘汰赛与小组赛中间仅有五天休息，然而各大战队对于版本的研究或许会出现不小的变动。
　　因此，必须充分利用起短暂的休赛期，增强队伍的实力。
　　只不过，在外界空前看好LPL会师四强的同时，集训出现了不和谐的声音。
　　EDG的管理层宣布，之后将不再与WE以及RNG进行合练，EDG的陪练团必须签署保密协议，不得泄露训练赛情况。
　　原先并肩作战的御三家，就此分道扬镳。
　　“师傅，你说EDG在这个节骨眼上闹分裂，究竟图个啥啊？”阿迟气呼呼地抱怨道。
　　“很简单，EDG的管理层觉得四强稳了，想要瞧一瞧更高处的风景。”诸葛谅轻笑着说道。
　　“这，这也太小家子气了吧？”阿迟一点即通，忍不住噘嘴置气道。
　　EDG在全球对抗赛有赢过SSG的经验，再者SSG小组赛阶段表现一般，EDG自信可以迈过SSG晋级四强。
　　如此一来，横在EDG面前的大概率会是拿下LZ的WE。
　　EDG的管理层绝对不愿意拱手将去鸟巢的机会让给WE，可就历史交战记录来看，EDG想要赢WE千难万难。
　　唯一的机会，便在于出奇制胜。
　　因此，EDG拒绝继续与WE一起集训合练，不给WE深入研究EDG的机会，同时偷偷地琢磨套路。
　　“谁都想拿冠军，这是无可厚非的事情！EDG想要藏东西，我们又何尝没有留了几手呢？”诸葛谅风轻云淡地说道。
　　没有谁是傻白甜，心甘情愿奉献一切来给其他人铺路。
　　但害人之心不可有，防人之心不可无，古人总结出来的经验教训自有其道理。
　　诸葛谅固然不屑于玩些“泄露bp”、“刺探军情”、“赛前挑衅”之流的下三滥伎俩，但他更不希望其他人用到自己身上。
　　“阿迟，你要记住，做人做事得留三分，既是留给别人的余地，也是留给自己的余地！”诸葛谅语重心长地教导道。
　　“嗯，师傅，我明白了！”阿迟重重点头应道。
　　……
　　数日后，淘汰赛在魔都重燃战火。
　　第一战，由RNG对决C9!
　　八强席位，LPL和LCK各占三席，欧美皆仅存一支战队。
　　身为LCS赛区的三号种子，一路从入围赛和小组赛杀出，C9无愧为“北美之光”。
　　论外战，北美邪教TSM和C9一比，简直就是弟中弟。
　　C9这支战队的韧性，以及创造奇迹的能力，是TSM所远远不能及的！
　　赛前，解说团、电竞自媒体乃至从业者，普遍看好RNG将3:0横扫C9。
　　稍微保守些的，亦是认为C9最多从RNG处抢下一分。
　　但是，C9远比想象中更加难缠。
　　第一局，RNG选出飞机与大嘴的双射手发育阵容，C9则选到一套极致的快攻阵容。
　　简皇冷不丁掏出手龙王，配合大木的慎，频频对RNG边路发起包夹。
　　女装大佬Sneaky的女警发育良好，带起速推节奏，反哺到队友。
　　RNG濒临崩盘，直到中期Letme的大虫子tp绕后，抓到C9中野撤退失误的时机，成功将两人留住击杀。
　　C9的指挥出现混乱，又在河道处被RNG操作了一波，Uzi打出成吨伤害。
　　RNG趁机控下大龙，一举扭转了比赛形式，掌握住游戏的主动权。
　　后续，C9非常顽强地与RNG进行团战拉扯，利用完美发育的女警不断消耗RNG众人的血量。
　　关键时刻，香锅抓到机会将团战开起，RNG众人一拥而上，艰难拿下首局。
　　赛后数据面板上，女警赫然打出了接近10w的巨额伤害，接近于RNG双射手的总和。
　　可惜，C9没能赢下比赛，否则女装大佬必然是本局的mvp。
　　看完第一场比赛，所有人不禁打消了对C9的错误认知。
　　C9绝对不弱，反而可以称之为强队！
　　第二局，双方易边再战。
　　RNG这局的整体思路不变，仍旧是飞机加大嘴的双射手阵容。
　　C9反手掏出发条与小炮的发育组合，拥有了后期一战的资本。
　　比赛当中，C9打野Contractz的皇子表现十分活跃，帮助简皇顶住了RNG中野的压力。
　　游戏进入到中期，大木的怪招炼金起到奇效，屡屡支援到队友，帮助C9将经济优势持续扩大。
　　RNG正面团战吃紧，边线又被炼金所牵扯，无奈败下阵来。
　　C9搬回一城，将比分改写为1：1。
　　第三局，两支战队皆是选出前期快速推进的下路组合。
　　不过在对线期，RNG的女警、风女组合压线过深，遭到C9打野gank，小炮早早拿到优势。
　　上路大木的炼金，又一次成为了扎入RNG脊背的那枚暗刺，令RNG首尾难顾。
　　C9充分吸取到之前失败的教训，打得相当沉稳老辣，没有给到RNG太好的机会。
　　Sneaky的小炮再度肥到无解，杀死了比赛。
　　第四局，RNG意识到这几局C9的上野屡屡在前中期带起节奏，开始在bp方面针对C9的上野。
　　果不其然，在按掉了炼金以及皇子后，C9上野的发挥受到了一定影响。
　　特别是打野Contractz，选到不太擅长的猪妹后一度毫无节奏，反观香锅的酒桶屡屡配合小虎的岩雀灵活支援，养肥了下路的小狗。
　　RNG滚起优势后同样少有失误，团战端连战连捷，成功将比赛拖入决胜局。

第193章 连续打满
　　八强赛的首个BO5便将打满五局。
　　战歌奏响的刹那，这个BO5已然回到了起点，一场定胜负！
　　胜者晋级四强，败者淘汰回家。
　　决胜局，C9选出女警加发条的强节奏阵容，RNG则拿到了一套更偏团战的体系。
　　游戏初期，C9利用阵容特性率先发难，慎开大帮助下路建立起优势。
　　另一边，RNG中野联动上路，在上半片野区牢牢占据了主动权。
　　进入到中期，RNG抱团推进，陆续拔掉C9防御塔，虽然人头数仍处于落后，但是经济却反超了C9。
　　急于扳回局面的C9强开Uzi未果，遭到RNG反打，大龙随之落入RNG囊中。
　　之后RNG步步为营，一点一点蚕食C9，稳健地拿下了比赛。
　　“恭喜RNG！成为全球第一支晋级到四强的战队！”
　　“鏖战五局，关键局RNG不负众望，战胜了来自北美的强敌C9！”
　　“非常精彩的BO5大战，感谢C9，也祝愿RNG在接下来能走得更远！”
　　C9在淘汰赛阶段展现出来的实力，属实让LPL粉丝捏了把冷汗。
　　好在过程艰难了点，结果还是RNG笑到了最后。
　　继S4以后，LPL经历了两年之久的黑暗期，总算再次跻身四强。
　　只是，今年LPL的目标可不仅仅满足于一个四强。
　　前往鸟巢，保亚争冠！
　　……
　　次日，B组开战，G2与SKT的恩怨局。
　　SKT小组赛阶段再遭WE双杀，此外还输给了FNC一局，综合来看貌似丧失了过去的那种强大统治力。
　　反观G2在队伍磨合越来越好的情况下，一路高歌猛进，小组赛仅输给了SSG一场玩蛇局。
　　横向对比，G2并非毫无胜率。
　　现场的LPL观众纷纷化身G2十年老粉，给G2加油助威，期待G2爆种淘汰掉SKT。
　　但凡SKT遭G2淘汰，LPL夺冠岂不板上钉钉？
　　第一局，G2拿到欧美非常钟爱的发条加小炮的双发育阵容，试图拖后期与SKT一决雌雄。
　　SKT反手掏出加里奥配皇子的为所欲为组合，中期强开团砸碎了G2的阵容。
　　好家伙，打不过就加入，烧烤摊不讲武德！
　　第二局，G2痛定思痛，在bp方面做了陷阱，故意放给SKT为所欲为体系。
　　作为交换，G2顺利拿到了霞和洛。
　　凤凰传奇对线还是猛，外加Jankos疯狂搞下，Bang选出老鼠直接遭重。
　　中期，SKT加里奥和皇子的进场固然漂亮，奈何正面团战输出匮乏，反遭G2逐个击破。
　　G2顺势扳回一局。
　　第三局，SKT不再执着于为所欲为体系，转而拿出一套急速快攻组合。
　　G2的阵容稍显笨重，被SKT的转线分推牵扯得团团转，早早便被滚起巨大雪球。
　　中后期，养出无解发育女警的SKT势不可挡，一波完美团战狙杀了比赛。
　　第四局，站到悬崖边上的G2破釜沉舟，祭出了一手亚索。
　　上单大虫子、打野皇子、下路韦鲁斯加风女，G2的阵容赫然是以亚索为核心。
　　现场的观众立马嗨了，关键局选快乐风男，爱了爱了！
　　当然，这会儿如果是LPL战队选出这么套阵容，观众们大概率快乐不起来，先喷一通再说。
　　看热闹不嫌事大，前提是看的热闹不能是自家的。
　　别说，G2的怪招还真就打乱了SKT的阵脚。
　　阿p的亚索熟练度毋庸置疑，几次团战中的风墙释放，完全堵死了Bang的枪口。
　　反观G2众人各种击飞技能，亚索的发挥空间无限大。
　　SKT过于留意亚索，被这个风一般的男子拉稳了仇恨，没有遭到任何针对的韦鲁斯无压力输出，轻松将伤害拉满。
　　后期，SKT前排将物抗堆起，G2由于缺乏ap伤害，陷入到难以快速处理前排的窘境。
　　眼看着SKT即将反客为主，关键大龙团中，G2正面四人牵扯，韦鲁斯单人solo远古龙。
　　SKT被逼上梁山，不得不将大龙打到底，结果大虫子闪现进入龙坑，竟是配合皇子的惩戒抢到了大龙。
　　G2拿到双龙会，且只付出了上单为代价，简直不要太赚。
　　获得远古龙的加持，G2处理前排的能力不再是问题，一波反推上SKT的高地。
　　复活的大虫子传送到被门牙塔集火的小兵身上，G2抓住双龙会的尾巴果断开启团战。
　　团战打出惨烈的四换五，只留下大虫子一人存活。
　　但是，当SKT宣告团灭的那刻起，G2便已经锁定了这场比赛的胜利。
　　大虫子非常装杯地站在泉水前亮标，压根就没有去点水晶的意思。
　　源源不断的锤头兵涌上高地，淹没了SKT的基地水晶。
　　万万没想到，G2还真把SKT拖至了生死局！
　　观众们喊得嗓子都哑了，哪怕抛开其他因素，这场BO5亦称得上精彩二字。
　　伴随着再次响起的战歌，G2与SKT的生死局拉开序幕。
　　只是，这场比赛并没有预想中的那般焦灼，反倒呈现出一边倒的情况。
　　李相赫，那个无数次在SKT生死关头拯救队伍的男人，又一次站了出来。
　　在五楼的counter位秒锁下妖姬，Faker开启了急速杀戮模式。
　　三级配合打野，闪现追进塔下，拿到发条一血。
　　数分钟后，配合上单传送包夹下路，妖姬再添两颗人头。
　　回到线上不久，卡着发条尚未到六的节点，妖姬一套行云流水的连招，瞬秒发条后潇洒出塔。
　　召唤师峡谷每个角落，仿佛都有妖姬的魅影出没。
　　黑色玫瑰绽放，必将伴随着一条生命凋零。
　　Faker的超神妖姬彻底支配了比赛，杀得G2溃不成军。
　　游戏时间32分钟，SKT兵临城下，狠狠击碎了G2的基地水晶。
　　SKT3：2击败G2，捍卫了三冠王的荣耀，挺进下一轮四强战。
　　上半区的对决随之确定下来。
　　RNG想要前往鸟巢，就必须跨过SKT！
　　“RNG加油吧！今年的SKT，真心不觉得有过去那么强！”
　　“不黑不吹，G2打得挺好，远比我想象中更强。”
　　“欧美捞逼不捞了，LCK丧失统治力了，LPL也该建立起自己的王朝了！”
　　“SKT赢得狼狈，可RNG也不见得有多轻松，估摸着两边五五开吧？”
　　“咳咳，我能不能幻想下，WE和RNG会师鸟巢？”
　　“真要包揽了冠亚军，我踏马吹一辈子！”
　　“信不信EDG撕掉你们手里的剧本，内战buff爆发，拳打WE，脚踢RNG，捧起S7的冠军？”

第194章 玄学buff
　　淘汰赛第三战，轮到C组对决。
　　WE对阵LZ！
　　除了LCK以外，全球各大赛区解说都认为WE的赢面会更大些。
　　不过，LZ并非弱旅，或许会给WE制造相当的麻烦。
　　考虑到上半区连续打满BO5，许多解说皆是预测WE3：2赢下LZ。
　　别看LZ现在就一“暴发户”，其选手阵容绝对称得上全明星级别，单独拎出来都能排的上号。
　　唯一比较可惜的点，便在于汉子哥和Cuzz尚未步入巅峰期，玄冥二老则在慢慢下滑，唯独Bdd正是当打之年。
　　电子竞技的残酷之处便在于此，每一位职业选手不仅需要把握住自己短暂的黄金期，还得寄希望于队友别太拉胯。
　　有太多太多的优秀选手，在自己的巅峰期缺乏一个好队伍，蹉跎浪费了生涯巅峰。
　　所以说，想拿冠军不仅得看实力，还得看命！
　　为什么诸葛谅反复强调，今年也许就是WE仅有一次的机会？
　　其中不乏有这方面的考虑，明年957又老一岁，未必能维持自己的巅峰期，更不消说微笑。
　　大舅子有了妻儿，心力肯定会分散，不见得还能打出今年的数据水准。
　　至于康帝，他现在是被诸葛谅调教得服服帖帖，可一旦有了成绩和荣誉，还能保持如今的谦逊吗？
　　再有就是管理层的各种考虑，当中纠缠了太多利益相关的东西。
　　因此，今年的WE已经是对的人在对的时间走到了一起。
　　这届全球总决赛，无疑是千载难逢的良机！
　　……
　　双方选手登台亮相完毕，很快便进入到对战区开始调试设备。
　　娃娃：“LZ虽说只是小组第二出线，但其实力不容小觑，WE千万不能大意！”
　　记得：“小组赛RNG曾二度击败LZ，希望WE有从中分析出LZ的短板，并制定出相应的策略。”
　　若风：“WE第一场首发上的微笑，他和对面的PraY也算是老对手了，不知道这场比赛谁能压制谁？”
　　鼠王PraY在LCK一直拥有着超高人气，全明星投票连双冠王Bang都得靠边站。
　　不过，PraY同样是一位具有悲情色彩的ADC。
　　S2时期，PraY输给了暗杀星，暗杀星捧杯。
　　S3时期，PraY不敌SKT，最终SKT拿下S3冠军。
　　S5、S6，PraY分别在决赛和半决赛再次败给SKT，SKT自此成为三冠王。
　　此前的全球对抗赛，RNG击败LZ，LPL晋升第一赛区。
　　如果按照历史轨迹发展下去，PraY今年八强被SSG淘汰，SSG爆冷成为冠军。
　　之后的17年全明星正赛、solo赛、18年MSI，凡是淘汰PraY的都拿到了冠军。
　　赢PraY者得冠军，俨然一大玄学buff。
　　不夸张地说，PraY就好比未来至臻版的caps！
　　……
　　很快，游戏正式进入到bp阶段。
　　WE蓝色方，LZ红色方。
　　诸葛谅第一手便ban掉了杰斯。
　　众所周知，LCK的杰斯是一大绝活，汉子哥更是其中的一把好手。
　　LZ反手禁掉滑板鞋，这玩意非ban必选，敢于放出来的战队都已经回家钓鱼了。
　　第二个ban位，诸葛谅给到岩雀。
　　Bdd的岩雀有两把刷子，对线、支援两不误，而且岩突释放得相当之准。
　　另一边，LZ按掉了加里奥。
　　打其他战队可以尝试放加里奥，唯独打WE绝对不能放，这已经成为了LCK的共识。
　　最后一个位置，诸葛谅封锁了酒桶。
　　未来的Cuzz英雄池都有点小问题，更何况如今。
　　他所擅长的螳螂、豹女、挖掘机当前版本都不算强势，唯独一手酒桶还算热门。
　　LZ思前想后，末了选择ban掉了洛。
　　SKT放给G2凤凰传奇的惨案仍历历在目，更何况直接导致这对组合轮番被削的WE？
　　哪怕单个洛，都值得警惕！
　　一楼位置，WE拿到猪妹。
　　LZ几乎不带犹豫，锁下皇子以及辛德拉。
　　皇子可以上野进行摇摆，拿到辛德拉则是为了抢占中路线权，确保对线强势。
　　看得出来，LZ这些天也是进行了充足的准备。
　　二三楼位置，WE先后敲定下小炮以及风女。
　　LZ在第一轮最后，选择拿了韦鲁斯。
　　淘汰赛阶段，韦鲁斯和小炮渐渐成为了主流选择，经常轮换着进行对决。
　　进入第二轮，WE直接禁掉璐璐。
　　璐璐配韦鲁斯，那画面懂的都懂。
　　LZ按掉大虫子予以回应。
　　最后的ban位，WE给到了贾克斯。
　　汉子哥的单带，尤其是贾克斯，此前便有过精彩发挥。
　　LZ禁掉纳尔，并在四楼选下巨魔。
　　显然，LZ还是要让上路进行单带。
　　WE四五楼快速选定，慎和丽桑卓。
　　娃娃：“丽桑卓？WE这是有备而来啊！”
　　记得：“慎配合丽桑卓的双进场，以此来为小炮提供收割环境吗？”
　　若风：“WE这中上两路拿的非常合理，首先对线能够确保强度，不至于丢失线权，令猪女在野区难受。其次，支援和进场能力相当之强，非常克制LZ没有位移的c位。”
　　观众们稍作细品，亦是琢磨出了这两手的精妙之处，愈发惊叹于卧龙的bp功底。
　　最后的五楼counter位，LZ忖思良久，亮出一手锤石。
　　在没有璐璐，风女被选的情况下，留给LZ的辅助已经不多了。
　　选到宝石、布隆、塔姆之类的辅助，团战是安全了些，架不住对线势必被压，容易被小炮带起推塔节奏。
　　牛头、日女激进有余，却不太搭韦鲁斯，更何况中后期差了个香炉。
　　要是扇子妈没被削惨，倒能够解决燃眉之急。
　　无奈之下，LZ唯有选到GorillA擅长的锤石，也算给没有位移的双c增加一手位移。
　　娃娃：“总体看下来，LZ的bp还是有些落于下风了。与其这样，还不如在AD位置选霞或者女警。”
　　记得：“只能说WE的bp更胜一筹，第二轮慎和丽桑卓选定下来，让LZ的双c十分僵硬。”
　　若风：“LZ拿的是中期发力阵容，后期则剩下巨魔单带一途。不过WE的阵容前中期丝毫不逊色于LZ，更有小炮作为后期保险。”
　　双方阵容确定，双方主教练来到舞台中央握手。
　　LZ那位接任金教练的新教练，表情相当之精彩。
　　三分无奈、三分忐忑、三分羞恼，还有一分敬畏，杂糅在脸上挤出为难的笑容，简直比哭还要难看。
　　这位教练现在算是明白了，为什么kkoma教练每次谈及WE便一脸凝重。
　　卧龙，太强了！

第195章 不寒碜
　　双方正常开局，WE在河道及野区布置了不少的防守眼位。
　　猪妹初期防守野区的能力偏弱，但凡皇子思路清晰，肯定会抓住机会入侵野区。
　　果不其然，皇子双buff直接来上。
　　在河道草丛停顿了一秒，皇子判断上路没有gank的机会，顺势拐入WE的野区。
　　只是，皇子并不知道，WE在上路草丛侧边布置了一枚防守眼位，全程洞悉到了他的动向。
　　另一边，康帝亦是在诸葛谅的叮嘱下，打完红buff立马来到上半片野区拿蓝。
　　待得皇子入侵野区，猪妹已经稳稳拿下蓝buff，转头输出魔沼蛙。
　　双方打野碰面，皇子恰好看到猪妹交出惩戒，将魔沼蛙收入囊中，朝着三狼区域撤退。
　　Cuzz一下子陷入了两难。
　　如果继续入侵，与猪妹争夺三狼，WE的上中很有可能会提前包夹过来，届时他的处境会很僵硬。
　　可要是就此撤退，便等于白白浪费了大量的刷野时间，毫无意义地刷着召唤师峡谷步数。
　　正纠结间，语音频道中传来上中的撤退提醒。
　　WE的上中两路赫然摆出了一副要往野区靠拢的迹象。
　　Cuzz咬了咬牙，折身撤离WE的野区。
　　若风：“漂亮！WE的初期眼位，还有康帝的开野路线规划，完全预测到了LZ的动作，巧妙地将LZ第一波攻势化解于无形。”
　　记得：“猪妹吃完上半片野区，赶往下路控到河蟹，可以说初期节奏完全没有收到影响。”
　　娃娃：“皇子刷野反被猪妹领先，这是我万万没有想到的。”
　　皇子的价值便在于前中期，越到后期越不如猪妹有用。
　　现在皇子初期逛该，猪妹则趁机舒舒服服地刷野发育，这节奏怎么看都对WE更加有利。
　　不过，皇子吃了个闷亏，中路Bdd的辛德拉倒是打得风生水起。
　　当前版本丽桑卓的对线能力属实弱了些，否则也不至于沦为冷板凳，难免被辛德拉这种线霸给占点便宜。
　　更何况Bdd的个人能力本就出色，技能命中率相当之高，导播刚把镜头切到中路，就看到Bdd在欺负旺仔。
　　得亏兮夜基本功扎实，虽说血量被压得有点低，补刀方面并未有明显的落后。
　　“向二狗，赶紧过来帮一波！”兮夜很是理所当然地开始摇人。
　　屠龙的勇士终成恶龙，昔日耿直的砸熊少年，在卧龙的言传身教之下，已然学会了千层套路。
　　都是为了赢比赛嘛，摇人，不寒碜！
　　“苏老板，你这有点虚啊！赶紧地，卖一波，对面蓝量见底了，是个好机会！”康帝随口调侃了一句，随即认真道。
　　出于打野的直觉，康帝觉得这波完全有机会一口吃成个胖子。
　　“又要拿我去钓鱼，好烦！”兮夜嘴上嘟囔着，身体倒是很诚实，刻意卖了个不经意的小破绽。
　　Bdd嗅到了一丝阴谋的味道，奈何鱼饵太香，他还是忍不住咬了上去。
　　辛德拉抬手一个q被丽桑卓往后走位躲开，连忙衔接上e技能，将丽桑卓推晕在塔下。
　　同时，辛德拉抓球，w砸中丽桑卓，配合普攻打出雷霆。
　　丽桑卓血量暴跌，眨眼间只剩丝血，目测也就辛德拉扛着防御塔，再a出一下普攻的事情。
　　只是，辛德拉抬手的刹那，结束晕眩的丽桑卓往身后交出e技能【冰川之径】，同时闪现上前w技能【冰霜之环】将辛德拉冻结在塔下。
　　二段e触发，丽桑卓的身影瞬间出现在了寒冰冰爪的末端处。
　　目标脱离普攻范围，辛德拉手中的能量法球眼瞅着就快a出来了，愣是给憋了回去。
　　试图单杀未果，还挨了两下防御塔的攻击，辛德拉的血量同样岌岌可危。
　　就在新的一发防御塔攻击生成之前，Bdd总算按出闪现，拉到了防御塔攻击范围之外。
　　然而，就在Bdd庆幸于险死还生之际，一头雄壮的野猪从视野侧方杀出。
　　First blood！
　　娃娃：“哇！Bdd估计肺都气炸！人生的大起大落，莫过于此！”
　　记得：“兮夜卖的太极限了，但凡Bdd多a出一下，他很有可能会被换掉！”
　　若风：“若非如此，又怎么能想要骗过Bdd这种对手呢？”
　　导播给到回放，正如解说分析的那般，兮夜卖得太过逼真，以至于让人觉得这单纯就是失误了。
　　甚至于，重看这段回放，绝大多数观众仍不觉得Bdd的选择有什么问题，只是单纯运气差了些而已。
　　事实上，兮夜肯定有计算过伤害和血量，这才会如此大胆地进行钓鱼。
　　看似Bdd运气太差，没能a出最后一下，可如果辛德拉稍微多点蓝量，能再施放出一个q，又岂会陷入“我a不出来”的窘境？
　　……
　　猪妹拿到一血，美滋滋地帮丽桑卓将兵线塞回LZ塔下，回家后直接合成了绿色打野刀外加小日炎。
　　现在这猪妹，大可以野区横着走，皇子看到她只有绕道的份。
　　继续对着发育下去，皇子就彻底废了，Cuzz非常迫切地急于带起节奏。
　　很快，皇子抓到猪妹在下半片野区的机会，来到上路发起了一波gank。
　　只要能将上路汉子哥的巨魔给养肥起来，LZ起码还有一手单带。
　　巨魔开启w【冰封领域】跑上前，一个e技能【寒冰之柱】顶起慎，并将其减速。
　　957临危不乱，并未慌张地交出e技能后撤。
　　他第一时间召回魂刃，减速到巨魔之余撑起一层被动护盾。
　　皇子亦是留着二连未用，走上前开启w技能减速。
　　慎开启剑阵，创造出一个防御结界，皇子附带被动的普攻以及巨魔的q皆是被格挡了下来。
　　剑阵持续时间结束，慎身上的减速效果已经消失，方才用出e技能往后拉。
　　皇子随之交出二连将慎挑飞，无奈缺乏后续的留人技能，伤害又灌不死，两人甚至连慎的闪现都没能逼出来。
　　娃娃：“腿哥还是稳啊！这波处理不慌不乱，颇有大将之风！”
　　记得：“957的应对很冷静，第一时间拉q减速巨魔，触发被动护盾。慎的被动因为对英雄产生效果，冷却时间降低，为之后快速刷新的第二个护盾埋下了伏笔。随即开启剑阵拖时间，争取到了释放e技能的能量值。”
　　若风：“没错，要是慎第一时间交e后撤，起码得被逼出个闪现。”

第196章 易边再战
　　上路又是一次主动出击失败，Cuzz节奏全无。
　　反观猪妹，耐心地在下路蹲伏了近半分钟，一发精准甩狙，大招冻住韦鲁斯。
　　小炮骑脸输出，收到这个人头。
　　若非皇子赶到下路防守，WE或许便将下路一塔给拔掉了。
　　WE下野辅见兵线续不上来，也就放弃了推塔的打算，转身控到第一条小龙。
　　皇子回城补给后来到中路，试图对闪现没有转好的丽桑卓下手。
　　只是，丽桑卓到六后，又岂是那么容易击杀的？
　　哪怕皇子处理得很好，先用大招框住丽桑卓，随后eq二连配合辛德拉的推球，未能让丽桑卓交出二段e后撤。
　　然而，丽桑卓及时开大规避掉辛德拉的大招，LZ中野二人组的伤害并不足以完成此次击杀。
　　娃娃：“太急了，LZ打得太急了！”
　　记得：“应该让辛德拉先消耗一下再上的，丽桑卓近乎满状态，这怎么可能杀得死？”
　　若风：“其实也能够理解Cuzz为什么那么急躁，目前LZ三条线都未占到明显优势，继续拖下去的话，WE的阵容无疑更加胜率更高。”
　　由此可见，WE在第二轮ban掉武器是多么有先见之明。
　　若是Khan拿到武器，哪怕与慎均势发育下去，亦是武器所喜闻乐见的，后期LZ起码有一手无解的单带路。
　　可巨魔不一样，这英雄的成长性远不如武器，在发育普通的情况下，不见得能够起到带单牵扯的理想效果。
　　……
　　轮到WE的回合，猪妹绕后甩大，配合慎强杀塔下的巨魔。
　　并且，辅助风女不知何时，也跑来了上路支援。
　　如果仅有上野两人，巨魔尚有机会操作，无奈多了个风女，相当于给这波越塔买了份保险。
　　人头被猪妹拿到，WE顺势往峡谷先锋靠去。
　　LZ的应对慢了一拍，唯有将峡谷先锋拱手相让，集结兵力于下路推进，试图换回些经济。
　　只是，WE并不打算将一血塔轻易让给LZ。
　　慎对准下路的小炮交出大招，同时丽桑卓传送下路，正欲越塔杀人的LZ众人登时被劝退。
　　越塔四包三，风险太大了，很有可能会翻车！
　　LZ在下路的攻势受阻，WE野辅却无压力拿到峡谷先锋，并将先锋召出在中路。
　　刚复活的巨魔当即徒步赶往中路协防，WE野辅趁机斜插直下，对LZ下路四人发起了反包夹。
　　混战之中，WE打出1换3，工具人丽桑卓舍命留人，协助小炮斩获三杀。
　　团战大获全胜，WE刚好又能推塔拿龙，雪球飞快成型。
　　一波接一波的节奏，犹如浪潮般拍晕了LZ众人，令其顾此失彼，彻底陷入混乱。
　　娃娃：“好家伙，LZ这波直接炸穿！”
　　记得：“WE经常会上演这种冷不丁的变速，一旦对手反应迟缓，未能跟上WE的节奏，便会被后续连环不断的节奏给一波冲垮！”
　　若风：“我记得上路越塔之前，WE只领先LZ两千不到的经济，这才过去两三分钟，经济差已经扩大到了四千多！”
　　这种手术刀一般的风格，本该是LCK的特色，然而此刻却在WE手中大放异彩，反过来给LCK进行教学。
　　隔壁LCK的解说席已经裂开了，三位解说如丧考批，杀猪般的嘶吼声时不时混入LPL的直播间内。
　　虽然听不懂意思，但是这并不妨碍LPL粉丝们虚浮。
　　游戏时间二十三分钟，WE利用大龙逼团。
　　猪妹大招先手，慎和丽桑卓双进场，犹如热刀切黄油，将LZ的阵容分割得四分五裂。
　　微笑的小炮游曳在边缘，每刷新一次w，便收割走一条性命。
　　WE摧枯拉朽，打出团灭，控到大龙。
　　自此，LZ可以说丧失了最后的希望。
　　WE稳健分推，利用大龙buff破掉LZ两路高地，双方经济差赫然已经破万。
　　回城整补一波，WE中路平推，拿下了开门红。
　　娃娃：“恭喜WE！拿到了第一场的胜利！”
　　记得：“整场比赛看下来，WE并未犯下任何的失误，作为对手的LZ则给到了不少的破绽。”
　　若风：“LZ还是得从bp着手，刚才第一局的bp出来，便觉得LZ会不好打。”
　　三位解说各抒己见，此前尚有些不安的那颗心总算落了下去。
　　与上半区两场BO5的有来有回不同，就今天第一场比赛的过程来看，WE明显要比LZ强上一大截。
　　说难听些，LZ全程被WE爆锤，连反抗的余地都微乎其微。
　　……
　　第二局，双方易边再战。
　　相较于红色方，蓝色方在bp上的压力会小不少，这对于LZ来说无疑是个好消息。
　　第一轮前三个ban位，LZ分别给到加里奥、璐璐以及风女。
　　WE则禁掉了卡莉斯塔、杰斯和武器。
　　进入pick阶段，LZ一楼秒锁下洛。
　　显然，这一局LZ的思路是抢下洛，逼迫WE去拿霞，同时让WE拿不到主流的香炉辅助。
　　有一说一，这不失为ban位有限情况下的一种解题思路。
　　WE前两手快速选出猪妹和霞，倒也没有太多惊奇之处。
　　LZ陆续敲定皇子和小炮，前三手都是不错的版本英雄，且组合以来也不显违和。
　　三楼位置，WE出到了辅助，宝石骑士。
　　WE算是最为擅长开发宝石的战队之一，时不时会掏出这英雄，玩出些五花八门的套路。
　　不过，这把WE既没法玩滑板鞋与宝石的配合，也不可能再出千珏与宝石组成combo，宝石大概率只是一手常规的备胎选择。
　　进入第二轮，LZ又禁掉了大虫子和慎，WE反手按掉瑞兹和酒桶。
　　四楼位置，WE率先锁下岩雀。
　　LZ选择在第一轮出到下野辅，中路算是变相地做出了牺牲，WE自然不可能让Bdd拿到心仪的英雄。
　　四五楼位置，LZ思索了片刻，先后选定发条以及凯南。
　　相当粗暴的团战阵容，瞬间爆发极高，很有可能宝石大招还未落下来，WE这边人已经全倒完了。
　　WE最后的counter位上，先是亮了下剑姬，随即换成青钢影，继而又变成纳尔。
　　直到时间快要走完，WE方才锁定了人选。
　　圣枪游侠，卢锡安！
　　卢仙确定下来的那一刻，直播间内弹幕激增。
　　“卧槽，居然是卢锡安！”
　　“卢仙有毒啊！这把怕是无了！”
　　“中单卢仙有毒，与我上单卢仙何干？”
　　“差点忘了这个逼，仔细想想，卢仙确实挺好打凯南的。”
　　“反正打团怎么都不如LZ的阵容，干脆就专打对线，争取线上杀穿！”

第197章 起势
　　LZ作为LCK这个夏天的新王，以LCK头号种子的身份进入到全球总决赛，自然对冠军抱有强烈的野心。
　　哪怕第一局输得挺狼狈，LZ仍旧在竭力调整状态，并未选择坐以待毙。
　　第二局，LZ的一级团站位和眼位布控更显谨慎。
　　不仅如此，皇子在开野路线方面亦是做出了相应的调整。
　　红开拿蓝控到上路河蟹，回头收掉三狼，转道下半片打锋喙鸟，继而控到另一个河蟹。
　　皇子控到双河蟹，进入WE野区埋下一个深入眼，以此来侦查猪妹的动向，同时起到掩护中下两路的效果。
　　若风：“Cuzz这一局的开局规划较之上局要更加团队，对于自身的定位亦发生了些许转变。”
　　记得：“毕竟上把压力在LZ那边，这一把LZ手握发条加小炮的双c，根本就不需要急。”
　　娃娃：“看得出来，LZ的临时调整能力不错，他们没有将上一局败北的情绪延续到这一局当中。”
　　皇子双河蟹开局，乍看之下是Cuzz节奏领先，其实康帝并没有吃亏。
　　猪妹选择了颇为贪婪的刷野路线，锋喙鸟开局，拿蓝后魔沼蛙，刷掉三狼再往上半片野区走。
　　打完红buff后，猪妹借爆破果实跳下大龙坑，发现河道蟹已经被打掉，当即q技能上墙，一秒不耽搁地去刷石头人。
　　是以，猪妹的刷野效率犹在皇子之上，首轮野区刷完等级赫然反压了皇子一级。
　　记得：“猪妹回城合成打野刀，上线后第二轮f6刚好刷新，实现了无缝衔接，这野区规划简直绝了！”
　　若风：“LZ的一级眼位有捕捉到猪妹是f6开局，正常来说猪妹应该打完f6拿红，或者干脆刷完上半片再往下靠。皇子打完下路河道蟹进入野区，这时候大概率会留有个蛤蟆或者三狼没打，可惜康帝留了个心眼，打完f6就直奔下路。”
　　娃娃：“现在康帝拿到猪妹这英雄，颇有种厂长的即视感，并非靠操作取胜，而是与你比拼脑子和经验。”
　　中路对线方面，兮夜不知不觉间又被Bdd压制了血量。
　　理性分析，兮夜的岩雀属于能拿出手但称不上招牌的程度。
　　对面的Bdd则是老岩雀了，对于这英雄的技能机制不要太熟悉，仅靠走位便躲掉了不少技能。
　　纵观这两把的初期对线，兮夜算是被Bdd给压了一头。
　　不过，在这轮BO5当中，兮夜并未获得诸葛谅的战术倾斜，甚至于做出了一定的牺牲。
　　现在这支WE，严格意义来说，每一条路都能成为战术核心，承担起carry的任务。
　　相对地，在战术需要的时候，每一位选手都会无条件地服从指示，甘心当个工具人。
　　若非如此，纵然诸葛谅有满腹的战术套路，缺乏能够如臂驱使的选手，照样不过纸上谈兵罢了。
　　经常有电竞媒体撰稿夸赞，是卧龙一手培养出了这支空前强大的WE，可在诸葛谅本人看来，他与WE更多的是一种互相成就。
　　……
　　岩雀状态不佳，准备将兵线送进LZ塔下后回城补给一波。
　　正好在附近的皇子立马往中路赶去，从墙后杀出，eq拉近距离，接闪将岩雀挑飞。
　　普攻拍下，触发雷霆，岩雀的血量瞬间变残。
　　兮夜赶紧df二连，治疗抬起一些血量，闪现往后撤退。
　　一血的诱惑近在眼前，发条交出闪现向前，正当其即将收下岩雀人头之际，猪妹冷不丁地从f6墙内杀出。
　　沐浴着闪现的金光，猪妹一个q闪将发条拱起，紧接着一个w甩鞭减速到皇子。
　　趁机拉开些许距离的岩雀回头施放出撒石阵，并用一个岩突将发条往后顶走，随即对准皇子就是q技能突突突突突。
　　坏事了！
　　LZ中野两人心头拔凉，万万没想到会半道杀出一头“诡术妖猪”。
　　皇子被猪妹e技能【永冻领域】冻结晕眩，这一刻发条多希望能将自己带的净化借给皇子用一次。
　　岩雀鸡贼地卡在发条的攻击距离外，没有了闪现的发条压根无法收掉这个残血，只能眼睁睁看着岩雀在塔下远远丢技能消耗皇子。
　　猪妹仗着身体素质好，扛着发条的伤害，不断利用红buff黏住皇子追着打。
　　好不容易等到e技能刷新，残血的皇子二话不说交出eq二连后撤。
　　只是，皇子刚做完位移，仅存的一丝血量还是被红buff给灼烧见底。
　　First blood！
　　这一幕，和上一局是何等的相似。
　　同样是Bdd对线占优，同样是LZ率先起了杀心，同样是被猪妹成功反蹲，最后同样让猪妹拿到一血。
　　娃娃：“哇！又是康帝！这个猪妹，起飞！”
　　记得：“不应该啊！LZ明知道猪妹f6开野，应该可以计算到第二轮f6刷新的时间，从而推算出猪妹有可能出现在这附近的可能。”
　　若风：“刚才兮夜的血量挺危险的，但凡猪妹晚出现一两秒，岩雀必死无疑。只要LZ中野杀掉岩雀，猪妹一个人根本不敢反打，换做是我，我也会忍不住进行尝试。”
　　皇子阵亡，猪妹当仁不让地控到河蟹，并在下路的掩护下打掉第一条风龙。
　　风龙的属性一般，不过对于WE这套阵容来说，倒也不至于鸡肋，如果能叠起层数，在单带抓边时还是相当有用的。
　　……
　　回城补给后，康帝再度来到了中路。
　　插下真眼确保草丛内没有视野，康帝犹如一位老猎人，耐心地蹲伏起来。
　　发条没闪，难道不正是最好的猎物？
　　兮夜心领神会，施放技能进行卡位，逼迫着发条往猪妹所在的草丛走位。
　　发条为了不被岩突给抬到，只能往那个方向走位躲闪。
　　下一秒，猪妹的大招【极冰寒狱】自草丛中甩出。
　　发条毫无走位空间，吃到了这发甩狙。
　　Bdd的反应很快，净化秒解晕眩，紧接着w加速，一个风骚的走位避开了猪妹的q。
　　发条绝境求生，不料一道墙垣自地下冒出，拦截住了发条的退路，亦断绝了其生路。
　　岩雀拿到这颗人头，好生地滋补了一番。
　　WE中野俩连体儿将兵线塞进塔下，马不停蹄赶往峡谷先锋处。
　　又要起势了！

第198章 诡术妖猪
　　上单卢锡安牢牢握住了线权，岩雀和猪妹往峡谷先锋一靠，当即开启大招给凯南洗了个舒服。
　　凯南血量被压，更兼兵线进塔，唯有断绝了和皇子前去阻拦WE开打先锋的念头。
　　娃娃：“WE每次主动出击，卡的时间点都相当关键，总能顺带着攫取些重要的资源。”
　　记得：“这就是运营功底的体现啊！不出手则已，一出手注定一鸣惊人！”
　　若风：“接下来就看WE如何利用这个峡谷先锋了，相较之下，能够撞掉LZ中路一塔是最具性价比的，可以很好地遏制住发条的发育。”
　　LZ同样觉得WE把峡谷先锋放在中路的几率最大，提前调集了打野过来协防，防止WE越塔杀人。
　　果不其然，猪妹捏碎先锋之眼，在中路召唤出峡谷先锋。
　　只是，WE压根就未曾掩护峡谷先锋，径直地往下路赶去。
　　LZ中野两人心中一颤，WE拿先锋作为幌子，实则对下路发起包夹。
　　岩雀开启大招，自野区斜插直下，阻断LZ从野区支援的道路之余，亦将LZ下一塔隔绝成了座孤岛。
　　宝石先行一步开大抗塔，WE对于这种四包二相当之娴熟，可谓信手拈来。
　　凯南为了补线守塔，方才已经用掉传送，这会儿根本无法驰援下路。
　　反倒是卢锡安手里捏有tp，凯南不得不硬着头皮，上前拉住卢锡安，不让其有机会去下。
　　事实上，957拿到卢仙，就是毒瘤到底的打法。
　　别说这波四包二根本不需要他，就算需要，他也不会传送下去。
　　单线压爆凯南，这一把卢仙的任务仅此而已！
　　……
　　小炮交出双招，侥幸得以存活。
　　不过为其断后的洛并没那么好运了，被WE众人堵在塔下，弱小又无助。
　　人头被霞给拿到，洛也算是死得其所了。
　　WE顺势推掉LZ下一塔，下路双人组调至中路继续推进，中野则趁机在LZ野区一番扫荡。
　　皇子敢怒不敢言，实在提不起勇气，上去劈头盖脸一个大招。
　　娃娃：“WE充分发挥出了阵容的优势，利用峡谷先锋作为牵扯，发起了一次对下路的包剿。”
　　记得：“中路发条捏着大招，如果WE硬要破掉中一塔，很可能会遭到反开，被LZ一举挽回劣势。”
　　若风：“这波转线提速非常灵性，让WE将经济差扩大到了三千左右，前期优势已经很明显了。”
　　不多时，WE控到第二条小龙，还是风龙。
　　LZ的中一塔被峡谷先锋撞了头，又被霞不断磨耗，此刻血量已经岌岌可危。
　　WE大部队压境，LZ不敢坚守，象征性地抵挡了下，便往二塔撤退。
　　中一塔拔除，WE的阵容进一步得到解放，两条风龙堆叠的移速亦是体现出了价值。
　　凯南自觉地缩回上路二塔下，哪怕兵线再诱人，他都坚决不往前迈一步。
　　事实证明，汉子哥的判断是正确的。
　　但凡凯南撤退慢一步，他就会被WE所拦截，沦为防御塔的陪葬品。
　　前后不过几分钟时间，WE通过快速的转线与抓边，连续破掉LZ的三路外塔。
　　凌厉的进攻节奏，似乎还要胜过上一局几分。
　　……
　　试探性地逼迫了下LZ的二塔，效果并不尽如人意。
　　当即，WE放弃了这种低效率的手段。
　　卢锡安和岩雀继续在中下路带线，猪妹则和下路双人组围绕着大龙坑开始排眼做视野。
　　WE有岩雀的大招可以阻挡河道出入口，很容易制造出rush大龙的机会，因此LZ丝毫不敢让大龙区长期处于视野空缺的状态。
　　LZ抱团将中上两路兵线顶了出去，隔着河道与WE分庭抗衡。
　　双方选手全都打起了十二分的专注度，这种节骨眼上，任何一丁点细小的失误，或许都将成为团战溃败的伏笔。
　　娃娃：“这波大龙团，极有可能会主导胜负的走向。”
　　记得：“WE拿到大龙，便有了威胁LZ高地的资本，可以进一步滚大雪球。反之，LZ若是守住了，便能再拖一段发育的时间，后期打团胜率更高。”
　　若风：“我认为WE最好还是不要和LZ正面打团，别看现在经济差有点大，LZ的阵容依旧具备创造奇迹的可能性。正面牵扯住，让卢锡安继续单带，凯南并不好防。”
　　然而，若风话音刚落，WE正面赫然主动发难。
　　猪妹一个诡异角度的大招刮中了洛，一团巨大的冰风暴自洛为中心扩散开来，周遭的几人悉数遭到减速。
　　一道蓝色的传送光柱落下，却是凯南交出了tp。
　　下一秒，岩雀开启大招，召唤出一道漫长的土墙，将双方给隔绝了开来。
　　WE众人转头就走，分明就不打算与LZ正面打团。
　　娃娃：“漂亮！WE骗出了凯南的tp！”
　　记得：“岩雀大招封路，LZ无法把团战开起来。”
　　若风：“凯南没有取消tp，LZ把心一横，决定主动开打大龙！”
　　但凡有点游戏理解的观众，都明白LZ这时候rush大龙有多么冒险，就此葬送掉比赛的概率并不低。
　　只是，LZ已经被逼到了一个死胡同，哪怕明知前面是墙，他们照样得咬牙撞上去！
　　WE已经拉开，LZ开不起团战，凯南的这个tp就显得十分尴尬。
　　倘若就此取消tp，卢锡安随时可以tp到大龙坑，WE正面五打四，优势无限大。
　　LZ守不住这条大龙，谈何往后拖？
　　考虑到此，LZ索性破釜沉舟，让凯南传送下来，主动rush大龙。
　　只消拿到这条大龙，纵然付出几个人头作为代价，那亦是值得的。
　　再者，大龙坑的地形非常适合LZ的阵容发挥，正面五打五，未尝没有奇迹团的机会。
　　……
　　“兄弟们，帮我牵扯一下，我下去抢！”康帝沉声说道。
　　“腿哥，你继续带，不用管正面！向二狗，能抢就抢，不能就撤！”兮夜快速做出了指挥。
　　关键时刻，WE队内没有多余的声音。
　　大龙的血量一点一点跌落，气氛随之紧张起来。
　　倏地，LZ这边打破了平静。
　　洛r闪w开团，似乎是打算用自己的生命来阻止WE众人靠近龙坑。
　　霞及时开大躲掉了洛的开团，宝石亦是在被魅惑之前按下了大招。
　　宇宙光辉落下，霞英勇无畏地闪现上前，朝着龙坑内的LZ双c便是几发暴击。
　　触目惊心的伤害，令LZ众人的神经更加紧绷。
　　皇子框大，凯南开启大招，天雷笼罩住了霞。
　　若非霞身上有宝石大招的无敌效果，只怕瞬间被被融化了。
　　LZ正面被霞牵扯走大量注意力与火力，导致洛的控制链短了一截。
　　猪妹在控制结束的刹那，q技能冲下龙坑。
　　两道惩戒的光束降落，大龙哀嚎着倒下。
　　q下龙墙的猪妹只来得及看到半截猪身，野猪屁股都还没露出来，便是飞快地按下闪现，只余下一簇金光残留于墙角。

第199章 破防了
　　场面一度相当混乱，仅凭肉眼完全无法分辨大龙的归属。
　　直到WE全员身上冒出瑰丽的紫色光环，三位解说浑身犹如一股电流经过，直窜脑颅而去。
　　记得：“刚才发生了什么？我滴老天鹅，康帝竟然抢到了大龙！”
　　娃娃：“难以置信，猪妹是怎么惩戒到大龙的？”
　　若风：“NIce！现在WE正面只需要拖住LZ，不让他们有机会读条回城，卢锡安拆家就赢了！”
　　现场观众亦是激动地从座位上弹了起来，声嘶力竭地大吼不已。
　　这个抢龙，太™玄幻了！
　　WE气势大涨，哪怕人数劣势，依旧凶悍无比地撕咬住LZ毫不松口。
　　反观LZ，明明都已经千方百计进行阻拦了，结果还是难逃被抢大龙的厄运，选手们的心瞬间乱了。
　　面对WE的舍命反扑，LZ在气势上便弱了一截。
　　有人担心基地，打算撤退回城守家，有人想要放手一搏，利用人数优势吃下WE。
　　行动不一致的结果，便是溃不成军，惨遭逐个击破。
　　大舅子和兮夜先后阵亡，不过两人的死亡是有价值的，换掉了玄冥二老，还打断了发条的回城。
　　风龙堆叠起来的移速起到了至关重要的作用，凯南第一时间脚底抹油开e溜走，试图在上路草丛回城，架不住猪妹座下野猪四蹄生风，活像一辆高速移动的装甲坦克。
　　跑又跑不过，打又打不死，属实恶心人！
　　获得大龙buff的卢锡安推塔速度飞快，LZ的防御塔就像豆腐渣工程一般，根本撑不了几秒。
　　两座门牙塔倒塌，基地水晶随之裸露出来。
　　发条一路被撵着逃命，这会儿总算是回到了自家高地，不过一个没有大招的发条，该如何去阻止卢锡安呢？
　　卢锡安骚气地滑步躲开发条的球，两枪点在LZ的水晶之上，一记w刷新被动，又是两枪普攻。
　　闪现再次躲掉发条技能，卢锡安抬手一枪，带走了基地水晶的最后血量。
　　记得：“957冷酷追击躲掉发条技能，那一发发子弹点在LZ水晶之上，真的很冷酷！”
　　娃娃：“Bdd没有放弃，他还在负隅顽抗，但是此刻957的眼里只有水晶！”
　　若风：“恭喜WE！2:0拿到赛点！”
　　正对着屏幕中刺眼的“DEFEAT”字样，Cuzz就仿佛丢了魂似的，怔怔地坐在椅子上，直到队友拍了拍他的肩膀，他才艰难地从座位站了起来。
　　LZ的其余几人同样神色黯然，这一局输比赛的方式，比起第一局更具打击。
　　如此严防死守之下，猪妹依旧从他们眼皮子底下抢到了大龙，这不禁让他们怀疑，是否幸运女神彻底遗弃了他们？
　　现在LZ已经连失两局，理论上还存在让二追三的可能性。
　　然而，截止目前，全球总决赛从来就没有上演过让二追三的奇迹，一次都没有！
　　甚至于，LZ众人扪心自问，亦不觉得自己能从WE手里连扳三局。
　　……
　　游戏结束后，导播很是懂事地给了个康帝抢龙的慢镜头回放。
　　连续循环了两遍，所有人看完后依旧一脸懵逼。
　　“脑子：我学会了。手：我学废了。”
　　“康帝这手抢龙的绝活，有点离谱！”
　　“羊城的大龙，那都是康先生从小饲养长大的，可不就一句话的事情。”
　　“看得劳资猛地一个哆嗦，LPL的龙之子，名不虚传。”
　　“对面LZ打野的表情简直太精彩了，一副生无可恋的司马脸。”
　　“为什么我的猪妹是个笨比英雄，康帝的猪妹却比妖姬还灵活？”
　　“好家伙，Cuzz惩戒下去后，大龙只剩下7点血，刚好被康帝接盘，果然冥冥之中自有7意！”
　　相较于LPL观众的轻松欢快，LCK观众心里拔凉拔凉的，差点哇的一下哭出声来。
　　“骗人的！比赛中绝对有作弊！”
　　“请愿拳头公司彻查，怎么可能有人百分之一百抢到大龙？”
　　“西八，LZ在干什么，这都能被抢到大龙！”
　　“太蠢了，没有脑子，打得令人作呕！”
　　“果然LCK也就只能期待下SKT，LZ游回来吧！”
　　“建议多等一天，正好和SSG组个队。”
　　“我之前就说过，不是SKT打得烂，是WE太强了。”
　　“LZ下一场再输掉，那将会是LCK战队在S赛上第二次被LPL给零封横扫，如果LZ让LCK蒙受如此巨大的耻辱，干脆解散好了！”
　　“求求了，让二追三好不好？实在不行的话，起码赢个小场？”
　　……
　　双方选手回到对战区。
　　WE的选手们昂首挺胸，举止间满是自信和从容。
　　另一边的LZ众人则是埋着头，隔着屏幕都能看到一股颓然的气息。
　　诸葛谅透过眼镜的镜片，能够清晰地看到LZ全员状态的下滑。
　　除了玄冥二老是过来人，心态方面还算沉稳，勉强保住了绿灯状态。
　　Khan和Bdd赫然由绿转黄，被舆论批为“头号战犯”的Cuzz更是干脆亮起了红灯。
　　显然，LZ全队已经彻底破防，心态出了大问题！
　　导播给到单人特写镜头时，Cuzz眼神呆滞，两鬓渗满细汗，握着鼠标的右手全程颤抖不停。
　　说白了，像小花生那种出道即巅峰，世界赛首秀便大放异彩的新人终究是少数。
　　更多的往往如此刻的Cuzz一样，痛苦且绝望，乃至留下难以抹去的创伤。
　　电子竞技不存在和局，有赢便有输，如果不想输，那就得竭尽全力去赢！
　　哪怕手握巨大优势，WE还是没有丝毫松懈，更不存在放水的可能。
　　现在的LZ看上去凄惨狼狈，曾经的LPL又何曾不是呢？
　　天道好轮回，WE现在不过是替LPL将旧账逐一清算罢了。
　　WE获得选边权，选择继续留在红色方。
　　前三手ban人，LZ开始进行针对ban，禁掉了加里奥、洛以及猪妹。
　　WE则照搬了上一局，按掉卡莉斯塔、杰斯和武器。
　　LZ一楼秒锁下酒桶，优先给打野拿到一个比较顺手的英雄。
　　WE没有任何犹豫，拿到小炮加皇子。
　　LZ二三楼陆续选下岩雀以及霞。
　　三场比赛，Bdd首次拿到岩雀这个英雄。
　　第一轮末尾，WE在三楼补上一手纳尔
　　进入第二轮，LZ禁掉蛇女和卢锡安。
　　WE反手禁掉巨魔与璐璐，并在四楼敲定下风女。
　　LZ思索了片刻，在四五楼拿到日女和大虫子。
　　最后的counter位，WE秒锁下蚂蚱。

第200章 酒桶？饭桶！
　　LZ选到的是一套前中期阵容，且抓边越塔能力极强。
　　WE的阵容则属于四平八稳的那种，接近于版本答案。
　　娃娃：“WE这一局既没有ban岩雀，也没有先手去抢，而是将其放给了Bdd，并拿出蚂蚱作为克制。”
　　记得：“蚂蚱加皇子的中野组合，六级后单点秒杀极强，控住就是必杀！”
　　若风：“日女想要控到小炮并不容易，更何况有风女保驾护航，LZ下路想要动手的话，唯有先拿辅助开刀。”
　　三位解说简单地分析了下两边的阵容，一致认为这场游戏的关键在于双方的中野。
　　进入游戏，双方平稳开局。
　　与前两局拿到猪妹时埋头猛刷的节奏有所不同，这一局康帝选下皇子后开始主动搞事。
　　皇子红开转下，刷到三级后径直来到下路。
　　风女w减速留人，小炮挂上e后很是勇猛地交出w跳了上去。
　　霞交闪溜走，断后的日女被皇子挑飞。
　　在队友的谦让之下，一血给到了康帝的皇子。
　　这波gank其实挺伤皇子刷野节奏的，对面酒桶肯定会趁机入侵反野。
　　为了弥补皇子的发育，同时出于初期收益最大化的考虑，这颗人头给到皇子无疑要比给小炮更加合理。
　　而康帝也没有辜负队友的期望，一血的投资很快便得到了回报。
　　皇子来到上路，配合变大的纳尔，不仅逼出了凯南的闪现，还将其打至残血，不得不交出tp回线。
　　利用上路的tp差，WE成功在小龙坑以多打少，赢下了团战。
　　之后，趁着皇子和蚂蚱开打先锋的时候，LZ发起了一波下路四包二。
　　日女先手的大招堪称完美，定住了塔下的WE双人组。
　　可惜Cuzz在重压之下操作有所变形，大招成了悬壶济世桶。
　　小炮被炸往塔后，风女则卡在了右侧墙边，愣是没有一人被炸回面前。
　　本来日女接个q便可以衔接晕眩，现在只好交闪进塔晕住风女。
　　小炮很是义气，没有丢下风女独自走人，一个w跳回塔下，r技能将乘着土墙而来的岩雀给推走。
　　假如岩雀补上输出，LZ完全可以在风女晕眩期间，将其率先斩杀。
　　这会儿岩雀被小跑给推走，伤害出现了缺口，一旦风女活下来开启大招，LZ这波越塔免不得付出些代价。
　　酒桶挺起肚皮，一个e技能撞向风女，本来他是打算将这手控制留着杀小炮的，这会儿也只好先用来杀风女了。
　　不过，Cuzz完全没有想到，小炮竟然直挺挺地往前走了两步，替风女挡下了这招肉蛋葱鸡。
　　诚然，酒桶留着e就是为了控到小炮，但这却成了此刻他最不希望见到的场面。
　　一团绿光自风女身上冒出，继而笼罩住了被酒桶撞飞的小炮。
　　风女结束被控的刹那，按下了手里的治疗，帮自己和小炮抬起了一些血量。
　　也就是风女刚按下治疗的功夫，岩雀闪现上前，布下撒石阵，并往风女脚下放了一个岩突。
　　嘭！
　　一簇金光中，风女交出闪现，未被岩突给跷进撒石阵。
　　险险躲开杀招，风女这才按下大招。
　　复苏季风自风女的裙摆下逸散而出，将LZ众人吹散开来。
　　这个大招，彻底宣告了LZ这波四包二计划的流产！
　　抗塔的女坦自觉难以存活，索性卖了自己帮助队友撤退。
　　WE下路双人组也不贪，击杀女坦后并未选择追击，以防给到LZ机会。
　　另一边，WE上中野拿到峡谷先锋，果断召唤在了上路。
　　三人掩护着峡谷先锋，Khan的大虫子连看都不敢看，更别说上前守塔了。
　　峡谷先锋很是牌面地连撞两头，三人利用残存的兵线，轻松拔掉上二塔。
　　娃娃：“LZ巨大失误！酒桶这是在犯罪！”
　　记得：“四包二没有成功，反而搭进去一个辅助，这越塔未免也太粗糙了吧？”
　　若风：“WE利用峡谷先锋连破上路两座防御塔，初期优势巨大！”
　　本该是LZ起势的一波，反而助长了WE的气焰，LZ这把可以说已经很难了。
　　两分钟后，WE破掉下路一塔，抱团中路压进。
　　蚂蚱找准机会，在中一塔即将爆掉的刹那，闪现定住岩雀。
　　WE众人一拥而上，瞬间将岩雀蒸发。
　　混战之中，WE打出2换4，仅余霞一人残血逃生。
　　稳稳破掉一路高地，WE回城补给后围绕着大龙做起文章。
　　LZ明知山有虎，却不得不往虎山行。
　　双方围绕着龙坑周遭进行视野战，足足拉锯了近两分钟时间。
　　关键时刻，康帝绕开视野，从斜后方绕出，闪现大招框住四人。
　　控怒完美的纳尔适时变大，e技能两连跳，r闪将皇子大招内的四人悉数拍晕。
　　WE大部队压上，LZ节节溃败。
　　一波0换5后，团灭LZ的WE果断中路推进，在LZ众人复活之前，点爆了基地水晶。
　　娃娃：“结束了！WE3:0横扫了LZ！”
　　记得：“LCK的一号种子，在淘汰赛第一轮的八强阶段，被LPL的一号种子零封淘汰！各位观众，你们见证了新的历史！”
　　若风：“让我们喊出那一句：恭喜WE！”
　　赛前全球电竞媒体皆是给予了LZ挺高的评价，认为WE在这轮BO5或将陷入苦战。
　　然而，WE干净利落3:0，将这支LCK的新王给愉悦送走了！
　　最关键的是，三场比赛看下来，WE打得一场比一场轻松，完全是一副留有余力的样子。
　　LPL粉丝高强度狂欢，就连祖安大区内都变得和乐融融，像极了过年时的氛围。
　　“卧槽，四强已经占了俩，明天EDG再来一个，LPL御三家围剿SKT的剧本就成了！”
　　“好歹今年保底进了决赛，不然决赛两支LCK在鸟巢内战，我踏马直接裂开！”
　　“之前吹LZ的舔狗呢？被WE手起刀落零封淘汰，我上我也行！”
　　“酒桶？饭桶！那个大招，我能笑一整年！”
　　“LCK的时代结束咯，今年三支战队一个比一个捞，期待明天SSG的下饭操作。”
　　“安必信现在捞得很，皇冠的腰都快被抱断了！”
　　“尺帝也是吹杰宝，有谁计算过他小组赛犯了多少次罪？”
　　“SSG连G2都打不过，目测EDG3:0直接带走。”
　　“卧槽，兄弟们别毒奶啊！你们是有多看不起SSG，万一SSG爆种赢了EDG一局呢？”

第201章 士别三日
　　淘汰赛最后一日，D组对决牵扯着全球无数玩家的心。
　　来自LPL的二号种子EDG，与LCK的三号种子SSG狭路相逢，将决出最后一个通往四强赛的名额。
　　如果EDG赢了，LPL御三家会师四强，围剿SKT。
　　反之，LPL与LCK各自占据半壁江山，前路注定会有一场血雨腥风。
　　截止比赛开始前，根据KI上校的实时支持率显示，足足有九成之多的观众看好EDG拿下这轮BO5。
　　虽说上校统计的数据仅局限于国内，但这个支持率还是挺离谱的。此前LZ面对上WE，照样有两成左右的观众表示更看好LZ胜出。
　　国外推特上的投票结果略微有些出入，不过EDG的票数依旧有七成之多。
　　就连铁杆三星粉，某朴姓解说亦曾公开表态，称“SSG拿头和EDG去打，能赢一个小分就谢天谢地了”。
　　由此可见，今年的SSG是真心被看衰。
　　甚至于，不少电竞媒体与解说就等着SSG被淘汰后，将本年度的“Dade奖”颁发给Crown。
　　管大校：“皇冠哥在季后赛和Faker打完后，状态下滑太严重了！”
　　长毛：“你是说第二个Ryu吗？”
　　米勒：“去年的皇冠，完全可以排进LCK中单位前三乃至前二，真的是仅次于Faker，那一手维克托，纵横LCK无敌手！”
　　昔日队内最粗大腿，如今沦为队伍突破点，前后反差之巨，实在难以仅凭版本更迭搪塞过去。
　　诸葛谅亦曾观察过EDG和SSG两支战队的选手状态。
　　皇冠果然亮了黄灯，明显不在状态。
　　然而，颇为耐人寻味的是，EDG的两个上单居然也处于黄灯状态！
　　诸葛谅结合前世记忆，外加阿迟不知从哪里打探到的八卦消息，大概猜到了EDG两位上单状态不佳的缘故。
　　前世EDG小组赛惨遭淘汰，有网友曝出大瓜，称阿光在小组赛期间和一个妹子在酒店看剧看到凌晨4点。
　　并且，这位网友貌似是EDG翻译的女朋友的闺蜜，具有一定的可信度。
　　如果没有诸葛谅的出现，康先生在世界赛期间肆无忌惮地高强度“吃鸡”，沦为赛场软脚虾。
　　结果LPL的后辈丝毫不吸取教训，反倒完美继承了这些劣迹恶习，每次在LPL的主场作战总会曝出些花边新闻。
　　年轻人，火气旺，可以理解。
　　但这不是生活作风糜烂，职业道德败坏的借口！
　　别人LCK尚在为了冠军而刻苦训练，LPL有些不自律的年轻选手却是来者不拒，沉醉于令人作呕的网红陷阱之中。
　　所以，态度决定高度，成绩不会骗人！
　　……
　　双方第一场比赛，EDG优先选边蓝色方，SSG来到红色方。
　　EDG拿到了一套“版本答案”阵容，发条加小炮的后期双c，外加大虫子与皇子的强势上野。
　　这套阵容就给人种相当稳定的踏实感，就淘汰赛前面几轮看下来，这套阵容的英雄胜率都要高于平均线。
　　另一边，SSG则选出了一套前中期阵容。
　　中期有韦鲁斯和酒桶的开团，慎与岩雀的快速支援，此外SSG还相当灵性地补了手宝石作为兜底。
　　整体来看，SSG的阵容更加主动，且钉死了EDG初期想要在下路打出优势的打算。
　　但凡EDG下路压得太深，SSG的上中野势必会予以反制，能够很好地起到援护效果。
　　双方阵容锁定下来，就诸葛谅个人看法，他更欣赏SSG的bp。
　　进入淘汰赛阶段，SSG的风格明显较之小组赛发生了变化。
　　就拿第一局的bp为例，可能很多人无法相信这会是SSG所选到的阵容，SSG竟然也会打快攻？
　　这亦从侧面说明，SSG是一支非常善于学习与调整的战队。
　　士别三日，当刮目相待，用来形容SSG再合适不过。
　　可惜，作为SSG直接竞争者的EDG，似乎并未跳出固有印象。
　　游戏开局，厂长在下路双人组的帮助下拿到红，打算给尺帝来个“Uzi同款”的二级抓下套餐。
　　不过，CoreJJ一级在河道草丛左侧插了个饰品眼，似是早有防备这招。
　　厂长也是老江湖了，一看SSG下路双人组往后缩，便知道自己被眼位所洞穿到了，当即回头进入草丛，eq二连过龙坑，朝着SSG的蓝buff入侵而去。
　　EDG的视野有捕捉到安掌门酒桶的动向，酒桶f6开转而去打红，这会儿除非插上翅膀飞过来，否则根本无法守下这个蓝。
　　安掌门同样老谋深算，推测到皇子可能入侵反蓝，连忙呼叫中路夺得线权的岩雀过去看一下蓝。
　　岩雀借助被动，野区支援速度极快，一个饰品眼隔墙插下，登时照到了在偷蓝buff的皇子。
　　同一时刻，SSG的下路亦是先行围堵了过来。
　　得亏厂长溜得够快，兼之小学弟及时从侧翼进行掩护，否则还真有可能被留住交出一血。
　　米勒：“召唤师技能方面，SSG交掉了宝石的闪现，EDG则是交掉了皇子的闪现，外加发条的治疗。”
　　长毛：“不过这波皇冠应该掉了几个兵，EDG的下路也趁机占据了主动，不算亏。”
　　管大校：“我觉得双方皆是有得有失吧，应该都可以接受。”
　　上路的慎将兵线推进塔下，趁机进入EDG野区布下视野。
　　也就是慎刚点了爆裂球果下墙，皇子从河道进入，两人堪堪擦肩而过。
　　厂长的初期动向，一直处在SSG的监控之下，这对于EDG来说绝对不是个好消息。
　　安掌门趁机反掉厂长最爱的f6，并在中路丢了个桶子打断了发条的回城。
　　发条本来已经占据了一定优势，这会儿正是回城的最佳时机，被酒桶这么一搅和，岩雀又可以把兵线给推进塔下。
　　双方和平发育了一小会儿，直到发条到六，EDG组织了一波下路四包二。
　　发条大招拉到宝石，皇子eq二连将其挑飞，可惜慎及时给到大招，给宝石撑起了一截护盾。
　　虽然大虫子一个w打断了慎的大招，可这波越塔已经错失了最佳时机，SSG中野包夹过来，EDG只好先行撤退。
　　皇子的节奏一再受挫，等级已经明显落后于酒桶。
　　更糟糕的地方在于，SSG的视野密不透风，厂长几次想要入侵反野，总会被SSG未卜先知般的一个眼位给插出。

第202章 止步八强
　　厂长作为EDG的核心发动机，他的节奏遭到限制，整支EDG都会受到影响。
　　SSG发挥阵容特性，岩雀大招封路，配合慎的大招，逼出EDG下路双人组的闪现。
　　见没有杀人的机会，SSG转身收掉第一条土龙。
　　等到岩雀大招转好，SSG故技重施，也不求杀人，大招阻断防御塔，帮助韦鲁斯点掉一血塔。
　　光看双方经济，EDG仅仅落后了一千左右，对于他们拿到的阵容来说，完全可以接受。
　　然而，SSG拔掉下路一塔后，猛地加快了速度。
　　宝石配合酒桶游走布控视野，待得下半片野区彻底被点亮后，SSG下野辅带着一大波兵线涌入下二塔。
　　EDG视野受限，不敢轻举妄动，只能干巴巴看着下二塔被飞速拆除。
　　岩雀再次开启大招，堵住了EDG的下路一塔，SSG大有一举攻上高地的态势。
　　EDG的阵容遭到牵扯，SSG立马转线至中路。
　　安掌门躲在侧边草丛之中，开启扫描确定自己没有暴露，果断绕后e闪接大，将赶回来守塔的发条给炸到队友面前。
　　发条连交技能的空隙都没有，被韦鲁斯一个e技能收到一血。
　　EDG大部队赶至，却是为时已晚，SSG拆掉中一塔立刻四散开来。
　　布置视野、分带兵线、控下小龙，SSG的指挥有条不紊。
　　半分钟后，双方在大龙河道处遭遇。
　　EDG的先手开团，被宝石一个大招劝退，之后发条倒是拉了个漂亮的大招，可岩雀一个治疗按下，SSG并未有人员伤亡。
　　酒桶、慎反开，控制住了略显犹豫的EDG数人，岩雀一套技能，冷不丁偷掉了发条。
　　韦鲁斯在队友保护下，全程没有受到干扰，输出拉满。
　　SSG打赢团战，顺势拿到大龙，经济差随之扩大到五千出头。
　　利用岩雀大招封路，SSG稳稳推掉EDG中上两路的二塔，顺带又是一条土龙入账。
　　EDG拖到SSG大龙buff消失，中路抱团将兵线反推出去。
　　安掌门悄咪咪再度摸到中一塔侧边的草丛，打算复刻之前的开团。
　　酒桶e闪撞飞EDG的双c，可惜大招放得略微疵了些，发条和小炮卡在了墙上，并未倒飞向SSG众人面前。
　　慎赶紧给到酒桶大招，另一边大虫子也是tp进场。
　　发条再次贡献了一个好大，无奈EDG伤害不够，未能击杀掉酒桶，反倒牺牲了大虫子。
　　SSG不疾不徐，清理大龙区域视野，待得EDG抱团过来查看时，岩雀大招封路。
　　EDG损兵折将，只能放弃大龙，坚守高地。
　　巨大优势在手，SSG依旧选择了最为稳妥的处理方式，利用拉扯和转线，破掉EDG三路高地。
　　EDG尝试着在门牙塔前孤注一掷，可皇子装备太差，跳进去瞬间便被蒸发。
　　EDG的后排遭到岩雀大招阻隔，阵型出现严重脱节，被SSG轻松团灭。
　　管大校：“这场比赛，让我们见识到了SSG这支队伍的强大！EDG想要赢下这个BO5，必须要做得更好才行！”
　　米勒：“SSG全程没有任何失误，运营节奏流畅且稳健，完全出乎了我对于SSG的认知！”
　　长毛：“EDG在前中期得更加主动一些，得给到SSG更多的压力，逼迫他们出现失误！”
　　……
　　第一局失利后，EDG众人的神情不禁凝重起来。
　　SSG远比他们想象中更加棘手，这难道就是传说中的上上签?
　　双方易边再战，EDG补强了前中期的强度，给Scout拿到了一手辛德拉，并ban掉了皇冠的岩雀。
　　皇冠反手掏出个蚂蚱，Cuvee则拿到纳尔玩起单带。
　　游戏初期，小学弟便压制到了皇冠，险先完成一波单杀。
　　能够看得出来，皇冠的状态确实一般，频频吃到辛德拉的技能，补刀也被小压。
　　EDG中野获得优势，很快便辐射到下路，让iboy的霞收获一个人头。
　　游戏前十五分钟，EDG最高领先了近三千经济，形势一片大好。
　　不过，纳尔的单带给EDG制造了相当的麻烦。
　　SSG每个人出门必买真眼，大量真眼投入在单带线上，EDG稍有些风吹草动，纳尔便会提早撤退。
　　等到EDG放弃抓边，纳尔又是利用兵线进行牵扯。
　　这种龟缩流的避战式打法，就让EDG很是头疼，边路抓不死纳尔，正面又开不起团战。
　　哪怕通过野区资源攫取了一定经济，但经济差始终被SSG咬死在可控范围内。
　　时间一分一秒流逝，纳尔愈发无解，中途还上演了波一打二反杀的天秀操作。
　　EDG顾此失彼，显得束手无策，被SSG温水煮青蛙，活活牵扯至死。
　　赛后，解说们纷纷摇头叹气不已。
　　刚才这场比赛，有过去LPL战队被LCK单带戏耍的内味儿了！
　　长毛：“这一局，Cuvee算是教学了上单该如何进行单带，EDG前期大好节奏，可惜功亏一篑！”
　　米勒：“SSG的视野，太恐怖了！就连青铜玩家都知道，视野非常重要，可又有多少战队能够做到SSG这样的视野布控？”
　　管大校：“现在EDG已经到了生死边缘，希望能够拿出季后赛半决赛阶段的决心，再来一个让二追三！”
　　让二追三？
　　这话说出来，谁信？
　　第三场比赛，EDG换下了Ray，由阿光顶替上场。
　　好家伙，祖传大树重见天日！
　　然而，并没有什么卵用。
　　Cuvee延续了上一场的良好状态，选出凯南对线便压爆了阿光的大树。
　　游戏中期，大树频繁抱团，导致凯南无解发育，再次成为难以处理的单带点。
　　相较于上一局Ray的ap凯南，Cuvee的凯南明显有着更加独到的理解，破败、羊刀、大冰锤，黏人能力极强。
　　破败一撮，凯南的手里剑就仿佛暴雨一般，一下一下镶嵌在大树的身躯之上。
　　被动的晕眩效果不断触发，饶是大树皮糙肉厚，照样顶不住如此黏人的追击。
　　满血大树被凯南活活追死，这一幕简直震撼观众一整年！
　　没有奇迹，更没有让二追三，SSG用相同的方式，再度折磨死了EDG。
　　SSG3：0击败EDG，夺得了最后一张通往魔都的入场券，晋级到四强赛阶段。
　　而EDG非常遗憾地止步八强，LPL御三家围剿SKT的剧本宣告破产。
　　猝不及防的惨败，犹如一个响亮的巴掌，狠狠地扇醒了此前膨胀到没边的那些人。

第203章 预感
　　SSG在这个BO5中的表现，属实震惊了全球观众。
　　LPL玩家对EDG失望之余，愈发忌惮起此前“扮猪吃虎”的SSG。
　　“三场比赛，三星可以说是利用最为基础的视野，将国电戏弄于股掌之间。根据统计，三星五位选手场均每人使用10个左右的真眼，包括c位在内！”
　　“反观国电，只有野辅两人买的真眼数量勉强赶上三星的平均线，难怪视野布控一直不如三星。”
　　“三星对视野的执着程度，以及近乎丧心病狂的买眼频率，几乎快赶上WE了！”
　　“SSG出门必买真眼，有时甚至不合成装备都会优先买眼，这便是纪律性的体现。”
　　“辅助玩家表示深有感触，自从限制每个人的插眼数量后，仅凭辅助一人做眼根本就是天方夜谭。”
　　“你们有没有发现，SSG的每个眼位都十分考究，往往总能起到奇效。而EDG的眼位要么没用，要么很快就被清除掉了。”
　　“为什么三星能够在淘汰赛阶段拿出些新东西，国电却还是祖传大树？”
　　“吃瓜吃吐了，老板拒绝集训、选手和小姐姐深夜追剧、司马管理还整天忙着拍纪录片，这态度真不配赢！”
　　“御三家？别御了，真不熟！RNG和WE加油，争取鸟巢见！”
　　“唉，感觉三星比烧烤摊还要更加难打些，除了皇冠略微有点混，整支战队几乎不存在短板，失误率极低。”
　　“都怪菜电不争气，否则LPL起码能保送一支战队进决赛，现在说句丧气话，我真怕LPL剩余两支战队在四强赛被双双淘汰。”
　　……
　　结束羊城的八强赛，获得四强赛资格的四支战队，陆续动身前往魔都。
　　进入淘汰赛阶段，每一站都是一个新的起点，亦将可能会成为此次世界赛之旅的终点站。
　　EDG提前下车回家，算是给WE和RNG敲响了警钟，两支战队抓紧着每一分每一秒的时间进行备战。
　　包括管理层都理智地选择了低调，没有整出些或将沦为黑料的幺蛾子事情。
　　WE训练室内。
　　诸葛谅和WE的教练团排排坐在大屏幕前，上面正在实时播放WE与陪练团的训练赛。
　　比赛已经鏖战至四十多分钟，双方围绕着远古龙的争夺展开厮杀。
　　WE的先手开团非常漂亮，眼看着老鼠就将收割战场，谁成想老鼠的反应慢了一拍，不仅没有跟上队友的节奏，反而被对方的上中野给切死了，连双招都未曾交出。
　　核心c位倒下，WE登时陷入输出不足的处境，勉强换掉了几人后，还是遭到团灭。
　　兮夜直接在公屏打出GG，结束了这场训练赛。
　　“圣俊，你怎么回事？”诸葛谅皱着眉来到Mystic身后。
　　这场训练赛，其他人的发挥都挺正常，唯独大舅子屡屡失误，就跟喝醉了似的。
　　若非如此，WE早就在三十分钟出头便拿下胜利了，又岂会被拖到远古龙团。
　　“教练，对不起，是我打得太烂了，接下来我一定会更加努力的！”Mysitc很是诚恳地低头认错道。
　　诸葛谅看了眼面色憔悴苍白的Mystic，脸上的神情越来越凝重。
　　通过眼镜的探查，可以看到Mystic的状态赫然转变成了黄灯。
　　瞬间，诸葛谅脑中闪过一种不太好的预感。
　　“队医！麻烦过来给他量一下体温！”诸葛谅对着随行的护理师招了招手道。
　　Mystic闻言，正欲起身说些什么，便被诸葛谅一把按回了椅子上。
　　护理师从医药箱里拿出体温计，按照诸葛谅的吩咐，给大舅子量了体温。
　　“38.2℃，已经是高烧了！”护理师指着体温计上的数字说道。
　　“陈圣俊，你是烧糊涂了吗？身体不舒服，为什么不早说？现在，立刻，给我去医院！”诸葛谅冷着脸，重重地拍了下桌子道。
　　与平时训练中的训斥完全不同，此刻诸葛谅拉下脸，就连最为皮痒的康帝亦是缩了缩脖子，不敢大声喘气。
　　“教练，我没事的，吃点药就会好的！”Mystic略显固执地回道。
　　“你都是要当爸爸的人了，怎么连自己都照顾不好？感冒发烧了还硬撑，你觉得这种行为很值得表扬吗？你有没有想过，万一你的队友也被传染了怎么办？”诸葛谅一边说着，一边从护理师的药箱里拿出个口罩递给Mystic。
　　“对不起！”Mystic嗓音干哑且虚弱，接过口罩戴了上去。
　　“圣俊啊，在我看来你一直是非常省心的选手，我也很庆幸能够执教你这样的选手！我知道你的家人会来看这次的四强赛，也明白你渴望在世界赛场上证明自己，但你不应该生病了还硬撑着！你自己的状态，自己最是清楚不过，这样就算熬到比赛当天，能发挥出几成水准？”诸葛谅倏地放缓了语气，语重心长道。
　　这个赛季，大舅子因为家庭缘故缺席了近半赛程，他虽然嘴上没说，心里其实挺内疚的。
　　也正是因此，诸葛谅启用ADC位置的轮换制度，大舅子却毫无怨言。
　　不过，大舅子心里真就一点情绪都没有吗？
　　显然那是不可能的，外界越是吹捧微笑，他默默承受的压力便越大。
　　现在好不容易杀进四强，父母、妻子还有两个妹妹都将来到现场给他加油，他太渴望打出一场漂亮的比赛了！
　　“你现在的当务之急，就是去医院看病，别到时候还要让远道而来的家人操心照顾你！我们的目标绝不止于四强，鸟巢还有更加宽广的舞台等着你！难道你还不相信WE这支队伍的实力吗？”诸葛谅拍了拍Mystic的肩膀道。
　　大舅子花美男的外表之下，装的是一颗相当爷们的心。
　　一旦倔脾气上来，谁来都不好劝。
　　不过，大舅子有个优点便在于责任心强，敢于担当。
　　作为家中的顶梁柱，大舅子非常重视他的家人。
　　只要抓住这个软肋顺着毛捋，那么就很容易说服他。
　　“我知道了，教练，让你费心了！”Mystic沉默了片刻，对着诸葛谅真诚地鞠躬道。
　　“兽爷，还是你幸苦下，带圣俊去医院挂个点滴。哦，对了，队医，麻烦给其他几人也测下温度。谁要是有身体不舒服的，都赶紧给我坦白从宽！”诸葛谅说道，目光挨个从其余几位选手身上扫过。
　　小伙子们脑袋摇得跟拨浪鼓似的，很是乖巧地配合着进行测量体温。
　　万幸，其他几人体温正常，诸葛谅总算松了口气。

第204章 不可开交
　　前世WE打SSG之前，大舅子便连日高烧不退，比赛当天勉强带病上场，状态自然极差，据说连小兵都看得不是很清晰。
　　其实大舅子体弱多病不是一天两天的事情了，几乎隔三差五就会感冒。
　　为了预防这种情况，诸葛谅刻意在后勤方面多做了些准备，没想到这倒霉孩子还是逃不过感冒发烧！
　　万幸，这次发现得够早，及时就医应该会痊愈得挺快。
　　再说了，WE不还有微笑在嘛，总不至于微笑也在这节骨眼身体不适吧？
　　呸呸呸！
　　无独有偶，RNG那边同样出现了健康问题。
　　尤其在进入淘汰赛阶段后，Uzi的手伤发作，严重影响到了他的状态。
　　相关消息扩散开来，整个LPL皆是陷入一片愁云笼罩之下。
　　比赛尚未开打，己方便伤病频发，莫非天命站在了LCK那边？
　　输给强敌也就罢了，可若是倒在了伤病面前，那就未免太遗憾了！
　　半决赛一天一天临近，在RNG与SKT争锋前夕，拳头公布了此次半决赛的骚话环节短片。
　　地点是在魔都，科技感与古典美兼具的一处街头，WE的中野率先亮相。
　　康帝：“我们从江城走到羊城，又从羊城来到魔都，相信魔都也不会是WE的终点！”
　　兮夜：“过去几年，LCK包揽了S赛的冠军，LPL一次次遗憾饮恨！今年终于看到了奖杯摆在面前，我说什么都不能将它拱手让人！”
　　一直以来，兮夜给人的印象便是娃娃脸，挺讨喜的一只旺仔。
　　此时此刻，兮夜毫不遮掩表露出自己对冠军的渴望，心中有火，眼里有光！
　　当初那个砸熊少年，不知不觉间已经成为了可以独当一面的国产中单！
　　画面一转，夕阳之下SSG的灵魂人物安掌门出现在外滩街头。
　　安掌门：“八强赛3:0击败EDG的时候，我想许多人才会想起：哦，对了，三星是去年全球总决赛的亚军。我觉得有那么一会，他们把这件事给忘记了，我们也是！”
　　是啊，三星一直都是世界赛的常客，并且每次的成绩都不差。
　　毋庸置疑，这是一支拥有传承，具备底蕴的老牌强队！
　　随后，RNG的中野陆续亮相。
　　香锅：“这次和SKT碰到一起，比起紧张，更想的是复仇！SKT的话其实没有去年要强，打G2的那个BO5，他们有暴露出很多问题，如果我们处理得够好，应该能送SKT回家！”
　　小虎：“从入围赛走到四强，我觉得还是挺满意的吧，这个成绩就已经对得起我们今年的付出了。如果能走到更远的话，希望能为LPL拿到第一个冠军。”
　　最后，明珠塔下，那个被誉为大魔王的男人转过身来。
　　“今年SKT的状态起伏不定，很多人都认为SKT要不行了。但是，在被彻底打败之前，SKT仍旧是世界第一的战队。我讨厌失败，所以，我要成为最后的赢家！”
　　哪怕SKT的表现堪忧，只要这个男人未曾放弃对胜利的渴望，SKT永远是那支争冠热门的豪门王朝。
　　……
　　次日，在数万现场的欢呼声中，半决赛首个BO5揭开帷幕。
　　负责解说这个BO5的是记得、PDD以及神超。
　　PDD：“说实话，我已经开始紧张了。刚刚看到官方的开场以及那些拍摄的vcr，我整个人都快燃烧起来了。这场比赛，对于LPL赛区来说，太为重要！”
　　神超：“今年的RNG是有实力与迎战SKT的，就之前的比赛来看，SKT已经失去了当初那种碾压性的统治力，让我们看到了一丝曙光。”
　　记得：“好的，究竟三冠王SKT的时代是否会在今天被RNG所终结，让我们进入双方的第一场比赛！”
　　蓝色方RNG，红色方SKT。
　　RNG前三手禁掉了杰斯、洛以及酒桶，SKT则按掉了卡莉斯塔、皇子和璐璐。
　　当前版本T0级打野猪妹放了出来，RNG当即在一楼抢下。
　　下一秒，SKT秒锁下加里奥和小炮。
　　正常来说，下路想要克制小炮，出到女警和风女的组合会比较理想。
　　RNG拿到了风女，却没选择女警，而是由老鼠作为替代。
　　老鼠对线小炮，无疑是劣势对抗，可见Uzi非常自信自己的对线能力。
　　三楼位置，SKT看到RNG选出老鼠，十分针对地补了手机器人。
　　选到机器人，SKT的意图昭然若揭，就是要打对线击杀！
　　进入第二轮，RNG再禁两手打野英雄，艾翁和豹女被送上ban位。
　　另一边，SKT开始针对中上，封锁了大虫子与飞机。
　　四楼位置，今日SKT首发打野Blank自信选下招牌扎克，加强开团能力。
　　RNG反手先拿一个蚂蚱，用来counter加里奥，随后在五楼选下一手慎。
　　SKT不带任何犹豫，秒锁船长。
　　神超：“总体来看，RNG的阵容还比较正常些，SKT则掏出了个大招。”
　　PDD：“这场比赛的胜负，将直接影响到两支战队接下来的士气，谁能赢下这一局，或许便会高歌猛进。”
　　记得：“最后Huni的这手船长，很有可能成为这一局的关键变量，SKT显然是有所准备的。”
　　双方呈一字长蛇阵开局。
　　Uzi学了q技能，偷偷隐身来到中路，连着点了Faker的加里奥五下，将其打掉了半血。
　　比较可惜的是，河道口的视野看到了猪女赶来的动向，加里奥第一时间便往野区撤离，否则至少能逼掉个闪现。
　　兵线刷新，加里奥为了帮扎克打f6，只好放弃了回城，嗑下一层药水回血。
　　这么看下来，RNG的开局无疑更赚些。
　　SKT双人路更早上线，抢占到了线权，RNG更加照顾打野，好让猪妹能够更快升到三级。
　　猪妹速三后，借由大龙坑上墙，绕至了上路三角草丛处。
　　此刻双方上路都只有2级，船长大概率还未学w，gank的成功率非常大。
　　Huni占据血量上的优势，防范心略显松懈，被慎冷不丁一个e技能嘲讽在地。
　　眼看猪妹甩着鞭子从侧后方兜过来，船长慌乱交出闪现，被猪妹一个近乎预判的q顶飞，e技能收到一血。
　　这波配合相当之精彩，尤其麻辣香锅的路线规划，刚好卡准了船长没到三级的节点，一击致命！
　　不过很快，SKT在中路予以反制。
　　加里奥回城补给后传送上线，将兵线推进塔下的同时，把蚂蚱的血量消耗到了半血以下。
　　扎克从侧方墙外弹射而来，蚂蚱交闪躲开，加里奥跟上闪现，w闪嘲讽住了蚂蚱。
　　e技能撞飞，外加一记罡风，加里奥带走了蚂蚱的血量。
　　两支战队在初期便打得不可开交。

第205章 拿不拿
　　两支战队的实力几乎就在伯仲之间，初期节奏咬得相当之死。
　　麻辣香锅刚配合Letme，再次追进塔下强杀掉Huni，下一秒Faker的加里奥正义登场，震飞并击杀了没来得及出塔的猪妹。
　　随后，Blank在下路反蹲到香锅，奈何伤害有所欠缺，未能集火秒掉猪妹。
　　慎大招传送进场，一个e技能嘲讽住了扎克，RNG顺势开启反打。
　　扎克分裂成四块组织，人头被让给了老鼠，另一边蚂蚱开启疾跑追上机器人，大招将其按住，由猪妹拿到人头。
　　占到一定优势的RNG继续对SKT下路动手，Faker的加里奥交出传送，外加船长的大招支援，保住了SKT的下路双人组。
　　但是，加里奥传送落地后，反而陷入被卖的处境。
　　遭到四人围剿，Faker先是用w技能【杜朗护盾】吸收了一波伤害，随后一个e接闪现拉出包围圈。
　　小虎闪现挂e，wq先后按下，势要追死Faker。
　　加里奥一个反身小走位躲开蚂蚱的q，紧接着又续了一个w，嘲讽蚂蚱之余，抡起重拳将蚂蚱召唤出来的小虫子悉数砸死，丝血得以存活。
　　纠缠过程中，Uzi的老鼠已经潜行摸了上来。
　　加里奥看到老鼠现身，心知必死无疑，毅然转头尝试换掉蚂蚱。
　　可惜血量实在太低，没有任何操作余地，被老鼠一发普攻收下人头。
　　神超：“李哥为了保队友传送下来，结果等于是被卖掉了。Huni在上路远程支援了个大招，并没有想过交tp过来打团。”
　　记得：“这个加里奥也是真够肉的，抗下了所有的技能伤害，还差点让他走掉。”
　　PDD：“过去的SKT绝对不会犯这种低级的失误，如果坚持要打这波团战，那么Huni就应该同时传送进场。反之，要是没打算接这波团战，Faker完全可以取消tp。”
　　SKT把宝压在了船长身上，可这一局船长的发育属实一般般。
　　慎支援了那么多次，补刀依然只比船长落后了近10刀，就连等级都是持平的。
　　再者，0/2/1的战绩，对比RNG大哥位2/0/0的老鼠，亦显得颇为难堪。
　　说句扎心的话，Huni的个人能力并不足以挑起SKT的大梁！
　　或者说，kkoma的排兵布阵并不科学。
　　让Huni玩大核，没问题，但你总该往上路投入些资源吧？
　　小花生上场的时候，好歹会往上路靠，上野尚且有一定的亲密度，偶尔还能打出不错的联动效果。
　　然而这一局上的打野是小黑，跳楼版本的Bengi，打法完全倾向于中下两路。
　　缺乏打野掩护，玩的又不是肉，关键自身缺乏防gank意识还不爱买眼，给Huni拿船长不亚于主动亮出SKT的突破口，招呼RNG往这个位置捅刀子！
　　麻辣香锅正是掐准了这破绽，频频对上路的船长动手，收获了非常良好的效果。
　　游戏中期，Uzi发育不俗的老鼠爆发出夸张的伤害，成为SKT难以处理的那个点。
　　加里奥孤掌难鸣，颇为吃力地硬撑着队伍，令不少魔王粉泪目不已。
　　有一说一，李哥确实尽力了，他做到了一个加里奥所能做到的所有事情，甚至于超乎想象。
　　但是，他同样有犯下不应该的失误。
　　这场比赛的关键节点，便在于加里奥在野区落单，被RNG给抓死，给到了RNG开打大龙的机会。
　　SKT连续降智，极力反抗还是丢掉大龙，顺带着附赠数个人头，经济差瞬间落后至了八千左右。
　　后续，凭借不俗的团战处理，SKT倒是有挽回些局势，可这并未改变SKT的艰难处境。
　　老鼠与猪妹打出一波精彩配合，击杀掉SKT下路双人组，顺势推掉中路高地并回头拿到大龙。
　　SKT孤注一掷，选择强打远古龙，结果遭到RNG反制，远古龙还被香锅给抢到了。
　　RNG团战大获全胜，一波带走SKT，赢下了首局比赛。
　　PDD：“比赛过程中一度非常胶着，RNG最终还是将SKT斩于马下！恭喜RNG！”
　　记得：“华夏巨龙的咆哮，我相信诸神已经听到了！RNG，加油！”
　　神超：“SKT首局放出大招的情况下，被RNG给破解击败，这或许会成为他们这轮BO5当中巨大的心理压力！”
　　纵观整场比赛，观众或许看得很是兴奋，事实上双方选手的失误非常之多。
　　其中很大一部分，绝不应该是出现在半决赛阶段，场上这两支战队所会轻易犯下的低级失误。
　　这也从侧面说明了比赛的激烈程度，导致双方选手不可避免地增加了受迫性失误。
　　第一局的MVP给到了香锅，这场比赛他的野区路线规划以及关键时刻的开团承伤，是RNG能够赢下比赛的重要保障，MVP当之无愧。
　　……
　　双方蓝红方互换，没有人员更替。
　　蓝色方的SKT第一轮禁掉皇子、风女和小炮，红色方的RNG则按掉了滑板鞋、杰斯以及猪妹。
　　一楼位置，SKT再度秒锁加里奥。
　　就前面一场来看，Faker的加里奥基本没啥可以挑刺的，完全有一抢的价值。
　　更重要的是，加里奥就像一块狗皮膏药，哪里有漏洞就贴哪里，可以很好地提升这支SKT的容错率。
　　某种意义而言，SKT是在牺牲Faker的上限，以此来为其他路兜底，保证全队的下限。
　　轮到RNG，一楼秒锁下洛。
　　记得：“霞洛同时放了出来，RNG拿不拿？”
　　PDD：“虽说上一把老鼠配洛打出了不俗的效果，但是我觉得霞洛齐出会更加均衡些。”
　　神超：“确实，上局Wolf选出机器人，并未打出理想中的效果，如果这把选到其他辅助，老鼠可能会很难受。”
　　三位解说并未将话说白，直接明言Uzi不擅长霞这个英雄。
　　令人意外的是，RNG犹豫许久之后，赫然在二楼锁定了霞。
　　记得：“锁定了，Uzi的霞！”
　　PDD：“看来小狗是把这个英雄给练出来了啊！”
　　神超：“说实话，只要小狗能将霞玩出刚才那局老鼠的水准，RNG在后续bp上会容易许多。”
　　直播间内的弹幕亦是在这手霞锁定后猛地暴增。
　　“卧槽，听说乌兹的霞挺绿色的？”
　　“别搞啊，继续拿老鼠不好吗？”
　　“SKT敢放，为什么不敢拿？有霞洛不选，那就是煞笔！”
　　“应该有进行练习，觉得能用才选下来的。”
　　“就怕半瓶子醋，拿出来沦为笑柄。”
　　“癌症玩家表示纳闷，为什么RNG不禁加里奥，上一局小虎的蚂蚱根本就没限制到加里奥啊？”
　　“Faker是出了名的英雄海，没有加里奥，他难道会拿不出其他英雄？或许RNG觉得，让Faker拿加里奥，中路更容易对线稳住？”

第206章 伏笔
　　SKT稍微停顿了一会儿，许是同样惊异于Uzi的这手霞。
　　随即，SKT在二三楼锁下酒桶和韦鲁斯。
　　RNG在第一轮最后锁下蚂蚱，依旧维持上一局的战术思路，试图用蚂蚱来限制加里奥。
　　看完第一轮bp，不少观众皆是捏了把冷汗：销户，这把给点作用啊！
　　进入第二轮，SKT加ban掉慎以及大虫子，RNG按掉了发条和璐璐。
　　随后，四楼位置RNG秒锁下纳尔。
　　SKT沉吟片刻，陆续敲定青钢影以及女坦。
　　这两手补充下来，SKT的强开团体系变得更加主动且稳定，前中期只要无脑将团战开起来就很容易赢。
　　RNG最后的counter位，赫然给香锅选择了一手非常规的梦魇！
　　神超：“刚才我没敢说，现在香锅选下梦魇，我也不用藏了。输出装的梦魇单切后排的能力很夸张，配合蚂蚱的大招先手，这一局Bang的韦鲁斯可能会很难受。”
　　记得：“之前WE在面对到SKT的加里奥体系时，便曾拿出梦魇作为应对，看来RNG在集训中有学到这一手。”
　　PDD：“你们不觉得麻辣香锅这名打野选手，他的风格和打法与梦魇这个英雄非常相配吗？”
　　单看阵容，很难判断两边谁更占上风。
　　两支战队这一把都具备相当之多的节奏点，哪边临场发挥更好，赢下比赛的几率便越高。
　　……
　　进入到召唤师峡谷之中，RNG下路双人组跟随纳尔来到上路，显然是有一级的套路准备。
　　纳尔正面做表情，同时霞洛由侧面包抄，试图从青钢影身上打出些东西。
　　Huni的注意力还算专注，洛w出手的瞬间秒学了e技能，一个非常极限距离的钩索拉到墙壁，得以逃出生天。
　　如果Uzi这把玩的还是老鼠，一级学q潜行上去偷点几下，兴许还有点机会打掉青钢影的召唤师技能。
　　可霞一级既没有隐身，又没有控制，仅靠洛的w先手，想要留下灵活的青钢影几乎是痴人说梦。
　　绝大多数职业选手往往都有一级留着技能不点的习惯，方便需要的时候灵活抉择，以免碰到意外情况时会很僵硬。
　　譬如刚才，倘若Huni出门就点了q技能或者w技能，那就必须要交闪保命了。
　　双方正常开局，RNG为了争夺中上线权，梦魇独自单人红开，刷野相当之伤。
　　另一边，酒桶则享受到了帝王待遇，加里奥帮忙开f6，同时下路双人组给拉扯红buff。
　　如此一来，酒桶的刷野效率大大提升，并且血量保持得颇为健康。
　　酒桶拿完蓝buff，升到三级后径直往上路赶去。
　　中路推完线的加里奥随之往上游走，借助野区的爆炸球果，绕到了RNG一塔后的草丛。
　　恰好，视野中看到了还在打小石甲虫的梦魇。
　　梦魇血量不过半，蓝量更是已经见底，基本没有多少战斗力可言。
　　SKT中上野当即借着一波涌上的兵线，准备对塔下仅有两级的纳尔实施强杀。
　　传送的光束亮起，却是中路的蚂蚱使用了tp进行劝退。
　　SKT并未头铁，毕竟加里奥也才两级，控制链并不足以确保在蚂蚱传送落地之前击杀纳尔，硬要越塔反倒是给RNG机会。
　　一波未果，加里奥回到中路，倒也没有漏几个补刀。
　　将兵线反推回去后，加里奥回城补给并利用tp快速回线，配合酒桶拿到第一条小龙。
　　神超：“上路青钢影打纳尔多少吃点手短的亏，能够看到Letme不时偷点Huni，打出一个三环，青钢影的血量并不健康。而酒桶这么早控到第一条水龙，对于线上来说无疑是雪中送炭。”
　　PDD：“在许多玩家看来，火龙和土龙的属性最好，但在我看来，水龙的价值绝对是被低估了的。尤其第一条水龙，对线期的收益极高，甚至比火龙更加有用。”
　　记得：“中上两路补刀并未有明显差距，不过下路的小狗怎么被压刀了？”
　　镜头切到下路，正好看到霞在抬手补刀的瞬间，被女坦一个极限距离的e技能给指到。
　　女坦毫不犹豫挂上点燃，衔接q技能将霞拍晕。
　　洛连忙交出e技能给霞撑起个护盾挡点伤害，而后朝着韦鲁斯w抬起，试图阻断SKT的追击。
　　Uzi快速df二连，净化加闪现悉数交出，同时e技能拉回羽刃。
　　女坦被倒钩禁锢，韦鲁斯则闪现向前，躲掉洛的w同时，还避开了霞的倒钩。
　　韦鲁斯e技能减速到霞，一箭一箭射在霞的身上，眼看着就要完成一波击杀。
　　关键时刻，护妻心切的洛果断交闪接e，并按下了治疗。
　　韦鲁斯蓄力的一记q精准穿刺过了霞的身躯，若非治疗的绿光先行抬起了些许血量，挂着三层被动的霞势必会被这一发q给带走。
　　记得：“好险，得亏小明反应够快，否则这波小狗就危险了！”
　　神超：“问题在于这波霞洛都是交掉了双招，而女坦还留有闪现，配合加里奥对于下路威胁太大了！”
　　PDD：“之前酒桶在RNG下路一二塔中间插下了一枚线眼，可见SKT的战略意图，就是要对RNG的下路动手。”
　　SKT三路齐推，只待一声信号，便会瞬间集结发起边线包夹。
　　香锅不得不往下半片移动，给予到一定的支援保护。
　　恰好加里奥推完线，开始往下路移动，梦魇蹲在草丛之中，抓住机会率先打了一套技能。
　　只是加里奥皮糙肉厚，梦魇堪堪打掉其不到半血，反倒是加里奥回头反打，登时让梦魇去了五分之三的血量。
　　这一局小虎的蚂蚱没带疾跑，待得他姗姗赶至，酒桶亦是支援到场，一个q技能阻断了蚂蚱。
　　RNG中野丧失先机，当即选择撤退，然而SKT并不打算就此作罢，加里奥一个e技能朝着蚂蚱撞去。
　　霞与洛心系队友，正欲赶往河道支援，方才女坦留着未用的闪现果然成了伏笔。
　　闪现q拍晕洛，衔接e技能，洛动弹不得，被韦鲁斯一箭收掉人头。
　　完成线杀的刹那，SKT下路双人组刚好升到六级。
　　女坦大招对准霞施放出手，Uzi竭力走位，还是吃到了边缘的减速效果。
　　韦鲁斯顺势放大，未到六级还没双招的霞在劫难逃，成就了Bang的一波双杀。
　　PDD：“这波下路还是有点大意了，给到了Wolf先手的机会。”
　　神超：“SKT中野表情做得好，缠住了RNG的中野，否则下路断然不会上得如此果决。”
　　记得：“韦鲁斯两个人头到手，外加上接近二十刀的压刀数，发育有点过于超前了！”

第207章 快去请卧龙军师
　　三位解说的言辞间略微带着点忧心忡忡，就这场比赛的下路对线来看，RNG选出霞洛组合并未打出想象中的强势。
　　相反，感觉英雄熟练度方面多少欠缺了点火候！
　　两分钟后，Bang卡着RNG下路双人组闪现尚未转好的时间点，冷不丁一个大招极限距离命中了洛。
　　小明许是想借助霞进行位移，因此并未第一时间用w技能躲避，却不料两人之间的距离超出了施法范围。
　　而呈现给观众的，便是洛呆愣愣地走了两步，被韦鲁斯的大招给击中，好似浑然没有反应过来。
　　日女大招精准砸下，无缝衔接上e和q，洛瞬间被韦鲁斯一发q技能带走。
　　与此同时，酒桶绕至塔后，将Uzi的霞困在了防御塔下。
　　香锅的梦魇已经在野区就位，随时可以开大进场。
　　只是小虎的蚂蚱蓝量见底，香锅唯有先帮其拿到蓝buff，稍微耽搁了点时间。
　　酒桶尝试性地丢出大招，霞当即按下r技能进行躲避。
　　通过视野，SKT捕捉到RNG中野就在野区，是以酒桶也没选择e闪去开霞，索性逼迫着霞离开防御塔范围，帮助下路双人组优先拔塔。
　　无奈兵线不太够，下一塔还剩下四分之一血量，SKT选择见好就收。
　　酒桶和女日进入到RNG野区排眼，香锅表示不能忍，开启大招朝着酒桶飞去。
　　蚂蚱闪现跟大，将酒桶按在原地。
　　加里奥迅速选定酒桶开启大招，此外韦鲁斯走上来给了个治疗，获得伤害减免的酒桶丝血存活了下来。
　　青钢影交出tp，截断了蚂蚱退路，一个大招将其框住，并由加里奥收到人头。
　　记得：“就差那么一点点血量！加里奥的英雄登场，还有韦鲁斯的治疗，保下了丝血的酒桶！”
　　PDD：“Uzi没大没闪，又被卡住了位置，根本没法上前输出。”
　　神超：“纳尔怒气不佳，外加没有好的落地位置，因此只有抓紧时间在上单推线。”
　　这一波打完，SKT的前期优势便很明朗了。
　　下路一血塔推掉，顺势控到第二条水龙，SKT的节奏飞起。
　　RNG尝试中上野包剿青钢影，不过Huni这回倒是提前有了警觉，早早来到了自闭草丛。
　　数秒后，SKT的中野消失在地图上，给到了RNG很大的威胁，只好放弃了这次行动。
　　RNG一退，SKT当即抱团争夺峡谷先锋，并稳稳拿到先锋。
　　控到先锋，SKT顺势压往上路，推掉了RNG的上一塔。
　　随即快速转线，SKT在中路召出先锋。
　　RNG兵行险着，梦魇开大关灯，纳尔r闪拍晕酒桶和日女。
　　蚂蚱跟上技能，酒桶不多时便被大招给吸干，连个技能都没交出。
　　日女临死之前交出大招，配合韦鲁斯的r，打出了群体控制效果。
　　正好梦魇的关灯效果结束，加里奥英雄登场，RNG上中野齐刷刷地被震飞起来。
　　w群体嘲讽接eq与被动普攻，饶是出的一身肉装，加里奥的伤害仍旧有些骇人。
　　手握羊刀的韦鲁斯在加里奥的翅膀庇护之下，闲庭信步般地走砍输出，射了个爽。
　　一番混战，日女被梦魇击杀，RNG上中野亦只剩下小虎生还。
　　算上此前阵亡的酒桶，RNG等于打了波2换2。
　　记得：“可惜，第一时间无法控到韦鲁斯，如果能先手秒掉Bang，这波团战RNG必将大获全胜！”
　　PDD：“这一局Wolf的日女，还有Faker的加里奥表现太抢眼了。”
　　神超：“RNG开团的时候，峡谷先锋配合小兵在中路连撞了两头，总体看下来，RNG这波并不赚。”
　　之后的一段时间里，RNG虽然有利用技能组合在野区成功抓单酒桶，但一颗干巴巴的人头并不足以解渴，比赛节奏仍旧在SKT的把控之中。
　　渐渐有些焦躁的RNG上野瞧见单带出塔的青钢影，登时升起了邪念。
　　梦魇开大恐惧，小纳尔闪现跟上普攻，大冰锤黏住。
　　瞬间血量暴跌的青钢影大招框住梦魇，纳尔被青钢影大招卡了一下，输出随之断档。
　　更糟糕的是，两人已经追进了SKT防御塔攻击范围之内，且加里奥又一次开启了大招。
　　RNG上野骑虎难下，决心在加里奥落下来之前先收掉丝血的青钢影。
　　血量无多的梦魇后撤，换成状态更佳的纳尔抗塔去点青钢影。
　　生死存亡之间，Huni秀出了本届世界赛少有的高光瞬间。
　　青钢影一段e拉防御塔，顿了下等到纳尔抗塔后，二段e踹上前将其击晕，随即毫不留恋地转身撤离。
　　加里奥轰然落地，将纳尔震起，e接嘲讽，再给q技能，一套将纳尔带走。
　　酒桶这会儿总算是从野区包夹过来，q技能破掉梦魇护盾，奢侈地丢出大招将其击杀。
　　SKT顺势转头拿下大龙，自此彻底奠定了胜势。
　　利用大龙buff，SKT稳健运营，破掉RNG三路高地。
　　Faker的加里奥往前一战，犹如道铜墙铁壁，完全不给RNG任何开团的机会。
　　反倒是SKT凭借阵容特性，屡屡尝试先手，最终在门牙塔下开出了一波漂亮的团战。
　　Uzi的霞根本没有输出空间可言，SKT一堆兄贵无脑冲脸，霞就算有大招保命照样只是多活个一两秒而已。
　　一波0换4后，SKT拿下了本场比赛，将比分扳回到1:1。
　　PDD：“这场比赛结束后，我觉得RNG有必要思考下两个问题：首先，Faker的加里奥该不该ban，如果不ban该如何进行限制？其次，如果SKT还放凤凰传奇，RNG拿不拿？”
　　神超：“确实，Faker的加里奥辐射能力太强了。这一把，包括上一把，加里奥几乎包揽了开团、游走、支援、承伤各种脏活累活。”
　　记得：“期待风哥下一局在bp中拿出些新东西吧！”
　　……
　　网上自然是炸开了锅，首当其冲的便是本场的bp。
　　“不会霞洛何必硬拿呢？老老实实选个图奇，没准还有的打！”
　　“这凤凰传奇，就一股子异味！”
　　“蚂蚱没用啊，两局看下来就一局外人。”
　　“别让李哥拿到加里奥了，这个加里奥太恐怖了！”
　　“拿到霞洛组合反被韦鲁斯和日女压刀线杀，这也太绿色了吧？”
　　“小裴：世界第一ADC就这？”
　　“兄弟们，我突然有种不太好的预感，火狐当年在LGD头铁放铁男，今年会不会继续放Faker的加里奥？”
　　“莫非RNG就是SKT的指定rbq？给点力啊！”
　　“快去请卧龙军师！”

第208章 小狗倒了
　　进入到第三局。
　　回到蓝色方的RNG再次将洛送上ban位。
　　上一局的败北，固然不能完全归咎于下路双人组，但是拿到霞洛组合却未曾打出强势效果多少有些不应该。
　　只能说上升到这个BO5的竞技水准，RNG临时突击训练的凤凰传奇尚欠缺火候，没能发挥出两位选手应有的水准。
　　在蓝色方自ban掉洛也就罢了，更让观众们揪心不已的是，RNG似乎依旧不打算针对加里奥这个点！
　　犹如第一场的重演，RNG一抢猪妹，SKT二话不说拿下加里奥和小炮。
　　只是，就当观众们跳脚骂街之际，RNG变阵了！
　　宝石加vn，这便是RNG所准备的，针对加里奥体系的解法。
　　现场掌声雷动，不少激动的狗粉犹如返祖的狒狒般，重重地捶打着胸口，嗷嗷直叫。
　　……
　　WE下榻的酒店处，临时训练室内。
　　“芜湖，起飞！这手vn有点骚！”
　　“vn加宝石，对线会不会太弱了？”
　　“仔细想一下，感觉vn发育起来挺克制加里奥阵容。又灵活，打坦又快，还有个e技能可以击退，只要安稳渡过对线期，中后期发挥的空间挺大的。”
　　“自豪，妈妈爱你！”
　　正在观赛的几位选手瞬间嗨了，亦是有些惊叹于RNG敢于在第一轮便自信秒锁vn的魄力。
　　阿迟看着屏幕中SKT后续的bp，忍不住皱眉道：“师傅，SKT后面几手拿得是不是有点软了？”
　　SKT虽惊愕于vn的登场，末了还是选择以不变应万变，选出扎克和青钢影配合加里奥进场，并在辅助位补了个璐璐。
　　“乍看之下，SKT的阵容相当之扎实，不过前中期的主动性和开团能力要逊色于上一把。这也就意味着，下路的vn前期发育的压力并不会很大。”在诸葛谅鼓励的目光之下，阿迟斯条慢理地讲述起自己的理解分析。
　　“没错，SKT压了重注在团战上，RNG选择跟进，拿到大树和瑞兹补厚阵容。再加上第一轮拿到的猪妹与宝石，SKT若无法处理掉vn，团战并不好打。”诸葛谅颔首道。
　　如今这支SKT，或多或少有些剑走偏锋了，其中最明显的一点便在于过分依赖于打团。
　　曾经SKT赖以成名的滚雪球能力，以及多变复杂的战术，都在今年有所弱化，转而严重偏向于靠团战来带动节奏，乃至终结比赛。
　　换句话来说，一旦SKT团战打不过，往往会变得无所适从，进而丢掉比赛。
　　“师傅，连我都能想明白的道理，为什么kkoma教练却不做任何调整？”阿迟犹豫了下，还是举手问道。
　　“在我看来，kkoma并不属于那种善于用奇的教练，他更擅长四平八稳的王道战法。SKT这把阵容固然软了点，但不可否认，是一套相当扎实的阵容，用好了未必就逊色于RNG。再者，选手配置摆在那里，kkoma纵有更好的对策，总得考虑一番可行性。”诸葛谅回道。
　　简单举个例子，倘若Bang的对线能力加强一档，那么给Wolf拿个凶一点的辅助英雄，直接线上压爆vn和宝石这对弱势组合无疑是最简单粗暴的法子。
　　或者，Blank的英雄池更宽阔一些，打法凶悍到能反烂猪妹的野区，串联起三路的前期节奏。
　　更歪歪一些，若是Huni有马大头那般可靠，Faker还选个锤子的加里奥？
　　硬件配置摆在那里，又背负着三冠王朝荣誉所带来的重压，kkoma其实也蛮难的。
　　“建立王朝的道路，果然难如登天啊！”阿迟似是想到了什么，不禁幽幽叹息道。
　　“所以说，SKT是一支可以用‘伟大’来形容的队伍！若能击败SKT，拿到世界冠军，亦足以冠之‘传奇’！”诸葛谅注视着屏幕，沉声说道。
　　……
　　游戏开局，香锅巧妙设计，重点针对SKT的战术核心加里奥。
　　得益于此，小虎的瑞兹完成了一次单杀，从而取得了不错的优势。
　　加里奥的节奏被按住，SKT登时陷入了“瘫痪”状态，节奏迟缓且拖沓。
　　另一边，RNG的中野积极进行支援，在小规模团战中养肥了Uzi的vn。
　　SKT选择让青钢影单带作为牵扯，正面大部队却屡屡被开，导致接连损兵折将并丢掉大龙。
　　RNG抱团上高，SKT还是四人守家，青钢影继续带线。
　　结果，RNG耍了招回马枪，SKT被刺了个透心凉，就此输掉了比赛。
　　有一说一，这场比赛SKT输得挺瓜皮，有点全员降智的味道。
　　尤其在决策和指挥方面，完全看不出SKT的老辣，反倒有些像是草台班子。
　　“SKT太依赖于Faker的节奏了，一旦加里奥劣势，SKT直接没了声音。”
　　“这青钢影，属实把我逗乐了！”
　　“每次都要让加里奥去先手，扎克都不敢开团的吗？”
　　“虽说战绩方面vn更好些，但MVP应该还是给猪妹吧？”
　　“扎克还是不如猪妹好用啊！”
　　众人七嘴八舌地抒发着观后感，只是言辞间似乎透露出些许失望？
　　“SKT，该换人了！”诸葛谅低声说道。
　　“就前三局来看，Blank完全被麻辣香锅给对位碾压了。哪怕Peanut偶尔会犯罪，可他的进攻性以及带节奏能力，肯定要强于Blank一些。Faker现在太需要这么一位副手来分摊压力了。”阿迟附和道。
　　果不其然，SKT选择在第四局更换打野选手。
　　小花生披挂上阵，现场登时一片女粉狂欢。
　　事实证明，颜值与实力并存的选手往往更加容易吸粉，特别是一些女性云玩家。
　　SKT生死局继续在一楼抢下加里奥，与之前的思路有所不同，这一局加里奥主要是承担起保排的作用。
　　后续选到大嘴、璐璐这对下路组合，外加纳尔和酒桶的上野，SKT这一场的阵容几乎可以说是“原汁原味”的为所欲为体系。
　　RNG的打算同样一目了然，兰博、皇子配合老鼠，摆明了就是冲着大嘴去的。
　　双方阵容的优劣清晰可见，大嘴能在团战中活多久、打出多少伤害，或将直接影响到比赛的胜负。
　　游戏初期，香锅的皇子疯狂入侵，压制了SKT中野的发育空间。
　　然而，绝境下的SKT永远不容小觑。
　　SKT艰难地咬住了经济差，死保大嘴的发育。
　　关键时刻，在围绕大龙的争夺战中，RNG选择在中路河道草丛蹲伏。
　　只是RNG并未料想到，后方的野区草丛中留有一个SKT的眼位。
　　加里奥传送落地，RNG反而沦为了被包夹的一方。
　　皇子掩护队友撤退，被SKT众人打至残血，险死还生。
　　SKT转头要拿大龙，RNG通过龙坑侧边眼位捕捉到这一消息，当即集合过去阻拦。
　　加里奥提前蓄起w，在RNG众人上前的刹那，隔墙交出了闪现。
　　Uzi的老鼠及时交闪，却与大部队脱离了开来。
　　大嘴在璐璐的加持下追着老鼠猛点，老鼠孤立无援，被加里奥一道罡风给带走。
　　与此同时，为了掩护老鼠，瑞兹开车带着奶妈进场，随之陷入险境之中。
　　加里奥又是一个令人绝望的大招，保住了残血的大嘴，让RNG尝试换掉大嘴的希望落空。
　　打出0换4后，SKT顺势控下大龙，局势开始倒向SKT。
　　不过，SKT在上中路高地时同样犯了失误，被香锅闪现大招框住三人。
　　星妈往皇子坑内铺上e技能，兰博大招洒下，老鼠火力全开，饶是加里奥开启大招减伤，依旧未能保下大部队。
　　RNG完美团战，0换4阻断了SKT的最强一波。
　　SKT重新整顿集结，这次连纳尔一并加入到了正面。
　　RNG正面四人随时准备找机会复刻方才的完美开团，老鼠独自游曳在侧边，只待团战开启便疯狂输出。
　　本以为舞台已经搭建完毕，只待老鼠上演一出下水道烤串。
　　谁成想，纳尔的一记回旋镖，极限距离减速到了站位稍微有些激进的老鼠。
　　Bang英勇无比地闪现破败减速，远见改造照下，行云流水的几下走砍，点死了已经过墙的老鼠。
　　名场面的诞生！
　　SKT于逆境中扳回一城，将这轮BO5拖至决胜局。
　　……
　　继与G2在八强战打满后，SKT再度和RNG在四强战拉锯到第五局。
　　熟悉的音乐再度响起，现场气氛随之变得激昂且肃杀。
　　SKT的韧性，令人动容！
　　这支底蕴深厚的王朝队伍此前从未在S赛上，输过哪怕一次第五场的生死局。
　　心态方面，SKT无疑更占据优势。
　　现场排山倒海的加油声响起，LPL的观众亦在尽己所能地为RNG助威。
　　双方的bp没有太大的变化，只是SKT将香锅拿了两把mvp的猪妹给彻底封锁了。
　　RNG头铁到底，选择继续放加里奥给SKT，并在一楼抢下胜率极高的小炮。
　　SKT也不客气，一二楼加里奥与皇子双双锁下。
　　现场观众刚为小炮欢呼了几秒钟，看到这手加里奥之后，齐刷刷地转变成嘘声。
　　四把比赛看下来，李哥的加里奥早已彻底征服了观众。
　　作为对手，LPL观众真心不希望看到Faker再拿加里奥！
　　RNG二三楼选到慎和飞机，算是招牌英雄。
　　小炮和飞机的双射手，拖到后期会相当之恐怖，并且两人都有位移，团战容错率有一定保障。
　　SKT在第一轮末尾决定先拿辅助璐璐，方便后续配合一个AD大核。
　　进入第二轮，SKT选择ban掉两个开团较强的英雄，RNG则咔咔禁掉最适配的大嘴与老鼠。
　　很快，SKT在第二轮补到女警和纳尔，RNG则拿出了宝石与盲僧。
　　“RNG加油！”
　　“RNG！RNG！RNG！”
　　哪怕隔着屏幕，气氛依然感染到了观赛中的WE众人，纷纷替RNG加油起来。
　　双方平稳开局，原以为这一局会打得相当谨慎，故而一血爆发会很晚。
　　却不成想，小花生从偶像明先生处学了一手“二级抓下就完事了”的对狗宝具。
　　当然，RNG下路多少打得激进了些，一级深压给到了机会。
　　女警拿到宝石一血，大大缓解了对线压力。
　　RNG中路拿到飞机主打发育，无法限制到加里奥游走，很快加里奥一个大招飞上路，配合上野击杀了退防时略显犹豫的盲僧。
　　帮忙杀完人后，加里奥传送回线，刚好一个兵不漏。
　　眼看上路一塔岌岌可危，飞机不得不交出tp，劝退了SKT上野。
　　SKT控下峡谷先锋，RNG换到一条水龙作为交换。
　　随后，皇子马不停蹄，配合加里奥越塔强杀掉了换至下路的慎。
　　峡谷先锋召出，皇子前期节奏无可挑剔。
　　好在香锅及时站了出来，上路闪r将小纳尔踢到墙上，帮助飞机拿到人头。
　　RNG双c稳步发育，绝对具备正面一战的资本，奈何SKT这把选择了避战，坚持四一分带作为牵扯。
　　大龙与高地之间的频繁拉扯，令RNG有些首尾难顾。
　　随之，出现了一个影响深远的致命失误。
　　麻辣香锅的盲僧，为了提防SKT打大龙，蹲在了大龙左侧上方的三角草从内。
　　而他不知道的是，这个草丛内有SKT的眼位，并且SKT的大部队正在从四周朝他包夹过来！
　　“香锅快走啊！”
　　“给了慎的一个大招，闪现到草丛里面，摸眼！”
　　“香锅死了！”
　　仅差一秒的闪现，成为了麻辣香锅职业生涯中最为遗憾之痛！
　　女警夹子封路，SKT正面开龙。
　　小虎尝试用导弹抢大龙失败，反被加里奥黏住交出闪现。
　　Huni闪现兰顿留人，飞机遭到加里奥击杀。
　　SKT携带大龙buff于中路推进，破掉一路高地。
　　虽然局势艰难，不过RNG的双射手还在不断发育，马上便将迎来六神装的巅峰。
　　SKT一时间也难以破掉最后路高地，布好视野后rush远古巨龙。
　　RNG吃了视野的亏，赶至龙坑附近时恰好SKT将远古龙收入囊中。
　　纳尔跳上龙坑，闪现拍大，竟是拍到了RNG上中野三人。
　　RNG正面溃败，四散而走，SKT穷追猛赶，一路追上高地。
　　“小狗倒了！”
　　随着Uzi的小炮倒下，RNG的基地水晶彻底暴露在了SKT的面前。
　　门牙塔被拔掉，继而水晶寸寸碎裂开来。
　　皇族的梦，亦是碎了！
　　……
　　训练室内，陷入了一片死寂，唯有几声叹息。
　　“EDG倒在了八强，RNG倒在了四强，现在LPL只剩下了我们WE！如果连我们也输了，这一年之前LPL的努力将悉数付诸东流！”诸葛谅拍了拍手，开口说道。
　　室内的所有人皆是看向了诸葛谅。
　　“我可以很明确地告诉你们，这将是你们职业生涯当中最为高光的一次机会！错过了这次机会，哪怕再打多少年，都不见得再有如此之大的舞台！
　　距离你们打职业的初衷与梦想，只差最后的两个BO5，哪怕赌上职业生涯都必须要去赢下的两个BO5！”
　　千言万语汇成一个字，那就是“赢”！

第209章 打穿这片山
　　RNG憾负SKT，止步于四强。
　　当晚，网上彻底炸开了锅，全队上上下下、里里外外几乎都被问候了个遍。
　　爱之深，责之切。希望越大，失望越大。
　　就整个BO5来看，RNG并未没有一战之力，可惜终归差了口气。
　　连带着，炸出了一堆青结工，在贴吧、微博、朋友圈晒出卸载游戏的截图，祭奠自己逝去的青春。
　　有一说一，全华班的名号还是相当具备吸引力的，更何况坐拥Uzi此等明星选手，支持RNG的粉丝不见得会比WE来得少。
　　赛前“LPL一家亲”、“兄弟战队”、“你斩三星，我斩烧烤摊”、“决赛鸟巢见”，现场还摆放了一副巨大的联名应援牌。
　　结果等到比赛打完，便是“S7结束了”、“SKT三连冠预定”、“LPL凉凉”、“就算WE夺冠也感觉差了点什么”、“不会真有人把WE当做末日英雄吧”，堪称人间真实。
　　事实上，LPL的观众多少有些慌了，害怕最后的一丝希望破灭，不敢寄予太多！
　　今年的全球总决赛，可以说是天胡开局，三支战队悉数杀入八强，并有两支晋级到半决赛阶段。
　　然而，LCK作为旧时代的王者，并不甘心就此走下王座，掀起了近乎疯狂的抵挡。
　　EDG在八强战中被不显山不露水的SSG横扫淘汰，RNG在四强战中沦为了SKT迈往神境的一块石阶。
　　LCK用实际行动，捍卫了LCK的荣耀与统治力，向全世界彰显着自己的强大。
　　如今只剩下孤军奋战的WE，当真能够迈过被严重低估的SSG，并赢下获得蜕变的决赛期SKT吗？
　　哪怕再乐观的观众，都觉得这条路难如蜀道！
　　不，眼前留给WE的道路已经不能说是翻山了。
　　这分明是要WE打穿LCK这片连绵山脉，开通出一条LPL的高速隧道啊！
　　……
　　次日，比赛当晚。
　　“现场的召唤师们，让我感受一下你们的热情好吗？”
　　伴随着全场观众的倒计时，主持人任栋走上了舞台。
　　“今晚，在魔都东方体育中心，WE将会迎战三星，而获胜的队伍将会直接晋级到鸟巢最终的总决赛。开场之前，让我们给LPL，给WE加加油好吗？”
　　导播给到现场的观众席，映入眼帘的赫然是坐在最前方的老WE几人。
　　包括已经被淘汰出局的厂长，WE1.0的其余四人，悉数坐在一起，给今天将会首发登场的微笑加油助威。
　　哦，不止是老WE几人，旁边还有一位LPL观众非常熟悉的身影。
　　被誉为LPL四朵金花之一的妍公子，女解说苏小妍！
　　此外还有WE选手们的亲友团，其中几位颜值惊人的妹妹甫一亮相，登时引来无数狼嚎。
　　导播自然很懂观众们的xp系统，给了WE的妹妹团相当长时间的特写。
　　“2012年有一支叫做WE的战队横空出世，也让所有赛区的玩家感受到了这支队伍的魅力，记住了LPL赛区的那抹红色。
　　在过去的五年当中，WE也遭受了很多的挫折苦难，在经历了保级和队伍的名字重组之后，一支全新的Team WE浴火重生，来到了今年全球总决赛半决赛的舞台。
　　五年一剑荡九州，今朝一战定九重！如果奇迹有颜色，那一定是WE的奇迹红！”
　　时光荏苒，从五年前到五年后，WE破而后立，迎来了又一个辉煌期。
　　是复兴，亦或是突破，将决定于WE还能继续走多远。
　　“让我们欢迎，WE战队登场！”
　　在主场数万观众的欢呼声中，身着红黑二色队服的WE众人来到舞台中央。
　　导播给到特写，观众们这才发现，WE众人齐刷刷地在脸上印了WE的纹身贴纸，与胸口处的队标交相辉映。
　　包括素来正装示人，近乎一丝不苟的主教练卧龙，同样在脸颊处印上了队标贴纸。
　　这是比赛现场外边，粉丝们热情派发的应援小道具，此刻观赛席内随处可见同款贴纸的观众。
　　一种众志成城的共情，随之快速扩散开来，给到了台上几位选手莫大的鼓舞。
　　今晚，我们都是60e！
　　舞台另一边，LCK的咆哮帝登场，同样介绍了本场比赛的对手SSG战队。
　　“现在，比赛正式开始！”
　　在两位主持人的共同呐喊声中，通往鸟巢的门票归属战，就此打响。
　　……
　　“各位观众，大家好，我是LPL解说娃娃。”
　　“大家好，我是LPL解说米勒。”
　　今晚解说席上的海尔兄弟也是换了身华夏风的新“皮肤”，并在脸颊两侧分别印上了WE和LPL的队标贴纸。
　　如今LPL只剩WE成唯一独苗，官方自是给足了相应的牌面。
　　娃娃：“今晚对于WE来说，势必会是一场硬仗！SSG在八进四的那轮BO5当中，可以说惊艳了世人，让我们回想起了当初那句‘星不散，永夺冠’！”
　　米勒：“因为我们还没有拿过S赛的冠军，所以我们永远是挑战者，直到登上王座的那一刻，我们才能自封为王。做好充分的准备，从第一秒就集中在游戏里，直到最后一秒钟，我觉得WE是能够战胜三星的！”
　　在两位解说的寄语声中，游戏进入到bp阶段。
　　第一场，WE优先选边蓝色方，SSG来到红色方。
　　双方皆是有备而来，ban人几乎不带犹豫。
　　第一轮，WE禁掉了猪妹、蚂蚱以及岩雀。
　　安掌门的猪妹，绝对不在厂长之下，这个当前t0级别的食草打野英雄就非常适合他们这种用脑子的节奏型选手。
　　至于蚂蚱和岩雀，则是针对状态不佳的皇冠，不让他拿到理想的中路混子英雄。
　　另一边，SSG则ban掉了加里奥、洛还有卡莉斯塔。
　　面对WE，尤其在红色方，这三手基本算是锁死了，不太可能变动。
　　一楼位置，WE锁定皇子。
　　没有猪妹的情况下，当前热门打野还剩下皇子和酒桶。
　　这两英雄康帝都能玩，只是相较之下，让安掌门拿到皇子会更显麻烦。
　　SSG反手拿到小炮与风女，对线能力极强且后期具备一定保障的下路组合。
　　二三楼位置，WE快速锁定韦鲁斯和璐璐。
　　相当轻快的下路组合，对线期不弱，且比对面更快成型。
　　SSG思索了数秒，在三楼选出纳尔。
　　进入到第二轮，WE加ban掉发条和酒桶，SSG则禁掉了慎和大虫子。
　　随后，SSG在四楼敲定下扎克。
　　轮到WE，四楼处快速亮起了一个相当之飘的英雄。
　　圣枪游侠，卢锡安！
　　观众们还没来得及嚎两声，WE又是秒出五楼。
　　看到那个英雄，观众立时将尚未脱口的抱怨憋了回去，紧接着爆发出震耳欲聋的惊呼声。

第210章 上套餐
　　五楼位置上，WE选定的英雄，竟是安妮！
　　刹那间，观众脑中皆是弹出一种猜测：莫非是辅助安妮，中单璐璐？
　　或者，璐璐与卢仙还存在手摇摆的可能，等着皇冠亮出英雄后看人下菜碟？
　　海尔兄弟愣了愣，饶是他们已经见识过好多次卧龙那种天马行空般的bp，此刻依然被惊到失声。
　　讲道理，这要换做其他战队选出这种阴间阵容，他们心里估计早就开始骂娘了。
　　然而，卧龙可是公认的bp之神，早前质疑过其bp的人全都被轮番打脸。
　　娃娃：“看来卧龙是给三星准备了不少惊喜，一上来就搓个大招。”
　　米勒：“目前WE的阵容还存在摇摆的可能，具体分析还得等确定下来之后。”
　　被这手安妮骚到的，自然包括对面的三星。
　　安妮真会是辅助吗？
　　且不说安妮辅助已经是多少年前的老黄历了，就三星收集到的情报，安妮算是兮夜出道之际的招牌英雄，并且在今年的全球对抗赛中便曾拿出来用过。
　　是以，决不能排除安妮中单的可能，甚至这种可能性还要更高些。
　　忖思了许久，直到时间快要走完，SSG方才亮出最后一选。
　　卡尔玛！
　　留给皇冠哥的混子不多了，既要照顾对线，又得帮助到队友，顺着这个思路深入考虑，卡尔玛的优先级不言而喻。
　　虽说因为WE的缘故，卡尔玛已经连番被砍，勉勉强强倒也还能用。
　　娃娃：“三星的阵容后期挺厉害的，卡尔玛加风女的双重保护，小炮这把的舞台很大！”
　　米勒：“WE更加注重于前中期，是一套需要打快节奏的阵容！”
　　简单来说，这一场就是矛与盾之间的对决。
　　WE若能在阵容发力期打出优势，SSG或许很难抵挡。
　　反之，SSG拖到小炮发育成型，团战具备容错率，且还有一手纳尔单带。
　　双方阵容锁定，WE开启摇摆模式。
　　经典折磨环节，老谜语人了！
　　剩下最后三十秒，WE的阵容不再摇摆。
　　观众们纷纷瞪大了眼睛，嘴巴张得足以塞进俩鸡蛋。
　　娃娃：“哦吼！万万没想到，竟然是上单安妮！”
　　米勒：“上当了！原来安妮不是给Ben选的，也不是给兮夜选的，而是给957拿的！”
　　上单安妮照样得追溯到上古时期，大太子爱萝莉便曾在EDG与WE的一场比赛中留下过“赵传熊”的名场面。
　　如今别说职业赛场的上单安妮，这英雄在路人局都是冷板凳中的冷板凳，以至于观众们都快遗忘了安妮还能摇到上路去。
　　……
　　进入到游戏当中，WE集体抱团，强势入侵SSG野区。
　　SSG防守确实有一套，布下几枚防守眼位，并不给到WE碰撞的机会。
　　同样打入几枚关键眼位，WE徐徐撤离。
　　皇子在下路双人路的配合下红开起手，升二后朝着上半片野区赶去。
　　只是，皇子并未拐向蓝buff区域，反而绕到了中路左侧墙壁后方，随即二连进入到狭长的草丛之中。
　　导播切了下视野，在河道中心处的草丛内，赫然有一枚SSG的眼位。
　　得亏皇子使用eq二连直接过墙进入草丛，否则经由河道绕行的话，必定会暴露在SSG的视野之内。
　　看着屏幕中蛰伏于草丛，一边缓缓移动，一边等待技能cd的皇子，现场许多观众不禁捏紧了拳头。
　　皇子为了这波gank足足投资了近半分钟的刷野时间，如果没有任何收效，那无疑是血亏。
　　技能冷却完毕的刹那，康帝果断闪现接eq二连。
　　为了配合康帝的gank，兮夜默契地先一步走上前点了卡尔玛两下，骗出其e技能之余，亦将其注意力吸引在了卢锡安的身上。
　　河道草丛的那个眼位，反而误导了皇冠，给予了他虚假的安全感。
　　皇冠完全没想到皇子会从左侧草丛杀出，未能及时交闪。
　　卡尔玛被皇子挑飞，附带红buff以及被动额外伤害的普攻拍下，卡尔玛的血量瞬间半血。
　　兮夜e技能滑步上前，点点q点点，爆发相当之高。
　　卡尔玛治疗、闪现全交，险险逃回防御塔下。
　　WE中野见好就收，反正这波打掉双招，待会找机会再来一次岂不人头到手？
　　康帝算了下时间，大胆地往SSG的红buff野区入侵而去。
　　正好，安掌门也是刷到了上半片，提前蹲在红buff下方草丛内，卡视野打了康帝一套。
　　皇子遭到扎克伏击，此前在中路耗掉些许的血量登时被打落至半血以下。
　　但康帝并没打算撤退，嗑下一层药剂，便与扎克打了起来。
　　同样是二级，扎克身上没红buff，技能用完后持续输出有限，哪怕血量占据优势，未必能拼得过半血皇子。
　　再者，由于中路那波gank的连锁反应，卢锡安率先朝野区支援了过来。
　　扎克毫不留恋地扭头就走，皇子却是死缠烂打着不放。
　　跑到爆裂果实处，扎克点爆果实，借此做了段位移。
　　皇子紧跟在扎克后头，同样被爆破果实弹飞至了红buff墙内。
　　之前一直留着未交的eq二连按下，皇子极限距离将扎克挑飞。
　　眼瞅着血量即将见底，一旦被打出被动，断然没有存活的机会，安掌门咬牙交出闪现，又是点了一个爆裂果实，总算得以逃出生天。
　　皇子在中路已经交过闪现，自然无法继续追击，当即回身承包了扎克未曾临幸的新鲜红buff。
　　得益于上中两路的线权优势，皇子打完红buff后，顺带着还将f6恰了个干干净净。
　　娃娃：“漂亮！康帝这波打得好啊！”
　　米勒：“WE显然有研究过三星的眼位布控，这才制定出这么一套精妙的连环套餐，这下子三星中野已经劣势了！”
　　就此前SSG的比赛来看，他们的初期节奏点往往是由安掌门来发起。
　　WE打蛇七寸，初期便让安掌门吃了个大亏，无疑会让三星整支队伍陷入不太习惯的节奏当中。
　　皇子控到河蟹，又把自家的上半片野区刷完，回家立马掏出绿色打野刀。
　　无论补刀还是等级，皇子都要遥遥领先于扎克。
　　走出泉水，康帝切屏看了眼各条线的情况，接着马不停蹄朝上路赶去。
　　957的安妮算是WE的一张底牌，专门用来对付Cuvee的单带。
　　稳定的控制和e技能的护盾，使得安妮可以轻松应对近战英雄的进攻。
　　面对远程上单，安妮的不俗射程也可以游刃有余地对付。
　　得益于WE中野的优势，安妮完全能够肆无忌惮地进行压制，不用担心被抓。
　　不知不觉间，Cuvee的纳尔已经被安妮压了10余刀。

第211章 钓鱼
　　安妮的q技能堪称补刀神技，cd短不说，击杀后还返还蓝量。
　　因此，安妮的赖线能力极强，取得优势后滚雪球能力亦是不俗。
　　为了练好这手上单安妮，957没少向兮夜请教学习，关键比赛掏出来果然没有掉链子。
　　在得到康帝的提示后，957当即加快了推线的速度，将兵线顶进防御塔下。
　　趁此机会，康帝大摇大摆地由兵线摸到上路草丛之中，耐心地蹲伏起来。
　　之后，957开始了精湛的演技表演。
　　安妮假装快速推线，好抽空回城出装，待得兵线进塔当即后撤，缩回皇子埋伏的前一个草丛内读条回城。
　　Cuvee身为一位经验丰富的老上单，理所当然地判断957是想让兵线回推，好省下一个tp。
　　这样的话，要么纳尔回城后tp上线，要么漏几个刀徒步上线，要么干脆不回城继续挨揍抗压。
　　总之，左右都是亏，无非亏多点亏少点罢了。
　　这显然并非Cuvee所乐于见到的情况，是以，Cuvee做出了一个决断。
　　必须打断安妮的回城，再不济也得让安妮亏点东西才行，总不能啥便宜都让其占了！
　　念及此处，Cuvee往前走了两步，一个饰品眼插出草丛内正在读条的安妮，丢出一发回旋镖将其回城打断。
　　康帝见状并未行动，他还在等！
　　安妮被打断回城，往前走了两步，似要打纳尔一套泄愤，可纳尔往后一缩，安妮压根就碰不着。
　　在Cuvee的视野中，安妮无能狂怒地亮了个标，离开了脚下有眼的草丛，朝着后面那个草丛走去。
　　一种恶作剧成功的愉悦感油然而生，之前对线被压的郁闷情绪亦是消散了大半。
　　你想要回城，我偏不让你回！
　　有没有觉得很贱？有本事你打我啊！
　　正当Cuvee走上前，打算故技重施的时候，安妮倏地取消了回城，闪现w将小纳尔晕住。
　　皇子从草丛杀出，eq二连将纳尔挑飞，拍出附带被动的普攻后按下w技能减速。
　　虽然尚未升至六级，WE的上野二人爆发伤害照样不俗，两个雷霆触发，纳尔瞬间残了。
　　解除晕眩状态的纳尔急忙往后跳走，只是这前不着村、后不着店的，没有踏板给他跳第二下。
　　直到这时，Cuvee才意识到957的演技有多么恐怖，层层递进的勾引之下，他竟是忽略了自己的站位已经远离防御塔范围。
　　心烦意乱间，Cuvee却是犯下个低级失误，在安妮q技能已经出手的情况下交了闪现。
　　纳尔闪进防御塔内，不过一团火球锁定着接踵而至，带走了纳尔最后的血皮。
　　娃娃：“漂亮！安妮拿到一血！纳尔交了个死亡闪现！”
　　米勒：“这波WE的钓鱼设计太精彩了，Cuvee以为自己可以吃掉鱼饵而不碰到明晃晃的鱼钩，殊不知自己被鱼饵吸引住的时候，一张渔网已经从上方盖了下来。”
　　娃娃：“第一次安妮进草丛回城被打断时，我还纳闷957和康帝为什么还不上，事实证明，是我层数低了！”
　　米勒：“Cuvee估计也没想到，WE的套路居然如此之深，这不还交了个死亡闪现，否则皇子得交掉刚冷却好的闪现才能收到人头。”
　　WE上野抓死纳尔，将兵线重新推进上一塔内。
　　灰白屏幕中看到这一幕的Cuvee目眦欲裂，本指望着少亏一些，结果反倒把裤衩也给赔了出去！
　　难受哇！
　　……
　　皇子到六，与卢锡安一并入侵到三星野区。
　　刚刷新的第二个红buff，安掌门还是得拱手相让。
　　没办法，WE的上中野阵容本就强势，更何况初期打出了不小的优势。
　　如果SSG吞不下这股子气，WE会非常乐意给SSG的脑阔开个光。
　　可惜，SSG不愧是安掌门的队伍，老忍辱负重了，龟派达人！
　　打个形象的比喻，SKT是曹魏，SSG便是司马氏。
　　像这种对手，最好一棍子将其打死，死得透透的那种，不给其任何苟延残喘的机会！
　　WE上中野发力，越塔强杀纳尔。
　　安妮这英雄的w和r或许会空掉，可q技能总不能空吧？
　　957卡着三层被动的时候，朝纳尔丢了个q。
　　Cuvee没有看到安妮身上叠满四层被动的晕眩特效，只当安妮是先手耗血，捏着e未用好躲后续致命的控制技能。
　　然而，就在q技能飞行的过程当中，安妮冷不丁按下了e技能。
　　红彤彤的护盾遮掩下，一圈被动的晕眩特效随之亮起。
　　这正是957从兮夜处学到的一个脏套路，三层被动qe晕人！
　　由于q技能出手时，安妮身上没有叠满被动的晕眩特效，因此很容易打对方一个措手不及。
　　纳尔被晕在塔下，皇子eq挑飞，安妮和卢锡安补上输出，瞬间将其蒸发。
　　三人配合提伯斯，拆塔速度极快，不多时便拔掉了上一塔。
　　卢锡安回线收兵，安妮则带着小熊配合皇子去打新鲜出炉的峡谷先锋。
　　安掌门果断抉择，赶往小龙坑控下土龙作为止损。
　　这一把，WE前中期必须提速，最好是节奏一波接着一波，尽快滚起巨大雪球。
　　若非追求极致的快攻节奏，WE大可以先控小龙再找机会打峡谷先锋，SSG连止损的余地都没有。
　　众所周知，小龙属性需要堆叠，越到后期越有价值。
　　前期一条小龙，让了也就让了，更何况还变相地耽搁了对面打野以及下路的发育时间。
　　WE上中野汇聚于中路，召出峡谷先锋紧逼SSG中一塔。
　　皇子有大有闪，一旦大招框下来，配合安妮和卢锡安的爆发，扎克也得裂开。
　　所以，SSG并不敢守得过于坚决，给到WE强开的机会。
　　中一塔告破，WE也不贪心，没有掩护着先锋撞第二下，转而包夹SSG下路。
　　得亏小炮和风女有预警，走得比较果断，否则又得平添两条亡魂。
　　不一会儿，下一塔化作废墟，SSG三路一塔悉数告破。
　　娃娃：“谁都知道WE会在前中期提速，可就是挡不住这波快攻！”
　　米勒：“三星的应对挑不出太大的毛病，他们已经尽可能地通过资源置换进行止损，可是经济差仍在渐渐扩大！”

第212章 大乱斗
　　此前的比赛中，SSG总能利用自己的运营功底，将比赛节奏给控制住，一点一点将对手拉扯至自己的节奏当中。
　　不过此刻面对到WE，一支运营功底与个人能力俱是顶尖的强队，SSG发现自己有些hold不住了。
　　尤其在解放出下路双人组，WE正面增加了韦鲁斯这位开团手之后，WE的节奏更快了。
　　银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣！
　　从攻破三座一塔，到拔出所有外塔，继而滚起六七千的经济差，WE只用了十分钟不到的时间！
　　游戏时间二十三分钟，WE布控好大龙区域视野，逼迫SSG前来决战。
　　SSG自然不敢放大龙，哪怕明知是计，照样被引了过来。
　　WE五人毫不犹豫舍弃掉只剩三分之一血量的大龙，犹如猛虎下山，一举冲垮了SSG的阵型。
　　零换三，WE顺利控到大龙。
　　回城补给出装完毕，WE全员中路集结，进逼三星高地。
　　巨大优势在手，WE直接在高地塔下开启团战，皇子与安妮打出了完美配合，场面一度十分暴力。
　　最终，付出了上野作为代价，WE成功团灭SSG，一波带走比赛。
　　娃娃：“恭喜WE！相当痛快淋漓的一场进攻战，完全把三星给打懵了！”
　　米勒：“WE的节奏太快，快到三星无所适从，还没撑到他们发力的时候，比赛就已经结束了！”
　　海尔兄弟两人脸上的神情，较之开赛前明显轻松了许多。
　　就第一场比赛来看，WE可以说是一路追着SSG爆锤，狠狠砸烂了SSG的龟壳。
　　网上，LPL的观众登时觉得好起来了。
　　“不多说了，冠军皮肤选安妮！”
　　“三星不弱，但WE更强！”
　　“卧槽，这也太快了吧？干净利索，三十分钟不到就拿下了开门红。”
　　“我算是发现了，WE人均擅长钓鱼，套路那叫个层出不穷。”
　　“没办法，谁让WE的教练是玩兵法的呢？”
　　“此刻黄牛恨不得客厅滑跪，舔着WE的鞋尖叫爸爸！”
　　“昨天RNG打完，鸟巢决赛门票跌至三四百，今晚一场比赛打完，门票再度涨破了一千，真就年度理财产品？”
　　“黄牛司个马先，不过要是WE能去鸟巢，再贵劳资也捏着鼻子认了。”
　　“看完这场比赛，我不禁有些纳闷，国电究竟是该多菜，才会被三星给牵着鼻子走？”
　　……
　　双方回到竞技区，两边都没有选择换人。
　　SSG优先选边来到蓝色方，WE换至红色方。
　　对此，所有人皆不觉得意外。
　　三星在红色方本就ban位不够用，现在又冒出一个安妮，怎么都会顾此失彼，漏出些不愿见WE拿到的英雄。
　　蓝色方的SSG首轮禁掉加里奥、安妮与皇子，红色方的WE则按掉了卡莉斯塔、蚂蚱以及猪妹。
　　一楼位置，SSG秒选下洛。
　　WE当即拿到霞拆掉凤凰传奇，并在后手补出酒桶。
　　皇子和猪妹双双被ban，打野位的争夺上，酒桶变得炙手可热。
　　SSG在二三楼选出岩雀和小炮。
　　上一局皇冠的扇子妈毫无存在感可言，这也从侧面表明，给皇冠拿到一个趁手的主流混子有多么重要。
　　第一轮最后，WE拿到风女，算是捡了个漏。
　　进入到第二轮，SSG加ban了卢锡安和杰斯，WE封锁掉螳螂与盲僧。
　　两边战略意图都很明确，SSG想要保中路对线，WE则打算奠定野区强势。
　　四楼位置，WE先行亮出中单。
　　虚空行者，卡萨丁！
　　三星千方百计要保皇冠，生怕他被对线打穿，可见如今皇冠的状态下滑有多严重。
　　既然如此，选个大核安稳发育，岂不美滋滋？
　　娃娃：“兮夜这是对自己很有信心啊！卡萨丁对线岩雀，啧啧啧，我是皇冠哥我这把肯定得操作回来！”
　　米勒：“中野本是一体，康帝拿到酒桶能够很好地掩护到中路。反观安掌门，除了WE故意留给他的扎克，剩下的版本主流打野全都被ban得一干二净！”
　　本届全球总决赛，安掌门来来去去就那么几个英雄。
　　现在SSG在皇冠身上投资了太多，安掌门随之成为了牺牲点。
　　要么捏着鼻子选个前期没啥做事能力的扎克，放任卡萨丁发育，要么选个版本并不强的打野，赌一手前中期节奏。
　　诸葛谅的bp设计，不亚于抛了个难题给安掌门。
　　纠结许久，SSG在四五楼锁下凯南和挖掘机。
　　安掌门年纪虽大，关键时刻还是有股子血性的，这不，挖掘机来了！
　　上一局的惨痛教训，算是让SSG意识到了，想要赢WE少不得在前中期给到限制，决不能让WE轻易起势。
　　SSG的决心与信念扑面而来，WE同样不甘示弱。
　　五楼的counter位上，957亮出了他的招牌大腰子。
　　别看957现在有点长歪了，可他毕竟蓝领上单成名，诸如慎、克烈、皇子之流的团战型战士英雄才是他的绝活。
　　娃娃：“双方阵容确定，不出意外的话，这把前中期碰撞会相当激烈！”
　　米勒：“这样比赛才更好看，也希望现场的观众们给两支战队送上鼓掌和欢呼！”
　　其实不需要解说去调动气氛，现场的观众早就已经嗨到了巅峰，这会儿还没下来呢。
　　……
　　进入到召唤师峡谷，这一局双方默契地选择了抱团。
　　并且，从双方选择的路径来看，一级团的爆发应该是无可避免了！
　　狭路相逢勇者胜，康帝没有任何犹豫，猛地一肚皮顶了上去。
　　几乎是同时，洛w抬向WE后排，试图牵制住输出。
　　一时间，河道内各种技能交错纷飞，活像是进入到了峡谷大乱斗。
　　先手开团的酒桶血量不佳，闪现往后拉，被挖掘机跟闪顶飞。
　　挖掘机刚要抬手收掉这颗人头，一道龙卷风呼啸吹过，将挖掘机的身躯抛飞了起来。
　　洛看准机会，点燃挂给酒桶，随即闪现往后撤去。
　　风女急忙治疗抬血，不料小炮大胆地闪现上前，两发普攻收掉酒桶。
　　霞的羽刃亦是收掉了与队友脱节的挖掘机，逼迫着小炮按下屏障保命。
　　双方持续混战，杀得天昏地暗，尸体直接躺了一地！
　　好家伙，最早死掉的酒桶复活出来，又是重新加入战场。
　　整个河道仿佛成为了一台绞肉机，无情地绞杀着陷入其中的生灵。
　　饶是海尔兄弟口活给力，这一轮漫长的团战解说下来，差点一口气没续上来。
　　一级团，双方赫然打了个5换4！
　　得益于酒桶的二度进场，WE小赚一颗人头。
　　只是，SSG有一血的额外收益，经济上并不太亏。

第213章 反向q，那一箭回来了
　　惨烈的一级团过后，恰好兵线也已抵达，双方都是让打野单人开野。
　　回归正常对线，三星的上中很快便占据了线权。
　　上路长手打短手，凯南多少占据了些便宜，而慎此前交了闪现，这会儿亦是乐得缩在塔前收线。
　　中路的岩雀和卡萨丁皆在之前的一级团中捡到颗人头，相对而言卡萨丁的日子肯定有变得好过一些，但英雄强度曲线与技能机制摆在那里，卡萨丁初期仍旧得扮演抗压的角色。
　　上中集体被压，这也就意味着打野的处境会很煎熬。
　　康帝心知己方阵容的缺陷，修改了常规的酒桶开野路线，宁可稍微耽搁些刷野的时间，深入到三星上半片野区插下眼位。
　　随即，在侦测到安掌门的大致动向后，康帝立马控到上路河蟹。
　　兮夜与957同样是往河道处布置下防守眼位，近一步探测并预防安掌门的gank路线。
　　安掌门试探性地往上路靠过去，957二话不说往后缩去，随带亮个标，一副“我已经看到你了，别来搞我”的样子。
　　至于越塔强杀一个血量健康的慎，安掌门并不认为这是当前时间段仅凭他与Cuvee两人所能办到的事情，翻车概率极高。
　　当即，安掌门转身回到野区，继续蒙头刷野。
　　娃娃：“在六级之前，WE上中野还是得苟着点为妙，这会儿没有消息就是最好的消息！”
　　米勒：“没错，一旦发育到六级，WE的上中野便能获得质的蜕变，尝试进行局部的多打少！”
　　场面上固然是SSG的上中野占据着主动权，但从补刀数据来衡量，WE并不存在任何的落后。
　　相反，在上路和打野的对位数据方面，WE刷刀数犹在SSG之上。
　　……
　　镜头一转，给到了下路。
　　小炮之前拿到一血外加一个人头，上线后装备便领先于仅有一个人头的霞，是以压得非常凶猛，占据了一定的血量优势。
　　洛看准机会，e小炮进行位移，快速w抬向风女。
　　一级团中双方的召唤师技能交得七七八八，下路四人更是悉数打掉了双招。
　　因此，只要洛能抬起风女，造击杀的机会非常之大。
　　CoreJJ的洛显然有两把刷子，他对于w技能的施放距离和技能范围拿捏十分到位，风女在无法位移的情况下几乎难以走位躲掉这个w。
　　Ben急中生智，索性放弃了走位，往脚下蓄起一道龙卷风，并给自己套上护盾。
　　风女被洛抬起，小炮当即跳了上来，并于空中给风女挂上了e技能。
　　开启q技能后的小炮攻速暴涨，不多时便点了风女三下，将其打至半血以下。
　　只消下一发普攻将叠满的e技能引爆，小炮刷新自己的w技能，再度w踩中风女基本就是必杀！
　　Ben脱离控制，头也不回地撤到防御塔前。
　　只是就风女的血量来看，小炮完全可以w上去收掉人头，再w跳出防御塔的攻击范围。
　　霞没有闪现，没法e闪将小炮禁锢在防御塔下，是以小炮跳上去压根不必担心安全问题。
　　转瞬之间，尺帝便在脑中做出了抉择，按下刷新的w技能，跳向仓皇逃命的风女。
　　然而，小炮堪堪蓄力跳起，此前风女召唤出的那道龙卷风，赫然朝着其后背倒卷而回！
　　小炮w跳至半途，风女的q一把将其从空中打下，栽落在了防御塔攻击范围内。
　　尺帝懵了！
　　风女的q，为什么会是反向q？莫非师承辣个蓝人？
　　微笑可不管尺帝懵不懵逼，这不痛打落水狗，岂不可惜？
　　米勒：“杀尺帝！杀尺帝！”
　　娃娃：“漂亮！霞快速叠满羽毛，一个倒钩继续将小炮控在防御塔下！”
　　洛赶紧二段e上前给小炮加个护盾，希望能拖延到小炮走出防御塔攻击范围。
　　届时，就算洛卖掉自己断后，总好过小炮死掉。
　　设局戏耍了尺帝的Ben停下撤退脚步，转头往小炮身上丢了个w减速。
　　那一刻，尺帝脸都黑了！
　　好不容易挨了两发防御塔攻击，总算撑到禁锢效果结束，踏马又被减速到寸步难行！
　　待得小炮走出防御塔攻击范围，第三下防御塔攻击已经判定出手。
　　小炮，卒！
　　霞转头追着洛一通猛打，可谓家暴现场。
　　最终，由于过于深入，洛还是被霞给活活追死在了防御塔下。
　　微笑收获双杀，瞬间起飞！
　　娃娃：“Nice！尺帝千算万算，唯独算漏了风女的q设定的是反向施放！结果w跳到一半，被这道‘妖风’给刮了下来！”
　　米勒：“这波WE下路的处理应对太细致了，特别是Ben这位辅助，他充分预判到了尺帝的动作，并借此设局，将尺帝戏耍于股掌之间！”
　　两位解说自然是毫不吝惜彩虹屁，这要不吹什么时候吹？
　　有一说一，再看导播给到的回放画面，这波似乎有点炸胡的味道。
　　与其说WE天秀，更像是尺帝犯罪，疯狂递交申请书。
　　可在高分玩家乃至职业选手看来，这分明就是一次教科书级别的钓鱼设计。
　　“真™绝了，我还以为这波下路要炸，没想到又双叒叕被打脸！”
　　“WE人均钓吧13级大佬，屁儿心心都是黑滴！”
　　“尺帝w了上去，尺帝被风刮了下来，尺帝送了！”
　　“右下角的选手镜头亮了，Ruler完全就一副怀疑人生的表情。”
　　“当年韦神反向射出的那一箭，犹如震动的蝴蝶翅膀，在两年后召唤师峡谷的另一端形成了道飓风，击坠了尺帝的小炮！”
　　“楼上的莫非就是带科学家？请问哪个书店可以买到您的大作？”
　　“Godv：收下吧，WE，这是我最后的箭矢了！”
　　“友情提示下，当年反向q的对手是LCK的KT战队，这笔账记在同为LCK的SSG头上，倒也可以说是因果循环。”
　　SSG上中野毫无进展，本应该是优势路的下路突然炸裂，安掌门表示头大不已。
　　再这样下去，节奏又将慢慢转移至WE手里了啊！
　　强压下焦躁的情绪，安掌门悄悄摸摸地来到中路，打算先搞一次兮夜以定军心。
　　皇冠心领神会，当即开始微不可查地放线，好让卡萨丁把兵线给推出来。
　　放长线，钓大鱼。

第214章 再次坠机
　　殊不知，兮夜早就看穿了皇冠“拙劣”的钓鱼技巧。
　　“向二狗，来中路反蹲！腿哥，随时给tp！”兮夜召唤队友道。
　　“放心去吧，苏老板，又到考验你演技的时候了！”康帝嘿嘿坏笑着说道。
　　“别真把自己给卖没了，不然就搞笑咯！”957亦是调侃了一句。
　　“人头留给我！每次都拿我去钓鱼，你们可太畜生了！”兮夜略显委屈地叹气道，只是眼中的跃跃欲试却完全出卖了他的真实心情。
　　众所周知，钓鱼是一项容易成瘾的活动。
　　以身做饵，那岂不更加刺激？
　　……
　　站在上帝视角，观众们可以清晰地看到酒桶朝着中路赶去。
　　这波啊，这波是螳螂捕蝉、黄雀在后！
　　娃娃：“康帝过来反蹲了，WE已经提前嗅到了SSG的阴谋，打算再来一次将计就计！”
　　米勒：“安掌门以为自己是渔夫，皇冠是鱼饵，兮夜是那条上钩的大鱼。然而实际上，兮夜同样是鱼饵，康帝才是那个握着钓竿的渔夫！”
　　WE的千层套路！
　　卡萨丁佯装犹豫再三，最后忍不住兵线的诱惑，这才走出了防御塔保护范围。
　　就在卡萨丁抬手补刀的瞬间，岩雀按下w，岩突将卡萨丁撬回至身前洒下的石阵之中。
　　陷阱地刺命中，外加一发发飞石，雷霆特效触发，岩雀瞬间将卡萨丁的血量压至三分之一。
　　卡萨丁先是q了下岩雀，用魔法盾抵挡了些许伤害，而后e技能减速，朝着右侧河道撤离。
　　左侧河道蹲伏的挖掘机在岩雀动手的那刻便截杀了过来，一个e技能钻隧道，正好将跑到河道草丛处的卡萨丁给顶了起来。
　　墙壁的另一侧，保持一动不动的酒桶眼疾手快，q技能滚动过墙，紧接着一个e技能将三星中野给顶了起来。
　　957的传送光柱落下，约莫慢了半秒钟时间，Cuvee的传送方才落下。
　　只是，957选择的tp位置是酒桶新鲜插下的眼位，落地后便可以参战。
　　反观Cuvee的凯南则是tp的线上小兵，还得赶两步路才行。
　　慎e技能同时嘲讽住挖掘机与岩雀，开启q技能砍了两下，把残血的岩雀让给了卡萨丁收头。
　　卡萨丁也不客气，wa将岩雀击杀。
　　挖掘机试图换掉卡萨丁，然而慎将剑阵一开，挖掘机就很尴尬，转圈圈转了个寂寞。
　　WE上野不讲江湖规矩，围住挖掘机一通狂殴。
　　卡萨丁鸡贼得很，躲在两个保镖身后嗑药水，偏偏挖掘机还真碰不到他。
　　待得挖掘机血量无多，卡萨丁丢出一发q技能，再添一颗人头。
　　凯南没有六级，开了e技能上前，慎和酒桶化身人墙牢牢挡在卡萨丁前面，着实没有一点办法。
　　看得见，却吃不着，贼难受！
　　凯南担心被留，反被WE多杀一个，咬牙撤退。
　　卡萨丁回城直接掏出一把爆裂魔杖，并将饭盒合成，传送上线后还没丢兵，简直不要太爽。
　　酒桶在下路双人组的掩护下，趁机控到第一条小龙。
　　娃娃：“六级不到的卡萨丁，眼看着就快合成时光杖了，这发育速度，怕是挡不住了啊！”
　　米勒：“卡萨丁现在3/1/4，这一局留给兮夜的舞台无限大！”
　　清完一波兵线，卡萨丁升至六级，一级团中用掉的闪现也已经转好。
　　接下来，想要再搞这个卡萨丁，可就没那么容易了。
　　……
　　半分钟后，酒桶由下路兵线径直摸进草丛之中。
　　康帝选择的时机颇为巧妙，刚好是打野到六，而下路还差一点经验到六的时间点。
　　酒桶e闪接r开团，炸回三星下路双人组。
　　霞快速衔接e技能，准备将小炮禁锢在地，不过小炮有猜到霞的意图，近乎同步地按下闪现，躲开了霞的倒钩。
　　上路的慎在酒桶出手的刹那开启大招，下来后不紧不慢一个e闪嘲住了小炮。
　　尺帝都快把w键给按到冒烟，不料小炮刚跳飞起来，便被霞的一发羽刃给戳中后背，带走了最后点血量。
　　梅开二度，尺帝的小炮再度“坠机”！
　　小炮一倒，剩下的洛亦没有生还的可能，殒命在了酒桶的肚皮之下。
　　完成击杀后，WE并未抱团推塔，下路双人组与打野立马读条回城，仅留下慎一人推线。
　　WE大部队集结下路，SSG中上野只好想办法拿峡谷先锋作为止损。
　　但是，WE的胃口极大，这个峡谷先锋，WE并不打算放给SSG！
　　卡萨丁游曳在大龙坑不远处，监视着三星的一举一动。
　　同时，WE的下野辅三人亦在快马加鞭赶来的路上。
　　轰隆隆~~~
　　岩雀大招召出一道土墙，将河道与野区入口隔绝开来。
　　毫无疑问，三星并不打算和WE正面碰撞，而是想拿到先锋之眼就走。
　　“我留人，你们想办法跟上！”兮夜指挥道。
　　话音刚落，叠了好几层大招的卡萨丁果断r闪进场，一套技能砸向了凯南。
　　被土墙阻隔开来的大部队也是豁了出去，各显神通过墙。
　　酒桶一个e过墙，风女闪现给卡萨丁套盾。
　　刚在下路升到六级的霞，更是奢侈无比地r闪e进场！
　　凯南在卡萨丁r闪上来时便开启了大招，可天雷还未持续两秒钟，他的血量便在卡萨丁和霞的联手输出之下清零。
　　混乱之中，康帝一个q接惩戒，竟是从焦头烂额的安掌门手里抢到峡谷先锋！
　　娃娃：“哇！这波团，三星炸了！这就是WE啊！”
　　米勒：“我人都来了，你居然还在我眼皮子底下偷东西，那我可不得撸起袖子揍你？”
　　三星上中野悉数阵亡在了大龙坑内，留在了这处他们恋恋不舍的风水宝地。
　　算上此前下路被抓死的双人组，三星等于是被打了波伪团灭。
　　付出了惨痛的代价，峡谷先锋还被康帝给抢到，可谓亏到螺旋升天！
　　WE抱团推一路，转头用峡谷先锋再撞一路，赶巧慎也带掉一路，SSG的三座一塔陆续告破。
　　经济差瞬间飙升至六千左右，WE节奏大好。
　　最关键的是，这把WE的双c肥得富态流油，哪怕拖下去WE亦是不觑。
　　当然了，SSG首先得想办法拖下去才行。
　　准备好迎接狂风骤雨般的攻势了吗？

第215章 赛点
　　WE选择一三一分带，慎和卡萨丁身上都有tp，可以随时进行支援。
　　为了确保单带线的安全，WE投入了大量经济在视野上，人均出门两真眼。
　　SSG亦是不遑多让，同样疯狂购买真眼，顽强地从WE手里一次次抢回视野。
　　两支战队的视野争夺战，活像是一出军备竞赛，那种对于点亮地图的执着，堪称丧心病狂。
　　娃娃：“这两支战队应该是本届全球总决赛在视野布控方面最为顶尖的战队，连SKT都不见得有如此之深的视野理解！”
　　米勒：“哪怕局势逆风，三星依旧未曾放弃对于视野的争夺。乍看之下，似乎因此牺牲了大量经济买眼，拖缓了装备更新的速度。但是，若非三星顶住了视野方面的压力，他们估计连高地都出不去，更别说发育了。”
　　SSG的韧性备受赞誉，他们对于逆风局的处理，可以用老练来形容，鲜有失误。
　　防守反击，是SSG最为擅长的打法，而支撑起这种打法的核心，便在于视野以及队伍纪律性。
　　就好比这场比赛，WE攻势连绵不绝，经济雪球不断滚大，可SSG铁了心选择避战，WE一时间倒也难以找到破绽。
　　只是，再有韧性的队伍，照样存在一个临界点，会在重压之下土崩瓦解。
　　没有破绽，无非是压力没给够罢了！
　　WE不骄不躁，继续利用分带运营，稳固扩大优势。
　　小赚同样是赚，积少成多也会变成大赚，贪婪地急于一口气吃到撑，反而容易出现心理落差，继而连续降智。
　　基于场上形势进行冷静的分析判断，这会儿SSG才是顶着压力的一方，WE为什么要去着急呢？
　　八强赛阶段，EDG未能抗住SSG的防守反击，一方面是战术层面的落后，另一方面亦是选手心理素质偏低的体现。
　　不需要急的时候莫名上头，需要莽一波的时候怂到腿软，但凡压力大些，就会失去对局势的精准判断。
　　而在诸葛谅的熏陶之下，如今WE的这几个选手多少学会了点修身养性的皮毛，心态上早已不复过去的毛头小子。
　　这也是WE的失误率越来越低，极少出现低级错误的一大原因。
　　……
　　果不其然，当WE陆续分带掉SSG所有外塔，将经济差扩大破万后，SSG有些坐不住了。
　　WE正面开大龙作为牵扯，SSG急忙过来防守，卡萨丁趁机tp偷家上高。
　　出到巫妖之祸的卡萨丁拆塔速度极快，哐哐哐几刀便是一座防御塔。
　　SSG首尾难顾，打算正面强开。
　　然而，酒桶一个大招劝退，风女亦是反开的好手，霞有大有闪，SSG开团手段虽多，但收获甚微。
　　待得SSG想要回去守塔，WE正面果断留人。
　　慎果断大招飞卡萨丁，用肉身帮忙抗塔，赫然是打断一波拆到底了。
　　SSG只好分出两人拦截，剩余三人索性不按b键了，干脆直接跑向己方高地。
　　慎选择卖了自己，嘲讽拉扯住SSG的援军。
　　卡萨丁虚空行走，一刀一刀砍在基地水晶之上。
　　这一幕，不禁让老玩家回想起了当年欧洲法王Xpeke的卡萨丁灵性偷家。
　　咔嚓！
　　耗空最后的蓝量再度用出一个r，卡萨丁潇洒戏耍三人，举起手中利刃，击碎了三星的基地水晶。
　　赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。
　　这个卡萨丁，帅帅帅！
　　娃娃：“兮夜！他在三星众人的眼皮子底下，一刀一刀点爆了三星的水晶！”
　　米勒：“世界上最遥远的距离不是生与死，而是你站在水晶的对面，我却死活打不到你！”
　　三星坚守了十多分钟，一度守得密不透风，让WE都无从下手。
　　不过须知久守必失，三星最终还是不及WE耐心，一击未成，满盘皆输。
　　WE拿到赛点，距离晋级决赛前往鸟巢，只差最后一个胜场。
　　“Nice！WE牛逼！”
　　“稳了稳了，三星能够让二追三，老子直播倒立洗头！”
　　“兮夜这个卡萨丁，把我给看湿了，差点以为要来不及一波。”
　　“有一说一，SSG的视野布控是真厉害，经济落后那么多的情况下，居然没被抓单死过。”
　　“有没有计数君统计下，这一把双方总共插了多少个真眼？”
　　“两边的视野得分，就尼玛离谱！”
　　“不黑不吹，WE真是大赛型队伍，看他们比赛心里就很踏实。”
　　“只要跨过SSG，决赛打SKT岂不是稳了？”
　　“此刻心里最慌的莫过于SKT，他们恨不得把元气悉数倾注给SSG，期待SSG帮他们挡下WE这个克星。”
　　直播间内一片欢声笑语。
　　这都已经2:0了，排除管大校这种三星铁粉，又有几人还会去期待一手让二追三呢？
　　……
　　获得选边权的WE再次来到蓝色方，SSG则不得不换回到bp压力巨大的红色方。
　　诸葛谅隐隐有种预感，SSG绝不会坐以待毙，势必会在生死局进行一些大胆的尝试。
　　WE一手禁掉猪妹，SSG则禁掉滑板鞋。
　　接着，WE依旧按掉蚂蚱，SSG却是耐人寻味地ban掉了小炮。
　　难道是尺帝连续“坠机”，感觉小炮这英雄有毒，所以给禁掉了？
　　显然，这种猜测并不合理！
　　诸葛谅稍加思索，顿时明白了三星的打算。
　　按照事先准备，第一轮最后的ban位，WE仍会给到皇子或酒桶，并在一楼抢到另外一个。
　　三星已经吃过了亏，肯定有料到这种可能性。
　　结合三星刚才ban掉小炮的违和举动，大概率三星会把此前一直禁掉的加里奥和洛都给放出来。
　　WE有先抢的权利，但也只能抢一个想要的英雄罢了，SSG势必可以后手交换到两个强势的英雄，血赚不亏。
　　假设WE抢加里奥，那么SSG便可以拿到霞洛组合，而当前下路对线能力数一数二的小炮又被ban了，凤凰传奇的价值进一步凸显。
　　如果WE选择拆开霞洛，SSG便拿下加里奥，外加霞洛中的另一个，同样不是很吃亏。
　　“感觉有点被小瞧了啊？”诸葛谅喃喃自语道，嘴角扬起一丝笑意。
　　既然对面自信可以占到便宜，诸葛谅并不介意教其做人。

第216章 招牌阵容
　　招牌阵容之所以称之为招牌，正是通过一场又一场的比赛反复磨练出来，熟练度与胜率最高的自信阵容。
　　“ban掉酒桶，一楼拿加里奥，次轮二三楼拿皇子、大嘴。”诸葛谅合上笔记本，胸有成竹地说道。
　　WE众人愣了下，加里奥能不能被放出来尚且不得而知，怎么自家教练已经连二三楼的人选也敲定了下来？
　　很快，SSG在三楼ban掉了一个安妮，加里奥和洛果然如诸葛谅猜想的那般一并放了出来。
　　没有任何犹豫，WE一楼拿到加里奥，SSG同样秒锁霞洛。
　　观众尚未回过神来，WE哐哐在二三楼敲定皇子与大嘴，明牌摊出为所欲为体系。
　　SSG在三楼补充到盲僧，安掌门已经牺牲够多了，这一把好歹得保下他的节奏。
　　进入第二轮，WE加ban掉发条与岩雀，SSG禁掉青钢影和风女。
　　四楼位置，SSG先出上单，连抢带ban选下了慎。
　　本就强势的凤凰传奇，加上盲僧和慎，一旦铁了心针对WE的核心大嘴，没有位移的大嘴很容易被轮番军训。
　　“成哥，这把你怕是要遭重咯。”
　　“下路尽量稳住，我们也会多支援的。”
　　“我多往下路反蹲就是了。”
　　“哥，这把你想要什么辅助？”
　　WE几位选手多少有些担心微笑，纷纷嘘寒问暖。
　　“你们别瞎操心了，这把就算死到超鬼，我也绝对会在挂掉前把伤害给打足！”微笑绷着脸，认真地说道。
　　这话从微笑口中说出，就感觉相当有说服力，众人皆是心中大定。
　　四五楼位置，WE陆续选下璐璐与兰博。
　　极致的团战进攻，一往无前的强开阵容！
　　轮到SSG的最后一选，中路皇冠祭出了流浪法师瑞兹。
　　瑞兹的大招，配合SSG的阵容抓单简直不要太合适，关键时刻拿来当救护车亦有些克制WE的强开。
　　再者，瑞兹发育起来后，好歹是个能边带的c位，可以很好地弥补这把上单出到慎后的阵容缺陷。
　　娃娃：“三星这阵容，拿的也太舒服了！下路霞洛组合、上野慎搭瞎子，再加一个瑞兹，阵容几乎完美！”
　　米勒：“但是，WE也拿到了他们想要的阵容，一套在世界赛上拿出来就没输过的阵容！之前，凡是头铁放WE为所欲为体系的队伍，清一色被锤烂了头，不知道三星的脑袋硬不硬？”
　　直播间内已然吵得不可开交。
　　“不是，凤凰传奇版本答案，凭什么放给对面啊？”
　　“我寻思着WE拿到完整版为所欲为体系，难道不更加bug？”
　　“上路选兰博会不会太拼了些？”
　　“这一把非常考验微笑的抗压能力与发育能力，以及团战中的站位输出，如果大嘴发挥不尽如人意，基本就无了！”
　　“可惜风女被ban了，否则倒是比璐璐更合适些。”
　　“为什么不拿宝石？俺寻思宝石的大招不是更能保大嘴输出？卧龙脑子秀逗了？”
　　“前面的估计白银分段都没有吧？对面霞洛组合，拿宝石去辅助大嘴，不得对线炸穿？”
　　“我觉得这阵容挺好，狭路相逢勇者胜，直接莽上去就完事了！”
　　“WE冲冲冲！我们鸟巢见！”
　　“等一句熟悉的：恭喜WE！”
　　……
　　两支战队皆是拿到了己方满意的阵容，接下来还得看彼此游戏中的发挥。
　　谁能更好地发挥出阵容特性，谁便可以掌握住胜利的钥匙。
　　进入到召唤师峡谷。
　　微笑很是熟练地买出绿色工资装外加三瓶红药水，显然做好了充分的抗压准备。
　　双方并未爆发一级团，正常开局。
　　安掌门这把选择了单人红开，随即往下半片野区拿蓝。
　　待得升到三级，盲僧喊来下路占据线权的洛，一路朝着中路包去。
　　盲僧此前有用占卜花朵进行探查，确保中路右侧河道没有WE的视野。
　　野辅二人来到中路河道草丛，瑞兹当即闪现w，将加里奥禁锢在地。
　　盲僧插眼w位移，一发天音波精准命中加里奥，二段q踢了上去。
　　兮夜连忙蓄起杜朗护盾，以此来减免伤害。
　　洛在盲僧摸眼w时用了一段e，而后二段e再度来到q上去的盲僧身边，正准备w将加里奥抬起，刚好加里奥蓄满了w，将其嘲讽在地。
　　加里奥嘲住盲僧和洛，立马闪现往左侧河道撤退，皇子正快马加鞭朝着加里奥支援过来。
　　SSG显然不甘心只打出加里奥一个闪现，洛果断地跟上闪现，w将加里奥抬起。
　　趁此机会，盲僧等到q技能冷却，又是一记q命中加里奥。
　　正当盲僧二段q踢上前的时候，加里奥一记后撤步，随即猛地前冲，却是用e技能撞起了盲僧。
　　后方赶至河道中心草丛内的皇子eq二连交出，同时挑飞起洛与盲僧。
　　加里奥再无后顾之忧，转身配合皇子反打，一个q接被动普攻，盲僧血量眨眼间便只剩三分之一。
　　皇子开启w，配合红buff的普攻黏住盲僧，打出雷霆效果，盲僧立时残血。
　　安掌门交闪后撤，康帝交闪跟进，收到一血。
　　洛和瑞兹趁机亦是击杀掉了血量不多的加里奥，不过加里奥临死前再度贡献了一些输出。
　　最终，洛被皇子追死在自家野区，只有瑞兹得以逃生。
　　娃娃：“SSG一改前面两局的风格，打得非常之凶，试图按死WE为所欲为体系的发动机加里奥。然而，这波兮夜的应对非常冷静，康帝的支援同样迅速，直接二打三！”
　　米勒：“加里奥虽然阵亡了，但他死得非常有价值！皇子开局两个人头进账，还能顺势入侵盲僧的野区，安掌门这把初期节奏又炸了！从前两局的比赛来看，打三星就得针对安掌门，安掌门没有节奏，三星很难打开局面！”
　　下一秒，画面突然转到下路。
　　只看到大嘴在璐璐的加速和护盾双重加持下，越过兵线追着霞不断喷吐，竟是逼出了霞的闪现。
　　这，尺帝装了啊！
　　辅助在中路露头，他还不往后缩一些，真把大嘴当软柿子了？
　　捷报频频传来，WE初期优势巨大。

第217章 这波都得死
　　作为一位早已成名的职业选手，安掌门能卧薪尝胆、忍辱负重，可见其内心的骄傲与自尊有多强。
　　正如其ID，Ambition，雄心不灭，壮志昂扬。
　　同样是屡战屡败、屡败屡战，同样是上了年纪的老年打野选手，同样是龟派的掌门人，同样是各自赛区的励志代表，安必信身上的一种特质要胜过厂长。
　　安掌门有着毫不遮掩的野望，无论何时他都表现出百折不挠的坚韧决心，这种领袖气质很容易感染到其身边的人，始终围绕着他而去奋斗拼搏。
　　倘若将安掌门比作一头伤痕累累的老狼王，SSG就像一群哪怕饿得饥肠咕噜却依然按住爪牙，耐心等待最佳狩猎时机的野狼。
　　反观厂长，多少还是内敛了些，欠缺那种让人追随其身后的人格魅力。
　　说难听点，厂长在关键时刻太容易动摇，难以起到定海神针的作用，又如何让其他人坚定地跟随他死战到底？
　　故而，EDG平时内战无敌，大赛成绩却总是不尽如人意。
　　不黑不吹，安掌门称得上枭雄级别的人物！
　　和这种人交手，永远不能掉以轻心，哪怕在占据上风的时候。
　　只要还未到尘埃落定的那秒，就得一直提防着对方的反扑。
　　……
　　WE众人皆是牢记着赛前诸葛谅反复强调的话，饶是开局已经打折了盲僧的一条腿，他们仍旧没有放松对安掌门的警惕。
　　事实证明，小心无大错。
　　康帝和兮夜两人在野区联手布置下的视野，再次洞察到了盲僧往上路赶去的动向。
　　安掌门这分明是贼心不死，拼着自己不发育，也要把节奏从WE手里抢回来！
　　如果没有野区布下的刁钻眼位，WE就无法得知盲僧的动向，更猜不到安掌门会选择香锅一般的绝食打法，上路957的兰博没准就被抓死了。
　　“腿哥，钓鱼了！”康帝当即舍弃野怪，朝着上路赶去。
　　“我可以打断瑞兹的传送，你们二打二应该问题不大吧？”兮夜亦是及时给到反馈。
　　“我马上到六，正好可以勾引一下！”957笑着应道。
　　兰博朝着兵线中的慎丢了发鱼叉，慎装作不小心被兵线卡了下位，吃到了鱼叉减速。
　　957同样是佯装上当，开启q技能，追着慎一路纵火。
　　待得兰博追得略显深入之际，慎果断反身交e，冷不丁嘲讽住了兰博。
　　盲僧从侧后方摸眼杀出，q技能命中兰博，二段q踢上前。
　　两人一套技能下来，兰博瞬间血量无几。
　　不过，兰博并未闪现后撤，而是开着q烧烤面前的几个残血小兵。
　　伴随着几个近战兵的倒下，一道金光自兰博身上升腾而起。
　　升到六级的兰博秒点出大招，一排火箭从天而降，化作一条灼热的燃烧小径。
　　慎与盲僧，恰好处在兰博大招的中央，移动速度遭到减缓。
　　兰博按下w，开着q给两人体验双重火焰炙烤。
　　与此同时，一柄军旗落在两人身后，皇子魁梧的身躯自河道杀出。
　　皇子冒头的刹那，瑞兹不得不朝着兵线上交出tp，希望能够起到劝退的效果。
　　只是，仓促之下皇冠来不及选择个好位置tp，加里奥一个e技能前冲，蓄起w嘲讽打断了瑞兹的tp。
　　瑞兹无法进场，唯有贴身盯防加里奥，好歹也拖住加里奥，令其没法进行支援。
　　双方中单都没法动，上野对拼肯定是WE更占优势。
　　不多时，兰博收掉盲僧人头，慎交闪得以存活。
　　娃娃：“安掌门打了个逆向思维，既不去刷野，也不搞下路，反而来到上路gank兰博。如果不是WE的视野捕捉到了盲僧的动向，或许这波gank的成功率极高。”
　　米勒：“是的，刚才兰博要是被抓死，等到六级后，三星上中野势必继续军训兰博，兰博根本没法好好发育。如此一来，三星便可以挽回些上半区的劣势，重新找回节奏点。”
　　盲僧置之死地而后生的一波gank未果，打野位的劣势进一步扩大。
　　这个盲僧，基本算是废掉了！
　　皇子刷到六级，来到下路发起了第一次的主动gank。
　　eq闪框大，康帝输出装的皇子伤害有些惊人。
　　慎大招套给霞，兰博亦是tp下路。
　　加里奥大招砸落，w闪控住交出大招的霞，霞毫无操作的空间。
　　一番乱战，WE打出1换3，小龙与下路一血塔顺势入袋。
　　双人组换到上路继续推进，掩护着中野控到峡谷先锋，WE的节奏持续提速。
　　SSG的心彻底乱了，前期巨大的豁口，已然超出了他们所能承受的范畴。
　　趁着WE中路召出峡谷先锋，众人掩护着推塔，安掌门火中取栗，q进人堆快速r闪，试图将大嘴踢回塔内先行秒掉。
　　然而，微笑这一场比赛从开局便保持着神经的高度紧绷，安掌门踢上前的瞬间，他便已经猜到了后续。
　　盲僧r闪命中的刹那，微笑立马按下水银，快速闪现。
　　画面中，盲僧这一脚就仿佛踢在了水银的光盾之上，大嘴别说被踢往塔下了，反倒是闪到个十分安全的位置。
　　“Nice！成哥，梦回18岁！”
　　“反打，我们可以反打！”
　　“冲冲冲，我先抗！”
　　WE自然不会错过这么好的机会，兰博大招断后，皇子无所畏惧地冲了上去。
　　加里奥近距离的一个大招撑杆跳，震飞起SSG数人。
　　w嘲讽，接e击飞，qa打足伤害，加里奥，团战的神！
　　面对WE为所欲为体系的强开进场，SSG的阵容顷刻间四分五裂，毫无抵抗还手的余地。
　　米勒：“杀杀杀！这波都得死！”
　　娃娃：“这就是放WE加里奥体系的下场啊！放你霞洛组合又如何，照杀不误！”
　　付出加里奥与兰博作为代价，WE成功打出团灭。
　　可惜大龙尚未刷新，剩余三人只好破掉中路高地，顺势转头拿条小龙。
　　比赛打到现在，WE的局势已经非常明朗。
　　两分钟后，大龙刷新。
　　SSG心知大龙掉了便再无任何机会，索性抱团来一波正面决战。
　　洛r闪w抬到三人，近乎完美的一波开团。
　　只是，微笑的净化已经转好，解掉魅惑后险险躲开了洛的w。
　　破败一吸，大嘴开启w疯狂喷吐，微笑也不贪心，能打到谁就打谁，始终保持着良好的输出环境。

第218章 通往传奇的基石
　　微笑兑现了赛前的承诺，哪怕阵亡，亦会在挂掉前打足一个c位应有的输出。
　　SSG被大嘴牵扯了太多精力，好不容易击杀掉大嘴，却也已经损兵折将，失去了再战的能力。
　　反观WE这边，兰博、加里奥和皇子都维持着不错的状态，一路穷追猛赶，杀得SSG人仰马翻。
　　当团灭的语音提示声再度响彻召唤师峡谷，WE已经携带着中路的一大波兵线，浩浩荡荡地涌上SSG的高地。
　　两座门牙塔秒秒钟倒塌，WE众人一边点基地，一边亮起WE的队标。
　　这轮BO5，终于结束了！
　　SSG基地水晶炸裂开来，宣告着他们今年的世界赛征程就此落下帷幕，他们不得不遗憾地在魔都下车。
　　作为胜者的WE，将继续前往下一站，亦是本届全球总决赛的终点站——鸟巢！
　　娃娃：“恭喜WE，击败了SSG，挺进总决赛，与SKT决战皇城之巅！”
　　米勒：“这也是继S4以后，LPL战队再一次进入到全球总决赛的决赛舞台！WE加油，LPL的最后牌面！”
　　现场的观众激动地大喊不已，久久不愿坐下，甚至有不少魁梧的汉子哭得稀里哗啦。
　　太不容易了，LPL等这一天已经等得太久了！
　　“鸟巢，我们来了！”
　　“恭喜WE，最后亮队标简直太帅啦！”
　　“又是3:0！太强了，这支WE！”
　　“八强打LZ，四强打SSG，决赛打SKT，WE莫不是在以一己之力对抗着整个LCK？”
　　“就最后一局的为所欲为体系，出套冠军皮肤吧，我绝对入手。”
　　“WE现在的状态绝对要比SKT更好，今年决赛希望很大。”
　　“确实，不说七三开，我认为起码有个六四开，WE六，SKT四。”
　　“淦，决赛门票居然炒到一万左右了，司马黄牛，你们怎么不去抢？”
　　“室友是RNG粉丝，昨晚看完比赛伤心欲绝要撕门票，被我50块钱转了过来。”
　　“有没有心碎的三星男孩女孩？收一张决赛门票，黄牛请自觉绕道！”
　　……
　　WE晋级S7全球总决赛的最终决赛，很快便霸占了多个实时热点。
　　铺天盖地的媒体宣传之下，就连一些不太关注电竞的人群，亦是了解到这么项规模盛大的赛事。
　　LPL赛事方可以说倾尽了一切所能动用的资源，全方位来给一周后的鸟巢决赛造势。
　　也无怪乎LPL官方如此重视，实在是这个冠军的意义非同寻常，千载难逢！
　　鸟巢主场捧杯，LPL的第一个冠军，还是断绝SKT三连冠，将LCK统治给终结掉的纪念性一冠。
　　不夸张地说，除非将来有LPL战队实现连冠乃至创造王朝，否则夺冠的含金量都将逊色于这个冠军！
　　仅一个晚上时间，WE便接到了大量的赞助与商业合作。
　　越来越多的资本开始关注电竞行业，嗅到其中的商业价值，纷纷挥舞着钞票，打算进军这个新兴的行业。
　　LPL官方乐得嘴都笑歪了，大量资本的涌入，足以支撑起LPL进一步开拓联盟化的蓝图。
　　据小道消息透露，明年LPL取消升降级制度，甲级联赛将转型为发展联盟，LPL队伍数量名额有望再度扩张。
　　此外，LPL还将设立各战队的主场，更好地推动商业化。
　　相对的，LPL的整体薪资亦将获得大幅度的提升，几千工资的艰难岁月算是彻底成为了历史。
　　换而言之，现在整个LPL的利益大方向上都与WE是一致的，希望LPL能够拿到这个冠军。
　　……
　　WE一时风光无限，随之而来的，则是大堆的麻烦事情。
　　官方宣传片、游戏媒体采访、商业合作、广告赞助，哪怕WE管理层尽可能地推掉了多数行程，剩下的事项依旧不可避免地影响到了日常训练。
　　没办法，现在哪有纯粹不沾商业利益的电竞，要恰饭的嘛！
　　就算诸葛谅没兴趣，LPL会不想把盘子做大？WE的老板会不想赚钱？选手们会不想赚些外快？
　　都是一个圈子混的，谁又能违背集体的利益，当一股格格不入的清流呢？
　　成年人的世界，免不得需要去和光同尘，诸葛谅也不至于那么迂腐古板。
　　只是，凡事都应该有个度。
　　诸葛谅在判断现状有些过火后，当即强行给到干预，为此还闹了些不愉快。
　　不插手干预不行啊，大舅子好不容易在半决赛休战养病，感冒已经快要痊愈，现在一大堆事情忙下来，又有点低烧了！
　　其他几人稍微好一些，但也或多或少有些疲累，导致训练赛中的状态有所浮动，失误率亦是翻了个倍！
　　更别提明里暗里的各种诱惑，有些心思一旦活络起来，难保不会一发不可收拾。
　　真当打SKT稳赢了吗？
　　就算WE此前保持着对SKT的全胜记录，然而SKT同样有全球总决赛的决赛不败神话。
　　造势造得风风火火，结果错失冠军，岂不沦为天大的笑柄？
　　因此，前两天忙完后，诸葛谅便挡掉了所有杂事，一门心思备战决赛。
　　……
　　网络之上，决赛的宣传片已经火热出炉。
　　宣传片中三冠王SKT众人坐拥着中央摆放的总决赛奖杯，表明他们才是决赛的守擂者。
　　WE众人徐徐而至，目光灼灼地看向那座奖杯。
　　似是察觉到染指奖杯的视线，奖杯身后站立的Faker缓缓伸出手，按在了奖杯的边沿。
　　当中传达的意思不言而喻，大魔王并不打算将冠军轻易让给WE。
　　“我不认为WE是无敌的，为了能赢，我必须问自己，怎样才能打得更好？从我打职业开始，进入全球总决赛的每一年都拿到了冠军，如果这次只拿到亚军，那无疑会是一辈子的遗憾！”Faker在单人独白中如此说道。
　　只要打进全球总决赛，就必然夺冠，这是Faker的骄傲，亦是他的执着。
　　SKT其余众人同样意志坚定，为了让这支伟大的战队变得更加伟大，他们势必会在决赛中拼尽一切。
　　“SKT这支战队似乎具有一种神秘的力量，凡是想要扳倒SKT的队伍，最后都功亏一篑！不过，这样才更加具有挑战性不是吗？通往传奇的道路，往往需要克服难以想象的重重困难，方才不负传奇之名！”诸葛谅的个人镜头中，他缓缓合上笔记本，自信且从容地微笑道。
　　将SKT从神坛拉下，作为WE通往传奇的基石！

第219章 决赛开幕
　　决赛一天天临近，热度亦是发酵至了天天上热搜的程度。
　　“听说没，开幕式会有周董献唱？”
　　“拳头那边请来了今年S7主题曲的演唱者，届时应该有现场表演。”
　　“小道消息，律政先锋张益达将做客解说台，以特邀嘉宾的形式参与到本次总决赛。”
　　“门票已经炒疯，一群网红、爱豆在社交账号上晒票，就尼玛硬蹭！”
　　“微博搞了个应援墙活动，炸出娱乐圈半壁江山，是饭圈的味道没错了。”
　　“WE的抠门老板大出血，连夜卖房又卖车，晒出骑共享单车上班照片，WE鸟巢夺冠抽奖送百万现金！”
　　“我哥们在拳头公司任职，他说拳头尝到本次总决赛盛况的甜头，终于想起自己是家音乐公司，打算明年推出虚拟偶像组合来着。”
　　“好家伙，连官媒都报导了相关消息，电竞正在不断获得社会大众的认可。”
　　一连串的热搜下来，本次总决赛算是彻底出圈了。
　　从一项小众的赛事活动，到如今已然成为了无数年轻人所热爱的事物。
　　曾经被妖魔化的电子竞技，渐渐获得正名，一点一点朝着传统体育竞技项目的方向靠拢。
　　毫无疑问，这将是国内电竞事业发展道路中的一大步！
　　用前世略显嘲讽的一个词来形容，确实有那么点“电竞元年”的即视感。
　　……
　　外界沸反盈天，热闹得不行，WE内部却是躲进小楼成一统。
　　诸葛谅直接宣布进入最后的全封闭集训，旨在让选手们收心，将竞技水准调整回最佳状态。
　　肩负着那么多人的期待，在自家门口若不打出场漂亮的翻身仗，那未免太丢人了些！
　　某些没皮没脸、容易满意的人认为亚军就很不错了，但诸葛谅的眼中有且只有冠军。
　　都走到了这一步，且的的确确具备争冠的条件，凭什么满足于区区亚军？
　　说难听点，输了就是不够努力，没有准备充分。
　　大好的基本盘，还能功亏一篑，这远比实力不济而落败更加可耻！
　　“一个个已经开始想着冠军皮肤了，是不是我还得在总决赛给你们准备一把皮肤局？”
　　“出席了几个活动，觉得自己是个大明星了？”
　　“信不信输掉比赛后，之前拍摄的广告立马就给下架了？”
　　“训练计划太清闲了吗，还有空闲时间在粉丝群骚聊？”
　　“亲友团会由俱乐部进行统一安排，逛街游玩不需要你们！”
　　“赢下总决赛，你们的身价能翻个好几倍，自己算一算那该有多少钱！”
　　诸葛谅将【舌战】技能包利用到了极致，为了强化队伍士气可谓煞费苦心。
　　当然，最戳中众人内心的，还在于诸葛谅不经意间所说的一句话。
　　“明年队伍估计很难维持原班人马了，这一点想必你们应该心知肚明。未来怎么样谁也无从预料，我们所能做的便只有珍惜当下。加油吧，给这奇迹般的一年画上完美的句号，致我们所热爱的WE！”
　　故事终有结尾的那一刻，只愿结局是个美好的happy ending。
　　……
　　总决赛当天，鸟巢现场座无虚席、人声鼎沸。
　　鉴于门票供不应求的情况，在征得相关部门的同意后，鸟巢场馆再度开放了一部分区域。
　　位置偏是偏了点，可好歹能够体验比赛现场的氛围。
　　与其花大把冤枉钱去买黄牛票，那肯定是抢这些平价的官方售票更实在啊！
　　受到这些增发门票的冲击，黄牛票登时卖不动了，不得不降价促销。
　　“5！”
　　“4！”
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　伴随着全场的倒数声，现场大屏幕中亮起拳头公司的开场动画。
　　熟悉的拳头logo过后，播放的是一支由诸多选手、解说、主播、设计师，来自全球各地lol玩家所共同录制的短片。
　　正如其中所传达的，lol已经变成了一种特别的语言，它让很多不同种类的人联系在了一起。
　　全世界的玩家们讲着不同的语言，但他们可以一起分享赛事的喜悦，感受lol的魅力。
　　短片最后，一张张或熟悉或陌生的脸庞快速闪过，最终定格成为明星召唤师周董。
　　盛装出场的周董，瞬间点燃了现场的氛围。
　　一曲《英雄》，极为新颖地将音乐与电竞元素融合在了一起，现场的舞台效果很是恢弘壮阔。
　　虽说略微有点尬，然而“人不中二枉少年”，这样更显青春热血的纯粹！
　　之后，周董钢琴伴奏，Against The Current乐队主唱chrissy登台演唱本届世界赛主题曲《Legends Never Die》。
　　一段副歌结束的间隙，舞台中央升起巨大的奖杯，同时鸟巢上空飞出一条AR技术制作的远古巨龙。
　　巨龙张开翅膀绕着鸟巢飞行了一圈，降落在舞台中心的巨大奖杯之前，仰头发出一声震天的咆哮。
　　如此震撼的一幕，或将永远深刻在所有玩家的记忆当中，久久难以忘怀。
　　远古巨龙翱翔而去，两支战队分别从舞台两侧登场。
　　歌声止息，主持人任栋走上舞台。
　　“欢迎来到2017全球总决赛的决赛舞台，现场的召唤师们，拿出你们的热情，欢迎战队登场！来到总决赛的两支队伍，分别是SKT战队以及WE战队！呐喊声，欢迎他们！”
　　穿过召唤师峡谷布景的舞台，两支战队来到了摆放全球总决赛奖杯的台子左右。
　　“首先我们要介绍的是，三届全球总决赛冠军得主，卫冕冠军SKT！”
　　现场欢呼声不绝于耳，SKT还是牌面，客场作战依然有不少的拥趸。
　　“首次登上总决赛舞台，志在追逐冠军的上路，Huni！”
　　“出道即巅峰，天才打野，Peanut！”
　　“三届全球总决赛冠军中单，Faker！！！”
　　“LCK王牌ADcarry，Bang！”
　　“团队基石辅助，Wolf！”
　　“同样欢迎SKT的替补打野，Blank！”
　　“以及开创SKT三冠王朝的教练，Kkoma！”
　　哪怕并非SKT的粉丝，大多数玩家亦是尊敬这支王朝战队，给予了其热情的欢迎。
　　“接下来，我们将介绍的是，LPL的奇迹红，Team WE！”
　　现场爆发出了远胜于之前SKT数倍的欢呼声，果然，主场作战就是顶。
　　“团队中流砥柱，五边形全能上单，957！”
　　“LPL的新生代野王，龙之子，Condi！”
　　“大心脏中单，MSI弑神的少年，Xiye！”
　　“关键先生，队伍核心输出ADC，Mystic！”
　　“团队辅助，争冠不可或缺的一块拼图，Ben！”
　　“以及替补ADC，LPL的传奇ADcarry选手，Weixiao！”
　　“最后，运筹帷幄，决胜千里，重新定义教练一职，首创军师型教练的智囊，卧龙！”
　　“让我们再次欢迎WE，WE加油！”

第220章 夺冠就结婚
　　两支战队登台亮相完毕，分别来到各自的对战区调试设备。
　　LPL直播流随之切换至了解说席。
　　解说今晚这场意义非凡比赛的三位解说，分别是米指导、王老二以及妍公子。
　　按照常理而言，苏小妍应该不具备解说这轮决赛的资格，毕竟论人气、论资历，她前面起码还有娃娃和长毛。
　　之所以苏小妍会在解说台上，而不是像四强赛阶段出现在观众区，自然和微笑脱不开干系。
　　咳咳，有句俗话叫“好女怕缠郎”。
　　打从苏小妍心软，作为WE亲友团的一员帮忙加油助威那刻起，她和微笑两人算是正式破镜重圆了。
　　并且，在总决赛的宣传片里，微笑还立了个后世打野选手的经典flag：夺冠就结婚！
　　LPL官方老cp头子了，哪里会放过这种吃狗粮的机会，恨不得连夜拉个钻戒赞助商。
　　于是，领导找上苏小妍，开口便是：组织上已经决定了，由你来做总决赛的解说。
　　三位解说简单打了个招呼，随口闲聊着开始暖场。
　　“小妍今天看上去似乎非常紧张？”米勒内涵道。
　　“米勒老师你这话说的，这么重要的日子，心里肯定会小鹿乱撞啊！”记得作为饭堂三巨头之一，捧哏技术娴熟。
　　“两位老师也不见得比我平静多少吧？刚才的口播还各种舌头打结来着，要是待会解说过程中再出现点口误，今天的工资估计没了。”苏小妍很是聪明地转移话题道。
　　确实，几人都属于解说过多年世界赛的老解说了，没少经历LPL梦碎的至暗时刻，以为自己今天可以表现得很从容。
　　可一站上解说台，心里便止不住地开始患得患失。
　　正是因为太在意，所以才会关心则乱！
　　“小妍，最近这几天WE都在封闭式训练，几乎没有内部消息传出。不过你有大王的特殊渠道，最近吃住也在WE那边，应该有得知些情报吧？”记得好奇地问道。
　　“呃，其实我也挺好奇的。涉及比赛内容的机密，这里并不方便说，你就挑拣些不太重要的消息，给大家聊聊WE目前的状态如何？”米勒开口附和道。
　　“说实话，我是真没有什么小道消息。卧龙教练的封闭式集训，那就是字面意思上的全封闭，就连兽爷想要进训练室大门都得申请过了才准放行。”苏小妍坦言道。
　　此言一出，观众们先是略感失望，随即又觉得心头没由地升起一种踏实感。
　　没有消息，或许便是最好的消息。
　　如果WE全程像四强赛后前两天那般，各种在大众视线内抛头露脸，观众们反而会担忧选手们的竞技状态。
　　临阵磨枪，不快也光。
　　能够在这种时刻沉下心来全力备战，至少可见WE的态度颇为端正，断然不至于犯下早些年的“兵家大忌”。
　　“卧龙教练真的是一位非常专业且能力出众的管理者，所以WE上上下下才会对他的安排言听计从。包括微笑这个倔脾气，他不止一次谈及，卧龙教练是他复出道路上的引路明灯，是他极为尊敬的一位师长。”苏小妍感慨道。
　　“优秀的教练很多，但卧龙只有一人！”记得颔首道。
　　“今天卧龙教练的对手，三冠王朝SKT的总教头kkoma同样是一位伟大的教练。此前两人的交锋都由卧龙获胜，希望今天同样如此吧！”米勒沉声说道。
　　三位解说闲聊之间，比赛已经准备就绪。
　　根据赛前抛硬币的结果，SKT获得了第一局的优先选边权。
　　这一次，幸运女神似乎站在了SKT那边。
　　当前版本红色方的bp压力要远大于蓝色方，哪怕红色方可以在五楼后手counter，照样不及一楼先抢来得实在。
　　从蓝红方的胜率统计便不难看出，蓝色方胜率明显压过红色方一头，更加占据优势。
　　SKT第一局理所当然地选择了蓝色方，WE随之来到红色方。
　　第一个ban位，SKT上来便给到猪妹。
　　今天SKT的首发打野是小花生，他的猪妹不说绿色，起码当不得招牌。
　　反观康帝，世界赛频繁拿到猪妹，是WE队内非常稳定的节奏点。
　　WE禁掉卡莉斯塔，这英雄基本稳吃红色方一个ban位。
　　随即，SKT禁掉了杰斯。
　　事实上，杰斯可以说是RNG输给SKT的一大关键点。
　　RNG不管蓝色方还是红色方，都要留个ban位给杰斯，再加上Uzi的霞不够熟练，使得RNG的ban位紧缺，加里奥随之漏了出来。
　　说白了，SKT就是瞧不起Letme，不认为Letme玩得好杰斯这英雄，更不相信RNG能摸出一套适配杰斯的体系。
　　RNG不敢放SKT的杰斯，并围绕着纳尔这个点与SKT展开争夺。
　　SKT拿到纳尔，RNG选个抗压上单，坐等打团来破解SKT单带。
　　而RNG拿到纳尔，更多的是一种以抢代ban，纳尔照样属于参团的打法，而不是单带。
　　但是，今天面对上WE，情况就截然不同了。
　　957能玩杰斯，并且WE有相应的战术体系。
　　再综合个人能力，SKT不得不考虑Huni被对线打爆的可能性，这概率绝不低！
　　一手抢杰斯价值不高，且具备较大风险，留给WE后手拿又膈应得慌，因此SKT选择ban掉图个心安。
　　WE再禁一手洛，虽说SKT一楼最多就抢到霞和洛中的一个，但WE必须在一二楼锁下另一个，以此拆解凤凰传奇。
　　在诸葛谅看来，这就略显僵硬了些，不是非常舒服。
　　SKT首轮最后个ban位，深思熟虑后给到小炮。
　　显然，SKT并未将下路的优先级提到最高，大概率会在一楼抢个小花生拿手的打野英雄。
　　酒桶和皇子，两边一人一个，倒也可以接受。
　　剩余的一个ban位，WE给到加里奥。
　　看到WE将加里奥送上ban位，线上线下的lpl观众纷纷长出了口气。
　　四强赛阶段的五把加里奥，险些把lpl观众打出了ptsd。
　　就算WE有法子应对，可总归不及干脆ban掉来得简单粗暴。
　　进入到pick阶段，SKT一楼拿到酒桶。
　　WE反手拿到风女和皇子。
　　二三楼位置，SKT选出璐璐与韦鲁斯。
　　乍看之下，这就挺没道理。
　　SKT下路强归强，主要还是强在团战端。
　　而WE第一场首发的ADC是大舅子，陈必刚线上连Uzi都不觑，更何况不以对线见长的Bang？

第221章 虚虚实实
　　仔细思索下，不难摸清kkoma的战术思路。
　　从禁掉杰斯开始，kkoma便默认了上路Huni打957会劣势。
　　如果下路再选个拖沓的发育组合，大概率难以抵挡住WE怒涛一般的前中期节奏。
　　是以，kkoma的bp思路与打RNG时发生了巨大转变。
　　让打野拿酒桶，下路选出韦鲁斯加璐璐，SKT赫然是打算由下半区发起节奏。
　　三楼位置，WE给957拿到纳尔。
　　进入第二轮，SKT禁掉霞和大嘴，留给大舅子的选择不多了。
　　WE则按掉了岩雀和辛德拉，不让Faker选到前中期能带节奏的法师。
　　四楼位置，WE亮出中单蚂蚱。
　　SKT纠结了半天，选下蛇女以及慎。
　　米勒：“如果我没记错的话，这应该是Huni在今年全球总决赛第一次拿到慎进行使用。”
　　记得：“之前Huni有使用青钢影对抗纳尔的记录，可能SKT这局要求稳，思前想后让Huni拿了个慎。”
　　苏小妍：“957和Cuvee的理解便是用凯南打纳尔，不过Huni似乎并不会凯南。”
　　胡不肉，终究是活成了自己讨厌的样子！
　　WE的五楼counter位，只剩下ADC尚未确定下来。
　　当前版本出场率较高的就那么几个，此刻剩余的热门游戏仅留下老鼠。
　　在敌方选出强势组合，明知道会遭到针对的情况下，后手补出个老鼠，怎么看都不合理。
　　最终，WE敲定下了一个备胎中的混子，探险家伊泽瑞尔。
　　米勒：“ez？这，会不会有点软？”
　　记得：“我认为WE第一轮抢纳尔有略显着急了，先拿个霞怎么说也能保证下路对线与后期输出，以腿哥的英雄池第二轮拿英雄完全没问题的啊！”
　　苏小妍：“ez的保命能力一流，对线也没有想象中那么弱，就是WE这阵容打到中后期，伤害太不稳定了。”
　　观众们亦是看得拧起了眉头，摇头叹气不已。
　　要说以往，卧龙选出如此奇怪的阵容，没准还会通过摇摆，搞出个新花样来。
　　可眼下WE的阵容几乎不存在摇摆的可能，ez摆去打野，难道皇子走下吗？
　　又不是什么虐菜局，为了摇摆而硬摇，那根本是在自寻死路。
　　果不其然，剩下最后三十秒调整时间，WE的阵容并未出现奇怪的摇摆。
　　米勒：“等一下，ez把召唤师技能换成了tp！”
　　记得：“莫非大舅子这把玩的是微笑此前使用过的那种单线发育的ez？”
　　苏小妍：“我觉得不太现实，那一场比赛957拿的凯南，因此换到下路倒也勉强合适，但这一局957用的是纳尔。”
　　不乏有玩家尝试开发纳尔打ADC位置的玩法，不过最终都未能成为主流。
　　原因很简单，就是不合适！
　　小纳尔放在上路算手长，与凯南、韦鲁斯相比就差远了，对线无非是挨揍，无能涨怒气。
　　一旦纳尔变大，那就更惨了，连补刀都不好补，纯粹是个肉靶子。
　　由此可以推断，ez大概率不会换线，带了个tp就是想更快发育成型罢了。
　　……
　　进入到召唤师峡谷。
　　WE的阵容一级团并不算强，因此选择避战。
　　SKT则是忌惮WE的千层套路，稍显求稳了些。
　　双方和平开局，酒桶在队友帮助下红开向上刷，皇子则是单人红开往下刷。
　　相较之下，康帝开局无论刷野速度还是血量保持，都要落后于小花生。
　　小花生刷完蛤蟆，刚好看到上路纳尔追着慎点三环，把兵线压进了防御塔下。
　　本不打算在上路投入过多精力的小花生心动了，控制着酒桶往后绕去。
　　同一时刻，康帝的皇子亦是借由兵线赶路，朝下路gank而去。
　　小纳尔似乎并未察觉到危险的临近，仍旧一下一下白嫖着慎的血量。
　　待得酒桶就位，慎果断e闪先手。
　　嘭~~~
　　不知道是否早有预料，纳尔竟然瞬间交出了闪现。
　　且非常诡异的地方在于，纳尔并非往后闪现，而是往前闪现，闪进了SKT防御塔下面。
　　不过由于刚才把兵线推进塔下的缘故，纳尔又未曾吸引防御塔的仇恨，是以防御塔并未攻击纳尔。
　　纳尔闲庭信步一般地从SKT防御塔下路过，小跑着进入到SKT野区。
　　这下子，反倒是酒桶尴尬得不行。
　　本该是完美的包夹路线，谁成想纳尔反其道而行之，朝着一条“死路”闪现，结果居然绝处逢生，撕裂了SKT的包围网。
　　纳尔一个e技能小跳过墙，稍微在河道绕了下，安然无恙地回到线上。
　　酒桶和慎惨遭遛狗，一个浪费了不少刷野时间，一个更是干脆掉了小半波兵。
　　SKT的上路gank颗粒无收，反观WE的下路gank，却是起到了一定成效。
　　韦鲁斯和璐璐压线很深，更没想到皇子会从线上出来，冷不丁就被开到了。
　　皇子一个闪现，换掉韦鲁斯的闪现，外加璐璐的治疗，血赚不亏！
　　米勒：“漂亮！957这波应对相当冷静，戏耍了SKT上野！”
　　记得：“康帝机会找得不错，逼出了韦鲁斯的闪现，这下子Bang应该不敢打得太过激进了。”
　　苏小妍：“这个时间点未免太巧合了些吧？我有点怀疑，WE是不是早就制定好了这个套路，957作为诱饵勾引小花生去上路gank，康帝趁机来到下路搞事，缓解下路的压力？”
　　经过苏小妍这么一提点，观众们猛地意识到，似乎还真有这种可能。
　　毕竟，谁让WE的教练是卧龙呢？
　　……
　　“Nice！果然和教练猜测的一模一样！”康帝忍不住激动地喊了一嘴。
　　刚才bp的时候，诸葛谅看到SKT的完整阵容，便快速设计了这么个套路。
　　这一把SKT的重心势必放在下路，小花生绝对会频繁照顾到下，康帝贸然出手容易遭到反蹲。
　　因此，得想办法转移小花生的注意力。
　　毫无疑问，上路的Huni便是标准答案。
　　SKT为什么要主打下路？
　　因为上路打不过！
　　那么，当一个可以帮助上路Huni翻身做主人的机会摆在面前时，小花生能不心动吗？
　　纳尔的逃生路线设计，同样是在预测酒桶动向后的最优解。
　　既保障了自己的生命安全，又牵扯住了SKT的上野，更带给了SKT下路一种虚假的安全感。
　　“这波啊，这波是教练预判到了对面的预判！康先生，待会多来上，慎没有闪现，随便抓！”957眯着眼睛笑道。
　　虚则实之，实则虚之。虚虚实实，实实虚虚。
　　皇子突然地搞了波下路，还逼掉了韦鲁斯闪现，酒桶势必会在接下来几分钟时间内进行掩护。
　　这不正好就给了上路重拳出击，痛打Huni这个大漏勺的机会？

第222章 英雄志逐传奇
　　正如预期的那般，小花生开始围绕着下半片做事，给到中下两路掩护。
　　视野捕捉到酒桶在下，康帝立马奔赴上路，配合957越塔强杀了Huni。
　　957现实中是个性格温和的老好人不假，游戏里则完全是黑心手辣的老狐狸做派。
　　纳尔把兵线一卡，慎敢上前吸经验就回旋镖招呼，追着打三环耗血。
　　这就让Huni非常难受，大家都没有闪现，凭什么你那么凶？
　　不让补刀也就罢了，经验都给不蹭，真就不当人呗？
　　Huni心知这样持续被压下去，上路的日子会越来越难过，当即装出一副我后面有人的样子，气势汹汹地走上前朝纳尔e了过去。
　　只是，957完全没有像Huni预料中的那般朝后面跳走，谨慎地持观望态度。
　　纳尔直挺挺吃下慎的嘲讽，与慎展开贴身肉搏。
　　Huni连忙架起剑阵，很是无语。
　　哇，他不怕我打野的吗？
　　慎反手打了纳尔一套，这波换血貌似并不亏？
　　Huni突然感觉有些不妙，被慎撸了一套的纳尔，赫然到达了临界点，纳尔要变大了！
　　视野中，皇子的身影自塔后方的草丛中冒出。
　　一切的疑惑，都在此刻得到了解答。
　　淦，全™是套路！
　　变大的纳尔一个w，皇子衔接eq二连，慎好不容易坚持到控制结束，又是被皇子的w给减速。
　　皇子适时拉出防御塔攻击范围，换成纳尔跳进防御塔抗塔，一记普攻外加一发贴脸的巨石，带走了慎残留的血量。
　　记得：“Huni，你在干什么？你这是在犯罪！请务必加大力度，我就喜欢你这种敢打敢拼的风格！”
　　米勒：“好家伙！Huni又双叒叕站出来了！”
　　苏小妍：“这就是视野带来的优势，WE的眼位捕捉到了小花生的动向，而SKT对康帝的行踪一无所知。”
　　Faker的蛇女被兮夜的蚂蚱看得死死，根本无法像此前的加里奥一般，上演一保四的极限支援。
　　中路对着混，谁也别想走，那肯定是WE更占便宜些。
　　毕竟，现在这支SKT太过依赖Faker去带节奏，一旦Faker隐身，SKT便很难起节奏，只好等后期打团。
　　反观WE的上野一直是稳定的节奏点，这一把同样没有辜负诸葛谅的战术安排，已经在上路打开了一道缺口。
　　局势对于SKT来说，已经颇为不妙了！
　　Faker对此心知肚明，扛着整支队伍前行的他不得不尝试些高风险的选择，试图依靠个人操作挽回局面。
　　蛇女升到六级，抓住机会大招石化蚂蚱，尝试进行单杀。
　　兮夜并未因为血量锐减而慌乱，等到石化状态结束，当即脸滚键盘反打了蛇女一套，大招将其按住。
　　论爆发，六级的蚂蚱绝对不输蛇女。
　　e技能的持续伤害，w小虫子的撕咬，外加大招的百分比魔法伤害，蛇女的血槽就像盒装饮料般瘪下，顺着“吸管”涌入到蚂蚱的口中。
　　蚂蚱与蛇女悉数丝血，两人皆是萌生了退意，不约而同地交闪拉开。
　　只是，蚂蚱的大招刷新了e技能的持续时间，蛇女闪现后身上仍旧挂着蚂蚱的e。
　　眼看着磕了层药水还无法抬起血量，Faker只好按下治疗。
　　显然，这波Faker打亏了，多交掉一个召唤师技能。
　　兮夜的蚂蚱带的是传送，回城后可以快速上线，而蛇女只能游回来，一来二去势必亏线。
　　考虑到连锁反应会亏更多，Faker当即停止回城，叫来小花生帮忙将兵线给顶过去。
　　兵线回推过去后，Faker方才心满意足地开始读条回城，这下子等他补给后上线便不会亏线了。
　　“相赫，当心大招！”
　　“ez刮大了！”
　　突然，Faker的耳边传来Bang和Wolf急促的提示声。
　　正好Faker自己便在切屏，恰好看到ez刮出大招。
　　Faker愣了那么一瞬间，这个大招的方向，歪得有些离谱吧？
　　我人在中路，你朝哪里刮大呢？
　　刹那间，Faker浑身一个激灵，赶紧去按s键。
　　可还是晚了些，画面跳转，蛇女回到了基地泡温泉。
　　Faker急忙操控鼠标开始移动，但一道金黄色的能量弹幕眨眼间飞至，精准地刮过了蛇女的身躯。
　　随即，画面变成灰白，蛇女的身躯化作石块碎裂开来，散了泉水一地。
　　米勒：“大舅子！他远程狙杀了Faker！这个预判大招，帅！”
　　记得：“当没有人相信和认可你，而你选择相信自己，并在最后取得了成功，这就是成为英雄的道路！Mystic从无人问津的LCK花瓶ADC，一路努力成长到今天站上总决赛舞台的世界顶尖ADC，他向世人证明了自己的实力！”
　　苏小妍：“看右下角Faker的小镜头，挠了挠头，很是无奈的样子。”
　　导播哪里会错过这种消费李哥的机会，回放结束后专程切了个Faker的镜头，还放大到了全屏幕。
　　画面中，Faker的表情由纳闷到惊慌，继而层层递进至绝望，最终化作一脸懵逼。
　　尤其最后仿佛是在掩饰情绪的几下挠头，可以说相当之喜感。
　　导播还切了WE选手们的镜头，从口型便不难判断出，他们是在大喊“Nice”。
　　双方的神情语态形成了鲜明对比，喜感之余却是没由地令人一阵唏嘘。
　　原先的Faker，就像高高在上的神，是无喜无悲的大魔王，哪怕上演了技惊四座的神级操作照样淡定得很。
　　可现在的Faker，仿佛正在一点一点褪去神性，沦为一个会急躁、会害怕、会失意的凡人！
　　这一刻，观众们百感交集。
　　原来神也会流血！
　　那么，也就是说，神也会死亡!
　　这场决赛，等于是WE的弑神之战！
　　记得：“一直以来，Faker选手总是会在SKT最为危难的时刻，化身救世主登场，带领队伍一次次创造奇迹！这种选手，值得我们所有人尊敬！但是，我们LPL同样有自己的尊严！战胜这个不可一世的神，全世界将歌颂我们的传奇！”
　　米勒：“平心而论，我不希望LPL战胜的Faker，是一个迟暮凋零的神！也不希望LPL战胜的SKT，是一个衰败坍塌的王朝！在他们最伟大、最辉煌的时刻，战而胜之，这才是我们最值得骄傲的荣耀！”
　　苏小妍：“英雄志逐传奇，传奇永远不会落幕，只会由新的传奇不断接替传承下去！”

第223章 被抢怕了
　　Mystic补充到蛇女的人头，回城后刚好可以合成出魔宗。
　　交出tp上线，ez的小日子过得那叫一个滋润。
　　主打下路攻势的SKT心里暗自焦急不已，反正上路的慎已经劣了，索性一起来波四包二！
　　酒桶e闪先手，韦鲁斯接大，还有绕后的蛇女包夹，这波几乎是必杀的局。
　　Ben选择卖掉自己，给Mystic断后，ez交掉e和闪现，得以逃出生天。
　　SKT击杀风女后，分出酒桶去打小龙，剩余人顺势拔塔。
　　WE快速进行资源置换，上路无人盯防的纳尔抢一血塔，皇子单人solo峡谷先锋。
　　最终，SKT占据了人多的优势，先行一步拔掉下路一塔，拿到了一血塔的额外奖金。
　　纳尔稍微慢了点，却也顺利推掉了上路一塔。
　　记得：“这波SKT交掉那么多技能，却只击杀到风女一人，我并不认为很赚。再说资源方面的交换，WE拿峡谷先锋换小龙，一塔抵一塔，完全可以接受。”
　　米勒：“我甚至觉得WE要更赚，纳尔单人吃的塔钱，外加兵线的经济，发育已经远远领先于慎。接下来，SKT必须想办法遏制下纳尔的发育才行，否则后期纳尔单带无解，SKT会被活活牵扯到死。”
　　苏小妍：“风女复活后来到中路，留ez一人在下路二塔吃线，皇子也是来到中路，标准的一三一阵型。”
　　皇子身上有峡谷先锋，SKT不得不重兵防守中路，否则稍微露出个空，中路一塔很有可能会被快速撞掉。
　　可WE的战术意图便是中路吸引SKT的注意力，给上下两路牵扯出宽松的空间。
　　因此，皇子手上的先锋之眼，留着要比捏碎更加具有价值。
　　苏小妍：“咦？ez在出到魔宗后，又买了个女神泪，这是买错装备了吗？”
　　记得：“应该不错吧？这么重要的比赛，如果大舅子买错了装备，其他队友也会及时进行提醒才对。”
　　米勒：“我懂了！难怪WE会在五楼出到ez，这是有新理解啊！我们印象中ez打到后期很费，哪怕三相流ez照样乏力，但是ez在魔宗后再补一个大天使，走双修路线呢？”
　　记得：“双女神泪的出装，魔武双修吗？可这两件装备都需要时间去叠，会不会太拖节奏了？如果真有那么好用，WE之前就该拿出来了吧？”
　　苏小妍：“世界赛版本，女神泪有个改动，由每8秒最多叠2次，改成了每12秒最多叠3次。看上去似乎变动不大，实际上叠满的速度要快了不少，因此蛇女、瑞兹的登场率才会在总决赛阶段有所增加。”
　　诸葛谅在版本改动公告出来的第一时间，便开始思考双女神泪ez登场的可能性。
　　如果是前世的世界赛版本，那根本不需要考虑，双女神泪ez在香炉怪横行的版本注定爆线。
　　然而由于诸葛谅带来的影响，拳头设计师频繁针对香炉和香炉辅助，为了鼓励其他玩法又加强了一批装备，导致当前世界赛版本并不及前世那么畸形。
　　于是乎，在女神泪小加强后，双女神泪ez便具备了操作的余地。
　　虽然符文天赋系统尚未改动，ez也未曾重做，但原理是共通的，只要向着这个目标进行调整便可以了。
　　经过反复实验与尝试，诸葛谅总算完善了双女神泪ez的体系，并在总决赛第一场作为大招放了出来。
　　SKT选出打团阵容，想要和WE拼团战，玩以多打少的局部战，诸葛谅偏不让其如意。
　　前中期，纳尔作为牵扯点，给ez争取发育的时间。
　　等到中后期，装备成型的ez反过来成为牵扯点，给纳尔单带创造机会。
　　SKT无法开起团战，那就注定要被WE牵扯致死。
　　退一步而言，哪怕等到大后期拼团，WE未必输给SKT。
　　可以说主动权在于WE手中，WE有多种赢比赛的方式，SKT则是华山一条路。
　　……
　　WE基于视野优势的拉扯和分带，让SKT备受制肘。
　　SKT尝试进行强开，然而WE打得贼滑溜，就是一招四两拨千斤。
　　SKT占到的便宜并不明显，反倒是WE的边带，实实在在地补到了发育。
　　一旦SKT进行抓边，WE的视野又屡屡立功，根本没给什么机会。
　　属于SKT的强势期一点一点流逝，SKT却迟迟未曾打开局面，甚至于经济上还是与WE相持平。
　　ez补出大天使后，继续憋冰拳。
　　论后期伤害和全能性，三项肯定要比冰拳更强些。
　　但是这一场比赛，ez更需要的是牵扯黏人的能力，其次才是制造伤害的能力。
　　另外，冰拳的价格较于三项要更加亲民，ez的成型速度会稍微快一些。
　　SKT想要破解WE的战术，眼下有两个选择。
　　第一种选择，继续堆叠小龙，等远古巨龙刷新，届时有了远古巨龙buff，无脑开团的胜率亦是无限大。
　　但远古巨龙刷新要等到35分钟，中间的变数太大，SKT存在接不赢这波关键远古龙团的可能。
　　另一个选择，便是打大龙，利用大龙buff上高。
　　只是这同样具备风险，SKT的阵容rush大龙的速度虽快，但WE有一手康帝的抢龙绝活！
　　LCK算是被康帝给抢怕了，龙之子的威名相当具有威慑力，这会儿的SKT多少有些因噎废食。
　　哪怕明知rush大龙是最具可行性的办法，可一想到大龙被抢，白给WE做嫁衣，SKT便犹豫起来，不敢轻易尝试。
　　米勒：“SKT打得好犹豫啊！感觉就像没头苍蝇一样，完全没有目的性！”
　　记得：“我说句可能不太中听的话，这会儿的SKT，有点过去LPL战队面对LCK战队时的即视感。”
　　苏小妍：“ez的装备逐渐成型，伤害也渐渐起来了，poke伤害颇为可观。SKT开大龙时万一被ez多poke几下，没准要出大事。”
　　局势随之僵住，而这无疑是WE所乐于见到的。
　　游戏时间来到三十分钟出头，SKT的耐心被耗光，他们终于决定开打大龙。
　　大舅子的ez顶着风女护盾的加持，从侧翼疯狂poke龙坑内的SKT众人。
　　都说ez的q相当于刮痧，这个ez的q分明是在刮骨！
　　Bang的韦鲁斯不小心吃到一记q外加个w，瞬间被打掉半血。
　　ez当即朝着龙坑内刮大，璐璐不得已给了韦鲁斯大招。
　　关键这黄毛跳蚤还相当灵活，抓又抓不到，纯杰宝恶心人。
　　SKT骑虎难下，不得不rush到底。
　　璐璐和酒桶点亮了龙坑周遭，只为确定皇子的位置。

第224章 五杀
　　纳尔已经带到SKT高地塔下，此刻怒气刚好消散，恢复到了贤者状态，看样子是不打算tp正面打团了。
　　这也就意味着，如果SKT没拿到大龙buff，并且快速脱离战场回城防守的话，大概率会掉一路高地。
　　甚至于，正面被牵扯太久，纳尔长驱直入，或将毫无压力地点爆基地水晶！
　　SKT五人的心理压力陡增数倍，尤其是作为打野的小花生，他脑中正反复预演着各种应对皇子下来抢龙的方案，确保万无一失拿到大龙。
　　只是，康帝的行动模式完全出乎了SKT的预料。
　　龙之子有一手玄学抢龙不假，可谁告诉你们，康帝只会抢龙来着？
　　龙可以给你们，但你们一个都别想走！
　　大龙血量尚未进入斩杀线，龙坑上方正开着扫描排眼的皇子冷不丁闪现下墙，飞身而起大招框住了SKT所有人！
　　与此同时，蚂蚱同样闪现向前，一套连招丢在了蛇女身上，将其按死在地，没能让其开出大招。
　　皇子趁机eq再度挑飞多人，风女亦是英勇无畏地闪现到龙坑口子，开启大招将敌人吹散，随即一个q打出控制衔接。
　　小花生郁闷到一口老血堵在喉咙，皇子闪现下龙坑的瞬间，他近乎条件反射般地准备丢出大招，拦截WE的正面三人。
　　可是，大龙好死不死地挥了挥尾巴，一发地刺将挨它最近的酒桶给弹飞了起来。
　　因为大龙的这记“助攻”，导致酒桶被控制得死死，别说大招了，连闪现都按不出来。
　　队友们已然把舞台搭好，聚光灯下的ez随之开始了他的收割表演。
　　e技能上前，aqa先斩蛇女，随即两发普攻带走璐璐。
　　双修流ez打脆皮，简直好比割草。
　　闪现拉开酒桶和慎的控制，一发带着冰拳效果的q减速到闪现撤离龙坑的韦鲁斯。
　　走位躲掉韦鲁斯大招，追着点点点，一发预判q出手后自信回头。
　　韦鲁斯竭力走位仍旧被蹭到了脚后跟，血量瞬间清空。
　　SKT的双c陆续倒下，也就宣告了这波龙团的溃败。
　　哪怕WE的皇子和风女同样死在了龙坑内，但ez的残局收割能力完全值得信赖。
　　酒桶如愿地惩下了大龙，架不住ez左手点他，右手q慎，根本不给两人快速回城的机会。
　　眼看着纳尔已经带破一路高地，来到了门牙塔前，慎咬牙站在原地，对准门牙塔使用了tp。
　　ez没有打断tp的技能，蚂蚱的q技能刚用过，只要带着大龙buff的慎传送回去，纳尔便无法一波结束比赛。
　　蚂蚱的q尚未冷却完毕，不过e技能和w技能却是转好了，当即一股脑儿甩在慎的身上。
　　Huni这把将经济尽可能地让给了双c，自身发育颇为一般，这会儿身上并没有多少魔抗装。
　　蚂蚱的小虫子配合毒，慎的血量刷刷刷地往下掉。
　　ez亦是暂时放下酒桶，把伤害悉数灌给了慎，试图将其在tp回去之前击杀。
　　传送的光柱越转越快，就在慎的身影消失在原地的刹那，ez的一发q命中了其后背，同时普攻也已判定出手。
　　丝血的慎落在门牙塔下，正要徒步走回温泉稍微回点血，遥远的天际跟来了一束金色的流光。
　　Huni还没反应过来这是啥玩意，那道流光便径直落在了身上。
　　而后，画面一片灰白。
　　慎直挺挺地倒在了泉水前面。
　　Quadra kill！
　　米勒：“四杀！五杀有没有？”
　　记得：“酒桶，还差一个酒桶！”
　　苏小妍：“蚂蚱传送保兵，配合纳尔足以一波了，ez可以去追酒桶，有机会拿五杀！”
　　WE众人在诸葛谅的调教下，如今完全就一群铁分奴。
　　他们很少会优势去浪，更不会为了拿五杀而错失良机，毕竟赢比赛才是真正的快乐源泉。
　　然而，眼下SKT已经彻底回天乏术，顺手刷个成就应该不过分吧？
　　小花生看着后方追来的ez，心里那叫一个苦。
　　他本人倒是想着干脆点送给ez五杀，反正基地肯定会被一波，好歹留点体面，不至于让人觉得输不起。
　　可一想到本国人民的小肚鸡肠，小花生觉得还是得象征性地挣扎一下，免得那些偏激的粉丝给他送些奇奇怪怪的“土特产”。
　　数秒后，等到ez再次e技能追击上前，一发q减速到酒桶，酒桶再无逃生的可能。
　　三发精准的q技能，酒桶殒命。
　　Penta kill！
　　五杀的系统宣告声，响彻召唤师峡谷。
　　米勒：“五杀！大舅子，帅帅帅！”
　　记得：“前有微笑ez天秀1v3，后有大舅子ez潇洒五杀，WE的ez不愧是一种传承啊！”
　　苏小妍：“如果我没记错，这应该是决赛第一次五杀吧？”
　　至今为止，LOL全球总决赛的决赛舞台上仍未出现过五杀。
　　更何况对手是那个SKT，这个五杀名场面过后，大舅子可以说是功成名就。
　　一朝成名天下知，世间谁人不识君？
　　ez拿到五杀，蚂蚱和纳尔顺势点爆SKT的基地水晶。
　　WE稳稳拿下开门红，1:0领先于SKT。
　　……
　　现场的观众，乃至收看直播的观众依旧沉浸在ez的五杀当中，久久难以平息激动的情绪。
　　“大舅子，牛逼！WE，牛逼！”
　　“五杀！创造历史的首个总决赛五杀！”
　　“啊~~~Mystic太帅啦，我要给他生猴子！”
　　“太猛了，四打五，最后还拿到五杀，SKT人都傻了。”
　　“957闷头拆塔，铁分奴一个。”
　　“卧槽，双女神泪ez伤害这么高的吗？”
　　“SKT被WE当狗溜，全场比赛看下来，上路的Huni打得就是坨翔！”
　　“Faker刷了一整场，关键团战啥都没放就被秒，我觉得中路的锅比上路还要大些。”
　　“有一说一，主要还是WE的初期设计太过惊艳，完全算死了SKT的一举一动。”
　　“卧龙，幕后滴神！”
　　“猪猪直播间过来的，他现在嘴都笑歪了，恨不得给卧龙建个生祠。”
　　“SKT上路的问题不解决，接下来照样会很被动，kkoma得想想办法了，否则别说三连冠，不被横扫都是运气。”
　　“兄弟们，我突然想到一个问题，假如WE夺冠了，ez的冠军皮肤究竟是给微笑还是给大舅子？”

第225章 关键还在上路
　　中场休息时间，WE选择换人。
　　上一场发挥神勇，怒拿五杀的大舅子被更换下场，由微笑代替出战。
　　消息一出，随之引发了不小的骚动。
　　米勒：“咳咳，卧龙教练的安排，永远是那么得清醒脱俗，我等凡人属实看不懂。”
　　记得：“总决赛依旧进行下路常规轮换，估计也就卧龙教练敢这么做了。”
　　苏小妍：“就上一场的发挥来看，大舅子的状态非常火热，我认为没必要在这个时候换人来着。”
　　LPL观众们同样对此颇有微词，得亏WE的主教练是算无遗漏的卧龙，更换上场的ADC微笑又是成名老将，此前的发挥同样亮眼。
　　否则，这会儿估计早就闹腾着爆破官博，要求更换教练了。
　　反倒是首场失利的SKT，依旧维持上一场的阵容，由小花生登场。
　　估计kkoma此刻心里也是苦得很，万分懊悔自己选择带了替补打野Blank，而没有带替补上单Untara。
　　有一说一，这会儿的Untara还不是未来的U皇，总体发挥还算稳定，偶有亮眼的表现。
　　Huni这次世界赛的发挥并不理想，尤其在面对到顶尖上单时，完全就是一个醒目的突破口。
　　他以对线凶悍成名，却不算操作最拔群的那一撮。
　　能拿出各种稀奇古怪的上单，英雄池颇为宽广，但正儿八经玩得比较精的拿手英雄没有几个。
　　你要说Huni会单带，那也是扯淡。
　　打RNG那几把看似是Huni单带牵扯出了空间，然而初期对线Huni根本没打出任何优势，完全是依靠Faker以及队友的帮助，方才混到出人头地。
　　简而言之，Huni啥都会一些，偏偏啥都差点意思。
　　更糟糕的是，他游戏细节不太好，心态又差，脾气倒是挺大。
　　可以说，957这种全能的五边形战士，完美克制Huni这类上单。
　　反观Untara，他或许整体上不如Huni，但是胜在能够隐忍稳住。
　　WE上路难以轻松起势，SKT便有机会解放中下路节奏，继而盘活全局。
　　无奈，这会儿kkoma想换人赛制也不允许，谁能料到Huni来到世界赛就原形毕露了呢？
　　……
　　获得优先选边权的WE来到蓝色方，SKT则必须在红色方承担更大的bp压力。
　　一些业内人士皆是看出了这轮BO5的脉络，如果第二场SKT仍旧无法处理上单问题，那么大概率会被3:0淘汰。
　　哪怕中下爆种，撑死也就抢回一场，绝不可能上演让二追三的奇迹。
　　事实上，职业战队打比赛往往是抓住对方的破绽猛下死手，双方彼此见招拆招。
　　谁先破解不了对方的招，就会陷入被动。
　　尤其在当前这个偏运营而非打架的版本，想要依靠个人操作力挽狂澜，难！
　　WE前三手分别ban掉杰斯、洛以及酒桶，SKT则禁掉了猪妹、滑板鞋以及加里奥。
　　哪怕明知WE禁掉酒桶是为了在一楼抢到皇子，红色方的SKT照样得捏着鼻子禁掉那三个决不能放的英雄。
　　至于上一场的双女神泪ez，有了准备后SKT倒是觉得不难应付。
　　关键还在上路，上一把若非纳尔前中期的单带起到拉扯效果，ez哪里能获得那么久的发育时间？
　　果不其然，WE一楼秒锁下皇子。
　　SKT拿下小炮和风女，当前版本数一数二的下路组合。
　　WE二三楼快速敲定韦鲁斯和璐璐，上一把SKT拿到的下路组合。
　　记得：“这，莫非是教学局？”
　　米勒：“小炮加风女前期非常强势，思来想去可能也就韦鲁斯加璐璐好打一些。”
　　苏小妍：“确实，单看下路，双方对线应该是持平的。那么，中野的游走gank，便显得尤为重要。”
　　SKT在三楼锁下挖掘机，哪怕明知这手打野是备胎，却也不得不拿。
　　要是首轮不保打野，WE势必加ban，届时没准连挖掘机、瞎子都没有了。
　　第二轮，WE禁掉岩雀和卡萨丁。
　　这两手无疑会让Faker很难受，剩下的能够推线游走的英雄还剩啥？
　　SKT反手禁掉凯南和安妮，而后在四楼位置果断抢下纳尔。
　　思路很清晰，既然Huni上路扛不住，那就加码！
　　抢版本强势的纳尔，禁掉957的两手好打纳尔的英雄，这下总该对线稳住了吧？
　　WE四楼再度选到蚂蚱，虽说有些浪费兮夜的个人能力，但不可否认的是，这手兑子战术真心好用。
　　最后的五楼，WE停顿了下来。
　　导播给到镜头，诸葛谅正在和957进行着交流，似乎在讨论该拿什么英雄去打纳尔。
　　米勒：“如果稳一点的话，拿慎或者大虫子是不错的选择。”
　　记得：“腿哥的青钢影还有卢锡安熟练度都很ok，我觉得倒也可以拿来秀一秀，或者干脆点选剑姬？”
　　苏小妍：“957的英雄池肯定不存在问题，只是看卧龙教练和957交流的架势，似乎有点玄机啊？”
　　众所周知，卧龙是bp的快枪手，素来秒ban秒pick，很少有迟疑的时候。
　　而一般出现这种情况，往往是搓大招的征兆！
　　时间一秒一秒流逝，终于，在只剩最后几秒的时刻，WE的五楼亮起了一个英雄的头像。
　　疾风剑豪，亚索！
　　快乐风男？
　　三位解说，包括正在所有收看比赛的观众都愣了下。
　　记得：“亚索？我顶一手，虽然存在风险，但是亚索天克纳尔！”
　　米勒：“我也顶一手，敢在这种关键比赛拿亚索，必须要给957的勇气点赞！”
　　苏小妍：“我们分析了半天，WE冷不丁掏出一手亚索来打纳尔，真不知道卧龙教练究竟为了这轮BO5准备了多少大招？”
　　SKT最后的counter位上，Faker默默掏出一手卡尔玛。
　　卡尔玛算是剩余中单英雄里面，最为契合SKT这一局战术体系的选择。
　　前中期卡尔玛可以配合打野游走支援，后期则作为工具人保小炮输出，此外卡尔玛的群体盾还能增加队伍灵活性，减少被WE强开的几率。
　　米勒：“双方算是反了过来，这把SKT要打牵扯，而WE则需要承担起开团压力。”
　　记得：“看上路吧！如果亚索砍翻纳尔，SKT单带牵扯不起来，WE正面就会比较好打。反之，如果亚索没有起到效果，那么WE便会很难受。”
　　苏小妍：“WE这一场拿到的阵容感觉容错率偏低，尤其上路亚索这个点。亚索3/0/0开局，未必能够赢下比赛，而纳尔0/3/0开局，同样未必输掉比赛。”

第226章 忽必劣
　　双方阵容锁定，两位主教练离开对战区，来到召唤师峡谷布景的舞台中央处握手。
　　kkoma的表情略显无奈，苦笑着向诸葛谅主动伸出了手。
　　诸葛谅当即微微欠身，与kkoma握了握手。
　　正待抽手离开，kkoma却是拉住了诸葛谅没有松手。
　　诸葛谅略显疑惑地看向kkoma，后者再度笑笑，撒手就走人。
　　啊，这？
　　莫非是bp被秀了，所以打算在握手时反秀回来？
　　米勒：“看来两位教练私底下的关系确实不错，惺惺相惜，情不自禁。”
　　记得：“刚才这一幕挺搞笑的，有点像扎克的q，黏住了。”
　　苏小妍：“kkoma教练在总决赛宣传片里便不止一次提到卧龙教练，可见他真的非常欣赏卧龙教练。”
　　此前站“龙马”cp的邪教迅速死灰复燃，一时间响应者无数。
　　“这俩老帅哥，至今未婚未恋，有问题！”
　　“不黑不吹，本年度最优秀的两位教练，应该没争议吧？”
　　“盲猜一手明年kkoma来LPL，与卧龙继续相爱相杀。”
　　“Faker：这SKT不待也罢，我要跟着kkoma去LPL，投奔卧龙麾下拿冠军！”
　　“其实kkoma的bp已经尽力了，无奈Huni太拉，WE的花活又多，巧妇难为无米之炊啊！”
　　“没想到kkoma还有这么孩子气的一面，卧龙的反应也贼搞笑。”
　　“或许这就是电竞的魅力吧？”
　　在全场观众卖力的加油声中，游戏进入到召唤师峡谷。
　　亚索这个风一般的男子，出场便注定成为全场的焦点。
　　深知观众喜好的导播干脆给到亚索特写镜头，那种隔着屏幕扑面而来的快乐气息多少冲淡了几分总决赛的紧张氛围。
　　兵线刷新，亚索仗着有被动的护盾，上来就给了纳尔一记q。
　　Huni也挺细节，平a破盾，再丢q技能耗血。
　　只是，纳尔的q弹道速度并不算快，957时刻留心着纳尔的抬手动作，出q后立马侧身躲闪，险险地避开了纳尔的飞镖。
　　趁着纳尔技能的空窗期，亚索越过兵线，追着纳尔砍了两刀，随即再度补上一发q技能。
　　双方上单都带的战争热诚，不过一级站撸明显是亚索更强些，更何况纳尔空掉了q。
　　是以，吸引到小兵仇恨的亚索反而血量保持得更好一些。
　　叠满两层【旋风烈斩】效果，亚索的剑刃之间卷起一道强烈的疾风气旋。
　　纳尔不得不往后缩去，这要是被亚索下一个q给吹飞，少说还得挨两下普攻，之后的对线就更不好打了。
　　亚索见状，并未深追，拉掉小兵的仇恨，不紧不慢地开始补刀。
　　带风的那记q捏在手里，起的便是一个震慑效果，只要纳尔敢上前补刀，亚索便会出q。
　　Huni忍住了，代价便是掉了个残血小兵。
　　或许在部分玩家看来，一个补刀并不算什么，然而在职业比赛当中，这一个补刀也许就会成为伏笔。
　　试想下，倘若每一波兵线都亏一个补刀，三波兵线下来便约等于少了一个真眼的钱。
　　积少成多，劣势会越滚越大，这会儿或许一波兵只亏一刀，难保之后一波兵连一刀都吃不到！
　　掌握到线权后，亚索抢二成功，当即快乐地在兵丛中e来e去，顺势对纳尔进行消耗。
　　有了e技能作为位移，亚索想打就打，想走就走，换血能力得到了质的提升。
　　纳尔打不出三环，伤害自然不及亚索来得直观给力，每次血量亏一点，次数多了双方血量差距便肉眼可见。
　　记得：“957这亚索熟练度可以啊？之前怎么就没听说他还有一手亚索？”
　　米勒：“腿哥这种基本功扎实的职业选手，练英雄的速度远比我们普通玩家要快许多。”
　　苏小妍：“单说这次的全球总决赛，腿哥便掏出了安妮、亚索两个此前未曾使用过的英雄，再加上他今年突然频繁使用的卢锡安、杰斯、剑姬等英雄，如此宽广的英雄池，可见其刻苦程度。”
　　天道酬勤，这话无疑是至理名言。
　　957的天分，放在职业选手当中，绝对称不上最顶尖的。
　　但诸葛谅非常欣赏这位选手，读完大学才开始打职业的957，他的身上有着绝大多数职业选手所缺乏的成熟与自律。
　　为了配合诸葛谅的战术，957花费了大量时间练习英雄，强化自身对线能力。
　　就拿此刻他拿出来打纳尔的亚索为例，便是他无数次与队友solo，和Theshy、Letme、Flandre等陪练团上单模拟对线，觉得有着充足把握才选下来的。
　　而不是说，诸葛谅一拍脑门，突然想到什么阵容，也不管选手们会不会用，当场就给选了。
　　由此可见，教练和选手是互相成就的关系。
　　倘若诸葛谅带的是那种刚愎自用、我行我素的选手，纵然他有无数良策妙招，选手不去练习，只玩自己爱玩的英雄，那又能如何？
　　……
　　亚索升到三级，点出风墙，打纳尔就更加轻松了。
　　纳尔初期q技能冷却时间较长，因此非常依赖于接住回旋镖后的减冷却时间。
　　而亚索的风墙可以没收掉纳尔的回旋镖，让纳尔的q技能处于长时间的真空期。
　　趁着这段时间，亚索大可肆无忌惮地进行殴打。
　　砰！
　　亚索刮出一记旋风，刚好预判的纳尔往后跳走的位置。
　　纳尔果然中招，遭到旋风给击飞。
　　亚索e至纳尔面前，走砍穿插技能，流畅丝滑。
　　不多时，亚索再度攒出旋风。
　　纳尔咬牙交闪，灰溜溜地缩至塔下回城。
　　亚索e回兵堆快速推线，将兵线塞进了防御塔下。
　　纳尔回城必须交出tp，否则一波兵全掉，跟死了没啥区别。
　　亚索则可以步行上线，省下tp用来震慑其他路。
　　记得：“这，Huni又劣了啊！”
　　米勒：“如果说上把还有打野帮忙的因素，这把就是纯对线压制！”
　　苏小妍：“SKT在上路已经下足了血本，却依然无法保障对线优势，这大概只能说明一点：实力差距！”
　　直播间内的观众也开始了造梗。
　　“胡不肉？不对，是忽必劣！”
　　“Huni恐成SKT历史上最菜上单！”
　　“拿慎被纳尔吊打，拿纳尔被亚索吊打，kkoma太难了！”
　　“小花生脸都绿了，摊上这么个队友，怎么打？”
　　“帮我我不c，不帮我必炸，打一上单。”

第227章 SKT要炸
　　中路Faker拿到卡尔玛，初期对线明显有所好转，不至于被蚂蚱压线。
　　只是，队友不当人啊！
　　Faker按下tab键，看到上路的补刀差，不禁叹了口气。
　　熟悉的味道，口区！
　　然而，当Faker看到下路的补刀差，他忍不住瞪大了眼睛。
　　小炮居然被韦鲁斯压了二十刀？
　　强忍着晕眩感，Faker定睛再次看去。
　　不是幻觉，也没看岔，Bang被微笑压了二十来刀，比上路的Huni更惨！
　　Faker莫名感到胸口一阵抽痛，如果说上路纳尔不好打亚索，Huni打不过957尚在预期之中，下路小炮加风女能被韦鲁斯加璐璐这么欺负？
　　两冠ADC选手，打不过一个退役多年复出的老年ADC？
　　事实上，不仅Faker觉得离谱，三位解说乃至观众同样纳闷。
　　导播赶紧翻找回放，看看是否打野进行了gank，导致SKT下路出现劣势。
　　只是，双方打野并未光临下路，也就帮忙布控了些视野。
　　换而言之，下路的补刀差，同样是纯对线打出来的结果。
　　这可太为难导播了，导播只好截取了此前对线的一个片段，方便观众们理解现状。
　　画面中，微笑的韦鲁斯获得璐璐的加速，追上去就点了小炮一下。
　　小炮正要给韦鲁斯挂e，韦鲁斯利用移速拉出距离，待得小炮回头补刀，又是上前一发普攻外加e技能。
　　风女交出护盾抵挡伤害，小炮也是挂上了e，开启q技能，准备反打一套。
　　然而，璐璐的q技能命中小炮，起到减速效果，阻断了小炮的追击。
　　而后璐璐给盾，小炮的e技能连韦鲁斯的一根汗毛都未曾伤到。
　　等到小炮技能真空期，韦鲁斯再一次欺身而上，扛着风女的w减速，aaa接一发q技能。
　　对线细节方面，显然WE做的更好。
　　细微的优势一点一点堆叠，SKT不知不觉间陷入劣势，继而出现恶性循环。
　　记得：“SKT下路双人组打得有些不太严谨啊？是不是上一场的败北，影响到了自身状态？”
　　米勒：“话说回来，微笑的状态是真好！难怪卧龙教练敢于换下上一场五杀的大舅子，瞧瞧这走位、这补刀、这技能释放，赏心悦目！”
　　苏小妍：“还是不能大意，小炮和风女的后期价值摆在那里，WE下路双人组还得继续把优势滚大下去才行！”
　　Faker心累了数秒，强自振作了起来。
　　他不想输，他想要赢！
　　喊来小花生，卡尔玛一发rq命中蚂蚱，随即w将其链住。
　　兮夜从河道视野看到了赶来的挖掘机，赶紧交出闪现。
　　不过，卡尔玛果断跟闪，将蚂蚱控在了塔下。
　　挖掘机挖地道拉距离，顺势闪顶，补上控制。
　　兮夜见自己必死，也没机会换掉SKT中野，索性省下了大招。
　　卡尔玛拿到一血。
　　在SKT节奏异味的情况下，又是Faker站了出来，强行带了波节奏。
　　虽说用掉了两个闪现，似乎有些亏，但这个击杀所带来的士气提升，犹在两个闪现的价值之上！
　　SKT中野顺势准备开打第一条小龙，只是WE并不打算就此作罢。
　　下路双人组率先推线后往龙坑赶去，皇子在红buff上方草丛插下一个眼，虎视眈眈地站在龙坑下方。
　　一道传送光柱落下，赫然是亚索对准皇子插下的眼位交出了tp。
　　此前957对线打出的tp差，在这一刻起到了至关重要的效果。
　　SKT击杀小龙的瞬间，皇子eq闪加团，大招框到三人。
　　璐璐闪现给皇子大招，SKT坑内的三人再度遭到弹飞。
　　刚好传送落地的亚索隔墙秒接大招，拔剑出鞘，狂风绝息斩！
　　得亏风女站位靠后，没有吃到击飞，治疗加大招抬了一手血量。
　　待得控制结束，卡尔玛给出群体护盾，小炮r技能推走，风女刮出一道风拦截，SKT似乎开辟出了条生路。
　　只是，SKT的野区内，又是一道传送光柱落下。
　　复活后的蚂蚱，亦是交出tp，堵截在了SKT的撤退道路上。
　　小炮w跳走落地，刚走没两步，便被包抄后路的蚂蚱给大招按住。
　　挖掘机钻地顶飞蚂蚱，帮助小炮解围。
　　只是被蚂蚱这么一耽搁，后面WE的大部队再次追了上来。
　　韦鲁斯r闪，极限距离控到了没有闪现断后的卡尔玛。
　　腐败锁链蔓延开来，很快便缠住了SKT众人。
　　SKT这波要炸！
　　最终，WE打出0换3，仅有小炮交掉双招后得以生还。
　　韦鲁斯拿到两个人头，亚索拿到一个人头。
　　米勒：“漂亮，SKT中野抓死兮夜，WE立马予以反击！”
　　记得：“康帝在SKT最为松懈的时刻果断开团，璐璐的大招给得也很精彩。另外，亚索传送的位置还没有SKT的视野，上路的Huni也没留意到亚索的消失。亚索接大的那一刻，我就感觉SKT要炸！”
　　苏小妍：“SKT击杀掉蚂蚱，本来是赚的，偏偏想要一口吃得更多，连小龙一并收下，结果贪心出了大事。”
　　SKT的想法是，我刚抓死你们的中单，就算你们上单多个tp，双方人数上依旧是持平的。
　　为了争夺一条土龙，舍弃亚索的对线优势，但凡正常人都知道该怎么取舍。
　　因此，根据SKT的判断，这波WE大概率是不会开团的。
　　可SKT低估了WE的决心，如果只为了一条小龙，那确实不值得亚索交出tp来参团。
　　但是，如果能够吃下SKT的大部队呢？
　　事实证明，WE的决策是正确的。
　　纳尔固然获得了一些发育，不过亚索传下来混到一个击杀、两个助攻，怎么看都不吃亏。
　　……
　　亚索上线后，仍旧是追着纳尔砍的节奏。
　　皇子趁机来到塔后方冒了个头，纳尔只好灰溜溜地跑去抗压草丛，呼叫打野或者中单前来支援。
　　只是，兮夜死死缠住了Faker。
　　小花生担心从野区支援容易被皇子拦截，被迫兜了个大圈子。
　　稍微一耽搁的功夫，亚索已经是将防御塔砍至了残血。
　　皇子索性也不装了，走到线上召出军旗，帮助亚索拔掉了SKT上一塔。
　　小花生默默停下脚步，头也不回地往下半区而去。
　　米勒：“纳尔没闪，一旦被开，必死无疑，躲到自闭草丛是正确的选择。”
　　记得：“问题是接下来要怎么打？纳尔带不起来，SKT就只剩正面打团了。”
　　苏小妍：“小花生不能再帮上路了，否则SKT其他路都得受到拖累，完全迷失节奏。”

第228章 这是在犯罪
　　小花生回城补给后，直奔下路而去。
　　他现在算深刻明白到了，上路的Huni就是扶不起的阿斗！
　　挖掘机从野区经过的时候，正好被WE的眼位捕捉到，兮夜当即快速推线，朝着下路支援而去。
　　只是，小花生被WE套路了那么多次，多少从中学到了些东西。
　　挖掘机赫然是利用WE的视野做了个假动作，明面上冲着WE下路双人组而去，暗地里却蹲伏在了河道上侧的墙壁处，准备截杀赶来支援的蚂蚱。
　　与此同时， Faker的卡尔玛清完线，也是快速朝着河道包夹过来。
　　挖掘机q技能破盾，e下墙后果断闪顶。
　　卡尔玛赶至，w链住蚂蚱。
　　蚂蚱反身丢了个q，试图利用沉默效果打断卡尔玛的链子。
　　Faker的走位相当灵活，一个小回身便扭开了蚂蚱的q。
　　蚂蚱血量无多，连忙交出闪现，寄希望于下路队友能够及时救援。
　　卡尔玛同步跟闪，不过Faker似乎看到WE下路支援过来有些着急，没等链子将蚂蚱禁锢住，草草丢出了rq。
　　结果技能歪的离谱，并未命中蚂蚱。
　　无奈之下，挖掘机只好按下大招，朝着蚂蚱扑去。
　　挖掘机一声尖啸，飞扑到了蚂蚱身上，瞬间将其打至丝血。
　　兮夜眼疾手快，在挖掘机普攻出手之前，迅速施放大招将挖掘机按在原地。
　　少了挖掘机的普攻，卡尔玛软绵绵的一记普攻伤害略显不足，蚂蚱剩下二三十滴血存活。
　　待得卡尔玛再度抬手，璐璐已然跑快快赶至河道，给蚂蚱套上了大招。
　　这一刻，小花生的心拔凉拔凉：难道捞是会传染的吗，为什么我的队友都像是在演我？
　　挖掘机卖掉自己，人头再度被韦鲁斯拿到。
　　记得：“Faker失误了啊！”
　　米勒：“好不容易蹲到个机会，结果却犯下这种失误，感觉SKT有点不对劲！”
　　苏小妍：“小花生想要让人头可以理解，正好大招留着gank下路用，可是卡尔玛的那个rq空掉，实在不太应该！”
　　蚂蚱回城补给后传送上线，先行一步回到中路推线的卡尔玛突然朝着下一塔交出tp。
　　镜头切到下路，风女在韦鲁斯点塔时，非常漂亮地一个w减速，衔接秒蓄的q将韦鲁斯吹起。
　　随即，风女走上前，原地开启大招。
　　这个大招放得相当精髓，不仅吹走了上前支援的璐璐，还将韦鲁斯推往了侧边的墙上。
　　小炮趁机大肆输出，直接w骑到韦鲁斯脸上，狠狠地出了口恶气。
　　叠满四层的e技能【爆炸射击】点爆，韦鲁斯顿时残血。
　　璐璐的大招之前给了蚂蚱，此刻尚未冷却完毕，其他的小技能也已经用掉，只能交出治疗帮忙抬血。
　　可是，这么点回复，完全是杯水车薪。
　　韦鲁斯又挨了小炮两下普攻，血量只剩几十点。
　　此时，Bang不知道是怎么想的，明明此前w技能已经刷新，却并未二连跳追击收头，而是相当奢侈地使用了大招【毁灭射击】进行收尾。
　　巨型加农炮弹从小炮的炮筒中轰出，就在韦鲁斯即将被炮弹击中的刹那，韦鲁斯身上倏地冒出一道白色的屏障。
　　得益于屏障的保护，韦鲁斯并未遭到击杀，反而是被小炮的大招给推到了一个安全的地方。
　　米勒：“Bang是没有想到微笑还有屏障吗？”
　　记得：“没有那么必要急的，因为Faker已经传送了下来，这波必杀的！”
　　苏小妍：“Wolf已经是强行找了波机会，用风女先手打出了完美控制，可惜Bang的失误有点严重！”
　　传送下来的Faker郁闷到无话可说，难道就这样啥都没做回中路？
　　Faker想了下，开启护盾加速，径直从河道走进WE下一塔侧后方的草丛，看看能否碰运气逮到没有回城的韦鲁斯。
　　然而，卡尔玛的一举一动，全都在落在WE的视野之中。
　　皇子与蚂蚱从河道及野区包夹过来，配合下路双人组的渡劫，卡尔玛顷刻间成了瓮中之鳖。
　　人头给到了兮夜的蚂蚱，这把兮夜被针对得有点惨，有必要补补身子。
　　米勒：“这一波大节奏！这一来一去，差距太大了！”
　　记得：“乱了，乱了，SKT的节奏全乱了！”
　　苏小妍：“SKT下路一塔没法守，WE还可以转头拔掉中路一塔，待会再控到峡谷先锋，直接起飞！”
　　一波大节奏后，WE正面四人集合，配合峡谷先锋进逼SKT中二塔。
　　SKT守得颇为坚决，似有与WE决一死战的想法。
　　纳尔叠满怒气，早早缩回塔后，对准自家三狼区域的一个眼位交出tp。
　　纳尔身上有闪，只要大招能够拍到WE多人，SKT绝对有反打的资本。
　　不过，957在看到纳尔蓄满怒气后撤的时候，便及时提醒了正面的队友。
　　这时候，WE的视野优势展露无遗。
　　虽然眼位点亮的区域并未捕捉到纳尔的传送位置，但是各个咽喉要道处基本都有WE的眼位。
　　除非纳尔从天而降，否则势必会提前暴露在视野中，给到WE缓冲的余地。
　　果不其然，纳尔走了没两步，便被墙边的一枚假眼所发现。
　　WE众人果断弃塔，转而先行处理纳尔。
　　蚂蚱大招按住，皇子eq挑飞，璐璐变羊。
　　纳尔寸功未立，一个技能没能交出来，当场殒命。
　　SKT失去反打的先机，却又有些迟疑，想要继续守塔。
　　结果，皇子抓准机会，大招盖住SKT双c。
　　韦鲁斯衔接r技能，没有闪现的卡尔玛唯有闭目等死，连风女的大招都救不回来。
　　小炮w跳出皇子的坑，只是残余的血量已经不支持继续守塔，必须回泉水补血。
　　SKT剩下的野辅又不具备强力的清兵能力，贸然守塔只会被再次强开。
　　WE长驱直入，由中二塔一路推至中路高地塔。
　　另一边，单带的亚索亦是把兵线带到了上路高地。
　　WE灵活转线，连破两路高地。
　　米勒：“SKT今天什么情况，一个接着一个犯罪？”
　　记得：“坦白讲，这或许是SKT最后的机会，可惜SKT又没抓住。”
　　苏小妍：“SKT的失误太多了，完全不像是他们应该有的样子。”
　　利用SKT整理兵线的时机，WE迅速rush掉大龙。
　　接下来的一波攻势，将会是WE的最强一波。
　　SKT撑不住，那就下一把了。

第229章 芒刺在背
　　三路兵线齐推，WE通过不断转线，很快便磨掉了SKT最后一路高地。
　　双方不约而同地将大决战的时机定在了门牙塔前。
　　韦鲁斯试探性地一记大招尝试开团，可惜SKT众人注意力十分专注，风女和小炮齐齐交闪。
　　风女闪现的刹那，蚂蚱陡然跟闪发难，大招按住风女。
　　与此同时，皇子同样闪现进场框大，eq挑飞起风女和卡尔玛。
　　亚索顺势接大，风女娇弱的身躯顷刻间在疾风中凋零。
　　SKT上野亦是切向WE的后排，韦鲁斯交出双招，残血存活了下来。
　　璐璐套上大招和护盾，韦鲁斯当即开始了鬼畜走砍。
　　小炮在风女被蚂蚱大招定住的刹那，便想到用大招将其推走，只要风女存活下来，SKT便还有机会。
　　只是，大招下意识出手的刹那，Bang忽然想到了一件重要的事情。
　　蚂蚱的身上，还有被动的护盾！
　　小炮的大招轰在蚂蚱身上，只听“咔嚓”一声脆响，蚂蚱身上紫色的能量护盾碎裂开来，然而其本人却纹丝不动。
　　随之裂开的，还有Wolf的那颗心！
　　韦鲁斯叠满羊刀后处理前排速度极快，不多时便处理掉了SKT上野。
　　另一边，亚索剁掉风女后追着小炮砍，小炮是一点法子都没有，只能w跳走。
　　小炮一退，卡尔玛直接被卖。
　　最终，WE打出0换4。
　　无视了被堵在泉水中瑟瑟发抖的小炮，WE犹如一群街头恶霸般，残忍地强拆掉了SKT的基地水晶。
　　记得：“基地爆炸，WE2：0SKT，拿下赛点！”
　　米勒：“从来没有一支队伍，在s赛的舞台上做到过让二追三！SKT彻底被逼到了绝境，除非创造历史，否则SKT的王朝就将在今天迎来终结！”
　　苏小妍：“但是今天有一个疑问摆在这里，今年的SKT除了Faker还有谁能够站出来？甚至于，就连SKT的定海神针Faker，他都开始出现了低级失误，这种情况下SKT要怎么去赢比赛？”
　　纵观前两场比赛，SKT的失误率明显呈现出递增的趋势。
　　Huni彻底裂开，Bang逐渐犯罪，Faker频繁失误，小花生混到没边，唯独Wolf还像是一个正常人。
　　这样的SKT，不禁让全球的观众感到一阵唏嘘。
　　赛前有想过SKT会输，但没想到SKT会输得那么干脆，比赛竟然会呈现出一边倒的趋势！
　　“Bang这个小炮，属实把我看笑了！”
　　“李哥累了，带不动啊！”
　　“别洗了，Bang犯罪不假，Faker同样问题很大！”
　　“卧槽，就差一场了，WE加油！”
　　“突然想到一件贼恐怖的事情，如果WE下一场赢了，岂不是达成了连SKT都未曾做到的全胜夺冠成就？”
　　“除非SKT还有什么大招，否则基本上被3：0横扫带走了，不黑不吹，纯粹是实力差距！”
　　“WE的中下两路不输SKT，上野还稳压一头，再加上卧龙的bp优势，怎么输？”
　　“就这两场比赛来看，明显WE的准备更加充分，状态也调整得更好些。”
　　“决赛零封烧烤摊，我踏马吹一辈子！”
　　“完了，好紧张！哪怕明知被让二追三的几率极低，可那毕竟是SKT啊！”
　　……
　　WE继续轮换，大舅子再次披挂上阵，微笑下场和诸葛谅一起保温杯里泡枸杞。
　　SKT则死马当活马医，在生死局换下小花生，由Blank替补登场。
　　曾经在SKT的危难关头，Bengi一脚踢飞饮水机，与Faker并肩作战，扛着队伍艰难前行。
　　这一刻，作为B姓打野的传承者，Blank能否力挽狂澜？
　　在诸葛谅看来，换上Blank会有一定效果，但效果有限。
　　首先，小黑的英雄池要比小花生契合当前版本，再不济还有一手绝活扎克。
　　其次，小黑的打法偏保中下，属于SKT的传统保爹路子，在主打中下节奏的战术体系里或许会更如鱼得水。
　　最后，比赛打到现在这种境况，SKT首先需要调整的便是心态，更换选手不失为一种调节的方式。
　　但还是绕不开那个问题，SKT这轮BO5的漏勺在于上单，只要上单还是Huni，就注定问题的根源无法得到解决。
　　双方选手回到对战区。
　　作为这场比赛焦点的Blank，一上来便获得了数秒的大镜头特写。
　　小黑微闭双眼，仰靠在电竞椅上，缓缓地进行着深呼吸。
　　比山还大的责任压在肩上，令他有些喘不过气来。
　　毕竟，SKT已经禁不起任何一场失败了！
　　比赛正式开始前，依靠惯例播放了一段此前录制好的vcr。
　　这段vcr的主角，正是WE的主教练卧龙。
　　“SKT还没有在全球总决赛的决赛中输过，如果我们输了，他们将会拿到三连冠。要是SKT就这么创下三连冠的记录，那就没意思了，因为这个记录有可能永远都不会被打破。
　　所以，我们想要赢下SKT，中断掉SKT的三连冠，让这个过去属于SKT的舞台变得风起云涌，更加充满悬念！”
　　诸葛谅的这番话，无疑说出了除了LCK外绝大多数LOL玩家的心声。
　　倘若SKT达成三连冠，铸就真正的王朝，试问谁还能撼动其历史意义？
　　因此，得有搅局者出现，给比赛注入悬念。
　　你方唱罢我登场，完全预料不到大结局的联盟格局，才更加扣人心弦不是？
　　……
　　SKT回到蓝色方，WE红色方。
　　SKT禁掉猪妹、蚂蚱和酒桶，WE禁掉滑板鞋、皇子和小炮。
　　看到这，解说和观众们纷纷不淡定了。
　　米勒：“加里奥放了出来！霞和洛也放了出来！”
　　记得：“双方主教练太大胆了，竟然在生死局做出如此具有风险的交换！”
　　苏小妍：“不出意外的话，SKT要给中路的Faker一抢加里奥，而WE同样可以拿到下路的凤凰传奇！”
　　正如解说预料的那般，双方分别拿到了近乎版本答案的存在。
　　换作以往，看到WE的凤凰传奇，LPL观众肯定大喜过望，觉得比赛已经稳了。
　　然而，SKT一楼亮起的那个加里奥，令人芒刺在背。
　　“别啊！没必要和对面交换的啊！”
　　“为什么要放李哥的加里奥，我心里有点方！”
　　“Faker拿到加里奥，就可以推线游走，很好地弥补到上路的短板。”
　　“SKT第一轮禁掉了蚂蚱，还有什么英雄可以限制加里奥？”
　　“哇，WE是不是膨胀了，稳着打不好吗？”

第230章 最后一张牌
　　加里奥与霞洛相继登场，这场比赛的走势已经完全脱离了赛前分析。
　　SKT二三楼锁下韦鲁斯和璐璐，自此确保了中下两路的强势。
　　轮到WE，三楼位置快速选定杰斯。
　　米勒：“对了，这场杰斯也给放了出来！中单杰斯打加里奥怎么说？”
　　记得：“加里奥的魔抗，对于杰斯而言形同虚设，而且杰斯手长、爆发高，清线能力亦是不弱，对线打加里奥感觉是个不错的选择！”
　　苏小妍：“杰斯打加里奥，如果对线未能打出明显的压制效果，等到中后期团战，加里奥还是能够起到远超杰斯的作用。我并不怀疑兮夜的个人能力，但是对线打爆Faker，未免太苛求了吧？”
　　观众们亦是捏了把冷汗，兮夜当了两把工具人，这会儿突然要拿这么刚的英雄在对线端打爆Faker，画风变化有点大啊！
　　进入第二轮bp，SKT加ban掉纳尔和凯南，直接废掉两个上路容易打出对线优势的长手英雄。
　　WE则禁掉了慎和大虫子，传达的意思也很清晰，上路别混了，起来嗨，来一场男人大战！
　　四楼位置，WE率先锁下盲僧。
　　在主流打野齐刷刷被ban的情况下，康帝毅然选择了这个打野位置的尊严英雄。
　　盲僧的技能机制摆在那里，注定这是一个具备无限可能性的英雄，哪怕在任何一个版本，盲僧都不至于彻底淡出职业赛场舞台。
　　SKT四五楼，先后选定扎克和青钢影。
　　记得：“SKT上野拿到这两个英雄，都可以很好地带加里奥进场，是非常不错的选择。”
　　米勒：“虽然缺少了加里奥的最佳搭档皇子作为配合，但是SKT的阵容开团能力还是很恐怖！”
　　苏小妍：“WE肯定有考虑到SKT的这两手，却依然放给了SKT，可见是做好了应对的准备。不知道最后留给957的counter位会拿什么英雄，这把Huni硬着头皮拿下青钢影，双方上单注定要杀个你死我活了！”
　　观众们只觉得一股热血直蹿脑门而去，激动得坐立难安。
　　抛开希望WE稳稳获胜夺冠的私心，又有哪位玩家不喜欢看这种血腥程度拉满的比赛呢？
　　……
　　“教练，可以亮出那个英雄了吧？”五楼的Ben略显急切地问道。
　　“拿吧，此刻再不打出我们为SKT准备的最后一张牌，难道还留到明年吗？”诸葛谅笑着说道。
　　下一秒，WE的五楼秒锁下一个英雄。
　　暴怒骑士，克烈！
　　米勒：“来了，957的招牌克烈！”
　　记得：“WE最后这手克烈我很喜欢，克烈对线打青钢影并不弱势，团战大招冲锋不仅可以先手，还可以威胁到SKT的后排。”
　　苏小妍：“是的，哪怕克烈出半肉，伤害照样具备秒掉后排的能力。只要克烈与洛牵制住SKT的后排，撕裂开SKT的阵型，盲僧大招留着保后排，WE团战完全具备一战之力！”
　　听完三位解说的分析，观众们亦是觉得心里踏实了几分。
　　好家伙，双方这阵容是要对冲啊！
　　“都已经走到了这一步，多余的话我也不多说了。最后一场比赛，希望你们能够乐在其中，不留任何的遗憾。”诸葛谅将笔记本一合，挨个拍了拍选手的肩膀道。
　　“WE，加油！”
　　“全胜夺冠！”
　　“零封SKT！”
　　“冲冲冲！”
　　“不就是个干！”
　　五位选手气势如虹，彼此加油打气道。
　　诸葛谅见状，莞尔一笑。
　　技能？
　　不需要！
　　连战连捷所积攒起来的士气，便是最强的buff！
　　长缨在手，敢缚苍龙！
　　扬名立万，就在今朝！
　　摊牌了，不装了，WE也不再习惯性摇摆，直接将克烈换到了中路，杰斯随之出现在上路。
　　这一场，WE就是要堂堂皇皇，正面击溃SKT！
　　米勒：“中单克烈？最后三十秒，没有换！WE真是，真是一支充满了未知的神奇队伍！第三局，WE祭出了中单克烈，直面Faker的加里奥！”
　　记得：“仔细想想，杰斯打加里奥还挺有风险，稍不注意容易被秒。而克烈本身就有两管血，加里奥w嘲讽住克烈，克烈果断些反打，加里奥还真未必打得过克烈！”
　　苏小妍：“是的，如果克烈摇到中单位置，大招便可以很好地驰援上下两路，支援能力不比加里奥慢多少！”
　　WE这手中单克烈，不仅出乎了解说们的预料，就连对面的SKT亦是有点措手不及。
　　此前SKT有预感，WE敢于托大放出加里奥，必然是准备了应对的法子，譬如此前用过的岩雀加梦魇。
　　为此，SKT还进行过相应的预演和破招，自信能够应付这些英雄。
　　可谁成想，WE冷不丁掏出手陌生的中单克烈！
　　完全不按套路出牌，岂可修！
　　在工作人员的指引下，两位教练再度于舞台中央握手。
　　“非常漂亮的bp！你这家伙，真想看看你的脑袋里都装了些什么！”kkoma倒是心胸豁达，哪怕再次被摆了一道，依然挤出几分笑容，热情地拍了拍诸葛谅的肩膀道。
　　“正均哥，打完决赛不急着回国的话，有空一起吃个饭？”诸葛谅亦是笑着回道。
　　“算了，我怕是没心情吃这个饭了！明年，相约仁川吧，到时哥一定请你吃饭！”kkoma正色道。
　　据悉，明年的全球总决赛已经确定落户高丽，决赛舞台正是在仁川这座城市。
　　kkoma这话，完全可以视作对诸葛谅的一封战帖。
　　“呵呵，就怕正均哥明年累得够呛，抽不出时间去仁川请我吃饭！”诸葛谅调侃道。
　　按照前世轨迹，今年算是SKT王朝落幕前最后的辉煌了。
　　明年的SKT，完全就是一艘触礁沉底的大船，作为船长的kkoma估计会很头疼吧？
　　“呀，你这小子，不要小看SKT啊！”kkoma佯怒道。
　　双人相视一笑，松开了手。
　　说实话，诸葛谅挺敬佩kkoma的。
　　能一手缔造出三冠王朝SKT，这绝非寻常人所能做到。
　　甚至，诸葛谅自认拥有前世记忆和系统协助，亦不见得能够复刻SKT的雄图霸业。
　　想到未来SKT与kkoma分道扬镳，诸葛谅不禁有些唏嘘。
　　哦，不对，那会儿已经不叫SKT，而是T1了。

第231章 一打二
　　鸟巢现场近十万观众，排山倒海的加油助威声中，游戏进入到召唤师峡谷。
　　双方一字长蛇阵排开，皆是稳妥地选择了防守站位。
　　这把双方的阵容更加侧重于对线，贸然打一级团，很有可能发现意料外的情况，导致对线崩盘。
　　SKT为了帮下路争夺线权，下路双人组并未协助扎克开野，径直前往线上。
　　加里奥一级上线，朝f6甩个q技能，扎克刷掉一窝f6的速度极快。
　　另一边，盲僧单人蓝开，开启科目二考试。
　　得益于盲僧的牺牲，WE上下两路同样及时上线，不至于在抢二中吃亏。
　　957鸡贼得很，一路摸草丛，成功蹲伏到了Huni的青钢影。
　　杰斯一级点w，卡视野嘭嘭嘭快速点了青钢影三下，而后切换锤形态，利用r技能的加速后撤开来。
　　青钢影不确定草丛内情况，并未冒然出击，只能吃下暗亏。
　　957卡的时间点非常好，兵线刚刚走过二塔，青钢影除非奢侈地交tp，否则回城后势必亏线。
　　别看只是些许血量上的便宜，杰斯打青钢影的窍门便在于反复的拉扯耗血。
　　硬拼一波，对于杰斯来说并不划算。
　　杰斯虽然有两套技能，被贴脸的情况下，打炮很容易空掉。
　　反观青钢影刷出被动护盾，可以抵挡部分伤害，w技能还有一定的恢复效果。
　　因此，杰斯的打法精髓便在于距离控制，利用手长的优势来耗血。
　　比起瞬炮和无缝走a这类高段技巧，对于拉扯的拿捏才是杰斯在上路立身的根本。
　　957显然深谙此道，他本身就是青钢影的优秀使用者，对于青钢影的技能范围了然于心，每次上前消耗总会卡在一个让青钢影非常难受的距离。
　　Huni尝试着钩墙踢了一次，957看到青钢影出e，立马往脚下丢出一个呈竖线的加速门，拉出了青钢影的二段e范围。
　　为了避免被杰斯回头反耗，青钢影只好二段e往后位移。
　　然而，杰斯仿佛预判到了青钢影的动作。
　　抬手一个q，电能球经过加速门的刹那大幅度加速，迅雷不及掩耳之势轰在了青钢影的落点上。
　　上帝视角里，这一幕更像是青钢影在主动碰瓷，交出二段e用脸接住了这发加速炮。
　　雷霆效果再次触发，青钢影的血量随之跌落过半。
　　而杰斯依旧维持满血状态，付出的仅仅是蓝量而已。
　　记得：“什么情况，导播刚切上路，我就看到957在打Huni！”
　　米勒：“我说句大实话好吧，这轮BO5里面，Huni算是完全被957给爆掉了！”
　　苏小妍：“米勒老师的这番话，我表示非常赞同！957这位选手，今年真的给了我们太多的惊喜和意外！不鸣则已，一鸣惊人，在卧龙教练的调教下，957实现了从一位优秀蓝领上单到世界顶级上单的蜕变！”
　　事实上，苏小妍还是说得保守了些。
　　至少就今年全球总决赛的发挥来看，957基本可以锁定为年度的世界第一上单！
　　抛开打法和性格，957在今年世界赛场上的惊艳发挥，不禁让观众们联想到了那一年的Marin。
　　在队友发挥亮眼的情况下，却依旧无法遮掩其光芒。
　　而且，两人还都是队内的老大哥兼队长，年龄偏大的职业选手！
　　当年的Marin横压大魔王Faker，斩获了FMVP的荣誉，今年倘若WE夺冠，这个荣誉是否也将归于957呢？
　　镜头突然切到中路。
　　原来是扎克来到了中路，准备发起第一波gank。
　　加里奥先手w，嘲讽住了克烈，随后e技能击飞，接上q打出一套输出。
　　扎克e技能拉近距离，q技能将克烈和小兵拉到一块，再度补上控制。
　　SKT中野一套攻击下来，几乎打空了克烈的第一管血量。
　　克烈结束控制，第一反应竟不是撤退，而是嗑下药水，开启了反打。
　　第四下的w技能【暴烈秉性】砍出，外加两段的e技能【比武】和q技能【飞索捕熊器】，叠起战争热诚的克烈伤害有些恐怖。
　　加里奥出门带的杀人戒指和小药瓶，故而面对到克烈这种ad英雄时，远没有想象中那般皮糙肉厚。
　　尤其克烈那四下附带百分比伤害的w，可谓刀刀入肉，砍在了加里奥的大动脉上。
　　Faker眼皮子一跳，惊愕于克烈伤害之高之余，更对兮夜这种拼命三郎的打法感到一阵发憷。
　　克烈在被打下马之前，捕熊器触发了二段的拖拽效果，给加里奥施加了一个重伤效果，使得加里奥嗑药的效果并不理想。
　　加里奥连忙秦王绕柱，绕着扎克进行卡位，不给克烈换掉自己的机会。
　　扎克身上有红buff的减速效果，挂到克烈身上后，脱离坐骑失去移动速度和射程加持的克烈还真就摸不到加里奥。
　　然而，一道身影突然从河道杀出。
　　白色的练功服，上绣赤红色的龙纹，正是龙的传人，李青！
　　这场比赛，康帝没有用盲僧手感最好的泰拳皮肤，而是使用了这款在外服平平无奇，在国服却被无数玩家趋之若鹜的皮肤。
　　原因很简单，就冲着这款皮肤的名字！
　　在LPL的主场上，用这款意义非凡的皮肤来赢下比赛！
　　盲僧w给克烈撑起一个护盾，e闪拍到两人，近乎贴脸q到加里奥完成斩杀。
　　扎克看了眼残血的克烈，咬牙放弃了闪现上去收头的想法。
　　且不提克烈身上还捏着闪现，就算杀掉了克烈，交掉闪现的他又该怎么撤离？
　　扎克朝着防御塔下逃窜，盲僧也懒得去留，见好就收，不做无用功。
　　有那个时间陪扎克墨迹，中路帮忙推一波线，它不香吗？
　　记得：“Nice！兮夜这波反打漂亮！康帝的支援更是及时雨！”
　　米勒：“康帝十分果断，直接e闪留到加里奥，Faker心知必死索性也就不交闪了。”
　　苏小妍：“可惜一血没有给到克烈，否则中路的优势就很明显了！”
　　现场爆发出一阵欢呼声。
　　这波断掉了Faker加里奥的第一波节奏，无疑是非常理想的开局。
　　在见识到中单克烈一打二，追着加里奥猛砍的场面后，观众们对于加里奥的忌惮心情，似乎随之消散了大半。

第232章 飞帽杀
　　下路方面，WE拿到本就熟练度极高，且在当前版本数一数二的霞和洛，给予了SKT双人组相当大的压力。
　　Bang在上一场的小炮发挥失常后，似乎还有点梦游的味道，操作相当扭捏，很是放不开手脚。
　　反观WE下路越打越自信，Bang畏畏缩缩不敢拼，WE便顺势骑到脖子上撒野。
　　在六级之前，哪怕打野扎克过来抓，霞和洛都有自信从容而退，操作得当的话，二打三也并非不可能。
　　等到六级以后，韦鲁斯有了先手留人技能，配合加里奥的大招支援，届时还是存在一定风险的。
　　是以，必须抓住这段时间，尽可能地打出对线优势。
　　盲僧和扎克不约而同地刷往下半区，双方打野皆是嗅到了团战一触即发的火药味。
　　中路的加里奥和克烈，亦是加快了清线的速度。
　　“我还差两个兵到六，对面估计至少差半波兵，可以越！”正在压线点塔的Mystic开口提醒道。
　　他刻意留了几个小兵没有补掉，就是为了在关键时刻升六，打对面一个措手不及。
　　“那好，你们先手开，争取在对面上中支援到位前，率先秒掉韦鲁斯！”兮夜指挥道。
　　“需要我来参团吗？青钢影往后缩了，我没机会打断tp。”957询问道。
　　“腿哥你也过来吧，这把就和SKT刚正面！”兮夜沉吟道。
　　好歹是刺客出道的暴躁少年，接连玩了两把没啥游戏体验的工具人，兮夜这会儿恨不得撸起袖子与SKT血战三百回合。
　　不黑不吹，哪怕在诸葛谅前世记忆中的低谷时期，兮夜于外战中的发挥照样可圈可点，起码称得上有血性，像一个想赢的正常人。
　　他可以玩工具人，也愿意帮队友打下手，当队伍需要他站出来冲锋陷阵的时候，他更是义无反顾！
　　偶有上头，时而会拉，但兮夜真心没给国产中单丢什么脸面。
　　……
　　霞不经意调整了下身位，佯装出q消耗塔下的韦鲁斯。
　　璐璐给了韦鲁斯一个加速，韦鲁斯自是轻松走位躲开了霞的q技能。
　　只是羽刃划过的轨迹之上，赫然有两个血量无多的远程小兵。
　　小兵倒下的刹那，两道升级的金光从霞和洛身上冒起。
　　在霞出q的瞬间，站在霞侧后方的洛交出e技能【轻舞成双】，并于位移的空中秒点出大招【惊鸿过隙】。
　　r闪w！
　　WE发起的突袭，快到了几乎没给SKT双人组反应的时间。
　　先是Mystic的佯攻吸引到SKT注意力，冷不丁地升到六级，打了个SKT一个防不胜防。
　　待得SKT双人组感觉到杀意波动，洛已经开到了他们脸上。
　　早已蹲伏就位的盲僧自塔后方草丛杀出，一发q技能命中韦鲁斯，w摸眼拉近距离，紧接着一记【神龙摆尾】。
　　韦鲁斯的身躯犹如保龄球般倒飞而去，撞得后方的璐璐七晕八素。
　　霞亦是毫不吝惜地按下大招，漫天飞羽洒向被控的韦鲁斯和璐璐，而后e技能【倒钩】猛地一拉。
　　视野中，同样就位的扎克正朝着塔下弹跳过来。
　　一旦让其搅局成功，韦鲁斯或者璐璐交出技能，这波越塔便会很难全身而退。
　　更糟糕的是，加里奥的大招已经选定韦鲁斯，得益于加里奥大招范围内的伤害减免，韦鲁斯并未被霞的倒钩拉死。
　　“echo！”一声低沉的喝声响起，盲僧按下二段q，飞踢向残血的韦鲁斯。
　　白色的练功服，赤红色的龙纹，潇洒的飞踢姿势，一个字，帅！
　　韦鲁斯不甘倒地，哪怕到死都未能交出任何的技能。
　　一旁的璐璐同样气急，就差那么零点几秒便能脱离控制，给到韦鲁斯护盾和治疗。
　　扎克和加里奥眼看着支援到位，只要SKT先行击杀掉一人，下路双人组便可以升到六级点出大招，届时WE这些人一个都别想走！
　　然而，就是那么一眨眼的偏差，导致团战的走向发生了天翻地覆的变化。
　　河道处，克烈用q技能打断了加里奥的大招登场，紧接着就是一通猛砍。
　　为了确保推线效率，克烈先出了个提亚马特，一套技能打下来，加里奥竟是有些吃不消。
　　没办法，论持续作战能力，加里奥拍马不及克烈。
　　但Faker又不得不在河道牵制着克烈，他的加里奥已经用掉了大招，反观克烈手头还留有大招。
　　克烈冲入主战场搅风搅雨，这情况估摸着不会是SKT所乐于见到的。
　　兮夜眼珠子一转，哪里会揣测不到Faker的心理。
　　利用移速上的优势，克烈直接抹过加里奥，对准SKT下路防御塔下交出了大招。
　　攻敌之必救而不可救，御敌之必弃而不可弃，身为卧龙亲手调教出来的弟子，这点兵法岂能不知？
　　Faker被恶心到了，硬着头皮交出闪现，挡在克烈的身前，用肉身拦住了克烈的车车。
　　假设加里奥不挡克烈的大，克烈进场后下路主战场就是WE的多打少，加里奥身上的tp恰好又没有冷却完毕，无法跟上克烈进场的速度。
　　可加里奥用自己的肉身挡下克烈大招，也就意味着必须卖掉自己，克烈断然不会放过主动送进嘴里的肥肉。
　　总之，左右都是Faker难受。
　　权衡利弊之下，Faker选择了相对而言没那么难受的一个选项。
　　被克烈追着砍到憋屈之余，Faker心里不止一次吐槽Bang的无能。
　　若非为了保韦鲁斯，草草交出了大招，现在岂会这般进退两难？
　　最无语的是，韦鲁斯还没成功保下来！
　　……
　　WE下野辅三人击杀韦鲁斯后，洛按下治疗抬血，试图利用移速加成拉出防御塔攻击范围。
　　只是，扎克的q颇为精准，将洛和盲僧给甩到了一起，而后用大招将两人打包带回了塔下。
　　青钢影的传送光柱即将落下，WE的情况不容乐观。
　　霞开启w，对着璐璐疯狂输出，坚决不给璐璐升六开大的机会。
　　不过璐璐的e和治疗，帮其扛了不少伤害，反观洛的血量，下一发防御塔的攻击必死无疑。
　　伴随着洛的阵亡，璐璐身上金光一闪，升到了六级。
　　升级后获得的些许血量，使得霞的伤害欠缺了那么一丁点。
　　璐璐大招的抬手动作已经出来，哪怕霞竭力取消后摇，下一发攻击也来不及了。
　　轰！
　　陡然，防御塔侧后方的草丛中激射出一发又圆又大的电能炮，淹没了璐璐娇小的身躯。
　　伴随着璐璐一声尖叫，一顶魔法帽飞起。
　　这波啊，这波是飞帽杀！
　　LCK的观众们，你们此刻一定很感动，眼眶都隐隐湿润了，对吧？

第233章 走你
　　原以为WE会深陷泥潭，为轻率越塔付出惨痛代价，隔壁LCK解说的音量都提升了好几个度。
　　然而，957这一发加速炮，瞬间扼住了他们的喉咙。
　　记得：“957！这一炮，价值千金，立下血功！”
　　米勒：“这就是957啊！腿哥，真大腿！”
　　苏小妍：“还好璐璐没有交出大招，但青钢影落了下来，WE赶紧走啊！”
　　青钢影落地，立马大招框住了顶塔的霞，钩索拉防御塔，二段e踹了上去。
　　霞不紧不慢地交出屏障，抵挡掉一部分伤害，待得晕眩结束后，卡在【海克斯最后通牒】的边缘走砍输出青钢影。
　　Huni急于表现自己，这会儿逮着“抱头鼠窜”的WE众人穷追猛打，只觉得自己仿佛就像一尊战神。
　　杰斯看准机会，切换锤形态，猛地按下q技能【苍穹之跃】跳向了青钢影。
　　紧接着，调整角度一记e【雷霆一击】，将青钢影给砸飞了出去。
　　Huni这才意识到，霞并未是被他给逼到了大招的边缘瑟瑟发抖，而是早有预谋。
　　青钢影被杰斯砸出大招范围，对霞的禁锢效果随之失效。
　　与此同时，盲僧一记极限距离的q，命中了青钢影。
　　以青钢影为跳板，盲僧随之脱离了SKT防御塔范围。
　　Blank气到鼻子都歪了，Huni，李在赣神魔？
　　Huni肉呼呼的脸已然涨红成了猪肝色，脑中似乎有一根名为“理智”的神经轰然崩断。
　　他竟是控制着青钢影交出闪现，铁了心就是要杀掉残血的霞。
　　Mystic近乎同步地按下闪现，然后e技能再次拉回羽刃。
　　青钢影登时被禁锢在原地，难以动弹。
　　盲僧和杰斯一涌而上，最后人头被霞的一发羽刃收到。
　　Mystic喜提一颗人头，却是对着青钢影的尸体，接连pin了三个问号。
　　这个青钢影，有点看不懂！
　　另一边，河道处两位中单的厮杀亦是落幕。
　　克烈砍翻了加里奥，完成单杀！
　　记得：“漂亮！WE这波大获全胜！”
　　米勒：“Huni怎么想的，竟然闪现去追一个有闪的霞？”
　　苏小妍：“得，Faker算是白牺牲了！”
　　导播给到团战回放，以及选手的表情特写。
　　WE激动地大喊“Nice”，SKT则全员痛苦面具。
　　尤其是Faker，此刻完全就一副怀疑人生的茫然表情。
　　他一次次选择相信队友，为队伍无私奉献，结果队友就这么回报他？
　　此时此刻，Faker突然悟了，他深切地领会了曼巴精神！
　　去踏马的团队游戏，玩个锤子的加里奥！
　　……
　　直播间内，LPL观众纷纷笑开了花。
　　“Huni好同志啊，就是递交申请书的迫切心情过于露骨了点。”
　　“我宣布，腿哥就是世一上，不接受任何反驳！”
　　“杰斯这一炮一锤，秀翻了SKT。”
　　“你们有没有看到盲仔q青钢影潇洒走人后，Blank看向Huni的死亡凝视，有内味了嗷！”
　　“我就说嘛，决赛怎么能少掉单杀Faker这种喜闻乐见的环节呢？”
　　“好家伙，兮猛惊我，我愿称其为大Faker！”
　　“呵呵，从今天起，Faker降级为baby xiye。”
　　“这支WE的统治力绝对是历史级，会运营，能打架，骚套路还层出不穷。”
　　“我总感觉打到现在的决赛，WE仍旧留有余力，并未发挥出全部的实力。”
　　“SKT的士气已经被打崩了，翻盘无望咯！”
　　现场的加油助威声越来越响亮，这一刻，LPL的首冠似乎已经触手可及了！
　　WE中野趁机控下小龙，杰斯留在下路推线点塔。
　　残血的霞回城补给之后，与复活的洛径直去往上路。
　　正好，接下来WE对于峡谷先锋势在必得，把双人组换至上路无疑能增加几分把握。
　　反观SKT的应对明显迟缓许多，韦鲁斯走到一半，发现WE双人组换线至上路，无奈再度折回赶往上路。
　　SKT这场比赛的阵容就是要不断地抓机会开团，如果一味地避战让资源，后期未必有WE好打。
　　于是乎，双方再度于峡谷先锋处对峙起来。
　　对于SKT来说，好消息是韦鲁斯双招俱在，无论开团还是逃生都有一定的保障。
　　坏消息则在于，WE经济领先于SKT，基本人手一件半装备。
　　记得：“双方在河道寻找机会，两支战队都不打算就此作罢。”
　　米勒：“这场比赛的胜负点，或许便在于这波团战了。”
　　苏小妍：“WE装备上有一定领先，但需要注意的是，这波下路双人组都没闪现，开团能力和保命能力远不及上一波。”
　　峡谷先锋被双方拉扯着来回晃悠，血量亦是一点一点跌落。
　　这个先锋，此刻就好比一个沙漏，先锋的血量相当于沙漏中不断流逝的沙子。
　　沙子即将流尽的刹那，亦是这波团战不得不开打的截止期限。
　　“先锋可以不要，我们必须打赢这波团！”兮夜开口说道。
　　“苏老板，你和洛先手切进去，帮我制造些混乱！相信我，绝对还你们一波不会输的团战！”康帝正色道。
　　“好，就难你说的办！向二狗，你要是踢了脚臭的，回去在群里发个大红包吧！”兮夜几乎秒应道。
　　“呃，那我尽量保一下ad好了。”957附和道。
　　短短数秒时间内，WE便达成了一致，并简单确定了该如何打好这波团战。
　　“3！2！1！兄弟们，跟我冲！”
　　兮夜的呐喊声中，克烈开启了大招，犹如慷慨悲歌奔赴战场的勇士，挥舞着巨大的刀刃，袭向SKT的阵型。
　　这会儿峡谷先锋的血量不上不下，克烈选择在这个时候开团，多少有些出乎SKT的意外。
　　好在双方阵型间留有一定距离，留给了SKT众人应对的空隙。
　　扎克一马当先，挡在了克烈的前进道路上，拦截住了克烈的大招。
　　洛一个e技能来到克烈身边，开启r技能【惊鸿过隙】，并在克烈交出e继续往后排冲杀之际，二段e再度跟着位移。
　　SKT的后排近在眼前，洛按下w果断抬向韦鲁斯。
　　哪怕明知这波基本抬不中，但洛还是义无反顾地w了上去。
　　果不其然，韦鲁斯稳健地交闪拉开，反身丢出自己的大招。
　　只是，洛也算完成了自己的使命。
　　在腐败锁链锁住他的脚步之前，洛的披风赫然擦到了韦鲁斯的身躯。
　　遭到魅惑的韦鲁斯不受控制地走向洛，也一步一步走向了死亡。
　　“走你！”
　　盲僧于万军丛中切至韦鲁斯面前，电光石火间使用了r闪。
　　韦鲁斯的身躯倒飞而出，撞飞了璐璐，跟着撞飞了对准切入WE后排的青钢影释放大招的加里奥！
　　这一刻，现场观众皆是触电般从座位弹起。
　　球进了！
　　咳咳，不对。
　　这脚踢得好啊，一脚定江山！

第234章 说好的保ad呢
　　大力出奇迹!
　　为什么有那么多的打野玩家将盲僧视作本命英雄，原因大抵便在于此了。
　　强不强是一个版本的事情，帅不帅却是一辈子的事情！
　　韦鲁斯被恰到好处地“传球”至克烈的脚下，克烈挥刀如飞，眨眼间便将韦鲁斯砍到丝血。
　　璐璐赶紧套大，顺带给到治疗，韦鲁斯自个儿也是破败加屏障，所有保命技能悉数儿都给用上了。
　　同时，起飞失败的加里奥慌忙嘲讽闪现，控住了切入后排的克烈和盲僧。
　　韦鲁斯不能死，至少在打足输出之前不能死，否则就算加里奥配合上野搅烂WE的后排，最终还是难以打赢团战，加里奥需要得保韦鲁斯才行。
　　险死还生的韦鲁斯开启反打，有了保镖贴身护驾，他总算是获得了些许输出空间。
　　然而，大难不死，必有补刀。
　　一发加速炮嗖地飞到了韦鲁斯脚下，轰然炸裂开来。
　　随即，就看到杰斯穿梭过加速门，一个闪现接锤形态的q，纵身飞跃锤在了韦鲁斯脸上。
　　附带着炮形态w技能的三下高速普攻，配合杰斯锤形态w技能的电荷光环伤害，瞬间将韦鲁斯再次打至丝血。
　　战锤横抡而至，杰斯的一记e狠狠地将韦鲁斯给砸飞了出去。
　　确切的说，是韦鲁斯的尸体飞了出去。
　　另一边。
　　“嗯？说好的保ad呢？”大舅子略显无语道，苦笑中又带着几分习以为常。
　　一个个喊得框框作响，口口声声“保ad”，打起团来一个比一个冲得快。
　　留下孤零零独自一人的ADC，只能自求多福。
　　所以说啊，在WE打ADC，关键得懂团战站位和偷输出，在保全自己的前提下，尽可能地多造输出！
　　面对青钢影和扎克的围剿，霞不慌不乱地开启w利用射程进行拉扯。
　　当青钢影二段e拉距离对准霞框大的刹那，霞当即施放出大招【暴风羽刃】，跳至半空变为不可选定目标，以此规避掉了青钢影盖大。
　　两人同样是身上没闪，对于青钢影的影响无疑更大些。
　　至于扎克，这英雄正面突袭过来就挺笨的，想要控住孤身一人的霞还真不太容易。
　　借助大招位移了一小段距离，霞在落地后猛地拽回甩出的羽刃，登时将青钢影和扎克禁锢在了原地。
　　记得：“哦~~~大舅子一打二，这漫天飞羽，我醉了！”
　　米勒：“957这个杰斯，关键时刻扮演了冷血杀手，直接冲进人堆里面把韦鲁斯给锤死了你敢信？”
　　苏小妍：“哪怕互换后排，WE的残局持续作战能力亦在SKT之上，更何况霞的一波精彩操作，不仅自己没有死，还风筝起了SKT上野两人！”
　　事实上，方才的战况还是挺惊险的。
　　倘若没有杰斯飞身上去锤翻韦鲁斯，韦鲁斯或许便能够在队友保护下稳稳地处理掉WE的中野辅。
　　届时，纵然杰斯和霞击杀了SKT上野，SKT照样赢面更大。
　　由此可见，957的抉择毫无疑问是正确的。
　　他卡在一个游离于战局两端的位置，先是观望了那么一会儿，视情况来选择处理前排还是跟着切后排。
　　韦鲁斯丝血存活下来的那一刻，957的判断便是优先补伤害击杀掉韦鲁斯，所以他大胆地切换锤形态跳了上去。
　　说句马后炮的，但凡这波杰斯跳上去送了，957绝对会沦为众矢之的，被当做头号战犯。
　　但事实证明，957非但没有犯罪，反而立下了一件大功！
　　后续的混战当中，杰斯虽被加里奥换掉，克烈却再无人可挡。
　　龙坑附近的河道处，尸体躺了一片，可见团战之惨烈。
　　最终，WE打出了3换5！
　　兮夜的克烈与大舅子的霞站到了最后。
　　血量无多的霞，跟随在同样仅剩半血的克烈身后，趁机赶往中路推塔。
　　峡谷先锋被扎克给惩戒掉了，只是扎克并未腾得出手去捡先锋之眼，导致先锋之眼到时间后随之消失。
　　记得：“SKT如果捡到这个先锋之眼，之后或许还能用来置换到一些资源，可惜谁也没想到，SKT上野两人愣是没处理掉一个霞。”
　　米勒：“与其说这个峡谷先锋是被扎克给惩到了，不如说是拿来回血更加贴切，大舅子这个霞，有点狠！”
　　苏小妍：“这波霞和克烈分别收获双杀，发育颇为无解，而SKT的人头则集中于李哥的加里奥身上，指望加里奥一人逆天改命，未免太难了些！”
　　加里奥拿人头，收益远不及给到韦鲁斯或者青钢影。
　　偏偏这一把这俩难兄难弟不仅不肥，还瘦儿吧唧的，难为了加里奥又当爹又当妈，干啥都要一把抓。
　　……
　　WE利用一三一分带，不多时便陆续拔掉了SKT所有一塔。
　　上路补出幽梦的杰斯，在加速炮打中青钢影后，果断加速进塔开锤。
　　加里奥被迫开大保青钢影，只是克烈也交出tp落地。
　　杰斯抗塔击杀掉青钢影，自个儿同样被加里奥配合防御塔换掉。
　　好在杰斯临死前打足了输出，克烈大招进场，三下除五二便手刃了加里奥。
　　贪欲九头蛇、黑色切割者这两件装备在手，加里奥在其面前根本硬气不起来。
　　SKT上中阵亡，克烈汇合WE正面大部队，四人当即前往大龙坑rush大龙。
　　SKT仗着己方打野还在，剩余三人并未就此放弃大龙，准备拖到上野复活后tp过来，反打WE一波。
　　然而，WE并没打算rush到底。
　　说白了，打大龙无非是钓鱼的诱饵而已。
　　闪现转好的洛果断开团，利用视野优势控到SKT三人。
　　盲僧紧随而至，补上一记回旋踢，干净利落地将璐璐踢了出来。
　　霞跟上输出，瞬间要了璐璐的亲命！
　　米勒：“Nice！璐璐瞬间遭到融化！”
　　记得：“追追追！继续杀！这波都得死！”
　　苏小妍：“这波WE大龙有了！”
　　韦鲁斯小短腿没有璐璐给加速，身上闪现又没转好，根本无法逃脱克烈的追杀。
　　唯独扎克趁乱交出e技能，汇合了复活后传送过来的加里奥和青钢影，勉强保住了性命。
　　杰斯传送到河道口，WE重新开打大龙。
　　SKT上中没有大招，打野状态又不佳，完全不具备劝退的资格。
　　可是大龙一掉，WE的优势将越滚越大，等待SKT的也许就只剩慢性死亡。
　　索性，Blank自告奋勇，豁出性命搏一手抢大龙的奇迹！

第235章 恭喜WE
　　小黑的想法很美好，现实却相当残酷。
　　扎克在WE的眼皮子底下深蹲，化作一坨不明物体坠入大龙坑，弧度非常正！
　　但是，WE在康帝的指挥下瞬间停了手。
　　扎克很想说一声“打扰了”然后走人，架不住WE那叫一个热情好客。
　　破罐子破摔的扎克被迫提前惩戒回血，然后大龙就被康帝稳稳惩下。
　　下一秒，扎克被打出被动，分裂成了四块组织。
　　WE众人却是齐刷刷停了手，静静地等待起四块蠕动的组织朝中间靠拢。
　　就在四块组织马上汇合的刹那，杰斯架起了炮，一发加速炮轰出。
　　米勒：“好家伙，名场面复刻，一炮四个Blank！”
　　记得：“此刻正在收看直播的嫖老师没准就在说：芽儿哟，这一幕，我可太熟了！”
　　苏小妍：“SKT看来真的是束手无策了，这种情况下，让扎克独自尝试抢龙，基本等于白送人头啊！”
　　看着龙坑内被一炮轰死的扎克，Faker竟是有些气极反笑：
　　我真傻，真的。我单知道这波小黑抢到龙的概率微乎其微，近乎于白给，竟还是忍不住对这逼寄予了一丝期望！
　　……
　　获得大龙buff后，WE长驱直入，灵活地分带与转线，破掉了SKT三路高地。
　　就连观众都是看出来了，眼下的SKT已然是穷途末路的霸王，浑然不复三冠王朝的气焰。
　　全场高呼的“WE”整齐划一，音量更是嘹亮到连对战区内带着隔音耳机的选手们都隐约可闻。
　　这一刻，或许SKT的五名选手更能切身地体会到，什么叫做大势已去。
　　SKT节节败退，WE步步为营。
　　“最后一波了，赢下来我们就是冠军！”兮夜紧了紧握着鼠标的手心，强忍着那种激动所带来的颤栗道。
　　“我闪现好了，让我来先手！”Ben主动请缨道。
　　“还是老办法，我找后排麻烦，你们只管杀！”康帝自信道。
　　“那我还是保ad？”957附和道。
　　“滚！我自己能活下来！”Mystic笑骂道。
　　五人皆是深吸了口气，这场BO5该结束了，他们已经迫不及待想要捧起属于WE的奖杯。
　　在克烈的冲锋号角下，WE对SKT门牙塔下的众人发起了最后的一波攻势。
　　米勒：“挡不住了！SKT已经挡不住WE的冲锋！”
　　记得：“克烈冲了进去，韦鲁斯又被秒了，璐璐也在顷刻间蒸发！”
　　苏小妍：“Faker没有选择苟活，他e进了人堆，倒在了自家水晶之前！结束了！WE全员亮起队标，一下一下点爆了SKT的水晶！”
　　“恭喜WE！”
　　水晶碎裂的刹那，三位解说，乃至全场观众皆是大喊出了这句熟悉的祝福。
　　画面切换至选手镜头，WE的五位选手已然是兴奋地抱在了一起。
　　米勒：“我们是冠军！S7鸟巢主场捧杯！”
　　记得：“3:0击败SKT，WE牛逼！”
　　苏小妍：“太棒了！”
　　三位解说的声音嘶哑中带着几分哽咽，压抑了一整个下午，此刻他们终于可以将胸腔内积攒的所有情绪宣泄出来。
　　画面中，WE的团队人员激动无比地冲入了对战区，和选手们抱成了更大的一团。
　　诸葛谅本人倒是挺淡定的，毕竟他已经过了那个又蹦又跳的幼稚年龄，然而站在他旁边的小兽高兴地像个三岁小孩，拽着他冲入了人堆。
　　选手们看到诸葛谅，哗啦一下子涌了过来，围着诸葛谅各种撒欢。
　　康帝这**崽子，更是得意忘形地跳到了诸葛谅的背上。
　　看在他这轮BO5发挥不错的份上，诸葛谅也就没有端出监督的架子，默许了选手们的放纵行为。
　　小伙子们喊着喊着，一个个莫名红了眼眶。
　　尤其是莫名感性的康帝，眼泪哗啦啦地下来了。
　　“做得很好！这一年幸苦了！”诸葛谅欣慰地笑了笑，伸手拍了拍康帝的肩膀。
　　见其他几人亦是一副“快来夸夸我”的小学生模样，诸葛谅只好挨个鼓励了一番。
　　好不容易稍稍平复了激动的心情，选手们在工作人员的提醒下，前往对面的对战区，与SKT的选手们握手。
　　沿途皆是掌声和欢呼，WE众人意气风发，主场夺冠的意义正在于此！
　　画面随之转移至SKT的对战区，作为失败方的SKT，毫无疑问又是另一番光景。
　　最令人动容的，莫过于趴在桌子上，久久难以起身的Faker！
　　握完手后，这个被视作神的男人，颓然地坐回椅子上，双手掩面，泣不成声。
　　这扎心的一幕，瞬间让现场不少老玩家破了防，集体为Faker加油。
　　怜悯是胜者才有的从容，若非这尊神被凡人给击败了，凡人又哪来的资格替神扼腕痛惜呢？
　　WE众人离开SKT的对战区，径直来到舞台中央的奖杯摆放处。
　　“捧杯吧，WE！拿起那个属于你们的冠军！”
　　“现在，所有人都记住了你们的名字！”
　　“WE，这支LPL最为古老的战队，他们拿到了今年全球总决赛的冠军，向全世界证明了他们就是今年最强的那支战队！”
　　“全胜夺冠！我不知道以后还会不会有这样的奇迹发生，但是就今天而言，WE已是传奇！”
　　当WE众人将这座LPL盼了那么多年的冠军奖杯高高举起，现场无数LPL玩家泪洒现场。
　　舞台的地板上，随之显示出一行灿金色的大字：恭喜WE获得2017全球总决赛冠军！
　　金色的雨洒落下来，这画面如梦似幻。
　　“各位观众，让我们再次喊出那句：恭喜WE！”主持人任栋语激昂，昂首挺胸着来到舞台中央。
　　这个冠军，不仅仅是WE的荣耀，亦是整个LPL，所有LPL玩家以及从业人员的荣耀！
　　“现在，让我们采访下WE的中野选手，欢迎兮夜以及康帝！”栋哥等到现场声音稍稍平复，开口说道。
　　眼眶通红的中野双人组，伸手擦拭了下眼角，来到栋哥的身边。
　　“此时此刻，最想对支持WE的观众和粉丝说的话是什么？”栋哥递出话筒。
　　“我~~~”康帝刚开口就哽住了，伸手抹起眼泪。
　　有些人赛场上是龙之子，赛场下立马成了小哭包。
　　“感谢一直以来支持WE的粉丝，我们，我们没有让你们失望！”足足过了数秒，康帝略显粗鲁地擦去眼泪，对着舞台下方深深鞠躬道。
　　这一刻，不远处的诸葛谅突然感觉鼻头一酸。
　　不忘初心的向二狗，好啊！

第236章 FMVP
　　话筒递到一旁的兮夜面前。
　　旺仔眼睛红得跟兔子一样，但他还是忍住了，没让眼泪落下来。
　　“从我加入WE那年开始，队伍的成绩一直不太好。经历过保级，经历过重组，经历过去年被一个tp绕后挡在世界赛门外，这些挫折和失败，让我一度想要放弃打职业的道路。
　　在这种情况下，还有一群不离不弃的粉丝默默支持着WE，支持着兮夜这么一个经常上头犯错的神经刀中单。
　　谢谢你们，谢谢你们没有放弃我！如果没有你们的陪伴和鼓励，今天我绝对无法站在这里，与你们一起分享此刻夺冠的幸福！”
　　兮夜的一番感言诚挚而深情，令人不禁唏嘘感概，当年的新人小将当真是长大了。
　　“你们二位是从什么时候开始，觉得WE有机会夺得冠军呢？”栋哥再度问道。
　　“今年MSI打完，发现我们似乎挺猛的，当时便觉得只要将状态延续下去，WE就有机会在S赛争夺冠军。”康帝耿直地回道。
　　“我是半决赛赢下三星的时候吧！为了战胜三星，我们的教练组做了许许多多的准备，再加上当时队内伤病的爆发，那轮BO5远没有想象中那般轻松。拿下三星以后，决赛打SKT基本便觉得稳了。”兮夜也是莫名装杯起来。
　　“好的，最后一个问题。LPL终于拿到了第一个S赛冠军，不仅仅是WE的粉丝，所有LPL的粉丝都在为此刻而欢呼雀跃，有什么话想要向LPL的粉丝们传达吗？”栋哥最后问道。
　　“LPL，牛逼！”康帝老丈育了，张口来了句粗鄙之语。
　　台下回应声山呼海啸，齐刷刷化身复读机。
　　康帝这话虽俗，却再贴切不过。
　　“LPL彻底翻过了LCK这座大山，是毋庸置疑的第一赛区！我们是冠军！NO.1！”兮夜眼中炯炯有神。
　　“感谢兮夜和康帝，掌声再次送给WE战队，恭喜WE！接下来，有请拳头公司老总……为WE颁发最高荣耀！”
　　在栋哥的“报菜名”中，一位位拳头高层上台，给换上冠军纪念服的WE众人颁发奖牌，随后合影留念。
　　兮夜这个憨批，也不知道怎么想的，拿起银质的奖牌居然习惯性地凑到嘴边啃了一下。
　　得亏拳头公司在奖牌制作上没有敷衍了事，结结实实地用了好料，这要是留下点牙印，或者当场被啃碎了，请问能够包换吗？
　　微笑拿起奖牌，冲着LPL解说席的方向挥了挥手。
　　导播看热闹不嫌事大，居然还真就切了个小镜头给解说席。
　　猝不及防之下，三位解说登时中了招。
　　米勒正擦着摘下的眼镜，记得手里拿着张纸巾擤鼻子，苏小妍更是哭花了妆容。
　　待得发现镜头突然切了过来，三位解说急忙进行表情管理，微微侧身以作遮掩。
　　苏小妍哪里不懂导播的暗示，羞恼地拿起自己的笔记本挡住了脸。
　　数秒后，苏小妍强忍着害羞，伸出一只手对着镜头轻轻地挥了两下。
　　好家伙，现场近十万观众，还有无数观看直播的观众，全都被塞了一嘴的狗粮。
　　……
　　合影留念完毕，康帝和兮夜扛着奖杯就要往后台走，被诸葛谅给一把拉住。
　　FMVP还没颁发呢，这么着急回去办庆功宴，还是惦记着老板的红包？
　　观众们笑到捧腹之余，纷纷猜测起今年FMVP的荣誉将花落谁家。
　　记得：“我仔细想了下，WE每一位选手都打得非常出色，包括替补出场的微笑，亦是贡献了诸多的精彩瞬间，FMVP不好给啊！”
　　米勒：“957完爆Huni，康帝稳定串联队伍，兮夜持续压制Faker，大舅子决赛五杀，Ben完美开团，微笑的夸张kda，给谁都不为过啊！”
　　苏小妍：“按照以往拳头更加看重最后一场的评分标准，我觉得很有可能会是康帝，这个盲僧几脚大招踢得太过惊艳了。”
　　其实，三位解说心里都清楚，FMVP大概率会在WE上野中诞生。
　　毕竟LPL赛区的第一个FMVP，还是主场夺冠，肯定会优先考虑颁给本土选手。
　　再者，客观分析，这轮BO5的制胜关键，无疑是WE的上中野。
　　兮夜吃亏在前两场拿了蚂蚱，拉着Faker一起混，仅第三场的克烈印象比较深刻。
　　“Final MVP，957！”
　　谜底揭晓，FMVP奖杯捧到了957的面前。
　　957接过奖杯，略显腼腆地将奖杯举高高。
　　待得放下奖杯，957额头轻抵在奖杯之上，静静地享受着这或许是他职业生涯最为巅峰的一刻。
　　赛场下的957是一个相对来说比较内敛的人，哪怕赢得了冠军，斩获了FMVP，他照样是最为稳重的那一个，恰如赛场上那般可靠。
　　“召唤师们，最后再次把掌声送给2017全球总决赛冠军，来自LPL的WE战队！让我们S8再见！”
　　栋哥欠身一礼，宣布S7全球总决赛至此落幕。
　　现场还准备了历年的主题曲表演，既看了比赛，又听了音乐，观众们可谓值了票价。
　　狂欢仍在继续，这一夜，世界高呼“WE”之名。
　　……
　　各种通稿和新闻，雪花般涌出。
　　只要有年轻人聚集的地方，便不缺诸如“恭喜WE”、“LPL牛逼”的声音。
　　某种程度而言，这热度说是电竞元年亦不为过。
　　国服登陆界面，已然更换上了WE夺冠的界面，还把精选阵容半价给光速安排上了。
　　啧啧，这效率可比前世S8的KDA女团夺冠要高太多。
　　就是马服的一贯尿性仍旧没变，康帝明明用的龙瞎皮肤，狗策划舍不得拿出来卖，给暗改成了次一档的泳池派对。
　　各个服务器皆是人满为患，排起了长队。
　　不同于以往的阴间流量，这会儿是真的玩家数激增，好多老玩家好友栏内已经暗下多年的头像陆续亮起。
　　除了老玩家回归，还有不少被夺冠热潮给吸引进来的萌新玩家，召唤师峡谷一下子变得闹腾不已。
　　马服高层只怕今晚做梦都会笑醒，后续庆祝夺冠的一系列活动跟上，玩家活跃度别雪崩，这款老游戏或将迎来第二春！
　　在WE身上投资的重注，算是获得了惊人的回报，这次的主场捧杯毫无疑问等于一记强心剂，激活了略显萎靡的市场。
　　可以想象的是，资本大规模涌入的时代，近在眼前！

第237章 冠军皮肤
　　WE夺冠后，一个热议的话题随之诞生。
　　冠军皮肤，会是些什么英雄？
　　“加里奥！大嘴！皇子！经典为所欲为体系！”
　　“下路选凤凰传奇，求求了！”
　　“微笑那肯定是ez啊！”
　　“957可以选亚索吗？”
　　“我女儿安妮好久没有新衣服穿了。”
　　“皮肤选猪妹和vn，坐看猪杂和皇杂无能狂怒。”
　　“不管选啥，皮肤开售那天我每个大区都入手一套！”
　　“学生党，囊中羞涩，但这套皮肤出了必秒！”
　　赛后媒体采访环节，同样有记者提出了这个问题。
　　记者A：“WE的冠军皮肤，玩家们普遍对于为所欲为体系的呼声很高，你们会选择这套经典阵容作为冠军皮肤吗？”
　　兮夜：“加里奥的皮肤不好卖吧？”
　　没毛病，毕竟冠军皮肤的销量关系到个人分红，这就很符合兮夜的风格。
　　记者B：“兮夜选手是否考虑下第三局追着Faker砍的克烈？”
　　957：“兮夜选克烈，那我就选安妮好了。”
　　兮夜瞬间不淡定了，感受到了一股牛头人的力量。
　　记者C：“可以说下各位选手的初步人选吗？”
　　兮夜：“我个人比较喜欢的英雄是妖姬或者卡萨丁，卢锡安感觉也不错，还有皎月……”
　　得，问了等于白问，这人恨不得全给安排上。
　　康帝：“我肯定选盲僧啊！”
　　大舅子：“说实话，比起大嘴我更喜欢ez一些，只是这样就和成哥撞上了。”
　　微笑：“别，这话说得我怪不好意思。今年躺了个冠军，我已经很满足了，冠军皮肤选啥都行。”
　　Ben：“我比较想要一款洛的皮肤。”
　　957：“个人倾向于杰斯或者剑姬。”
　　平时一个个工具人用得得心应手，等到选皮肤的时候，纷纷露出了渣男本质。
　　这可太真实了！
　　只是，玩归玩，闹归闹。
　　在正式答复拳头公司的设计师时，WE众人还是选择了更加具有纪念意义的阵容。
　　957的慎、康帝的皇子、兮夜的加里奥、Mystic的大嘴、Ben的洛，以及微笑的ez。
　　这套阵容基本可以视作WE这一整年的巅峰，意义非同寻常。
　　哪怕兮夜嘴里嚷嚷着皮肤得少卖几万份，亏到心肝疼，但他亦是希望将最好的自己随着这款冠军皮肤，永久地留在LOL的历史中。
　　众人就自己的皮肤设计了诸多细节，据说还非常神秘地埋下了一个彩蛋。
　　……
　　当时年少春衫薄，鲜衣怒马碧玉刀。
　　为LPL夺下首冠的WE可谓鲜花着锦，烈火烹油之盛，风头一时无二。
　　只是，月满则亏，水满则溢，盛极必衰乃亘古不变的天道至理。
　　这一整年的WE已然登峰造极，谱写了许多传奇事迹，是整个LPL的盖世英雄。
　　不过，此一时而彼一时，屠龙的勇士终成恶龙，没有人希望不可一世的神被打落神坛后，又有一尊新神开启支配。
　　在资本大量涌入的浪潮之下，WE当真能够保存下原班人马，继续备战明年吗？
　　LPL官方已经散播出了消息，明年LPL还将继续扩大席位，并且取消升降级制度。
　　VG重回联盟，作为SKT御用养老院，据悉VG似有放掉侯爷和笨鸡，抢购SKT下路双人组的念头。
　　PDD的YM战队或将引入资本，首次登上LPL舞台，届时又是一支年轻的新军。
　　此外，相传赌王之子、玩家国度还有LMS赛区的俱乐部，准备斥巨资抢拍LPL名额。
　　明年LPL的竞争必然愈发激烈，是以这个转会期的动静相当之大。
　　这也就导致，今年的合同变得十分巨大，薪资待遇暴涨了一大截。
　　而WE这个菜棚子，无疑成了土豪们挥舞钞票，争先抢购的首选之处。
　　先是今年与微笑搭档的替补辅助预言家去了IG试训，而后青训队的ADC选手Asura、打野选手Magic、辅助选手694陆续被挖。
　　得益于WE今年的成绩，这些新人的转会费远要高于市场价。
　　一批难以得到上场机会的新人离开之后，紧接着轮到部分教练团的成员被高薪聘请走了。
　　人往高处走，水往低处流，在卧龙手底下镀了层金后，WE的教练团可以说是市面上最炙手可热的紧俏货。
　　能够混个主教练或者副教练出人头地，谁会甘于当个幕后的助教呢？
　　山雨欲来风满楼，明眼人都看得分明，这才哪到哪啊，重头戏还在后面！
　　……
　　这一天，小兽找上了诸葛谅，两人还有WE的老板们进行了一次秘密谈话。
　　过去一年里，诸葛谅和WE的合作还挺愉快的，算得上一段佳话。
　　是以，老板们倒也没有说些套话，直接开门见山。
　　明年LPL推行战队主场，WE打算在战队发迹的起点长安建立主场，并将后续建立战队专属场馆，进行深层次的开发。
　　别看今年WE获得盆满钵满，此前卖菜又小赚了一笔，可想要搞起主场注定花钱如流水，哪怕获得地方补助也是远远不够的。
　　换而言之，WE不可能掏出天价合同，留下今年完整的夺冠阵容。
　　没办法，别看WE起步早，名气挺大，架不住小门小户，论花钱真不如其他大资本赞助的俱乐部。
　　WE的老板们，包括小兽的意向是，优先匹配诸葛谅的合同，其次再是几位选手，尽量争取挽留下原班人马。
　　诸葛谅不缺钱，但他不会去破坏市场秩序，为了情怀而自降身价。
　　在相近报价的前提下，优先考虑续约WE，这已经是诸葛谅所能给出的承诺的极限。
　　当然了，合同报价是一方面，能够给予诸葛谅多大的权限和自由则是令一方面。
　　否则光是恰一份大合同，却无用武之地，那又有什么意思？
　　次日，WE的选手们陆陆续续找到诸葛谅，希望诸葛谅指点迷津。
　　经过一年的相处，选手们都很是信任诸葛谅，将其视作亦师亦友的兄长。
　　诸葛谅并未擅自替他们做主，决定他们的将来去留，而是耐心地替他们分析了一下利弊。
　　这些小伙子们其实都挺天真的，完全不知道社会的险恶，稍不留心就会落入陷阱。
　　举个最简单的例子，但凡俱乐部存有些坏心眼，光是一份意向合同就能把选手拿捏得欲仙欲死。
　　再有就是五花八门的补充条款，可能里面就埋藏着意向不到的套路。
　　为此，诸葛谅还专程联系了法学专业的同学，帮忙查看合同是否存在严重漏洞。
　　不放心之下，随后诸葛谅还托人调查了那几个俱乐部的内部情况，看看是否算个好去处。
　　可以的话，诸葛谅真心不希望出现前世康帝前往LGD后的那种事情。

第238章 SKT梦之队
　　LPL尚未有重磅消息官宣，隔壁LCK率先打响了转会期的第一枪。
　　SKT官宣上单选手Huni、Untara，打野选手Blank离队，ADC选手Bang以及辅助选手Wolf离队。
　　消息一出，全球玩家震惊。
　　Huni这个S7头号战犯走人，多少还在玩家们的预期之内，然而两连冠的功勋下路双人组也宣布离队？
　　好家伙，SKT这是房子塌了？
　　有小道消息称，kkoma在高层处立下了军令状，明年不出成绩就从SKT滚蛋，这才换取到了高层的支持。
　　手握尚方宝剑的kkoma当即进行内部大清理，准备来个破而后立。
　　然后，Huni、Untara、Blank就被扫地出门了，也好给新签的大合同腾出些预算空间来。
　　至于Bang和Wolf，两人算是在SKT的高压下身心俱疲，打算去LPL恰一份大合同。
　　本来SKT是不打算放两人去LPL的，毕竟这会儿两人勉强还算当打之年，保不准去了LPL转头吊打LCK，岂不变相资敌？
　　然而kkoma念及昔日情分，最后还是给开了绿灯放行。
　　在此过程中，Faker的“仗义执言”多少起到了一定的效果。
　　李哥的话大意可以理解为，明年他会复仇LPL，只要拦在他的面前，是人是鬼都杀给你们看。Bang和Wolf承受不住压力，可见心气散了大半，留着也没大用，就算去了LPL照样不会对他构成威胁。
　　经受过巨大的挫折，Faker再度振作了起来。
　　被打下神坛的李哥，悄然间发生了些许蜕变，不仅仅是在游戏中，还包括了游戏外！
　　原本小花生也打算走人的，Faker主动找上小花生，说服了他留在SKT再战一年。
　　并且，Faker还利用小花生的关系网，频频在直播过程中向Smeb示好。
　　Smeb曾经就拒绝过加入SKT，可见其傲气。
　　然而，Faker此次丢失神格后似乎点满了身为凡人的情商，缠着Smeb各种软磨硬泡，动之以情，晓之以理。
　　什么“重铸LCK荣光，我辈义不容辞”、“在我眼里，景浩你比Marin更强”、“SKT上单位置非你不可”、“下赛季我和王浩给你当狗”，简直张口就来。
　　Smeb一开始是拒绝的，毕竟巨星抱团太掉价了，可Faker给足了他牌面，令他不禁开始动摇。
　　嗯，绝不是他Smeb去SKT抱Faker大腿，而是Faker再三邀请他去SKT打兄弟电竞！
　　往小了说是为了友谊的小船，往大了说是为了LCK的荣耀，不寒碜！
　　于是乎，时隔数天后，KT官宣Smeb成为自由人，并在充分协商后转会至SKT。
　　不仅如此，Smeb离开KT的时候，顺带还捎上了Deft和Mata！
　　戴先生和大鹌鹑老傲娇了，起初亦是断然拒绝，架不住Faker和Smeb轮番做思想工作，甚至Faker还亲自上门邀请两人去吃了一餐韩牛！
　　众所周知，李哥老抠门了，从来就没见他请人喝过一瓶可乐，更何况是韩牛。
　　戴先生和大鹌鹑深感荣幸，当即也就顺水推舟，接受了SKT的招揽。
　　KT简直都快疯了，尼玛SKT家的房子塌了，所以就拆我家的房梁和砖瓦往自家补？
　　不过，SKT的操作虽然脏，却也走了正规流程，挑不出太大的问题。
　　最重要的是，LCK江山易主，现在玩家们普遍期待一支新的银河战舰能够夺回冠军。
　　因此，SKT巨星抱团非但没有遭受太大的争议，反而获得了许多玩家的力挺。
　　上单Smeb、打野Peanut、中单Faker、下路Deft、辅助Mata，这阵容就算放在全明星赛都不见得能够凑齐，可SKT愣是在Faker的牵线之下，以一笔颇为划算的预算给签了下来。
　　消息传回国内，LPL一片哗然。
　　“我踏马直接裂开，SKT还要点碧莲不，这五人还能组成一队？”
　　“看来LCK真的是被WE给打出ptsd了，居然放任SKT搞出这么支梦之队！”
　　“就纸面实力来看，这支SKT强无敌！”
　　“尼玛，下赛季WE大概率分崩离析，还有哪支战队能顶住如此豪华的烧烤摊？”
　　“我建议，猪狗合体！”
　　“光猪狗可能还不够，至少再添个卧龙才行。”
　　“KT，你要是被绑架了就眨眨眼睛！”
　　“说好的LPL三杰，现在甩掉了胖将军，去抱Faker的大腿，真有你们的啊！”
　　“LCK那边各种重磅消息，LPL这边还在憋气大赛，麻烦老板们长点心吧！”
　　“反正今年LPL主场夺冠，劳资的梦也已经圆了，没遗憾了！”
　　“SKT志在明年在自家主场夺回冠军，这五人要是真就磨合到了一起，我感觉LPL凉凉。”
　　……
　　受到SKT梦之队的官宣刺激，LPL的转会市场愈发激烈。
　　各大战队的老板们纷纷发了狠，大把大把的钞票砸进去买人，试图打造出一支足以抗衡SKT的队伍。
　　对于WE来说，这就很难受。
　　本来预算就很紧张了，一群大老板们还死命地哄抬价格，导致WE的老板连报价的勇气都没有。
　　呐，这就是有钱人的世界吗？
　　当天晚上，重回LPL的VG官宣前SKT下路组合，Bang和Wolf加入到VG的养老院中。
　　此前发挥失常的Bengi，以及VG的救世主Easyhoon成为自由人，进入转会市场。
　　约莫半个小时后，VG再度官宣，前WE冠军打野Condi，正式转会至VG战队！
　　前面一个消息，早在数日前就已经流传开来，早先SKT宣布下路双人组成为自由人，更是基本坐实了这个传言。
　　但是，WE的功勋打野康帝，竟然加盟了VG？
　　“虽然早猜到了WE无法维持夺冠阵容，没想到这一刻那么快到来。”
　　“康帝去年的表现几乎无可挑剔，若非决赛957完美压制Huni，否则FMVP的归属还不好说呢!”
　　“卧槽，感觉VG这次下足了血本！下路SKT的韩援组合，打野龙之子康帝，上路国产优秀蓝领龙哥，再配上一个靠谱点的中路，完全就WE夺冠阵容的青春版啊！”
　　“我宣布，明年VG脱离鱼腩行列，晋升夺冠热门行列！”
　　随即，陆陆续续有战队进行官宣。
　　EDG提拔新人打野Haro进一队，与厂长进行轮换登场。
　　RNG与主教练Firefox解约，风哥“身体不适”，需要在家休养一段时间。
　　JD提拔二队上单Zoom，中单选手Doinb离队。
　　YM为了竞拍LPL入场券，嫖老师含泪卖掉了黄金左手，创下了LSPL史上最高的转会费。
　　此前与OMG高层闹僵的Smlz宣布成为自由人。
　　IG签下前WE替补辅助预言家，与宝蓝进行轮换，新人JKL已连接。

第239章 去向
　　WE俱乐部。
　　“情况大概就是这样了！”微笑摊了摊手，对着诸葛谅说道。
　　“毕竟你以后不再是一个人了，确实应该多为对方考虑，我觉得是个挺不错的去向。”诸葛谅颔首道。
　　全球总决赛夺冠后，微笑这个憨批在草莓等人的怂恿下，把钻戒和鲜花放在奖杯里面，扛着奖杯去向苏小妍求婚了。
　　虽然过程搞笑了点，好在有情人终成眷属。
　　只是，随之而来便是对于未来的规划。
　　苏小妍可以为了微笑放弃去海外深造的机会，但微笑并不愿意苏小妍因为自己放弃深造的念头。
　　鉴于微笑今年的稳定发挥，以及他拥有的荣誉与人气，LPL许多俱乐部不惜支付高额转会费想要签下微笑。
　　事实上，今年夏天决定复出的微笑此前并不确定自己能否找回状态，加上他和WE的渊源，因此签订的只是一份半年的廉价短期合同。
　　现在WE光是为了续约卧龙和主力，就已经焦头烂额，根本腾不出空间来续约微笑。
　　去LPL其他战队，微笑觉得过意不去。
　　让WE为了续约他而放弃其他人，微笑同样觉得心里堵得慌。
　　于是，微笑冥思苦想，想到了一个相对而言会比较圆满的办法。
　　微笑让WE的老板居中联系LCS赛区的队伍，以租借的形式，让微笑以外援的身份前往北美职业联赛继续征战。
　　如此一来，WE可以解决掉微笑的薪资问题，外加获得一笔或将解决燃眉之急的租借费，好用以续约其他成员。
　　微笑则在保留了WE选手身份的同时，能够陪伴苏小妍一起出国，微笑可以继续打职业，苏小妍可以深造留学，两人还不需要分开。
　　不得不说，微笑想到的这个法子，确实有考虑到方方面面，算是比较周到了。
　　最终，竞价最高的是Team Liquid战队。
　　TL战队在S7两次跌入保级区，好在保级成功，今年老板铁了心要重建战队，争取进入世界赛。
　　起初TL的意向是TSM的大师兄，可现在有了微笑这个世界冠军，谁还稀罕大师兄这个十六强呢？
　　附带一提，TL在敲定微笑后，就辅助的人选而陷入深思。
　　恰逢其会地，一个在次级联赛沉浮的ID出现在了TL老板的眼前：Madlife！
　　这两位同时代的传奇人物，若是组合在一起，会发生怎么样的化学反应呢？
　　……
　　WE拼拼凑凑，准备给诸葛谅开出底薪一千万的天价合同进行续约。
　　本来WE的老板都觉得这波稳了，但是，时代变了！
　　RNG的白老板直接抬价到一千五百万，吓得WE老板面如土色。
　　要知道去年选手身价上千万的也就猪狗那一档罢了，哪怕今年市场有些泡沫，普遍溢价较高，但也没多少人能拿到千万年薪。
　　划重点，是年薪，不是转会费！
　　像SKT下路双人组，两人的年薪亦不过千万级别而已，这才是占了打包的便宜。
　　作为一名教练，堪比全球最顶尖选手的身价，可见业界对于卧龙的痴迷程度。
　　“谅仔，你这赚钱速度都快赶上印钞机了！保底一千五百万一年，干上两年就可以退休养老了！”小兽略显酸溜溜地问道。
　　“算了吧，RNG的教练并不好当，再说了，五十块钱一杯的奶茶我可喝不起。”诸葛谅摊了摊手道。
　　小兽一脸懵逼，卧龙啥都好，就是喜欢当谜语人。
　　“你确定不去？那可是一千五百万啊！RNG的运营一直可以的，届时再给你整些商业合作，没准一年能赚半个小目标！”小兽正色道。
　　“对我来说，钱够用就行了。一千万也好，一千五百万也好，哪怕半个小目标，对我来说区别不大。”诸葛谅莞尔道。
　　小兽嘴角一抽，好家伙，这杯装的，清新脱俗，你咋不说在WE领几万月薪的日子最快乐？
　　“今年WE发的工资，我全部存了起来，之后会以WE主教练兼监督的身份用来资助贫困山区儿童。明年乃至之后的收入，我同样会留下来，用来盖学校、建教室。”诸葛谅缓缓说道。
　　小兽闻言，不禁瞪大了眼睛。
　　“谅仔，这是你应得的薪酬，你有心做慈善，也不需要拿出全部啊！”小兽劝说道。
　　“兽爷，我刚才也说了，我并不缺钱。家里有老房子，代步用的车也不贵，我平时又没什么需要花钱的地方，过去几年攒下的积蓄足够用了。”诸葛谅笑道。
　　穷则独善其身，达则兼济天下。
　　重活一世，诸葛谅在家庭环境的浸染之下，多少脱离了一些低级趣味。
　　比起纸醉金迷的物欲享受，诸葛谅有更加高远的个人价值追求。
　　“唉，你这家伙真是生错了年代，搁古代妥妥的圣人君子！”小兽感慨道。
　　“这我可愧不敢当，无非是投胎在了一个好人家，无需纠结于柴米油盐，可以放任自己的本心罢了。”诸葛谅摇了摇头道。
　　咚咙~~~
　　小兽正欲说话，手机突然传出一声轻响。
　　他拿起手机一看，猛地张大了嘴巴。
　　“龟龟！我以为RNG已经够奢侈了，没想到还有人更壕！谅仔，IG给你的报价是两千万！”小兽激动地说道。
　　“IG吗？”诸葛谅倒是神色如常。
　　“你不中意IG？”见诸葛谅眉宇间似乎隐藏着些许顾虑，小兽不禁询问道。
　　“IG作为国内的老牌俱乐部，又有王校长作为靠山，待遇自然是没得说。而且，今年总决赛期间IG的陪练团有多猛，你也是看到了的。我甚至可以断言，明年S赛必有IG的一席之地。”诸葛谅说道。
　　“那还不好吗？你去了IG，IG直接起飞，拿冠军的概率更上一层楼！”小兽纳闷道。
　　“IG的队内氛围，兽爷你应该再清楚不过吧？”诸葛谅反问道。
　　小兽愣了下，当即明白了诸葛谅的心思。
　　如果说WE在管理方面的问题是太讲人情味，那么IG的问题则是草莽气息过重。
　　“谅仔，以你的能耐，整理内务不是手到擒来？”小兽不禁调侃道。
　　这一年来，诸葛谅的手段他再清楚不过。
　　IG现在的金教练或许镇不住选手，还要受到管理层的制衡，可换做诸葛谅，管保立马收拾得服服帖帖。
　　诸葛谅微微一笑，却是没有说话。
　　他之所以犹豫，并非觉得IG这个摊子不好收拾，而是认为去往IG的意义不大。
　　诸葛谅的脑中，仿佛已经脑补出了Ning的一番话：在卧龙来之前，我们已经是总冠军了！

第240章 下一站
　　先是RNG报价一千五百万，再有IG给出一年两千万的天价。
　　消息一经泄露散出，不仅吃瓜群众们有点懵，整个业界都是抖了抖。
　　卧龙这身价，三冠功勋kkoma都拍马不及啊！
　　然而，绝大多数人皆是认为，卧龙的业务能力足以匹配这个薪资报酬。
　　说难听些，眼下大部分俱乐部都处于亏损运营的状态，入不敷出。
　　尤其一些背靠大资本的俱乐部，他们压根就没打算靠俱乐部来赚钱，而是将俱乐部视作一种广告，推广曝光旗下的其他产业。
　　可归根到底，不管是想要盈利，还是单纯打响名气，关键都在于成绩上。
　　电子竞技，成王败寇，没有成绩再好的运营亦不过是空中楼阁。
　　反之，只要出了成绩，自然而然会有一群拥趸主动跳到碗里来。
　　卧龙初出茅庐，便带着前一年还没法进世界赛的WE包揽了这一整年的大满贯，其手腕可想而知。
　　更难能可贵的地方在于，卧龙不仅仅只是一位教练，他本身还是一位出色的管理者。
　　隔行如隔山，电竞行业区别于传统行业，当前比较优秀的管理人才基本都是靠着从业履历给熬出来的，市面上相当稀缺。
　　从外界高薪聘请来的管理人员，往往未必了解电竞行业，短时间内不见得能够轻松适应。
　　一旦签下卧龙，赛场上他可以帮助队伍提升成绩，赛场下他能够帮助俱乐部走上正轨，相当于一个人便打造出了稳固的大后方！
　　这妥妥的是卧龙的加分项，亦是大老板们死命抬价的一大因素。
　　次日，诸葛谅接到了新的报价，而且还是来自海外的邀请。
　　G2的老板早就惦记着诸葛谅，哪里肯错过此次竞拍的机会。
　　今年全球总决赛上，G2在八强阶段与SKT再度鏖战至第五局，可见战队硬实力是有的，只差一个起飞的契机。
　　G2的老板认为卧龙就是自家缺少的最后那块拼图，为了能够冲击更好的成绩，他咬牙曝出了一个令人头皮发麻的价钱。
　　2+1的3年合同，1000w，美刀！
　　合同年限2+1，即是说前两年为俱乐部选项，最后一年则是个人选项，诸葛谅可以在两年后自由选择是否与G2续约。
　　细节条款方面，G2的诚意亦是肉眼可见，没有竞业协议捆绑恶心人，也没有硬性的成绩指标。
　　此外，在1000w美刀的底薪之上，还有丰厚的奖金制度，以及五花八门的补贴。
　　粗略计算下来，每年诸葛谅起码能拿到2500w左右的软妹币！
　　再有就是TSM战队，同样给了份豪华的合同。
　　3+1的4年合同，1300w美刀。
　　除了年限较长之外，没有任何可以挑剔的地方，简直是养老的最佳去处。
　　此外，LCK竟然也有战队发来了邀请。
　　被SKT搬空至家徒四壁的KT，一时间也买不到强力选手，索性砸钱竞拍卧龙，赌一个光明的未来。
　　只是这份合同就很小家子气，年限长不说，关键还一大堆的附属条款，相当于卖身的霸王合同。
　　有一说一，诸葛谅并不反感去海外执教，进行技术扶贫。
　　譬如像G2这种气氛欢快的战队，他还真挺有意向的。
　　只是，客观条件并不允许。
　　鉴于诸葛谅此前在xx部的工作经历，且涉及到一些关乎立场的因素，如果去海外就职会比较敏感。
　　至少在最近几年内，诸葛谅还是更加倾向于在国内执教。
　　咚咙~~~
　　正思索间，诸葛谅放在桌案上的手机传出一道提示音。
　　“呵呵，这个节骨眼请我喝咖啡，看来是真打算入场了！”诸葛谅莞尔一笑道。
　　发来信息的算是曾经见过几面的“熟人”，相传准备明年进军LPL的赌王之子。
　　……
　　和赌王之子的洽谈颇为顺遂，对方给到诸葛谅的条件亦是相当丰厚。
　　毕竟，对方并不差钱，缺的只是人。
　　作为一支草创的新军，诸葛谅无疑将握有更大的话语权，能够按照自己的想法来打造战队。
　　当然，这同样也意味着挑战性极高。
　　同样是打算明年进军LPL的YM战队，好歹有嫖老师这些年来打下的底子，不至于得白手起家。
　　没有过往成绩，没有业内人脉，光靠砸钱未必能够搭建起一支具备竞争力的队伍。
　　如果是寻常的新军队伍，或许大众给予的期望并不会高。
　　然而诸葛谅可是带出了世界冠军WE，大众对他的要求必然会十分苛刻，届时万一落得联盟垫底，不就身败名裂了？
　　赌王之子的意思是，诸葛谅要钱给钱，要权给权，俱乐部全凭他一言独断。
　　与此相对的，诸葛谅得拿出相匹配的成绩才行。
　　要求不高，初步目标先打进季后赛，杀入第二轮就算圆满完成任务。
　　诸葛谅听完对方的要求，觉得还是相当中肯的。
　　今年他执教的WE2.0，怎么说也已经在LPL锤炼了一两年，本身便具备了一定的成熟度。
　　哪怕没有他的加入，这支WE照样是世界赛水准的队伍。
　　若从头开始打造一支新军，并且得在明年竞争愈发激烈的LPL中占据季后赛席位，难度并不算低。
　　不过，人才便是能为常人之所不能，对方给了诸葛谅如此丰厚的待遇条件，只图进个季后赛，一点不过分。
　　沉思熟虑之后，诸葛谅的意向随之确定了下来。
　　下一站，崭新的LPL新军，V5！
　　有挑战，那才有意思，不是吗？
　　……
　　当晚，诸葛谅回到WE基地。
　　基地内空空荡荡的，选手们都放假了，基地内就剩一些制服组的成员。
　　“师傅，你回来了！”正在黑板上模拟战术路线的阿迟看到诸葛谅，当即蹦蹦跳跳地迎了上前。
　　“我很快就要走了，你准备留在WE，还是和我一起？”诸葛谅直接开门见山道。
　　对于这个此前被迫无奈才收下的弟子，他寄予了相当之高的厚望。
　　既希望她能够早日独当一面，又有些舍不得。
　　“我……我要留在WE！如果一直跟着师傅，我就永远不算出师了！”阿迟神情黯然，足足沉默了数分钟，方才红着眼睛开口说动。
　　“嗯，加油，WE就交给你了！”诸葛谅欣慰地笑了笑，将自己西装上的那枚WE胸针摘下，轻轻地放在了阿迟的手心。
　　“师傅，你还会回来吗？”阿迟握紧了手里的胸针，委屈巴巴地问道。
　　“这里是我一段旅程的开始，如果可以的话，我希望旅程也能够在这里结束！”诸葛谅的语气中透着几分温柔。
　　“在那之前，我一定会守护好WE，不堕卧龙弟子麒麟的名号！”阿迟略显稚气地伸出小拇指道。
　　诸葛谅不无宠溺地叹了口气，伸出手指与其拉了钩。

第241章 大威天龙
　　次日，LPL官宣了下赛季的战队名单。
　　在原先十二支战队的基础上，S8又将增加四支新军。
　　首先是通过LSPL爬上LPL的VG和YM两支战队，从此之后，LSPL便将更名LDL，再无升降级赛。
　　然后是两支通过外界竞拍进入的新军，由玩家国度赞助的RW，以及赌王之子筹办的V5。
　　一口气足足涌入四支新战队，可见S7全球总决赛WE鸟巢主场捧杯带来的红利之巨。
　　不过，这同样意味着下赛季的竞争会十分惨烈。
　　季后赛依旧只有八个名额，而战队变成了十六支，等于说一半的队伍打完常规赛就可以回家钓鱼了。
　　不提新军，连一些老牌俱乐部都感觉到了莫大的压力。
　　新时代的浪潮已经奔涌而至，保不准谁就在这股浪潮中遭到淘汰。
　　在这个官方通告后，LPL转会期彻底进入白热化阶段。
　　BLG转正了替补中单Mole，也即是未来的全能战士小东北。
　　LNG的水晶哥手伤严重影响状态，正好WE青训的ADC选手Asura试训效果不错，当即拍板买人。
　　LGD本来打算竞争康帝来波补强，结果没抢过vg，索性开始摆烂，放掉了状态下滑的imp，更放走了上路大腿剑仙jinoo。
　　EDG狂喜，当即踹走了为世界赛背锅的阿光和Ray，签下了强力上单jinoo。
　　新军RW疯狂捡漏，先是搞到了从JD走人的Doinb，随即签下被EDG丢掉的Mouse，而后又接盘了SN上赛季状态起伏严重的神经刀打野H4cker。
　　嫖老师的YM战队就惨多了，自家选手几乎全部卖空，这才搞到了LPL的资格，现在只有靠捡破烂才能维持生计的样子。
　　SN意识到自家中单Fenfen英雄池问题，重金从YM购买到了Knight，打野则是从WE青训中淘来的训练赛无敌的Magic。
　　OMG失去了Smlz，从次级联赛选来Chelly接班。
　　RNG勾搭圣枪哥未果，竞争卧龙又不顺利，索性原班人马继续备战下赛季。
　　……
　　这一天，WE终于宣布了卧龙离队的消息。
　　“我们最好的再见，是赛场见！”
　　看到海报上的这行标语，无数粉丝直接裂开。
　　“卧槽，吃瓜吃得正开心，自家房子塌了！”
　　“呜呜呜，康帝走了，现在卧龙也离开了，下赛季WE怎么办？”
　　“没办法，卧龙的身价太高了，小破队根本拼不过！”
　　“我好慌啊，不会后面还有噩耗吧？”
　　“擦，卧龙到底去哪支战队了，怎么一点风声都没有？”
　　“俺寻思，卧龙会不会拿到了大满贯荣誉，直接选择退役了？”
　　几分钟后，WE再发官宣，首发辅助Ben选手经协商后离队。
　　WE太难了，想要保住冠军阵容，却心有余而力不足。
　　无可奈何之下，只能退而求其次，优先续约双c以及上单。
　　只要双c还在，WE的人气就不会差。
　　至于上单957，虽说拿了FMVP，但年龄摆在那里，有些战队担心他会快速下滑，是以抛出的价格并不算离谱。
　　WE东拼西凑，勉强续约了三人，加上诸葛谅提前挖掘出来的新人，起码下赛季留有一定的竞争力。
　　……
　　整个LPL，包括海外赛区都在高度关注卧龙的去向。
　　尤其几支志在追逐卧龙的战队，此刻急得跟热锅上的蚂蚁一样。
　　约莫半个小时后，刚刚创建仅有数十人关注的V5官博，发布了庆贺战队进军LPL后的第二条动态。
　　“大威天龙！卧龙翔天，威武霸气！”
　　好家伙，文案贼™中二，羞耻得一批！
　　只是，消息散播开来，迅速震荡了整个圈子。
　　“我去，卧龙这是放弃追逐冠军了？”
　　“功成名就之后，卧龙选择下乡支教？”
　　“看来赌王之子还是有钱，连王校长都没拼赢！”
　　“兄弟们，预测下明年V5的战绩，我猜一手季后赛边缘。”
　　“一支啥都没有的战队，你还期待它夺冠不成？”
　　“看V5是否买到一些优质货色吧，运气好的话，没准能进季后赛。”
　　“唉，早点官宣的话，或许还有些大牌选手看在卧龙的面子上过来投靠，这会儿还有几个自由人？”
　　就在网友们在官博底下留言吐槽之际，V5陆续发布了数条动态。
　　原OMG战队ADC选手Smlz以自由人身份加入V5！
　　原LNG战队辅助选手Duan转会加入V5！
　　原LNG战队中单选手Zz1tai转会加入，并将在下赛季转型上单！
　　原YM战队打野选手Tian转会加入V5！
　　接连四位选手官宣，玩家们对此看法褒贬不一。
　　“弔人囬气！姿态这逼中单混不下去，又滚去上单了？”
　　“老贼实力绝对没问题，就是这性格，看卧龙教练的调教了！”
　　“我只听说过YM的黄金左手，这个Tian又是哪里蹦出来的无名小卒？”
　　“小段可是狗爷钦点的辅助，之前在VG就挺抢眼的，上赛季转会LNG发挥也还不错，居然舍得卖给V5？”
　　“靠，中单呢？中单选手是谁？”
　　“这阵容感觉不好评价，没我想象中那么豪华，但也不至于说寒碜。”
　　事实上，能够搞到这套阵容，多少得感谢WE的帮助。
　　V5与WE、LNG三方交易，Ben和Asura去了LNG，LNG这才舍得放出姿态和小段，若非没有WE居中斡旋，至少小段LNG肯定是不会卖的。
　　此外，老贼属于从RW手里截胡了过来的，其中不乏兮夜和老贼py的功劳。
　　至于这会儿名声不显的蒜头王八，本来都将作为左手的赠品打包去往SN了，诸葛谅表示愿意拿出一份更高的合同签下小天，正在为钱发愁的嫖老师二话不说同意了下来。
　　签下这四人的过程，相对而言还算轻松些。
　　真正让诸葛谅耗费了一番心思的，还要属中单选手。
　　他的合同，或者说现状，比较棘手。
　　好在大把钞票砸了下去，外加动用了点人脉关系，总算顺利地解决了。
　　当晚，V5官博宣布了最后的中单人员。
　　原LGD战队中单选手Godv转会加入V5！
　　官宣一出，立时激起千层浪。
　　“我踏马惊了，卧龙居然搞到了韦神？”
　　“嘤嘤怪不是被LGD雪藏了吗？之前据说还被赶了出来？”
　　“听说韦神打算转型吃鸡来着，他还有心思打LOL？”
　　“永远忘不了当年无天大战佛祖！”
　　“淦，劳资的青春回来了，皮肤选皎月！”
　　“这人确实是个天才，可惜死于膨胀，期待卧龙的思想改造工作。”
　　自此，V5首发阵容集结完毕。

第242章 人生有梦，各自精彩
　　转会期窗口即将关闭，休赛期亦是接近尾声。
　　作为新赛季各大战队练兵赛的德杯，马上就将再度战火重燃。
　　在此之前，LPL还举办了一个官方分蛋糕性质的年度颁奖之夜活动。
　　当全员正装的WE众人集体出镜的刹那，观众们激动之余随之感到一阵心塞。
　　创造一整年大满贯奇迹的这支WE，就像一颗急速划过夜空的流星，璀璨无比却难以永恒。
　　“聚是一团火，散是满天星，下赛季都要加油啊！”
　　“WE这俱乐部有毒，鱼死网破第二季，又是教练和打野、辅助离队！”
　　“唉，小破队拿了个冠军，我已经心满意足了。”
　　“今年全球总决赛期间刚刚粉上的WE，你告诉我房子这么快就塌了？”
　　“万幸，舅夜大旗没倒，否则我要疯掉！”
　　“希望今晚是个丰收之夜，大伙儿都能有所收获。”
　　“以后还能等到那句熟悉的‘恭喜we’吗？”
　　不知道是否因为WE被挖散了的缘故，官方在分蛋糕的时候相当照顾，其他俱乐部竟也没有太大的意见。
　　年度最受欢迎选手，不是猪狗，也不是FMVP得主957，而被复出的微笑所夺得。
　　不得不说，WX的人气还是恐怖！
　　下赛季微笑租借至TL战队，以外援身份征战北美赛区的公告几日前已经发布，粉丝们遗憾之余亦是寄予了充分的祝福，并给力地把微笑的票数给顶到了榜首。
　　年度MVP，毫无争议地给到了957。
　　这一整年，腿哥无愧为WE的大腿。
　　年度最佳俱乐部，被WE收入囊中。
　　内战内行，外战同样内行，全球总决赛连斩LCK三员大将，为LPL首夺S赛冠军，这荣誉足够了吧？
　　年度最佳教练，自然非卧龙莫属。
　　这是最无悬念的一个奖项，票数占比达到了接近百分之百的夸张程度。
　　年度最佳外援，由Mystic拿下这项荣誉，算是对大舅子这些年来的一个肯定。
　　前世这一年的最佳外援，给到了IG的Rookie，倒不是说Rookie不配这项荣誉，只能说大舅子挺遗憾的，一整年下来没捞到什么实质性的荣誉。
　　除了大舅子不受待见，WE俱乐部同样遭受冷落。最佳俱乐部给了同为四强的RNG，最佳教练被风哥拿到，最佳中单和打野还是被RNG包办。
　　WE仅957拿到最佳上单，顺带混了个进步最快俱乐部，可谓一言难尽。
　　但是，在这个夜晚，WE无疑是人群中最靓的那个崽，拿奖拿到手软。
　　前面几个几项大奖后，WE还拿到了年度最佳经理、年度最佳数据分析师、年度最佳上中野以及数个年度最佳数据奖项。
　　全部计算下来，WE竟包揽了半数以上的奖项，足足拿了十五个奖项！
　　不夸张地说，除非未来奖项数量翻个倍，否则只怕很难再有哪支战队破掉这个记录。
　　试问，倘若WE维持原班人马，继续奋战下赛季，LPL其他战队还能坐得住吗？
　　晚会结束，WE一群人找了个地方聚餐，也算正式吃了个散伙饭。
　　虽说以后不能在一个队继续奋战，众人私下底的关系却未曾有所动摇。
　　遗憾的是，LPL推行战队主场，往后WE将搬往长安，LNG在山城，V5在深城，VG或落户江城，大伙天南地北，想要约个饭并不太容易。
　　“兄弟们，下赛季可就各凭本事了！不怕告诉你们，VG下赛季贼猛，绝对是冠军的有力竞争者！”康帝似乎有点飘，拍着胸口说道。
　　“向二狗，几个菜啊？VG年年起飞，年年坠机，你去了估计也得变捞！”兮夜很是恶毒地诅咒道。
　　“LNG也不弱好吧！上野本就强势，加上我们WE出去的下路，明年有机会去世界赛的！”Ben眯着眼睛笑道。
　　“明年我一定要杀爆你们的下路！”Mystic凑到Ben的面前说道，明明是他先的。
　　“你们慢慢争LPL的世界赛名额，北美除了TSM和C9就没其他的强队，TL先预定一个名额不过分吧？”微笑从容地嘬了一口枸杞茶。
　　“成哥，你和M神两个半退役的老将，撑死也就带队杀进小组赛。快进到TL小组赛被淘汰，成哥你正好和大师兄拼团机票，十六强齐齐回家。”957调侃道。
　　“靓仔，我看V5最近动静挺大，连韦神也招揽了过去，你这野心似乎有点大啊？”小兽则是在诸葛谅处刺探军情。
　　“下赛季可长点心吧，要是让我带的一支新军给撞翻了，到时卫冕冠军的颜面怕是过不去！”诸葛谅莞尔道。
　　要说打其他强队，诸葛谅尚不好口出狂言，可打他一手调教出来的WE，诸葛谅简直不要太过门清。
　　说难听些，诸葛谅连WE几分几秒在哪个位置插眼都一清二楚，除非WE开发更新战术体系，否则在战术层面上便得吃尽苦头。
　　众人听到这句，皆是感觉背后一阵寒意。
　　是啊，过去他们总是能依靠诸葛谅占据便宜，往后便轮到他们享受那种惨遭针对的滋味了。
　　“加油吧，希望你们未来都能够独当一面！我最后再以教练的身份叮嘱一句：记住在WE学到的东西，不仅仅是打职业方面的，更包括为人处世的方方面面！当自己觉得前途迷惘的时候，就回想下这一整年的经历，务必坚守自己的初心！”诸葛谅肃然说道。
　　众人纷纷点头应下，此前还有些膨胀的康帝，照样是一副耐心聆听教诲的模样。
　　……
　　这一晚，众人足足嗨皮到了深夜，这才依依不舍地互道分离。
　　当初康帝半夜溜出宿舍撸串，用红包引诱兮夜帮他把风，结果两人一直被诸葛谅罚站。
　　当初WE搞内部solo赛，一众选手悉数被教练的骚套路吊打。
　　当初小兽接了一笔新的代言，兴冲冲地带着大伙下馆子吃麻辣小龙虾，结账时看着账单欲哭无泪。
　　当初微笑纠结该怎么向苏小妍求婚，众人七嘴八舌说个不停。
　　当初大舅子宣布身为人父的消息，一群人团购了满满几箱子的婴幼儿用品。
　　当初几个调皮蛋怂恿阿迟向诸葛谅表白，反手被阿迟卖揭发检举。
　　这一年的WE，也许以后不会再有了！
　　人生有梦，各自精彩！

第243章 他是魔鬼吧
　　诸葛谅正式来到V5基地报道的时候，从助教处得知已经有两位选手提前结束休赛期过来训练了。
　　一个是阴语专八的小天，另一个则是嘤资飒爽的韦神。
　　小兲这会儿真就是一个无名小卒，江湖名气远不及同为YM门下的黄金左手。
　　本来小天都已经做好心理准备，作为左手的添头去往SN开启自己的LPL生涯了，然而从老板pdd处得知卧龙钦点了他加盟V5后，小天那叫一个受宠若惊。
　　那可是卧龙啊，如今无数选手心目中犹如教父一般的存在！
　　此前卧龙在饭堂随口点名的几位未来战士，如今纷纷开始展露头角，可见卧龙目光如炬，善于识人。
　　卧龙钦点他去V5首发打野，岂不意味着卧龙很看好他的潜力？
　　小天激动兴奋之余，内心不禁有些忐忑，自己当真能够成长到卧龙的期待值吗，如果自己没能打出来怎么办？
　　V5大名单新鲜出炉时，小天瞅了一圈，里面就属他最小白，其他人多少都曾闯出了些名堂。
　　尤其是中单选手Godv，曾经吊锤了左手的男人，LPL的牌面中单。
　　左手有多强，作为队友的小天再清楚不过，那么给左手留下严重心理阴影的韦神又该多强？
　　越想越没自信的小天，索性早早来到了战队基地报道，争取尽快提升自己的能力。
　　只是，他没想到的是，韦神居然比他来得更早些。
　　根据小天所了解到的，韦神似乎与LGD闹得不太愉快，因此遭到了俱乐部雪藏。
　　今年春季赛韦神还登场打了几次，随即便再未出场，转而当起了主播。
　　此前还有传言，说是韦神打算转型吃鸡，买断自己的合同恢复自由身来着。
　　坦白讲，小天原本尚且有些怀疑韦神的职业态度，毕竟当年的韦神已然被视作膨胀的最佳反面案例。
　　一个半退役的选手，还经常直播其他游戏，心思还能回到LOL上吗？
　　不过，当小天见到韦神早早来到基地进行训练后，他便彻底打消了内心的质疑。
　　眼前的韦神目光专注且凌厉，浑身上下更是充斥着一股狠劲。
　　或许，这个人已经憋得够久，迫切需要一场正名之战吧？
　　简单地打了个招呼，小天安置完毕，亦是开启了自己的训练。
　　至少，不能成为累赘！
　　……
　　之后几天，V5的剩余三位主力选手悉数来到基地。
　　京城贵妇姿态，这弔人上赛季在LNG回归中单位，只是效果并不太理想。
　　国产上单太稀缺了，可谓处在一个青黄不接的时节，市面上可供诸葛谅选择的更是少之又少，唯有矮个中挑高个。
　　诸葛谅当时给予了姿态一晚上的考虑时间，如果他不愿意接受转上单，诸葛谅也不需要他来打中单，转而会去截胡RW看上的阿光。
　　姿态考虑过后，答应了诸葛谅的邀请。
　　相较于诸葛谅，其实姿态的选择更加狭窄。
　　V5好歹有卧龙坐镇，前景看起来不错，而且提供给他的又是首发位置，总好过去其他战队替补吧？
　　性格高冷，不苟言笑的老贼，私底下其实与许多职业选手都关系不错。
　　洋房火锅说请就请，可见马哥绝非不会来事儿的人。
　　可作为一名职业选手，马哥的性格非常致命！
　　打职业的都是一群年轻人，彼此间想要培养出默契，沟通是必不可少的。
　　相反，如果连沟通都无法到位，极有可能产生隔阂，乃至爆发矛盾。
　　通常来说，优秀的ADC选手往往能够吸引到优秀的辅助，或多或少总有那么几个自己御用的辅助。
　　然而看看老贼一路上的辅助，感慨之余真有必要进行反思！
　　说难听点，打职业相当于是你的职业，你拒绝与同事、上司交流，工作还能顺利进行吗？
　　最后就是小段，Uzi钦点的辅助选手，也被称为段王爷。
　　小段在VG无疑是被埋没了，他所搭档的都是些什么ADC？
　　Endless！Xuanxuanpi！啧啧，论惨都快赶上老贼了！
　　一个人输久了，心气或许就散了，继而破罐破摔，这种案例数不胜数。
　　诸葛谅觉得，下路这两人应该会非常有话题，很容易产生共情，惺惺相惜，情不自禁。
　　……
　　全员集结完毕。
　　诸葛谅第一步便是立规矩，强势镇压，确定队内独一无二的话语权。
　　比起这支V5，此前的WE简直就是一群乖宝宝，就连康帝都显得那么省心。
　　姿态太油，小天太嫩，韦神太傲，老贼太闷，小段太丧，妥妥的一群问题儿童！
　　想要这些人拧成一股绳，不容易啊！
　　好在众人此前过得都不太顺心，诸葛谅将他们搞来V5，某种程度上相当于恩同再造。
　　是以，这支“复仇者联盟”悉数憋着一口气，不缺强烈的上进心。
　　诸葛谅需要做的，便是因材施教，针对他们每个人的特点进行调教。
　　举个例子，老贼在rank中经常有“六女神泪”的名场面。
　　诸葛谅觉得，这种行为不太好，要求其予以改正。
　　老贼有次被搞到心态爆炸，在基地爆炸前卖掉所有装备，习惯性地泪流成河。
　　他觉得吧，诸葛谅最多就扣点工资，让他写份检讨罢了，不痛不痒。
　　然而，老贼还是低估了诸葛谅的手段。
　　当天晚上，诸葛谅带着V5的一票人去了海底捞团建，美其名曰给马哥庆生。
　　服务员的热情，差点没让马哥社会性死亡。
　　回去的路上，诸葛谅更是表示，如果马哥再犯这种错误，他不介意再给马哥过一次阳历生日。
　　好家伙，老贼吓得面色惨白，恨不得当场给诸葛谅写下承诺书。
　　再举个例子，弔人姿态喜欢油腔滑调，各种找理由。
　　诸葛谅直接翻出了他当年中二时期的各种语录，包括且不局限于空间动态、微博小日记、贴吧回复、聊天截图等等。
　　自从诸葛谅当着所有人宣读了其中几篇传世经典之后，姿态尬到心态爆炸，当场认错讨饶。
　　其余几人心有戚戚，谁还不是中二少年过来着，保不准这会儿自己的黑历史已经捏在了诸葛谅的手里。
　　这个教练，他是魔鬼吧，如此之损的招是人能够想出来的？
　　仅用了一周左右的时间，一群人便被诸葛谅收拾得服服帖帖。

第244章 训练赛
　　作为卧龙挂帅的新战队，V5刚成立便接到了不少战队的训练赛邀请。
　　与其说他们是为了训练效果，更多的还是为了试探下V5的深浅。
　　毕竟有WE的成功案例摆在前面，谁知道卧龙能不能将V5这支“复仇者联盟”同样化腐朽为神奇呢？
　　姿态：“阿伟死了，阿伟怎么又死了？阿伟，你说句话啊？”
　　韦神：“淦，我大意了，没有闪！这把我必定单杀回来，否则我就是猪头！”
　　小天：“马哥，你别急着送啊！呃，nice，打得好啊，马哥，我是废物！”
　　老贼：“……”
　　小段：“不是，你们都听我指挥啊！我太难了！”
　　诸如此类的对白，几乎贯穿了V5的训练赛。
　　上路姿态喜欢浪且装，时不时会在顺风情况下犯罪，给到对面机会。
　　此外，逆风局的姿态没啥存在感，很少站出来带领队伍翻盘。
　　打野小天目前就是个菜鸟新人，碰上那些老谋深算的脑力型打野，顿时被算计成了瓜皮，各种交学费。
　　好在本身挺有灵气，学习速度极快，基本不会犯重复的错误，偶尔在绝境中能够做出些令人惊喜的操作。
　　中路的韦神久旷赛场，状态下滑十分明显。
　　打法还是过去刚猛的打法，自身水准却大幅跌落，导致中路经常炸线。
　　不过这些天来，全队训练最刻苦的亦是韦神，好不容易重新获得机会的韦神真心想打出成绩来证明自己。
　　下路的老贼无疑算全队最粗的那条大腿，赢下的比赛基本都是他打出了成吨的输出，哪怕输掉的比赛亦是尽力局。
　　这会儿的老贼尚处在职业生涯的巅峰期，操作和意识不说最顶尖，至少一线水准没有人会否定。
　　可还是老毛病，他打得有点自闭，缺乏和队友的交流。
　　并不说老贼装高冷，完全不鸟队友，而是他单纯不喜欢说话，玩得有点像在打rank。
　　其实这种选手并不少见，譬如957他打游戏亦是比较安静的那种。
　　按照诸葛谅实践得出的经验，想要让这类选手多与队友沟通，一方面需要培养他们的开口意识，另一方则得依靠外向热情的队友带动队内气氛。
　　最初老贼和小段都很少有沟通，诸葛谅便与老贼谈了心，表示如果老贼对小段不满意，下赛季就给他换个辅助，比如说IG的宝蓝。
　　好家伙，效果拔群，之后老贼居然主动申请尬聊，可把小段给感动惨了。
　　说到小段，他无疑是V5目前全队最正常的一个人。
　　小段的性格挺不错的，否则怕也很难获得永远滴神的高度认可。
　　他打职业起初并未获得父母的认可，父母纯当没生过这个儿子，转头又生了个女儿。
　　然而小段打出名堂，赚到一些钱后，却帮家里还了二十万的债，令父母以及亲友对其态度发生了天翻地覆的转变。
　　可惜在VG的那些日子，有些浪费了小段的天赋，导致他现在有些高不成低不就。
　　他需要跟着诸葛谅系统学习很多的东西，逐一纠正此前留下的错误习惯，并开发出指挥的才能。
　　事实上，作为节奏型打野的小天担任指挥会更加合适，奈何他这会儿连野区都顾不过来，更别说分心指挥了。
　　而上中下三人，某种意义上都是专注打线的那种，大局观有待商榷。
　　是以，只能让小段来担任指挥，也好彻底解放其他路。
　　总而言之，目前这支V5问题重重，还需要一段时间进行磨合。
　　哪怕就诸葛谅的乐观估计，想要达到去年春季赛初期WE的那种成熟度，至少也得花上半个赛季练兵。
　　……
　　训练赛上V5的糟糕表现，让一些此前对其颇为忌惮的俱乐部纷纷松了口气。
　　个别大嘴巴的选手，或者队伍后勤人员，不无搞事意味地将训练赛情况泄露到了网上。
　　理所当然地，一群吃瓜群众就此争论得面红耳赤。
　　“据说V5训练赛各种被吊打，某位选手称还没有自家二队撑得久来着？”
　　“卧龙估计要身败名裂，哈哈，谁让他不来RNG来着！”
　　“王校长这么看得起他，他居然一点不上道，活该被完全体IG打爆！有一说一，IG三叉戟是真香！”
　　“还以为韦神是当年那个韦神呢，之前就说了，这人心气早就没了，否则也不至于坐那么久冷板凳。”
　　“嘻嘻，混子教练要原形毕露了，就今年这支WE的实力，让我奶奶上去bp都行。”
　　“姿态本来就想打中路，非要他转去打上，这难道不是毁了个天才？”
　　“Smlz感觉就是吹出来的货色，一个拒绝与队友交流的选手，你觉得能走多远？”
　　“毁灭吧，赶紧的！”
　　“我也是醉了，这德杯都还没开打，就几场训练赛直接给V5判死刑了？”
　　“你们是不是对一支新战队有什么错误的预期？难道队伍不需要磨合期的吗？”
　　“前脚说的终生免黑，冠军阵容一解散，什么牛鬼蛇神都冒出来，属实有趣。”
　　网络上的评论，倒是没有影响到V5的众人。
　　姿态：“哇，这么过分的吗？凭什么我被喷得那么惨？”
　　韦神：“一群猪头！看我春季赛不挨个找回场子！”
　　小段：“之前在VG输比赛都没几个人喷，现在数几把训练赛就这么火，咱们卧龙教练无愧是LPL头号流量！”
　　小天：“我每天活在水深火热当中，上路不去要被骂，中路不去要被骂，下路不去要被死亡凝视，打完比赛还要被网友骂。来来去去就那几句话，都听腻了。”
　　正在逛贴吧翻看骂自己帖子的老贼，那叫一个津津有味，反手用小号给对方点了个赞。
　　论喷子的自我修养，在座的诸位都是弟弟。
　　其他人只能在网上敲敲键盘，被人问到“你行你上啊”的时候，便扯出“我评论个冰箱还得会制冷”之类的理由。
　　然而，老贼作为喷子中的王者，他在被人吐槽后，他还就“我上我真行”，成为了一名职业选手。
　　能将直播间的黑子封为房管，却对土豪金主不屑一顾，老贼的抗压功底属实不是一般人所能企及的。

第245章 新版本
　　转眼间，德杯正式开打。
　　与此前的德杯有所不同，这一届的德杯随着LPL名额的扩增，同样有着做大做强的想法。
　　除去十六支获得LPL名额的战队以外，本届德杯还增加了一轮海选阶段，从各大网络直播平台、城市联赛、高校联盟决出四支外界参赛队伍，加入到德杯小组赛阶段。
　　资本的力量，金钱的芬芳，啧啧，鸟巢捧杯后LPL在商业化的道路上果然更上了一层楼。
　　按照赛制规定，今年夏季赛积分前四的队伍，WE、EDG、RNG、OMG将直接保送八强席位。
　　剩余十二支LPL战队，混加四支外界队伍，正好可以分成四个小组，每组四支战队。
　　小组赛阶段，同组四支战队循环打BO1，届时积分第一的队伍晋级到八强淘汰赛阶段。
　　V5的签运不好不坏，被分到了D组，与LDG、SN以及某鱼主播队一组。
　　如果能够小组第一晋级，八强将会碰上的是OMG战队，四支保送战队中纸面实力最弱的一支战队。
　　抽签结果一出，满满的恩怨局味道扑面而来，就是不知道其中有没有剧本的存在。
　　韦神好不容易从LGD抽身，此刻正欲大展拳脚，对上LDG估计会打出些火气来。
　　小天撞上差点去了的SN，还将直面昔日搭档左手，他肯定也存有证明自己的想法。
　　再者，韦神与左手，时隔一年再度赛场交锋，只是今时不同往日，两人的战果是否会发生变化？
　　至于老贼，此前与OMG的恩怨搞得人尽皆知，现在有机会复仇暴打老东家，他可不憋足了劲争取出线？
　　……
　　V5的第一战，对手是来自某鱼直播平台的主播队。
　　这支主播队的成员，可谓各个都是台柱子级别的存在，风头正盛。
　　上单last炫神，打野芜湖大司马，下路东北大鹌鹑，辅助德云色笑笑。
　　坐镇这支战队中路的，赫然是那位退役战神五五开。
　　从队伍配置便不难看出，这就是一套偏娱乐的组合，参赛德杯主要起个宣传和引流的效果。
　　值得一提的是，这会儿某鱼一哥的日子可不好过，“兄弟的挂”搞得他人人喊打，此刻已然沦为过街老鼠。
　　某鱼选择在风口浪尖将其推上德杯舞台，多少有借此帮助其洗刷黑点的想法。
　　只可惜，按照历史轨迹，明年初官方一则通告，这位风头一时无二的某鱼一哥彻底凉凉，再无翻身之日。
　　唉，有些人早就死了，过了年才埋。
　　官方也委婉传达了这是场表演赛的意思，因此诸葛谅没有搞得很针对，放给了对面自己的拿手绝活。
　　上单杰西，打野肉蛋葱鸡，中单小鱼人，下路嘟嘟嘟嘟嘟寒冰，辅助反向空大琴女，这阵容选出来就一副不太想赢的样子。
　　但是在拿己方阵容时，诸葛谅并未刻意放水，譬如给韦神整个韦鲁斯，表演那一箭回来了之类的。
　　练兵，就应该有练兵的态度！
　　今年的世界赛打完，季前赛游戏版本大更新，可以说又是一次彻底的革新。
　　首先，符文系统全面重铸，符文加天赋的时代迎来终结。
　　然后，装备大改，影响最为深远的，莫过于绿色打野刀和眼石就此消失，LCK韩式运营痛失一臂。
　　此外，野区进一步改革，外加新增的赏金机制和防御塔镀层机制，无不都在鼓励游戏前中期的对抗性。
　　今年WE带来的蝴蝶效应，已经使得拳头的版本改动发生了些许偏差。
　　而在WE全胜夺冠之后，拳头设计师更是大刀阔斧进行变更，彻底打乱了前世的游戏版本。
　　整体看下来，当前版本已经具备了前世S9的轮廓，又夹杂许多S8的内容。
　　别说玩家一头雾水，哪怕对于诸葛谅来说，这亦是一个全新的陌生版本。
　　可以确定的是，拳头的改动方向大抵是朝着缩短游戏时长，增加前中期血腥程度，鼓励游戏双方多进行团战，而不是一味的运营，全场比赛打几波团战结束游戏。
　　矛盾的地方在于，这版本又不是无脑干架，运营被砍了一刀大动脉不假，可防御塔镀层机制的引入，使得前期的战术设计至关重要。
　　一些个人能力出色的选手，能够通过对线攫取更多的经济。
　　与此同时，因为压线过深导致被抓的错误本身随之增加，必须在攻守之间取得一个平衡。
　　赢比赛的方式变得更加简单粗暴，却也意味着很容易遭到翻盘，运营滚雪球保不准就翻车了。
　　……
　　上单位置，诸葛谅让姿态拿了个新出的奥恩。
　　奥恩的技能机制摆在那里，简直就是混子型上单的福音。
　　只要不被削得太惨，奥恩便不乏出场的机会。
　　打野位置，小天拿了个盲僧。
　　盲僧是小天最为自信的英雄，给他拿盲僧亦是希望他能够别紧张，发挥出自己应有的水准。
　　中路的韦神则被诸葛谅指定拿下佐伊。
　　其实选发条配合奥恩，一定程度上阵容会更加扎实。
　　但佐伊这新英雄远比发条更加需要目前的韦神去熟悉和练习，难得有以赛代练的机会，诸葛谅自然希望韦神多练一练佐伊。
　　下路老贼和小段则选到了女枪加布隆的组合。
　　这两个英雄，可以和奥恩打出大招配合，对线方面也不会吃亏。
　　比赛还未正式进入召唤师峡谷，直播间内大群观众议论纷纷。
　　“不是吧，主播队选的都是些版本冷门的英雄，摆明了一场娱乐赛，V5犯得着这么较真？”
　　“毕竟除了这一分稳稳吃下，其他两支战队V5未必能赢，万一这场再给浪输掉，届时零封岂不面上无光？”
　　“原来如此，难怪这么分奴！”
　　“那啥，怎么就直接默认我开哥输了？信不信我开哥小鱼人29杀，秀翻全场？”
　　“楼上的怕不是在做梦，有我金牌讲师现场下饭，还想赢比赛？”
　　“昊龙虚势出一剑，直破天门名为炫！炫神拔剑气如虹，众狗高呼许昊龙！”
　　“讲道理，秃子都能上场，这我是万万没有想到的！”
　　“如果主播队拿到这么套蛇皮娱乐阵容都能打赢V5，我建议V5就地解散，不要在LPL继续丢人现眼了！”
　　“欢乐时光就要来了，嗝~~~”

第246章 你们怎么不让让对面啊
　　目前这支V5固然问题层出不穷，可好歹所有成员都是职业选手。
　　包括此前遭雪藏，半退役状态的韦神，其训练量和状态维持都要好过退役数年的选手和非职业主播。
　　更何况对方拿了一套娱乐赛阵容，V5要是这都能输，索性改名为F5得了。
　　下路上线不到两分钟，布隆一记q穿过兵堆，精准地挂在了琴女身上。
　　女枪果断追着点出被动晕眩，打掉了琴女双招。
　　待得琴女被迫回城，寒冰一个人唯有缩回后方，远远地用w进行补刀。
　　老贼可不管什么娱乐赛或者表演赛，相当分奴地将兵线控在中间，东北大“鸿鹄”那叫一个难受。
　　等到三级时，布隆抓住琴女消耗的瞬间闪现上前挂被动，随后雨露均沾一个q给到寒冰。
　　女枪左右开弓，一石二鸟，轻松完成双杀。
　　不多时，上路亦是传来捷报。
　　小天绕了个视野，配合奥恩先手控制，抓死了压线的杰斯。
　　主播毕竟是主播，防gank意识相当来说薄弱了点，就连小天这种菜鸟都一抓一个有。
　　上下两路的炸线，一方面是自身的缘故，另一方面亦是因为打野没有掩护到位。
　　早年的大司马无疑是货真价实的王者打野，操作和意识都相当犀利，奈何如今成了金牌讲师，实力退化严重，如何能够胜任这种层次比赛的打野位置？
　　说难听些，若非小天因为这场比赛是他在V5的首秀，打得略显拘谨了点，否则马老师估计连施展正方形打野的机会都没有。
　　主播队唯一对线还能勉强稳住的，只剩下中路的小鱼人。
　　不黑不吹，五五开算是退役选手中状态下滑较少的了，拿到小鱼人这个灵活滑溜的招牌英雄，韦神熟练度较低的佐伊还真就没怎么poke中他。
　　韦神一时间也没办法，又拉不下脸叫打野，索性推线吃镀层，以此来攫取经济。
　　正常来说，中路选出来的英雄多是手长的法师，清线速度较快，想要吃到镀层的难度要远高于上下两路。
　　再者，中路线四通八达，压线过深很容易遭到打野gank。
　　如果换做其他职业战队，韦神敢这么深压，大概率会被教做人。
　　可偏偏对面的主播队缺陷严重，这才给了韦神如此肆无忌惮的底气。
　　……
　　十分钟不到，下路对线破塔。
　　五层塔皮加一血塔经济入账，女枪肥得流油，身上赫然已经冒出了赏金。
　　马老师单机了那么长时间，表示自己该出山拯救世界了。
　　酒桶悄悄摸到下路，打算包抄V5双人组的后路。
　　寒冰大招先手，只要魔法水晶箭能命中，酒桶将人给炸回来，衔接上琴女的控制，绝对存在瞬秒的机会。
　　可惜，布隆反应极快，举起防盗门挺身而出，挡住了这发水晶箭。
　　V5顺势反打，同时盲僧来了波反绕后，截断了寒冰和琴女的退路。
　　主播队三人悉数殒命，连带着小龙和中路一塔全部失守，经济差距瞬间拉开至四千多。
　　直播间内的观众纷纷有些同情起主播队，这尼玛简直就是被当猪杀啊！
　　和主播队一比，V5猛得仿佛当世最为顶尖的强队！
　　最让观众无语的是，V5感觉就是一群分奴，全然没有一丁点放水的迹象。
　　游戏时间二十分钟不到，V5破三路上高，一举推平了主播队的基地水晶。
　　一场索然无味的碾压局！
　　大量的下饭操作，好比直接往观众嘴里种水稻，粗暴的喂食方式全然没有让观众获得美食体验，反而有些肠胃不适。
　　主播队众人心里苦啊，为啥第一场偏偏碰上这么群不讲武德的小伙汁？
　　想到接下来还有两场比赛要打，众人纷纷面露难色。
　　原以为这是蹭热度、提升人气的机会，照现在这情况看来，分明是自取其辱！
　　……
　　V5众人回到休息室。
　　“你们怎么不让让对面啊？对面拿了套娱乐阵容，你们二十分钟不到就给推平了，还是玲珑塔，他们脸上挂得住？”诸葛谅略显无奈道。
　　姿态：“教练，真不怪我啊！我羊都故意撞歪了，谁想到对面闪现过来接羊？”
　　小段：“呃，条件反射，在VG和LNG就没打过这么富裕的仗，一激动就给忘了！”
　　韦神：“对面要面子，难道我就不要面子的吗？”
　　小天：“他们太菜了，我急了！”
　　老贼：“……”
　　诸葛谅揉了揉眉心，这几人可太真实了。
　　他也明白，众人其实已经有所手下留情，否则对面没准连一个人头都拿不到，更别想撑过十五分钟。
　　“接下来两场比赛，争取全胜拿下，否则就轮到我们丢脸了！”诸葛谅沉声说道。
　　这会儿网上一堆人阴阳怪气V5是虐菜队，就等着看V5的笑话呢，完全可以想象一旦V5输掉后面两场比赛，保准有人跳出来狂欢。
　　随后进行的几场比赛，亦是“娱乐”的性质偏多，各大战队打得都不是很严谨。
　　一来，德杯多为练兵，不少战队会让主力休赛，好让二队或者青训得到些许锻炼。
　　二来，新赛季变动较大，哪怕职业战队照样未能在段时间内将其吃透，因此德杯上出现了各种天马行空的实验。
　　最后，外界队伍的加入，多少让德杯的性质有点变味，大部分战队还是挺给面子的，乐得配合着打一场表演赛。
　　于是乎，呈现给观众的便是一场饕餮盛宴。
　　不夸张地说，有当初“奥斯卡之夜”的味道了！
　　附带一提，当年韦神因饮魔刀丝血存活而拍桌子的梗广为流传，实际上这亦是误解。
　　有大手子进行过复盘分析，选手摄像头时间会比游戏画面快个十秒左右，因此韦神砸桌子并非是因为懊恼出了饮魔刀没死成，而是由于之后未能残血逃生。
　　包括韦神本人也在直播中谈到过奥斯卡之夜，他坦言当时那场比赛打得确实没那么认真，但绝不至于像网友们调侃的那般就差明演了。
　　只能说墙倒众人推，包括如今流传成一个名梗的“反向q”，都是韦神为当年的膨胀在买单罢了。

第247章 司马老烬
　　V5的第二战对手，亦是D组中最为强力的劲敌，本次转会期动作不小的SN战队。
　　上赛季的SN高开低走，上单狼行沦为孤儿院长，独木难支。
　　下路引援的闪电狼双人组，蛇蛇的发挥固然出色，架不住Betty缺乏carry能力。
　　因此，SN的战绩很大程度上取决于中单fenfen以及打野骇少这两位神经刀选手的晴雨表。
　　遗憾的是，上赛季后半段，两人“下雨”的日子比较长，少有一起“放晴”的时候。
　　背靠大资本的SN重金买来YM的天才中单选手Knight，又给WE青训掏来训练赛中各种乱杀的打野选手Magic，显然是准备在新赛季打出一番成绩。
　　所以，这次德杯SN亦是上的主力阵容，准备拿德杯作为试金石，检验新阵容是否达到了预期效果。
　　娃娃：“今年春天的升降级赛上，韦神可以说狠狠教育了左手，当时还留下了‘人强就行了，要分干嘛’的名言。”
　　米勒：“是的，时隔半年，两位选手都换了东家，此次再度正面交锋，肯定都想要赢下对方。”
　　按说以海尔兄弟如今的咖位，哪怕解说德杯也应该是淘汰赛阶段起步。
　　但V5可谓如今整个LPL最为顶流的“经验书”，SN亦是被视作新的宇宙战舰，官方相当看重这场比赛，故而专门指派了海尔兄弟过来解说。
　　娃娃：“众所周知，我是一位卧龙吹，可这场比赛我并不怎么看好V5获胜。要知道，V5才刚刚组建没多久，选手们尚未磨合完毕，就算卧龙再有手段，照样不可能一蹴而就。反观SN，虽说更换了中野，好歹大体框架并未变动，对于战力的影响不至于太大。”
　　米勒：“确实，V5的大名单刚发布出来，我便觉得这赛季会挺艰难。姿态再度转上，韦神重回赛场，打野是个LPL新人，可以说上中野都需要时间去找状态。仅靠发挥优秀的下路，V5能在下赛季走多远仍待商榷。”
　　两位解说这番话，也算是在给诸葛谅和V5兜底。
　　站在解说的立场，两人真心希望V5能走宽这条艰辛的道路，不至于让那些载满回忆的熟悉id就这样悄无声息地淡出观众的视野。
　　……
　　SN蓝色方，V5红色方。
　　SN禁掉了奥恩、佐伊以及青钢影，V5禁掉了卡莉斯塔、杰斯和妖姬。
　　在WE夺冠后，加里奥和霞洛再度遭砍，包括一些香炉软辅，已然渐渐跌落神坛。
　　对于红色方来说，这无疑算个好消息，总算可以腾出空间来针对其他英雄。
　　SN一楼锁下皇子，V5则在一二楼拿到猪妹和纳尔。
　　思索了数秒，SN相继在二三楼敲定下大虫子与沙皇。
　　V5在第一轮末尾，帮韦神拿到了比较好打沙皇的蚂蚱。
　　韦神心气是高，嘴上也傲气得很，不过他比任何人都清楚自己当前的状态。
　　因此，他并未拒绝使用蚂蚱这种混子中单，点头接受了充当工具人的安排。
　　进入第二轮，SN禁掉塔姆和布隆，V5则按掉了风女与慎。
　　当前版本，保护型辅助的战略地位有所提升，慎便经常出现在辅助位置上。
　　V5在四楼率先拿到女坦，补充前排之余，增加一手开团能力。
　　SN倒也干脆，选下女枪和牛头。
　　最后的counter位上，V5给老贼拿了手烬。
　　娃娃：“烬在一定程度上是克制女枪的，而且司马老烬，这是有说法的！”
　　米勒：“V5这边的留人技能有点多，SN的阵容发育起来打团无敌！”
　　简单来说，V5的阵容更适合打小规模团战，逐个进行击破。
　　而SN巴不得来波全员集结的大团，简单粗暴地正面硬刚。
　　进入到召唤师峡谷，双方呈一字长蛇阵排开，皆是选择和平开局。
　　不过兵线刚抵达战场，下路便爆发了一波碰撞。
　　小段的女坦卡草丛视野，相当刁钻地e中了Betty的女枪。
　　然而，蛇蛇思路非常清晰，他没有选择将女坦顶走，而是将牛角对准了走上前输出的烬。
　　如此一来，烬被顶开没法跟上输出，女枪却可以不断地点女坦，势必占到些许便宜。
　　好在新的符文系统对辅助还是挺友善的，点出余震和骸骨镀层的女坦并未被耗掉太多血量。
　　趁着女坦挨揍的功夫，烬利用q技能快速清兵，顺利抢到二级。
　　卡着牛头w的cd尚未转好的时间，女坦再度指了上去，又是极限距离e到了女枪。
　　点燃挂上，q技能拍晕，这波小段赫然起了杀心。
　　烬一发w华彩定住女枪，走上前一发子弹a在女枪身上，紧接着丢出一颗手雷。
　　老贼的烬熟练度极高，可以说有着相当独到的理解。
　　就拿他刚才那个q技能【曼舞手雷】来说，老贼并未直接丢给女枪，而是选定了女枪身前一个被w技能【致命华彩】刮残血的远程兵。
　　烬的q技能最多可以命中四个单位，手雷每多击杀一个单位，后续弹跳伤害将会获得些许提升。
　　老贼正是利用了这个机制，将q技能的伤害最大化。
　　手雷弹死三个远程兵后，最后一下刚好弹落在女枪的头上，正好烬又是一枪点出，伤害几乎同时爆出，女枪顷刻间血量不足四分之一。
　　从禁锢状态恢复后，女枪果断df二连，治疗加闪现悉数按下。
　　烬跟上闪现，抬手扣动扳机，第四发子弹轰然激射而出。
　　嘭~~~
　　一身戏服，几点浓妆，一泊鲜血！
　　女枪倒地，一朵绚葬之华自其尸体上绽放开来。
　　万幸，这只是烬的击杀特效，倘若烬已经三级点出了e技能，女枪阵亡处产生一个莲花陷阱减速到牛头，牛头少不得也要交个闪现。
　　娃娃：“哦豁，老贼和小段这配合，太漂亮了！”
　　米勒：“对线击杀！这波可太涨士气了！”
　　不得不说，老贼目前的状态是针不戳。
　　尤其换到小段辅助后，两人可谓久旱逢甘霖，那叫个相见恨晚。
　　姿态：“哇喔，宝贝，好棒！mua ~~~”
　　小天：“啊，这就杀了？是不是，哪里出了问题？想不明白！”
　　韦神：“别恶心人了，老子一拳一个猪头怪！”
　　小段：“上中稳住，打野多来抓下，这把能赢的！”
　　老贼：“……”

第248章 坏了坏了
　　V5先声夺人，在下路打开了局面。
　　虽然很多观众有预感V5的双人组会强于SN，但这么早就对线取得击杀，多少出乎了预料。
　　毕竟，下路是条双人线，很考验两位选手的磨合与默契。
　　这并非简单地做个加法，把两个优秀的选手放一块，就能成为一对出色的下路组合。
　　SN的下路好歹是前闪电狼的原班组合，哪怕Betty略显打卡，可毕竟搭档了那么长时间，在默契上还是有保障的。
　　反观V5下路，尽管两位选手实力出众，架不住磨合期短暂，还有老贼那令人头疼的性格问题，让部分观众对V5的下路存有一定质疑。
　　然而就方才的对线击杀来看，V5的下路双人组磨合得不错，甚至还默契得像是一对搭档多个赛季的组合！
　　事实上，人与人之间是存在相性的，选手与选手之间亦有合不合适的说法。
　　打了个把月，队伍配合不佳，还能用磨合期作为借口。
　　可若是打了一整年，队伍还是缺乏默契，那就有必要考虑下是否合适不合适了。
　　纵观LOL历史，能够站到巅峰的顶级强队，往往少有阵容稳定磨合多年的队伍。
　　上古时期的WE迎来厂长和卷毛后宣告起飞；S3的SKT夺冠阵容亦只有一年的磨合期；S4三星蓝白互换中单后双双蜕变；S6惊艳世人的ROX更是奶爸Gorilla四处联络来的草台班子；再比如说眼下等到阿水成年的三叉戟IG。
　　五个对的人，在对的时间走到了一起，仅此而已！
　　归根到底，电竞选手的职业生涯太短，巅峰期更是稍纵即逝，谁也经不起蹉跎。
　　磨合了一年却打不出来，要么存在适配性问题，要么说明上限就那样，除非有人主动进行改变，否则就干脆点进行重组。
　　一艘烂船再怎么修修补补，该沉的还是会沉，并不存在继续磨合下去就会变好的情况。
　　呃，当然也不排除特殊情况，比方说极其走运地碰到了一个天胡的版本，类似于前世S8的RNG。
　　……
　　中路沙皇选出来，那肯定是以刷为主的，六级前根本不可能对蚂蚱有什么想法。
　　一时间，SN似乎又陷入到了上个赛季的窘境，球再次传回到了上路院长狼行的脚下。
　　狼行触发肌肉记忆，喊来打野皇子，准备搞一波对面压线极其嚣张的姿态。
　　不得不说，姿态是真的容易浪，特别在优势情况下，经常打得不太严谨。
　　哪怕诸葛谅在努力纠正姿态的坏习惯，毕竟为时尚短，难以根治姿态犯病。
　　这不，纳尔仗着自己长手的优势，各种欺负大虫子。
　　打出了压制效果不假，但纳尔不知不觉间亦是将兵线压得有些深入，且周遭的视野处于空缺状态。
　　如果是上个赛季的WE，957肯定会有意识地进行控线，康帝亦会帮忙给到一定的援护。
　　但目前的V5做不到那么细致，因为姿态打上单的经验不够丰富，对于上路兵线的理解程度远不及957这种老上单。
　　再者，康帝的嗅觉和意识，亦不是这会儿的小天所能相提并论的。
　　出现疏漏，可以说是在所难免。
　　狼行卖了个破绽，假装一个q踩空，纳尔不疑有他，当即追在后面点三环。
　　点着点着，姿态看到大虫子血量似乎并不健康，登时起了点杀心。
　　待得纳尔把e技能也给用出来作为追击，狼行看准机会，冷不丁回头一个w，随即踩出刚冷却好的q技能。
　　另一边，皇子亦是悄然绕到了后面，截断了纳尔的退路。
　　姿态这才意识到，自己被狼行给设计了，脑门一热就主动跳进别人挖的坑里。
　　纳尔被控，根本无法躲避皇子的二连，一旦再度被挑飞，以SN上野的伤害量来计算，足以补上伤害带走纳尔。
　　换而言之，这波只要被皇子挑飞，就算后续交闪照样是被跟闪击杀的局面。
　　可就当所有人以为纳尔必死的时候，皇子竟然二连失误了！
　　Magic似乎是为了快速打出皇子的二连，导致技能释放出了问题。
　　娃娃：“偶买噶，皇子居然失误了！”
　　米勒：“这波二连没续上，要出大问题！”
　　少了皇子的关键控制，纳尔当即恢复了自由，开始风筝准备上前输出的大虫子。
　　皇子开启w护盾帮忙减速纳尔，不过小纳尔占据手长的优势，外加q技能回旋镖的减速效果，大虫子根本走不脱。
　　又是一次三环打出，大虫子残血交闪撤退，纳尔果断跟闪，硬是在大虫子进塔前将其活活追死。
　　皇子跟在后面猛戳，好不容易同样将纳尔耗至残血，结果纳尔叠满怒气变大了！
　　回身w拍晕接q，叠满征服者的纳尔边打边回血。
　　皇子拼了一会儿，尴尬得发现，自己似乎打不过纳尔。
　　更糟糕的是，小天的猪妹已经出现在视野当中。
　　无奈之下，皇子唯有二连拉走，放弃了血量无几的大纳尔。
　　姿态：“对面皇子真是有够好笑的，那二连，我吐了！”
　　小天：“啧啧，这还能让弔人成功装杯，我也吐了！”
　　韦神：“对面打野买了吧？”
　　小段：“呃，WE青训出来的打野，或许是看在卧龙教练的面子上抬一手？”
　　老贼：“……”
　　V5的众人觉得不可思议，狼行更是瞠目结舌，久久难以回神。
　　有那么一瞬间，他非常怀疑自家打野是否对面派来的内鬼。
　　不过，当狼行转头看向身旁，他悟了。
　　那惨白的脸色，汗出如浆的额头，还有颤抖个不停的双手，一切都揭示着Magic到底有多么紧张。
　　哦，误会解除，打野不是内鬼！
　　仔细想想也是，内鬼怎么可能会演得那么菜，连皇子eq二连都失误呢？
　　欣慰之余，狼行感觉胸口隐隐有些抽痛。
　　这一刻，狼行突然怀念起此前愉悦送走的骇少。
　　骇少虽说神经刀，起码打比赛不手抖吧，更不至于皇子二连失误吧？
　　蓦地，狼行又悟了。
　　坏了坏了，莫非这一切皆是卧龙提前设计好的套路，离开WE的时候便提前给其他对战埋下了雷？
　　卧龙，竟恐怖如斯！

第249章 手刃前队友
　　要说诸葛谅完全不知情，那肯定是扯淡。
　　对于Magic这位WE出来的选手，诸葛谅自然是知根知底。
　　韩服王者局乱杀，训练赛偶尔能锤爆康帝，猛得WE内部谁都得叫一声“轩哥”。
　　然而，Magic心态有问题，他太容易紧张了。
　　一紧张就手抖，打得畏首畏尾，毫无自己的主见，啥都要队友的反馈才行。
　　前世被WE寄予厚望的Magic打了几年比赛，依旧改不掉这个问题，这才遭到下放LDL，未能入选WE的新五年计划。
　　有意思的是，Magic在私底下的训练赛中，照样带着二队选手痛打一队，好似天神下凡。
　　诸葛谅在WE时，亦曾尝试开导Magic，但凡他能够发挥出应有的水准，起码LPL首发不在话下。
　　诸葛谅有想过，是否WE作为职业起点高了些，让Magic承受了过大的压力，会不会换个俱乐部他的表现会好一点？
　　可惜，有的人天生不适合舞台，或许Magic便是其中一员。
　　离开WE之前，诸葛谅和管理层商谈过关于从WE2.0到WE3.0的过渡方案，也预留了一份他所看好的人员名单。
　　Magic等人并不在名单之中，留在WE大概率也很难得到机会，索性就都给放了出去，看看能否在其他地方混出些名堂来。
　　当然，WE也没好心到帮其他战队培养新人，填补上短板后反过来威胁自己。
　　在把青训放出去的时候，多半是优先考虑成绩比较普通的战队，而非将人才送去争冠行列的劲敌手中。
　　除非，像IG签下预言家给宝蓝替补那般，既有王校长的人脉疏通，又砸出一个令WE难以拒绝的价钱。
　　讲道理，业界内不乏有利用霸王合同钳制青训新秀，宁可雪藏不用也不放其出去的情况。
　　相较之下，WE不卡合同，还给新人物色一个待遇好的下家，帮助签下份大合同，已经算是难能可贵的了。
　　……
　　中路双双到六后，双方进行了一波互拼。
　　沙皇漂移将蚂蚱推进防御塔下，蚂蚱闪现出塔，反身打了沙皇一套，同样逼出了其闪现。
　　不过，小天这次支援到位了。
　　猪妹q闪过墙接大招，沙皇直接被控到死。
　　娃娃：“猪妹非常果断，从侧面q闪杀出，完全没有给到左手反应的余地！”
　　米勒：“说到YM战队，很多人的第一反应便是中单Knight，唯独卧龙钦点了此前名不见经传的打野选手Tian，可见这位选手身上有着我们之前并未注意到的潜质！”
　　就诸葛谅看来，小天其实并不适合与左手这种发育型中单搭档。
　　发育型中单喜欢打线发育，疏于游走支援，他们需要的是保姆型打野，能围绕着中路养爹的打野选手，等到自己的中单大核发育成型后接管比赛。
　　这种中单，一定程度上会限制住打野的主动性，也导致打野经常处于弱势。
　　打野必须得具备强大的野区嗅觉和野区规划能力，尽可能地通过资源置换来确保自身发育，同时精准高效地完成主动出击或反蹲。
　　作为新人的小天显然不具备这些需要时间锻炼出来的能力，现阶段他更匹配的是那种能主动带着他起节奏，分摊起中野双游压力的中单。
　　早年的韦神，整个就加强版的左手，自然也不太适配小天。
　　然而，现在的韦神处在职业低谷期，为了赢比赛他可以放下自己的傲气，也愿意去承担更多的东西。
　　韦神的英雄池其实很宽广，像蚂蚱、卡尔玛、璐璐这类工具人他过去并非没使用过，只是个人打法习惯更倾向于拿大核罢了。
　　当韦神主动选择工具人，并以自己的经验来带动小天，小天敢于操作的优点便得以发挥。
　　姿态：“那年十八，YM战队，站着如喽啰！可以啊，小兲，手刃前队友！”
　　韦神：“我都铺垫好了一切，这要杀不了，建议入土！”
　　小段：“Nice！加油！”
　　小天：“大佬们别搞我心态行不？”
　　马哥：“……”
　　猪妹在下路组合的掩护下，顺利控到第一条小龙。
　　回城补给后，猪妹直奔下路，悄悄摸到了SN下一塔后方的草丛中。
　　一枚真眼插下，中路把兵线先行推过去的蚂蚱立马交出了tp。
　　猪妹大招先手，女枪惊险按出闪现躲开。
　　女坦趁机丢出大招，定住了女枪，得亏牛头反应够快，顶开女坦没让其衔接上后续控制。
　　不过，这波包夹的不止是猪妹，还有一个蚂蚱！
　　V5四人先杀女枪，随即在塔下轮掉了老牛。
　　中单和ADC各拿一个人头，顺势推掉下路一塔，发育相当不错。
　　娃娃：“这四包二，有WE的那股味儿了，不愧是卧龙带的队伍！”
　　米勒：“左手被击杀后交了tp上线，蚂蚱却是徒步上线省下了tp，双方上单的tp此前刚用掉，V5正是利用多出来的这个tp，铺垫了下路的四包二。”
　　只是，在后台休息室看到这波四包二的诸葛谅不禁皱了皱眉。
　　太粗糙了！
　　在没有确定敌方打野位置的情况下，越塔包夹是一件非常具有风险的事情。
　　倘若皇子就在附近反蹲，及时出现保住了女枪，并用大招框住众人，岂不是女枪完美发挥的机会？
　　再有就是控制链衔接以及抗塔分配上的细节没有做到完美，如果碰到的是一支强队，保不准就会因此翻车！
　　不过诸葛谅也能够理解，毕竟建队时间还短，接下来只要慢慢改进缺点，肯定会好起来的。
　　当初的WE，不也是这样一点一点成长起来的？
　　……
　　数分钟后，双支战队在峡谷先锋处再度爆发团战。
　　拉扯过程中，又是老贼立功，一发w定住了踩到莲花陷阱的沙皇。
　　女坦接上大招，V5众人一拥而上，瞬间秒掉了沙皇。
　　SN果断反打，大虫子、牛头和皇子打出完美控制效果，给到女枪扫大的机会。
　　只是，女枪才“哈哈哈”了不到两秒钟，蚂蚱用预留的一个q技能，极限距离沉默了女枪，打断了女枪的大招。
　　关键伤害断档，SN正面开始溃败，V5则利用繁多的控制留人技能逐个击杀。
　　V5打出了一波2换4！

第250章 下饭
　　V5顺势拿到峡谷先锋，峡谷先锋连撞两头，可惜SN的阵容清兵速度挺快，因此未能破掉中二塔。
　　看到只剩些血皮，摇摇欲坠的中二塔，V5这边似乎出现了分歧。
　　或者说，指挥出现疏漏。
　　在兵线已经断绝的情况下，蚂蚱想要点掉防御塔，结果被大虫子给q了起来。
　　按照常理来说，这种情况下最稳妥的处理办法，便是果断卖掉蚂蚱。
　　然而，小天的猪妹很是义气地冲了上去，试图给韦神解围断后。
　　猪妹这一回头，作为连锁反应，V5剩余三人亦是不得不接下这波仓促的团战。
　　之前峡谷先锋团战中，众人的召唤师技能交得七七八八，是个相当致命的隐患。
　　再者，纳尔没怒，V5的团战并不好打。
　　牛头和皇子的双进场控制，打出了近乎石头人加亚索的控制效果，令人头皮发麻。
　　黄鸡一个折返漂移接大，更是搅翻了V5本就稀烂的阵型。
　　女枪找了个不错的角度开启大招，弹幕范围赫然笼罩住了V5四人！
　　得亏小段手里捏着大招没用，及时将女枪控住，否则这波V5直接炸穿。
　　被逼上梁山的V5就地反打，老贼事先位置保持得不错，第一时间并未遭到控制，这会儿开启输出模式后伤害还是挺可观的。
　　这一局烬的发育和装备领跑全场，别看烬打完四发子弹后就要重新装填，似乎有点麻瓜，但这英雄会玩的玩家往往能在团战中令对手抓狂不已。
　　烬的伤害制造能力，其实相当恐怖，尤其是打在脆皮的身上！
　　老贼的团战思路颇为清晰，知道SN其他人都是工具人，包括已经被打断大招的女枪，唯有沙皇才是最核心的输出点。
　　不说秒掉沙皇，只要将其打残，暂时红牌罚出团战，那么V5便可以获得喘息的机会，慢慢将SN逐个击破。
　　老贼胆子也够大，顶着被控制秒掉的危险，将第四发子弹塞进了沙皇的嘴里。
　　与此同时，曼舞手雷在人群中弹弹弹，恰好落在沙皇头上。
　　两道伤害重叠在一起，沙皇瞬间跌至半血以下。
　　机不可失，失不再来，韦神临死前开出大招，按住了打算拉开距离的沙皇。
　　此前SN一股脑儿将控制技能给用了出来，这会儿还真就没技能可以打断蚂蚱，只能硬灌伤害将其击杀。
　　不过，蚂蚱挂掉之前，烬的两朵莲花陷阱亦是在人群中绽放炸裂。
　　与此同时，重新装填上子弹的烬跟上两枪，恕瑞玛的皇帝再度驾崩。
　　女枪一个q透死蚂蚱，和烬开始皇城pk，Betty同样知道这波V5的关键在于烬。
　　只是，少掉了女枪的伤害，SN上野辅三人显得有些疲软。
　　在猪妹和女坦的轮番控制下，本就没多少伤害的三人，竟未能秒掉小纳尔。
　　反倒是纳尔挨了一通胖揍，怒气蹭蹭蹭地飙升至满格，变身成为了一头巨兽。
　　丝血存活下来的纳尔，猛地拔地而起，扑向了女枪，将其狠狠地摔在了墙壁之上。
　　打出一轮控制与伤害后，纳尔被大虫子一口咬死。
　　狼行很清楚，他的大招最好是用来限制烬，可现在情况紧急，大虫子一时间也蹭不到烬，只好先行处理掉纳尔。
　　女枪遭到致命控制，眼睁睁看着烬第四发暴击子弹打在自己身上，带走掉最后一丝血量。
　　SN的团战开始溃败！
　　大虫子临死前换掉了猪妹，自己也是被烬的一发w给定住击杀。
　　唯有牛头和皇子侥幸趁着烬装填子弹的空隙，得以逃回高地塔下。
　　V5这边同样牺牲三人，仅有下路双人组存活，可以说是一波惨胜。
　　唯一的好消息是，烬在团战中包揽了三颗人头，回城后装备又将获得一次大幅更新。
　　娃娃：“哇，这波V5居然打回来了，这你敢信？”
　　米勒：“确实，牛头和皇子进场的那一瞬间，我以为V5要炸，没想到V5的下路双人组生生将局势给扭转了回来！”
　　这波明面上的最大功臣是老贼的烬，然而真正起到力挽狂澜作用的，还属小段的女坦。
　　他留r打断女枪扫大，可以说是拯救了V5全队，这才给到了队友反打的空间。
　　直播间内的观众同样捏了把冷汗，这尼玛可真吉尔刺激！
　　“噗~~~猪头简直要笑死我，差点犯罪搭上全队！”
　　“阿伟死了！嘤嘤嘤！”
　　“这波老贼打得好啊，这个烬硬是玩出了刺客的味道。”
　　“被吹上天的天才中单就这？感觉SN上当了，什么黄金左手，也就LSPL虐虐菜罢了！”
　　“还是骚猪聪明，先把名气给炒作起来，反手卖给LPL战队，口袋饱饱。要是左手真有那么高的潜力，骚猪会舍得卖掉，留着自己培养不香吗？”
　　“感觉V5打得也挺乱，神一波鬼一波的，看比赛费速效救心丸。”
　　“纯路人，不黑不吹，V5作为一支新队，发挥已经算是预期之上了。”
　　“呵呵，难道不是因为SN太菜？这要换成LPL其他强队，V5不得被打烂？”
　　直播间内的弹幕还是一如既往的严格，总能给职业选手挑出各种各样的毛病来。
　　但是，有一说一，这场比赛V5打得确实不够好，失误有点多。
　　就拿刚才的情况来说，假如女坦仓促交出大招，没人可以打断女枪扫大，很可能V5正面瞬间溃败。
　　而SN的阵容本就后期团战贼猛，给他们的c位补充到一定经济，势必会让胜负天赋发生些许倾斜。
　　坦白讲，诸葛谅并不喜欢这种极限团战！
　　毕竟，极限团战存在运气成分，稍有不慎就会是己方炸裂。
　　善战者无赫赫之功，以最小的代价，换取最大的利益，这才是诸葛谅心目中赢下比赛最为稳妥的方式。
　　遗憾的是，目前这支V5尚不能完美实施诸葛谅各种细致繁琐的战术套路。
　　……
　　随后，V5开启分带，由纳尔在上路进行牵制，剩余四人正面抱团推进。
　　等级和装备起来后，大虫子并不好单线顶住纳尔。
　　姿态也很鸡贼，出的就是单带装，破败、黑切外加尚未合成的大冰锤。
　　这套出装思路的纳尔，一旦大虫子被黏住，并且控制技能落空，很有可能被纳尔追着打三环给单杀掉。
　　狼行被压得很难受，不得不喊队友帮忙缓解压力，看看能否搞纳尔一波。
　　随着绿色打野刀和眼石的消失，视野布控已经无法重现过去“满天星”的开图效果。
　　这也就意味着，插眼和排眼愈发需要全队去配合，而非仅仅依赖于打野和辅助。
　　作为最直接的受害者，分带战术在视野布控难度增大的情况下，风险亦是水涨船高。
　　不仅分带路得有敏锐的防gank嗅觉，队友在帮忙布控视野的时候，亦得权衡利弊。
　　举个例子，如果上单在下路进行分带，而队伍把大量眼位投资在下半片，上单的确会比较安全。
　　然而，在视野变得紧张的情况下，很容易导致大龙区视野丢失，给到敌方rush大龙的机会。
　　分带的难度和风险提升，这也是为什么说当前版本对于韩式运营是一种大削弱。
　　诸葛谅自然是引起了高度重视，且认真地研究过新版本下的眼位艺术。
　　用最少的眼位，换取最大的视野价值，V5众人看似随随便便插下的一枚真眼，也许便是诸葛谅熬夜推敲出来的最优方案。
　　得益于视野的优势，姿态总能及时撤离，让SN疲于奔波却一无所获。
　　娃娃：“V5的视野做得好啊，每次SN一摇人，V5便能提前获知动向，给到姿态撤退的时机。”
　　米勒：“就我个人看来，卧龙绝对是整个LPL对于视野理解最为透彻的教练。”
　　依靠分带和转线，V5不多时便拔掉了SN所有外塔。
　　正常来说，这会儿便可以尝试rush大龙了，然而这把V5的ADC是烬，打龙速度实在难以恭维。
　　SN也正是掐准了这一点，故而没有被V5钓鱼成功。
　　偏偏V5还真不敢打到底，己方打龙慢也就罢了，关键大龙坑地形实在太有利于对面SN的发挥。
　　再有就是大虫子的存在，让小天十分忌惮，开打大龙极有可能是给SN做嫁衣。
　　大龙毁一生，这种情况也太常见了。
　　于是乎，战局似乎又僵住了，V5攻不上去，SN也乐得发育。
　　时间拖得稍久些，V5这边的耐心被消磨得有些急躁，竟在SN高地塔下开了一波不太理智的团战。
　　结果，经济领先的V5并未打出势如破竹的团战，反倒是SN背靠高地塔，充分发挥出了阵容优势。
　　打团以3换3收尾，此前发育略显贫瘠的沙皇和女枪亦是渐渐补上了装备。
　　烬的装备固然豪华，但毕竟区别于寻常射手英雄，需要时间来打持续伤害。
　　SN的阵容前排又厚，控制又多，导致烬很难抓到此前那样的机会，直接威胁到SN的后排。
　　单带装的纳尔一对一是挺猛的，正面参团却脆得很，进入拍个大招就被融化，根本难以站住脚跟。
　　得亏猪妹和女坦死死盯着SN的双c，一定程度上限制了他们的输出，不然这波团战V5或许就输了。
　　从SN高地撤离，V5回头控到第三条小龙。
　　这把比赛小龙属性对V5来说可谓天降甘露，此前V5已经控到一条火龙和一条土龙，现在又拿到一条土龙。
　　两条土龙的属性堆叠，很大程度上填补了V5打龙速度慢的劣势。
　　数分钟后，V5让纳尔在下路吸引注意力，大部队偷打大龙。
　　SN许是低估了两条土龙带来的增幅，警惕心有所松懈，待得赶往龙坑时已经为时已晚。
　　烬原地架起狙击枪，大招留人。
　　V5利用点控优势，逐个击破，SN指挥重大失误，有点葫芦娃救爷爷的即视感。
　　最终，V5一鼓作气攻上SN高地，并在门牙塔前利用人数差先后击杀了SN五人，一波推平了基地。
　　娃娃：“不应该啊！SN在大龙坑处的指挥太扭捏了，又想打，又想走，结果给了V5机会！”
　　米勒：“最后的门牙塔前，明显可以看出SN慌了神，女枪好不容易找到个不错的扫大位置，结果沙皇一个大把人给推走了。”
　　其实就算沙皇大招没有推疵，这波SN照样打不赢，但职业选手出现这种配合失误，属实有些下饭。
　　赛前被视作全新银河战舰的SN，可以说并未在这场比赛中交出一份令粉丝们满意的答卷。
　　尤其是新的中野组合，遭到了不小的抨击。
　　“靠，这是有多迟钝，龙坑视野丢了那么久一点反应都没有？”
　　“V5已经给足了机会，奈何SN不中用啊！”
　　“打野没脑子，下路软脚虾，中单更是吹杰宝，我宣布今年SN的银河战舰再次坠毁。”
　　“菜鸡互啄，这比赛可太绿色了。”
　　“听说V5的打野，是卧龙从SN手里截胡来的，黄金左手在YM时的搭档？就这场比赛来看，可比SN的打野靠谱多了。”
　　“我严重怀疑SN当了买椟还珠的冤大头！”
　　……
　　V5赢下比赛，选手们的神情亦是略显沉重，全无赢下比赛的欢乐。
　　讲道理，能赢比赛还是对面给机会，否则怕是大概率会被翻！
　　诸葛谅见众人这般模样，也就跳过了打压环节，直接给众人分析起比赛中的问题和失误。
　　五位选手纷纷虚心听讲，时不时提出一些疑问。
　　就连惜字如金的老贼，亦是说了不少自己的看法，引得众人侧目不已。
　　对此，诸葛谅内心还是挺欣慰的。
　　虽然V5一大堆的毛病，但是团队氛围很融洽，选手们的心态亦呈现出一种积极向上的风貌。
　　细节上的问题，可比心态上的问题容易解决得多。
　　不怕菜，就怕又菜又装，这种听不进去话的职业选手，才是真正的朽木！
　　当天最后一场小组赛，V5对阵LGD。
　　这赛季LGD有明显的摆烂迹象，主力流失严重，换上了一堆不知从哪里淘来的新人。
　　此次LGD出征德杯的阵容，更是没有个熟面孔，连铁打的死神pyl都没上场。
　　韦神成功复仇老东家，暴打对面的新人中单，超神辛德拉carry全场。
　　其他几条线上，V5皆是打出了或大或小的优势，比赛全程几乎毫无波澜。
　　拿到3胜的V5顺利从小组赛杀出，晋级到了八强。
　　而V5德杯八强的对手，正是老贼的前任OMG。

第251章 我笑那卧龙少智
　　OMG在这个转会期的操作，可以说是和LGD齐头并进，俯冲最烂评级。
　　区别在于，LGD是自个儿想摆烂，卖掉高价选手回笼资金，等一个抽卡彻底重建。
　　而OMG本不想就此沉沦，偏偏各种内忧外患，心有余而力不足，完全是在挥霍祖上打拼出来的基业。
　　上赛季的OMG起码有老贼和冷少坐镇，但凡上野别太离谱，好歹还能等个大后期团战。
　　现在老贼和OMG闹掰转会来到V5，新人ADC选手Chelly根本不足以填补老贼此前在OMG的作用，只剩下冷少一人苦苦支撑。
　　本来的话，转上路的冰封夕阳倒是个稳定的抗压路，能够在团战端作为队伍的坚实后盾。
　　然而，由于老贼和管理层冲突的缘故，让OMG队内的不少丑陋事迹浮现在了公众视线之中。
　　原先靠着浓眉大眼的阳光外表，以及老OMG打拼出来的人气，冰封夕阳一直路人缘不错，可就在最近他被曝光是个妈宝男，还以“属相不和”这么个荒唐的理由让女朋友为其打胎。
　　事情到此还并没有结束，冰封夕阳让女朋友打完胎后光速分手，并被粉丝抓拍到与新任女朋友逛街的照片。
　　自此，“胎男”的称号华丽登场，彻底将冰封夕阳以及背后的OMG给推上了风头浪尖。
　　在遭受全网高强度开冲的情况下，OMG的状态能好得起来才怪，妥妥的雪上加霜。
　　八强赛开打，这轮BO5的结果并没有出乎预料。
　　V5以3：1的大比分击败OMG，挺进四强阶段。
　　事实证明，老贼离开后的OMG新下路完全就是不堪重用。
　　前面两场比赛，老贼正手ez吊打女枪，反手女枪锤爆ez，让Chelly狠狠地交了笔学费。
　　上路的姿态亦是捏准夕阳状态低迷，打得是风生水起，甚至还取得了对线单杀。
　　倒是中野方面，诸葛谅给予了OMG神经刀中野一定的尊重，让韦神和小天主打防守反击，而非正面硬碰硬。
　　在上下两路皆处于劣势的情况下，OMG中野迟迟无法打开局面，难免会变得急躁而降智，出现一些莫名其妙的智熄操作。
　　V5逮住机会，轻轻松松便将优势滚大成胜势，连拿下两场比赛。
　　第三场比赛，OMG艰难搬回一分。
　　与其说OMG打得好，倒不如说是V5犯病了。
　　本该前期隐忍抗压的韦神和小天没能苟住，上头和对面打了波不应该的团战，结果中野一死一送，让冷少的妖姬原地起飞。
　　中期关键的大龙团里，本应该保着老贼输出的姿态被残血诱惑，导致小段一人未能从妖姬手底下护住老贼。
　　老贼一死，韦神这把的发育又不好，V5正面输出匮乏，被OMG陆续完成收割，并丢掉了大龙。
　　再度获得装备更新后的妖姬愈发难以处理，团战中妖姬就盯着老贼杀，可以说彻底封锁了老贼的输出空间。
　　这场比赛充分暴露出了一个问题，眼下V5太过于依赖下路，一旦老贼像刚才那样输出受限，全队都会打得很难受。
　　V5败下阵来，五名选手集体挨喷，诸葛谅可一点没有惯着他们。
　　输比赛很正常，但这种因为自身不够谨慎而浪输的比赛，诸葛谅坚决无法容忍。
　　说难听点，这些人就是皮痒痒，不摔个跟头就不会觉得疼！
　　诸葛谅正好借着这次失败的机会，赶紧给众人做了一番思想工作，避免某些歪风邪气在队伍内出现死灰复燃。
　　打了一剂预防针后，V5在第四场明显打得沉稳了起来，细节方面有肉眼可见的提升，整体节奏上也没犯什么失误。
　　OMG本就综合实力不及V5，这把V5认真起来再没给到什么机会，OMG登时节奏哑火，反倒是V5捷报频传。
　　最终，游戏时间三十分钟出头，V5携带大龙buff推上高地，于高地塔下一波团灭OMG后赢下比赛。
　　接下来的半决赛，V5将碰上的赫然是强敌IG！
　　小组赛阶段，组成三叉戟的完全体IG让所有观众见识到了极致的操作和团战。
　　不夸张地说，那根本就是乱杀！
　　包括八强赛与EDG的BO5，IG亦是表现得游刃有余，连下三城零封了EDG。
　　要知道德杯此前被戏称为EDG杯，EDG毫无疑问就是德杯的王者。
　　虽然EDG在打野位置上的新人Haro而非厂长，但这套阵容基本可以确定为下赛季的常规首发阵容，与EDG的峰值水准相差无几，具备一定参考价值。
　　万万没想到，EDG居然会惨遭零封！
　　上路Theshy与Jinoo连续互爆，让观众们过足了眼瘾。
　　二太子Haro初登赛场，表现明显被练级了一整年的Ning给压了下去。
　　两位状态正值巅峰的中单则是各种游走支援，团战端还能够将输出拉满。
　　下路的对位同样具有看点，这会儿小昭、阿水还有RNG的Able三人齐名，被视作LPL新生代的三大国产ADC。
　　备受期待的阿水，果然没有让观众失望，哪怕暴毙次数多了点，但是赛场表现浑然不似新人，敢打敢拼，看得出来是个大心脏选手。
　　IG下路抗住，打野串联起上中，简单粗暴的“三角战术”，却让EDG束手无策，吞下败果。
　　有一说一，IG这种偏爱打架的风格，比赛观赏性的确很强，也相当容易吸粉。
　　这不，德杯刚零封掉EDG，便有许多墙头粉倒向了IG，吹嘘起这支完全体IG的强大。
　　“卧槽，这上单也太猛了，操作秀得我头皮发麻！”
　　“EDG的新打野不行啊，被宁王场场暴打，剑仙和TS打得有来有回，完全是被宁王和肉鸡给抓崩的。”
　　“泪目，这赛季终于有人可以站出来帮Rookie缓解压力了！”
　　“不愧是全队等着长大的ADC，再多练练绝对能抗大梁，这支IG的上限我认为比今年的WE还高！”
　　“之前不都说了吗，完全体IG在陪练中暴打参赛队伍，也就是杰克没成年，否则鸟巢捧杯哪里还轮得到WE？”
　　“四强打V5，基本可以默认晋级决赛了吧？连EDG都不是IG对手，V5这些臭鱼烂虾怎么打？”
　　“一想到卧龙有眼无珠，放弃了来IG执教的机会，我便忍不住想要笑出声。我笑那卧龙少智，不过如此而已！”
　　“铁汁们，舒服了嗷！”

第252章 極学家
　　当前的这支IG，实力肯定要胜过诸葛谅前世记忆中的同期水准。
　　金晶洙教练的提前加入，Theshy多出了小半年的首发历练，外加版本的更迭变动，导致了这支IG已经开始发力。
　　隐隐间，整个LPL皆是感觉到了一股压力。
　　许多战队都将注意力投向了V5打IG的这场BO5，希望能够从卧龙处偷师一手，学到如何针对这支IG的窍门。
　　其他教练或许可能没招，但要说卧龙没有在算计IG，他们是打死都不相信！
　　V5打不打得赢IG是一回事，卧龙有没有应对之策，那又是另一回事。
　　事实上，诸葛谅也确实早就开始研究这支IG了。
　　具体情况具体分析，由于蝴蝶效应带来的变化，草率地将前世信息套在这支IG身上显然并不合适。
　　为此，诸葛谅收集了大量数据，并连着做了许多天的模拟和推演。
　　不夸张地说，放眼整个LPL，没有人会比诸葛谅更懂IG！
　　包括IG的主教练金晶洙，他都不见得有诸葛谅对IG的三叉戟战术了然于胸。
　　咳咳，头号“極学家”，那还得看卧龙！
　　……
　　次日，德杯另外一个半区的两支晋级战队诞生。
　　WE击败BLG，守擂成功。
　　另一边，RNG却在与VG的BO5中被拖至第五局。
　　比起SN这种虚假的银河战舰，这赛季的VG才是货真价实的银河战舰。
　　上路龙哥虽然有所下滑，却也称得上一位经验丰富的优秀蓝领上单。
　　打野康帝不消多说，WE夺冠的一大功臣，说是S7这一整年的世界第一打野并不为过。
　　下路前SKT双人组，有不少人说Bang和Wolf来LPL无非是恰一份大合同养老，但就目前两人的发挥来看，状态保持还是可以的。
　　剩下的中路，VG物色了一圈，最终买到了辗转多支战队的无状态。
　　整体来看，VG的选手职业年龄普遍较长，称得上是一支“老年”战队。
　　但老将有老将的好处，至少在磨合方面要比新人更加迅速。
　　VG不惜砸下血本，可见就是冲着今年出成绩去的。
　　仅磨合了一个月左右，便在BO5中将全主力出战的RNG逼至悬崖边上，这不禁让许多见惯了VG坠机的观众直呼“爷青结”。
　　“天啊撸，VG难道终于要崛起了？”
　　“LPL新生力量越来越多，RNG这次转会期啥补强都没有，还把主教练给开了，逆水行舟，不进则退啊！”
　　“RNG也该重视下新老接替问题了，不然等狗子退役，RNG靠谁来扛起大旗？”
　　“Bang在世界总决赛上可是把神都给打哭了，难道还搞不定区区乌兹？”
　　“不黑不吹，如果VG单买一个Bang，我认为血亏！但是Bang和Wolf一起打包过来，那我觉得还是符合这个价钱的！”
　　“老状态是真的有点无状态了，要不康帝血马carry，只怕VG撑不到第五场。”
　　“那啥，无状态是混，难道小虎就有存在感了吗？”
　　玩家们噼里啪啦一通议论，两支战队的生死局随之尘埃落定。
　　康帝先手控住了走位略显不慎的小虎，将团战开启了起来，VG众人跟上输出，瞬间集火秒杀掉了小虎。
　　Uzi竭力走位输出，却还是难掩团战的溃败之势，遗憾输掉了这场比赛。
　　长毛：“谁能想到全球总决赛才结束多久，LPL的局势便重新洗了一次牌？”
　　记得：“S7御三家中的EDG和RNG陆续出局，剩下的WE亦仿佛失去了此前的宰制力，在和BLG的对决中赢得颇为艰苦。长江后浪推前浪，各位观众们，新的浪潮已经来临！”
　　Rita：“四强已经出炉，半决赛的赛程也确定了下来。WE对决VG，V5迎战IG，都是非常值得期待的焦点之战。”
　　前面一场比赛，算是残缺版WE和破碎般SKT的再次碰面，康帝直面老东家，对战昔日同袍。
　　而后面一场，已然被玩家们视作“恩怨局”。
　　遭到卧龙拒绝而心生耻辱的少年IG，留下一句“莫欺少年穷”，咬牙登峰造极，只待“三年之期已满”，怒打卧龙的脸。
　　咳咳，就尼玛离谱，有这脑洞为什么不出本书呢？
　　耐人寻味的是，IG队内的气氛颇为凝重。
　　原来战队经理苏小洛下了命令，务必要大胜V5，狠狠地找回场子！
　　此前王校长在某次酒局中说漏了嘴，无意间透露出卧龙婉拒IG的理由。
　　卧龙并非嫌弃IG给的钱少，而是觉得在IG施展不开，需要某些人挪挪位置。
　　苏小洛当时就急了，卧龙口中的某些人，可不就指的他吗？
　　好在苏小洛舔功出众，王校长又挺看重他这位元老功臣，没有为了争取到卧龙而舍弃苏小洛，以免手下其他人心寒。
　　保住工作的苏小洛属实捏了把冷汗，暗自庆幸提前搞来了金晶洙，自家战队对于教练并没有那么迫切。
　　要不然，王校长一琢磨，没准真就答应了卧龙，把他的位置挪到其他的旮旯处。
　　正是因为这个过节，苏小洛记恨上了卧龙，这回儿有了骑脸输出的机会，他又岂能轻易放过：卧龙，爷巴不得你死嗷！
　　……
　　德杯赛程安排得比较紧，两场半决赛将在同一天进行。
　　先行开打的是WE和VG的那轮BO5，比赛之前，众人纷纷来到V5处串门。
　　哪怕现在各为其主，众人还是非常尊敬卧龙，都到一个场馆了少不得过来打个招呼。
　　诸葛谅开口勉励了众人几句，内心亦是颇觉欣慰。
　　如果他继续执教下去，培养出更多的优秀人才，有朝一日是否也能像家中长辈那般桃李满天下呢？
　　下午一点，比赛正式打响。
　　VG先声夺人，从WE手里啃下一分。
　　野辅换上新人的WE，在联动方面明显有点青涩，导致WE的整体节奏远不如当初那般流畅自然。
　　刚好对面的康帝正是此前WE的关键节奏发起点，他太清楚该怎么按住WE的节奏了。
　　进入第二局，WE改变了思路，让957进行分带。
　　目前957的状态仍旧维持在世界赛时的水准，他的单带可要比Letme那半瓶子醋的单带要棘手得多。
　　龙哥毕竟年纪大了，实力有所下滑，被957逐步蚕食扩大优势，继而沦为了一个填不上的巨大豁口。
　　依靠957的单带，WE顺利搬回一城。
　　VG意识到上单差距后，开始在bp环节针对上单，只是957的英雄池深不可测，几乎没法按掉所有他擅长的英雄。
　　同时，VG将重心放在上路，导致中路的兮夜拿到了强势英雄。
　　看到这，诸葛谅基本可以确定，WE会在这轮BO5中胜出。
　　果不其然，WE让一追三，擒下黑马VG，先行杀入决赛。

第253章 三叉戟
　　前面WE正在接受赛后采访，后边V5和IG两队也已进入对赛区调试设备。
　　解说这轮BO5的还是老三样，娃娃、米勒加长毛。
　　娃娃：“各位观众，欢迎回来，接下来将进行的B05将由IG对阵V5！”
　　长毛：“老实说，V5能够走到四强阶段，已经超乎了绝大多数人的预期。要知道从卧龙一手拉扯出这支队伍算起，也就短短一个月左右的时间而已，作为一支新军，我认为V5目前的发挥算是让粉丝们吃了颗定心丸。”
　　米勒：“是的，我也很期待这支V5能延续黑马之姿杀入决赛，不过今天V5的对手IG绝非轻易可以击败的善茬！理性而言，我会觉得IG的胜算更大一些！”
　　娃娃：“上赛季的IG在中后段开始迸发出巨大潜力，只差一点便杀入了全球总决赛。这个赛季，在保留了主力阵容的前提下，IG终于等到了潜力新人JKL的成年。完全体的IG有多猛，想必各位观众也都看到了，不黑不吹，确实强！”
　　就连三位解说都如此看好IG，可见完全体的IG到底具备了多么夸张的潜力。
　　德杯现场，支持V5的粉丝不在少数，毕竟卧龙的牌面摆在那里，V5几位选手或多或少都有那么一批忠实粉丝。
　　然而，现场IG的粉丝数量不遑多让，只能说IG的极限操作太吸粉了，所展现出来的强大赫然吸纳了许多墙头刚倒的冠军粉。
　　“啊~~~杰克，妈妈爱你！”
　　“弟弟们，加油鸭！”
　　“晒哥，冲冲冲！”
　　“水宝，我真的可以啊！”
　　呃，略显疯狂的加油助威声，似乎混进去了什么奇怪的东西。
　　不得不说，WE鸟巢捧杯有点开启“电竞元年”的味道了，引来了许多云玩家。
　　本来WE应该是这批云玩家的主场，无奈WE光速解体，这批体积庞大的玩家自然也就另起墙头。
　　而IG刚好赶上了时候，恰到了第一波的粉丝红利。
　　不多时，设备调试完毕，游戏正式进入到bp阶段。
　　V5拥有优先选边权，诸葛谅选择了红色方。
　　娃娃：“新版本下，红色方的bp压力固然是变小了，但蓝色方的优势依旧明显。卧龙教练优先选择红色方，应该是有什么特殊的打算。”
　　米勒：“IG的每条线个人实力都很优秀，这也是这支IG强大的根本所在。选择红色方，起码可以用counter位获得一条线的主动权。”
　　长毛：“我统计了下IG上赛季以来的比赛，其中有一项数据比较特殊，IG在红色方的胜率非常之高。换而言之，IG非常喜欢后手进行counter，确保对线优势。”
　　三位解说一番分析，倒也猜中了诸葛谅的部分考虑。
　　IG的三个核心位置选手，在伤害转换率方面皆是名列前茅，也就是说IG的三个c位都能在吃到经济后稳定打出不俗的伤害。
　　三叉戟战术，便是建立在此之上。
　　IG通通常会在bp阶段，至少确保上路或者中路拿到一个counter选择，从而打出对线优势。
　　由于个人能力的缘故，上中另外一人就算拿到对线均势的英雄，大概率还是可以打出一点小优。
　　为什么宁王会有“把把给我整个弱势打野”这段打野圣经，原因正是因为IG在bp方面把宝压在了中上，必须在其他路做出牺牲。
　　不过，IG上中获得bp倾斜，通常可以确保对线优势，反过来亦是掩护到了宁王，给予了宁王搞事的空间。
　　真正牺牲最大的，还是IG的下路，经常需要扮演对线抗压的角色。
　　而IG的应对办法也很粗暴，上中野三角战术打开缺口后，中野游下反哺到抗压的下路。
　　如果战术执行顺利的话，IG的三叉戟便可以成型，哪怕发育稍微次了点，照样可以通过极限团来弥补装备上的差距。
　　说白了，IG的三叉戟战术，基础是个人能力，核心是对线！
　　……
　　IG前三手禁掉了奥恩、蚂蚱以及女枪。
　　套用三叉戟战术的理论，便很容易看出这三手的意图。
　　奥恩版本强势英雄，如果V5上路选出来抗压，会让Theshy对线不太舒服。
　　另外，奥恩线上吃点亏，团战端照样会很顶，某种程度上是应对Theshy的一手妙招。
　　蚂蚱这个混子亦是同理，连Faker都被这英雄给锁得死死，Rookie同样不是很想看到这英雄。
　　禁掉当前略显op的女枪，则是出于对下路的保护，避免对线崩盘。
　　V5的前三手，则是禁掉了佐伊、吸血鬼以及杰斯。
　　佐伊同样是版本强势英雄，韦神目前又玩得一般，禁掉最为省心。
　　至于吸血鬼和杰斯，之所以禁掉这两个英雄，不仅仅是因为IG玩得好，更重要的点在于这两个英雄能够摇摆！
　　看过IG比赛的观众，一定见过IG疯狂摇摆的场面，其原理正是利用摇摆确保上中一路的对线counter。
　　附带一提，前世S8的IG之所以无敌，一定程度上也算吃到了版本红利。
　　当时比较op的英雄，诸如阿卡丽、刀妹、杰斯、卢锡安都存在中上摇摆的可能。
　　除此之外，IG上中野重合的英雄池里还有青钢影、吸血鬼、瑞兹、剑魔等英雄。
　　试问，碰上IG的敌方教练如何能够不头疼？
　　后来IG严重下滑，一方面有个人状态的缘故，另一方面亦是由于版本更迭，导致IG为了硬摇出优势对线，拿到的阵容不伦不类。
　　就是不知道，这一世拳头设计们会不会也像此前针对WE一样，提前针对下IG？
　　进入到pick阶段，IG一手抢下卡莉斯塔。
　　S7全球总决赛期间的滑板鞋，bp率近乎百分之百，然而进入新版本后，越来越多的战队开始把这英雄给放出来了。
　　娃娃：“红色方在bp方面还是吃亏啊，卧龙这把就没针对到滑板鞋这个点。”
　　米勒：“这版本卡莉斯塔并没有想象中那么强势，我觉得放出来也没什么问题。”
　　长毛：“或许卧龙有什么独特的见解？”
　　看到IG一楼秒锁下这手滑板鞋，诸葛谅嘴角不禁流露出一丝笑意。
　　虽说世界线发生了些许偏差，但是IG选到滑板鞋，那还真就未必是走下的。
　　V5一二楼锁下日女和皇子。
　　二三楼位置，IG补出发条和牛头。

第254章 战术思路
　　乍看之下，卡莉斯塔加牛头是个不错的下路组合。
　　然而，诸葛谅还是觉得，这手卡莉斯塔很可能是IG的一手奇招。
　　三楼位置，V5锁下了韦鲁斯。
　　这把诸葛谅主动选择红色方，蓝色方的IG是注定藏不住的。
　　先观望一手，肯定不亏就是了。
　　进入第二轮，IG加ban掉纳尔和黄鸡，V5按掉了青钢影与盲僧。
　　正好导播的镜头切到IG选手处，V5将ban位给到青钢影的那一刻，IG众人皆是笑了起来。
　　娃娃：“看来IG的选手们心态挺放松的，也不知道他们究竟在说些什么这么开心？”
　　米勒：“可能是IG早有准备，觉得V5第二轮给到的ban位有点浪费了吧？”
　　四楼位置，V5快速锁下加里奥。
　　诸葛谅放出了滑板鞋不假，但IG又何尝不是漏掉了加里奥？
　　长毛：“加里奥！我下意识地看了眼右上角的队名，是V5没错！”
　　娃娃：“哦豁，我现在算知道了，卧龙教练招中单的标准之一，就是你必须得会玩加里奥！”
　　米勒：“好家伙，这手加里奥一补，V5的阵容是不是瞬间立起来了？”
　　主要还是先入为主的印象，让所有人觉得，韦神未必会玩加里奥这个英雄。
　　再者，新版本中加里奥再度遭砍，V5此前又没有拿出加里奥的记录，以至于这个英雄都被忽略了。
　　韦神会玩加里奥吗？
　　答案是会，但玩得很普通，远无法与兮夜和Faker相比。
　　诸葛谅很喜欢加里奥的支援属性，以及强大的控制能力，因此在韦神加入V5后便让他多加练习。
　　韦神私底下疯狂练习加里奥，花费了大量的时间和精力，若非如此，以韦神练英雄的速度，岂会到现在还没掌握佐伊的精髓？
　　IG众人神情瞬间凝重了起来，就前面几手来看，IG的阵容拿得不差，团战很有发挥空间。
　　可是V5这手加里奥一拿，开团能力之强反压了IG不止一头。
　　如此一来，卡莉斯塔走下打压制反而容易糟糕gank，正面打团也不占据优势。
　　当即，IG决定采用备选计划，也即是隐藏的大招。
　　四五楼位置，IG陆续敲定下猪妹和ez。
　　娃娃：“什么情况，IG在有了卡莉斯塔的情况下，又拿到了ez？”
　　长毛：“难道是ez上单？”
　　米勒：“我突然想起了卧龙教练曾在饭堂上说过的一句玩笑话，你们说这个滑板鞋会不会是上单？”
　　轮到V5最后的counter位，诸葛谅直接招呼小段锁下波比。
　　波比有着不错的坦度和控制，W的加速和对位移技能的限制天克滑板鞋，对线初期尽量别被换血，三级后滑板鞋对线波比就没那么舒服了。
　　且由于波比稳定的先手很好配合打野留人，滑板鞋若是过于激进地上去压制，被波比找到角度壁咚，没有闪现几乎很难走掉。
　　随之时间流逝，上单滑板鞋没有打出对线压制基本废掉，远不及波比在团战中的作用巨大。
　　要知道如今上单卢仙风靡全球，起码有半大功劳是WE引领出来的风潮，诸葛谅又岂会不让957尝试上单滑板鞋？
　　只是结果并不太理想，滑板鞋过于双刃剑，957与这英雄的相性又比较一般，故而从未在比赛中作为大招掏出来。
　　在开发的过程中，诸葛谅自然收集到了大量的数据，再清楚不过要如何去针对这英雄。
　　“姿态，这一把你上路尽量稳住，宁可被小压一些也不要冲动。对面打野肯定会围绕上路做事，很可能中单也会跟着游到上路进行包夹，你必须得多做视野。记住，这把你是抗压线，无过即是大功！”诸葛谅拍了拍姿态的肩膀道。
　　“唉，又让我去挨揍！行，我明白了，不过教练下次能不能让我拿个输出爽一爽？”姿态略显心塞道。
　　“小天，你尽量围绕着下路做事，多配合辅助布控好下半区视野，给到中单游走的机会。至于上路，你稍微给到一些防守眼位，适量进行反蹲即可。”诸葛谅又是对着小天叮嘱道。
　　小天心里疑惑为什么不去抓上路更容易搞的滑板鞋，反而要对IG稳健的下路开刀，但身为一名职业选手，他还是选择服从教练的战术安排。
　　诚然，上单滑板鞋比其他英雄要容易gank，可是Theshy被戏称为“世界第一好抓上单”，哪怕被抓到超鬼，耽搁他打出全场最高输出了吗？
　　再者，如果遭到宁王反蹲，不止上单会炸，连同打野也将一并裂开，整个上半区彻底逆风。
　　与IG进行上半区大乱斗，恰恰是IG所乐于见到的，这样的话他们的下路便可以安稳发育，同时由于频繁打架，IG的视野劣势能够获得一定弥补。
　　前世金晶洙教练离开IG执教DWG后，小组赛阶段DWG双杀IG，再有TSM在MSI上以弱胜强淘汰IG，这些比赛可以说给诸葛谅点明了如何打IG的战术思路。
　　上路抗住压，可以接受一定范围的小劣势，但不能爆线，沦为IG上中野的提款机。
　　打野针对IG下路，配合辅助控住下半片视野，如此一来，中路Rookie的对线压制和游走也将得到一定遏制。
　　再有就是利用IG迷信己方极限团这一点，尽可能地利用IG视野短板，形成局部的多打少。
　　“按照我事先安排的战术去打，哪怕输了比赛，那也是我的无能，而非你们的过错。不要着急，慢慢打，我相信你们可以赢下这场比赛！”诸葛谅最后说道。
　　……
　　双方和平开局。
　　小天按照诸葛谅布置的战术，红开转下，选择的速三路线。
　　绕视野赶往下路的过程中，小天切换视角看了下其他几条线。
　　上路的滑板鞋是真滴凶，直接越过兵线卡波比的位置，得亏姿态赛前被诸葛谅提点了一番，没有硬着头皮上去吃兵，否则少不得挨一通毒打。
　　关键是Theshy这人实在太凶了，以至于小天都有些怀疑，宁王是不是在后面帮忙反蹲。
　　中路方面，加里奥打发条还算轻松，尤其前期加里奥的推线速度还在发条之上。
　　加里奥推完就往后撤，发条根本拿加里奥没辙。
　　目光转回到下路，老贼发挥老将的精湛演技，走位时卖了个破绽。
　　小段也是配合，此前故意丢空了一个e，告诉对面这波我技能还没cd。
　　IG下路还是年轻了些，张嘴咬住了V5投放的鱼饵。
　　牛头二连控住韦鲁斯，ez眼看有机会击杀，当即交出了e技能向前。
　　韦鲁斯按下治疗佯装后撤，IG紧追不舍，此时女坦冷不丁一个回头望月，闪现q将ez拍晕。
　　蹲伏就位的皇子适时杀出，eq二连挑飞起IG两人。
　　残血的ez按下双招，被韦鲁斯跟上闪现，一发精准的q技能收到人头。

第255章 杯水车薪
　　等到女坦e技能冷却完毕，再次指向牛头，宝蓝唯有交出闪现保命。
　　不交不行啊，皇子身上有红buff，一旦被黏住，牛头大概率回不到塔下。
　　小天的第一波主动gank，成功帮助V5下路拿到一血，并牢牢占据了线权优势。
　　而且，双方下路双人组都是交光了召唤师技能，待会皇子大可以拉上加里奥多来光顾几次，不愁恰不到牛肉。
　　娃娃：“V5下路两人演得非常逼真，IG双人组还是年轻了啊！”
　　米勒：“皇子选择的gank路线相当精髓，恰好绕开了IG的视野。”
　　长毛：“这下子IG下路得小心着点打了，如果再出现什么纰漏的话，恐怕这场比赛ez很难再有声音。”
　　取得对线优势后，V5开始野辅联动，联手布控下半区视野。
　　可能很多玩家觉得，打野和辅助一起抓人，那就是野辅联动。
　　事实上，野辅联动绝不仅仅是那么简单，gank无非其中一环而已。
　　野辅联动的核心还在于视野布控，作为攻守的支撑，乃至战术的发起点。
　　IG的视野布控相当糟糕，包括前世鼎盛时期亦没有太大的改善，这一方面固然有宝蓝的个人因素，另一方面亦是因为IG过分侧重于上半区，使得野辅亲和率较低。
　　视野不是仅靠辅助一人便可以撑起来的，在没有打野陪同的情况下，辅助单人深入做眼很容易白给，而眼位过浅又没有太大价值。
　　再者，视野布控并非眼插得多就行，插了眼却守不住，那等于白搭。
　　IG本来就少有野辅联动布控视野的习惯，时不时还得让中路的Rookie帮忙掌握河道视野，这会儿下路又陷入劣势丢失线权，下半片的视野自是丢得干干净净。
　　这种情况下，哪怕宁王是个莽夫打野，也不会贸然帮己方下路找回场子。
　　通常来说，IG下路逆风时，找回场子主要有两种手段。
　　第一种，利用上路Theshy对线优势，制造出tp差，或者早一步tp下路，来一波多打少。
　　第二种，便是等到上半区奠定整体优势，中野一并游下。
　　然而这两种手段，此刻都不太适用。
　　上路Theshy拿到滑板鞋，必然是冲着单线打穿去的，这英雄tp下去打团的效果远不如其他英雄。
　　中路Rookie的发条被加里奥频繁推线，河道视野又处于丢失状态，别说跟着宁王游下了，推线都得时刻小心翼翼。
　　所以，眼下宁王唯一方便行动的只有上路。
　　可姿态在诸葛谅的叮嘱下，直接摆出了抗压的姿态，宁可亏兵也要保证血量健康。
　　一个滑板鞋，加一个猪妹，总不能越塔去杀一个波比吧？
　　于是乎，宁王僵住了，一时间有些逛该找不到节奏。
　　娃娃：“Theshy选手的对线能力确实强，这会儿便压了姿态近十刀，还吃到了一层塔皮。”
　　长毛：“我认为在打野没有帮上的情况下，波比已经算是抗压成功了。”
　　米勒：“确实，IG上路对线打出小优，但相较于V5在下路取得的优势，登时显得有些不够看。”
　　三人好歹是专业解说，比赛看到这里，多少品味出了些端倪。
　　IG硬摇滑板鞋至上路，似乎有点把自己给摇进去了，低容错率的双刃剑阵容导致现在自己反而很难受。
　　……
　　韦神起初觉得吧，加里奥这种笨笨的英雄玩起来没啥意思。
　　然而玩多了之后，他不禁大呼真香。
　　操作秀到水乱流有个锤子用，能赢比赛才是真的好！
　　这不，加里奥推完线就往河道走，无形中给IG制造了很大的心理压力。
　　一次两次还好些，次数多了后难免反应迟钝，出现破绽。
　　皇子绕后，插眼供加里奥tp，V5下路顷刻间发起了四包二。
　　女坦先手e进塔下，皇子二连逼出ez的位移技能，加里奥一个嘲讽闪现接e，ez在劫难逃。
　　可惜V5换抗防御塔处理稍微毛糙了点，女坦多扛了下防御塔，被防御塔给击杀，便宜了最后蹭到的牛头。
　　长毛：“发条中路忙着清线，如果tp保下，就得亏小半波兵线。而且没有六级的发条，感觉传下来会多送一个人头。”
　　娃娃：“加里奥a出爆破，配合韦鲁斯吃到了三层塔皮，回到中路发条还没打掉第一层塔皮，这波简直血赚！”
　　米勒：“V5上路的镀层被滑板鞋再度吃了一层，过会儿滑板鞋身上的矿刀爆掉，他的个人经济至少对位领先波比一千多。只是，IG上路的优势堵不住下路的漏洞。”
　　杯水车薪，这点水它不解渴啊！
　　上中野到六后，V5再度来到下路搞水子哥的心态。
　　还是工具人女坦先手抗塔，皇子盖大框人，带加里奥大招进场。
　　V5这兄贵阵容多的是控制技能，ez遭到强人锁男，实在难顶。
　　牛牛自身尚且难保，也只能眼睁睁看着ez被轮番蹂躏，屈辱地倒在防御塔下。
　　不过这次V5在下路动手的刹那，发条同样是传送上路保兵，和滑板鞋、猪妹将波比给堵死在了塔下。
　　没办法，IG上野两个人包剿，姿态或许还有操作的空间。
　　可再加上个发条，伤害直接溢出，活生生灌死了波比。
　　得亏姿态够机智，在挂掉之前用大招锤走了塔下的小兵。
　　IG兵线未能续上，只好放弃了吃满镀层的机会。
　　而V5则吃干抹净，顺势拔掉了下路一血塔。
　　韦鲁斯和日女回城后直奔上路而去，一来防止滑板鞋吃到太多镀层，二来方便配合皇子掌控到后续的峡谷先锋。
　　至于波比，复活后刚好换去下路。
　　娃娃：“这种换线控先锋的节奏，让我不禁想起此前的WE，该说不愧是同一个教练调教出来的队伍吗？”
　　米勒：“IG已经在尽力止损了，可这样继续下去，他们每次都会多亏一些，积累起来只会越来越难打。”
　　长毛：“事实证明，加里奥配合皇子的为所欲为体系，还是得给予一定尊重。哪怕你明知道加里奥和皇子会接连越塔包下，可就是没有任何办法！”
　　比赛虽然才打了十分钟左右，但是局势已经明显倾向了V5。

第256章 回到起跑线
　　V5将双人组换到上路，这就让Theshy陷入两难境地。
　　如果跟着波比去下，持续单线压制，那么峡谷先锋势必拱手相让，V5进一步滚大雪球。
　　可若是留在上路，对线优势将荡然无存，还容易被开死。
　　最终，IG选择要接这波峡谷先锋团。
　　或者说，IG别无选择，拖下去只会是慢性死亡。
　　倒不如趁着现在劣势没那么大，正面打一波团战，看看能否凭借操作扳回劣势。
　　娃娃：“哦？看这情形，双方似乎是准备打峡谷先锋团了？”
　　长毛：“滑板鞋也来到了正面，IG显然不打算让V5顺利控到先锋。”
　　米勒：“这ez的装备也太寒酸了，根本没有多少的战斗力，IG确定要接吗？”
　　IG经常上演奇迹团不假，可再极限的操作也得遵守基本法吧？
　　V5阵容本就比IG更好打团，外加此刻经济领先，韦鲁斯装备一骑绝尘，IG敢过来打，V5凭什么不敢接这波团？
　　……
　　滑板鞋输出是线性的，需要一定时间来叠矛才能打足伤害。
　　然而，V5的阵容突出一个无脑硬开，各种铺天盖地的控制与aoe。
　　Theshy走位精湛，或许可以走位躲掉两三个控制技能，可V5这边起码有六七个控制技能糊脸，这要怎么躲？
　　团战仅持续了不到半分钟，V5打出2换4，控到峡谷先锋。
　　娃娃：“发条已经放出了一个完美大招，拉到韦鲁斯在内的三人，可惜IG没人补到伤害。”
　　米勒：“滑板鞋遭到蒸发，ez又被波比给看住了，剩下的猪妹和牛头有控制但输出有限，根本不足以填补伤害。”
　　长毛：“所以，为什么一定要接这波团呢？就算后续不好打，起码也等c位有点装备支撑吧？”
　　峡谷先锋释放在上路，V5又是美滋滋地喜提上路全部镀层。
　　韦鲁斯富甲一方，身上已然滚出了高达六百的赏金。
　　经济优势转化成装备优势后，V5的胜率再度飙升一截。
　　加里奥、皇子、波比、女坦，犹如一道叹息之墙，令IG心生绝望。
　　滑板鞋和ez，一个针灸，一个刮痧，完全无法撼动V5的前排。
　　关键这几坨大肉伤害还不低，冲上去后很容易搅碎IG的阵型。
　　后面的韦鲁斯无压力输出，那叫一个酸爽。
　　游戏时间二十八分钟，V5再次打出3换5团灭IG，中路一波结束了比赛。
　　娃娃：“好的，第一场比赛，由V5先驰得点，让我们恭喜V5！”
　　长毛：“同时掌声也要送给IG，这支IG的血性和顽强，想必上一场比赛已经完全呈现给了所有观众。”
　　米勒：“希望IG在bp方面再慎重考虑一番，这把说实话有点被算计了。”
　　网络上，各种掐架不断，吵得不可开交。
　　“完全体IG就这？上来就被一支新军暴揍？”
　　“上单滑板鞋好玩不？”
　　“备受期待的新人JKL也太能暴毙了，玩个ez死成狗，搞笑呢？”
　　“宁王简直把我给看吐了，你倒是给点作用啊！”
　　“姜还是老的辣，卧龙不愧bp的神。”
　　“好家伙，之前三叉戟都快吹上天去了，咋一碰就碎呢？”
　　……
　　进入第二局，IG主动易边，也是选择了红色方。
　　显然，IG想要用红色方的优势，获得一条硬counter的优势路。
　　双方bp的整体思路并未有太大变化，只是加里奥和卡莉斯塔双双被送上ban位。
　　最后，V5拿到了奥恩、盲僧、蚂蚱、韦鲁斯、塔姆的阵容。
　　IG则是纳尔、皇子、辛德拉、霞、布隆的组合。
　　相较于第一场拿到的阵容，IG这一场的阵容无疑要合理许多。
　　并且，前期上中野的压制能力更强，配合也更加稳定。
　　V5还是贯彻上一局的思路，上路奥恩抗压，盲僧与蚂蚱疯狂针对下路。
　　然而，这把姿态未能成功抗住IG的上中野，上路线爆了。
　　V5虽然在下路还以颜色，同样搞得IG下路生活不能自理，但霞被抓死了数次，补刀和经验并未落下多少。
　　反观奥恩，死得多不说，还被各种控线，发育严重滞缓。
　　一波关键团战当中，奥恩尚未顶出二段羊就遭到秒杀，失去重要前排的V5随之溃败。
　　更糟糕的是，此前被针对的霞补充到几个人头，当即更新出了装备。
　　自此，IG三叉戟成型，打得愈发信手拈来。
　　V5中途亦是抓住机会开了波好团，可惜只拿到干燥的人头，没有重要的远古资源进账。
　　最后的远古龙团当中，小天未能拼惩赢下宁王，V5兵败如山倒，让IG扳回一局。
　　整体看下来，V5输得略显可惜了点。
　　但凡奥恩装备稍微好一些，团战处理减少些失误，这把还是有很大机会赢下来的。
　　双方重新回到起跑线，相当于一个全新的BO3。
　　娃娃：“V5是不是应该给到上路更多的照顾？还有IG的下路，一直让他们憋屈得抗压，会不会太浪费他们的个人能力？”
　　长毛：“我认为双方的战术都没有问题，关键还在于具体执行上。”
　　米勒：“没错，上一场V5由优转劣的关键点在于团战中奥恩的羊没有撞出来，这固然有装备落后的因素，但更多的还在于自己大意了。第一场亦是如此，若非IG下路给到了机会，否则V5也无法快速滚起雪球。”
　　进入第三场的bp，IG主动变阵了。
　　上路拿到吸血鬼抗压发育，中野则是相当凌厉的妖姬加盲僧组合，下路同样脾气火爆，阿水赫然祭出了自己的成名德莱文，搭配宝蓝的牛头。
　　V5亦是配合着转换思路，上单瑞兹、打野挖掘机、中单黄鸡、下路女警加莫甘娜。
　　娃娃：“女警配莫甘娜，推线能力上是要强于德莱文加牛头的，但这两人身板都很脆，V5前排压力会很大。”
　　米勒：“V5三条线都挺吃发育的，发育起来那肯定比IG更猛一些。”
　　长毛：“呃，我会觉得V5上路和下路拿得挺好，起码前期对线是不劣的，相反还占据了一定的便宜。”
　　坦白讲，诸葛谅并不是很想让姿态拿瑞兹去打Theshy的吸血鬼，毕竟前世有个名场面，姿态可以说被秀得头皮发麻。
　　可姿态信誓旦旦，一再向诸葛谅保证，诸葛谅自然得给姿态一个证明自己的机会。
　　哪怕输了，被秀了，那也是一种成长。
　　德杯本就是练阵容的杯赛，拿来试错总好过正赛中犯错。

第257章 同门对决
　　进入游戏，蓝色方的V5一级设计了个小套路。
　　女警和莫甘娜第一时间赶往下路河道草丛进行蹲伏，看看能不能等到一个有缘人。
　　挖掘机在上路河道放眼，恰好眼位插下数秒后，盲僧在同一个位置插下了饰品眼。
　　小天当即pin了下这个眼位，而后按照诸葛谅平时所教导的，计算并记录下眼位的消失时间为2分41秒，作为后续路线规划的重要参考内容。
　　随后，挖掘机草丛回城，赶往下半区红开。
　　蹲草未果的下路双人组随之放弃，帮住挖掘机开野。
　　不过，在回线的时候，小段在三角草丛右上方插下了个防守眼。
　　长毛：“从这个眼位便不难看出卧龙教练的视野艺术！女警和莫甘娜选出来肯定是要打推进压制的，因此初期遭受盲僧gank的几率相当之高。而把眼位插在这个位置，不仅可以探查到河道区域，还能防止盲僧从龙坑摸眼下来，远比插在河道中间或者野区入口更加有效。”
　　米勒：“视野意味着信息，而信息是一切战术的落脚点。前面几场比赛看下来，V5在视野布控上相当积极且团结，就连我印象中不爱买真眼的韦神和姿态，现在都培养出了出门必带真眼的好习惯。”
　　娃娃：“开玩笑，如果卧龙没有两把刷子，又岂能引得无数战队竞相抛出橄榄枝？”
　　另外两人干咳了下，没有接这个略显危险的话柄。
　　有一说一，娃娃这话颇有拱火的嫌疑，这不是在膈应转会期未能竞争到卧龙的IG粉丝吗？
　　同样的，V5粉丝听了亦不会觉得心里舒坦，眼下V5和IG战平，你这么吹卧龙莫非是阴阳怪气？
　　这不，直播间内的氛围都变得混乱起来，各种成分的观众疯狂带节奏，挑起事端。
　　一场德杯的半决赛，愣是给整出了通往全球总决赛的冒泡赛最后一轮BO5的即视感。
　　……
　　下路一级对拼，肯定还是V5这边更猛些。
　　也不知道阿水是否命中注定接q，老贼颇为随意的一记q，本来只想着清兵抢二来着，结果德莱文自个儿走位撞了上来，擦到了女警的这发q。
　　咳咳，别问，问就是德莱文玩家的后遗症。
　　宁王盲僧单人红开，随即借道中路赶往下半片野区。
　　只是，盲僧并未按照科目二规定考试项目竞速，直接驱车离开场地上了路考，来到河道与河蟹飙车了。
　　盲僧控到下半区河蟹，顺势打算搞一波V5下路，殊不知他的规章行为悉数暴露在V5的监控之下。
　　老贼和小段稍稍放缓了推线的速度，却又没有往后撤，处在一个相当暧昧的位置撩拨勾引。
　　小天得知宁王的动向，刷完河蟹后果断入侵野区。
　　长毛：“这个时间点卡得非常好，不知道各位观众是否记得一级时V5有人pin了宁王插下的防守眼？显然，Tian并非心血来潮，又运气不错地刚好眼位消失，这波入侵绝对是早有预谋！”
　　娃娃：“V5下路两人还在演，耽搁了宁王不少时间，挖掘机则趁机吃掉了宁王的f6。”
　　米勒：“两个饰品眼，直接影响到了初期局势，又是视野立功了啊！”
　　不少云玩家，乃至青铜白银的大乱斗玩家纷纷扣出一个问号。
　　我们玩的真是同一款游戏吗？
　　看在都是YM出来的同门师兄弟的情谊，小天给前辈宁王留了只小鸟，接着抓紧时间钻隧道去反石甲虫。
　　瑞兹初期基本吊打吸血鬼，就算Theshy操作再强，照样无法逆转英雄特性。
　　姿态将吸血鬼压在防御塔下，因此小天完全可以放心大胆地恰这组石甲虫。
　　美滋滋地恰了个爽，小天给姿态补了个防守眼位，立马回城赶往下路。
　　宁王尝试gank未果，也意识到自家上半片野区大概率怕是遭到了入侵。
　　偏偏宁王又是最见不得吃亏的性格，当下孤身一人钻进V5野区，试图换回野区经济。
　　然而，小天放着自家原封不动的上半野区不刷，照样不允许让宁王在下半片野区摘到三瓜两枣。
　　盲僧瞧见比自己高了一级的挖掘机，实在没有勇气与之缠斗，咬牙丢下野怪撤出V5野区。
　　只能说，宁王的性格和习惯，被诸葛谅拿捏得死死！
　　换做其他打野，大概率不敢在那种情况下冒着巨大风险入侵反野。
　　可宁王这人的打法赌性太大，或者说IG全队都喜欢做出些反其道而行之的操作。
　　米勒：“宁王这波血亏！”
　　长毛：“盲僧浪费了大量时间，而且接下来很可能面临无野可刷的尴尬情况。反观挖掘机，刷完下半片野区，上半片野区还是完整的。这把双方打野的等级差距，估计会拉得比较开。”
　　娃娃：“众所周知，盲僧是那种非常吃节奏的打野英雄，这把宁王的节奏有些被压制了啊！”
　　呃，其实娃娃可以自信点，把“有些”去掉。
　　讲道理，5级的挖掘机，3级的盲僧，这差距还不够大吗？
　　刷完下半部野区回城补给后，小天很是大方地将此前没刷的蓝buff让给了韦神。
　　沙皇打妖姬，本就不算轻松，更何况面对的是Rookie的妖姬，这把韦神的压力很大。
　　给他拿到这个蓝buff，至少可以缓解部分对线压力，远比挖掘机自己拿了有用。
　　饶是如此，挖掘机到六的速度依然不比上中两路慢多少。
　　另一边，无野可刷的盲僧尚缺点经验升到五级，差距丝毫不见缩小。
　　得益于小天协防布控的视野，上路姿态可以放心地将兵线顶入防御塔下。
　　这把姿态可以说翻身做了主人，瑞兹不仅占到了取得了接近二十刀的理念，还吃到了两层塔皮。
　　就在瑞兹点塔之际，吸血鬼猛地交出大招，很是凶残地冲了上来。
　　姿态的第一反应便是对面打野来抓了，赶紧往身后开启大招，一边进行缠打。
　　可大招开启的刹那，姿态嗅到了一丝不对劲，脑中随之想起了诸葛谅此前对于IG上野的分析。
　　Theshy是一位非常善于揣摩敌方心理的选手，与其交手必须随时保证冷静的头脑才行。

第258章 名场面虽迟但到
　　诸葛谅给姿态看了许多Theshy的资料，其中包含大量同一个游戏片段的不同视角。
　　从Theshy的第一视角来看，对手的一些举动堪称降智，显得莫名其妙。
　　然而就敌方视角和上帝视角来看，却又显得合情合理，反倒是Theshy的行为相当离谱。
　　通俗来说，这就是千层饼之间的博弈，只不过Theshy往往会在层数上更胜一筹。
　　姿态不禁笑了，论千层饼的层数，又有谁高得过自家的卧龙军师？
　　宁王的盲僧被搞得挺伤，不亚于瘸了一条腿，加上个前期孱弱又没装备支撑的吸血鬼，凭什么抓一个发育良好的瑞兹？
　　小地图中，妖姬仍在中路与沙皇缠斗，下路的牛头同样没有消失。
　　当即，姿态几乎可以确定，Theshy是在装背后有打野，以此来逼退他获得一些安稳发育的时间。
　　退一步而言，哪怕盲僧真的在，那又如何？
　　锤就完事了！
　　瑞兹回身反打，主动走出了大招的传送范围。
　　这一下，反而是Theshy有点懵。
　　兄弟，你不怕我打野的吗？
　　转念一想，Theshy自己都有点想笑，貌似对面这把还真不需要怕来着。
　　哦，那没事了！
　　吸血鬼被瑞兹反撸一套，血量下得飞快，不得不交出闪现。
　　瑞兹跟上闪现，吸血鬼蛇皮走位，躲掉了瑞兹的q，只是附带药剂伤害的普攻却是怎么走位都无法躲掉的。
　　最终，药剂的持续伤害烫死了吸血鬼。
　　姿态完成了一波单杀！
　　姿态：“兄弟们，怎么说？你们看我弔不？”
　　小天：“龟龟，弔人上路单杀惹晒，我的青春结束了！”
　　韦神：“你吼辣么大声干什么，不就一波单杀吗？”
　　小段：“666！姿态牛逼，这把等你carry！”
　　老贼：“……”
　　不黑不吹，上路这波单杀还是挺涨士气的。
　　娃娃：“呃，有点没看懂！”
　　米勒：“姿态第一反应是开车往后溜走，可打着打着突然意识到，自己似乎一点都不虚，于是果断下车。”
　　长毛：“Theshy选手许多数据名列前茅，上赛季他对线单杀的次数位列全联盟上单位第一，不过需要注意的是，他被单杀的次数同样不低。”
　　说白了，无非就是能杀也能死，典型的双刃剑。
　　此前有IG三角进攻其他两个点位作为支撑，Theshy的弱点得以最大化掩盖。
　　可在这场比赛里，Theshy本就作为抗压发育位，而需要打出强势的中野，却迟迟难起节奏。
　　这种情况下，IG便显得有些没头苍蝇，打得颇为凌乱，失误率随之激增。
　　上路Theshy送了一波，中路的Rookie急于打出优势，亦是有些上头。
　　妖姬w踩上前，尝试单杀此前血量消耗了近半的沙皇。
　　沙皇反手推大，欲将妖姬推到防御塔内。
　　只是，沙皇的大招延迟那么长，妖姬又岂会反应不过来？
　　Rookie再度按下w，妖姬瞬间回到了之前的位置。
　　并且，利用二段w的位移，妖姬的e随之链中了沙皇。
　　眼看着沙皇即将殒命，挖掘机从侧后方杀出，闪顶将妖姬击飞。
　　沙皇趁机远远地戳了两下，妖姬的血量哗哗往下掉。
　　最后，挖掘机猛扑而出，大招咬死了妖姬。
　　娃娃：“哇，中路妖姬也死了一次，IG什么情况，轮流上头犯罪？”
　　米勒：“确实太伤节奏了，中野拿到妖姬和盲僧，应该是要打出优势的。”
　　长毛：“你们有没有发现，V5的打野Tian发挥越来越好了？这位新人选手确实有灵气，卧龙看人的眼光果然独到！”
　　在诸葛谅的战术体系加持下，小天的发挥确实有目共睹，以至于让不少战队颇为眼红。
　　PDD这头骚猪简直欲哭无泪，莫非真就YM羁绊有毒，聚是一坨翔，散是满天星？
　　同样难受的还有SN，要知道他们差一点就买到了小天，要是和同样天赋溢出的左手一并成长起来，这对中野该多强？
　　其他俱乐部纷纷想通了一个道理，以后转会期不知道买谁，不妨看看卧龙看重哪位选手，到时加价竞拍便是了。
　　再有就是，千万不能因小失大，把某些“朽木不可雕也”的选手转会给卧龙所在的战队！
　　……
　　V5中上两开花，小天趁机控下峡谷先锋。
　　思索了片刻，小天还是打算拿这个峡谷先锋来养下路。
　　女警和莫甘娜已经吃到了两层塔皮，如果能趁机破掉下一塔，那么V5的前期节奏近乎完美。
　　挖掘机来到下路，套着莫甘娜的魔免盾，直接挖隧道过墙。
　　深寒惩戒减速，而后将德莱文给顶飞。
　　女警e技能反推上前，手疾眼快往德莱文脚下丢了个夹子。
　　牛头那叫一个郁闷，莫甘娜的e技能天克牛头的控制，否则他一个顶就能保下德莱文。
　　阿水也是心里苦，后悔自己这把没带净化，现在身上没闪，遭到控制就很僵硬。
　　biu~~~
　　女警一发爆头，带走了德莱文最后的血量。
　　牛头开大解掉莫甘娜的控制，不得不闪现撤退，连守塔都不敢。
　　挖掘机捏碎先锋之眼，召唤出峡谷先锋一头撞塌了IG的下一塔。
　　三人掩护着峡谷先锋前进撞出第二头，折回配合中路赶来的沙皇拿下小龙。
　　V5自此滚起了前中期的雪球，且有点不可阻挡的势头。
　　只是，该来的依旧来了，名场面虽迟但到。
　　瑞兹单人带掉一塔，打出相位猛冲后，对吸血鬼起了杀心。
　　Theshy天秀操作，血池躲了一个q，随后又拿残血跑车挡了一个q，把姿态给秀翻了。
　　好在小天支援及时，远远q中吸血鬼，衔接大招击杀了没有技能的吸血鬼。
　　小天：“领先四十刀，单吃五层塔皮的瑞兹被吸血鬼给反杀，是不是哪里出了问题？”
　　姿态：“擦，我身上近两千块金币没花，要不然吸血鬼早死了！”
　　韦神：“等一个gif图，兄弟你要火！”
　　小段：“没事，好好打，我们能赢的。”
　　老贼：“……”
　　观众们惊呼连连，就连三位解说都是各种吹捧这波天秀操作。
　　休息室内看到这一幕的诸葛谅忍不住揉了揉眉心，莫非这真是命中注定？
　　不过这样也好，姿态这弔人有时候太跳了些，吃点亏也能长点记性。

第259章 爆冷
　　上路Theshy的吸血鬼回了口大血，但是整体局势仍旧处在V5的掌控之中。
　　游戏时间十八分钟，第二只峡谷先锋刷新，V5全员集结。
　　正如预想中的那般，IG选择了硬接这波团战。
　　吸血鬼绕后单切，只是装备稍微有点不够看，并未打出夸张的伤害。
　　顶住了IG的一波攻势，V5的持续作战能力明显要更胜于IG。
　　最终，率先动手的IG打了波4换2。
　　娃娃：“V5大获全胜，IG还是太头铁了啊！”
　　米勒：“这波姿态非常关键，他定住了盲僧，没有给到盲僧第一时间踢大的机会，后续又配合双c打出了成吨的伤害。”
　　长毛：“如果吸血鬼的装备再好点，结果或许会截然不同。”
　　女警和沙皇收获到人头，V5就算拖下去亦是不虚，而IG的阵容除了吸血鬼，其他人都会渐渐走下坡路。
　　第二只峡谷先锋成为V5的囊中之物，小天并未急着捏碎先锋之眼，刻意留到了己方将兵线整理完毕，先锋之眼快要到期的时间，这才将其召唤出来。
　　利用兵线和先锋作为牵扯，V5卡着大龙刚刷新的时间点，瑞兹开车带人进入龙坑rush大龙。
　　IG完全没有反应，直到大龙的哀嚎声响彻召唤师峡谷，方才后知后觉。
　　长毛：“之前我还纳闷，明明V5有扫描到龙坑口附近的一枚假眼，为什么会没有将其排掉，原来是打算借此来一波灯下黑。”
　　米勒：“其实还是因为兵线压力太大了，外加一个峡谷先锋，严重挤压了IG的空间，导致IG没能扩出来。哪怕IG意识到了V5在偷龙，照样来不及阻止。”
　　娃娃：“V5控到大龙，携带着六七千的经济优势上高，IG该怎么守住这波攻势？”
　　IG的阵容，逆风情况下有个非常致命的缺陷，那就是清兵能力太差。
　　妖姬w拿来踩小兵，就没法正面偷伤害。
　　吸血鬼正面的威胁远不及tp绕后，严防死守之下很难有发挥的空间。
　　德莱文更不用说，一旦被莫甘娜q中，或者被瑞兹给定住，势必会被衔接控制瞬间集火秒杀。
　　IG倒是打算破釜沉舟，索性来个背水一战，奈何V5根本不给机会，始终保持在安全距离之外。
　　甚至，瑞兹的大招还被用来快速转线，令IG众人疲于奔命。
　　经典折磨环节！
　　依靠大龙buff，V5稳稳破掉三路高地，回城补给后，这才吹响最后的冲锋号。
　　茫茫多的锤头兵涌上IG高地，V5顺势开启分奴模式，眼中只有IG的基地水晶。
　　黄鸡大招将人推走，莫甘娜舍身取义，V5根本不给IG打团的机会，顶着伤害强拆掉了IG的基地。
　　娃娃：“众所周知，LOL是一款拆塔游戏，V5这么打没毛病好吧！”
　　米勒：“感觉这把IG中野有点哑火，下路选出德莱文这么强势的英雄，同样没有打出应有的效果来。”
　　长毛：“不知道你们有没有一种错觉，两支战队相较之下，V5比IG更像是一支老队伍？”
　　赛后播放的全场高光时刻，乍一看貌似吸血鬼才是主角，频频上演精彩操作。
　　然而，秀了一整场的吸血鬼输掉了比赛。
　　反而是朴实无华的V5，顺利拿到赛点，只差一步就能挺进决赛。
　　……
　　IG休息室内，气氛略显压抑。
　　金晶洙教练眉头紧锁，似在苦恼该如何进行下一局的bp。
　　苏小洛气得不行，原以为能够轻松碾压V5，扬眉吐气一番。
　　没想到比赛打得如此艰难，IG完全遭到“智商碾压”，输得那叫一个憋屈。
　　宝蓝维持着安静的内八坐姿，这把他算是尽力局，不背锅嗷！
　　宁王想说些什么，却又给憋了回去，只是其脸色之臭，已然将所有情绪写在了脸上。
　　阿水低声劝慰着队友，试图把锅揽到自己身上，这场比赛他的德莱文确实有些发挥失常。
　　Theshy和Rookie默不作声，隐约间可见神情略显烦躁。
　　世界赛期间作为陪练，完全体IG展露锋芒，让IG全员看到了希望。
　　新赛季训练赛各种乱杀，充分奠定了他们的信心。
　　之后德杯所向披靡，粉丝日渐增长，舆论各种吹捧，令他们很是享受。
　　可是，和V5的这轮比赛，似乎与想象中的情况截然不同。
　　这支IG，真的有外界吹嘘的那般强大，近乎无敌吗？
　　一颗怀疑的种子，悄然间扎根在了众人心头。
　　……
　　短暂休息过后，比赛进入第四局。
　　金教练还是决定押注看上去状态更好的上路，打自家战队最为擅长的上中野攻势。
　　为了让Theshy过得舒服，将个人能力最大化，金教练通过后手counter给上路拿到卢锡安。
　　上单卢仙打奥恩，经典长手打短手。
　　奥恩差点脑阔都被锤烂了，对线被点得异常难受。
　　V5初期一度陷入逆风，尤其上路被爆得略惨。
　　但是得益于下半区的视野优势，小天接连控到小龙，反倒是优势方的IG初期并未控到哪怕一条小龙。
　　待得中期V5三条小龙在握，IG随之面临来自龙魂的压力。
　　优势路的卢锡安被迫放弃单带，不得不来到正面接团。
　　V5提前占据了河道视野，IG眼前则是一抹黑，双方信息差出现断层。
　　得益于此，辅助女坦绕后开团，先手完美控制到了IG三人。
　　一番乱战下来，双方打了个3换3。
　　IG打架确实猛，有点不讲道理，明明V5团战开得极好，却未能占到便宜。
　　不过，混乱之中小天惩戒掉了小龙，V5拿到了关键的土龙魂。
　　有了土龙魂的增益，奥恩又陆续给队友敲出装备，哪怕IG仍旧领先些许经济，正面团战反而V5胜算更高。
　　V5频繁抱团，拿大龙和远古龙作为威胁，IG只能被动地不断接团。
　　在此过程中，卢锡安的优势渐渐遭到抹平，愈发难以处理奥恩这个坚实的前排。
　　说起来也挺讽刺，拥有顶级上单Theshy的IG，竟意外地并不擅长打四一分推！
　　IG本就不属于擅长运营的队伍，指挥系统略显简陋，再加上视野的问题，以及过于迷信奇迹团，IG往往更倾向于通过打架来终结比赛。
　　也正是因此，IG的单带经常会出现问题，要么上路还没过去正面就已经开团了，要么上路莫名其妙就被骗出了tp。
　　说白了，IG的战术打法太过单一，并未深入学习单带这门战术，四一分推的“四”无法支撑起“一”那个点。
　　按住IG的下路，限制IG的中路，再把IG上路的优势给耗掉，IG的三叉戟自然不复锋锐。
　　游戏时间三十九分钟，V5拿到大龙buff加远古龙魂。
　　借助双龙会的最强一波，V5正面摧枯拉朽，一举击败了IG。
　　3：1！
　　V5“爆冷”干翻IG，与WE会师德杯决赛！

第260章 回去好好加练吧
　　赛前，许多观众皆是认为IG赢面更大些。
　　甚至于，决赛就算碰上WE，IG也有相当高的胜率。
　　然而，V5的表现令人大跌眼镜，直接抬走了夺冠热门IG。
　　一时间，玩家们不禁有些迷惑，这支V5的战力值究竟如何？
　　乍看之下，V5的纸面实力应该是落后于IG的。
　　对线也好，打团也好，明显感觉IG更加秀一些，不乏令人为之眼前一亮的精彩瞬间。
　　可偏偏结果是V5赢了，还是3：1的比分拿下了IG。
　　这种近乎违和的反差，就显得颇为割裂，让人难以断言V5究竟属于哪个梯队的战队。
　　“你说V5强吧，不乏被打成背景板，少有让人拍案叫绝的名场面。你说V5弱吧，他却能赢下公认的强队。”
　　“呃，有没有一点我狗刺的即视感？”
　　“讲道理，楼上的比喻貌似还挺贴切。”
　　“只要有卧龙这块建队基石在，战队就永远是争冠级别的豪强！”
　　“不黑不吹，V5真的是赢在战略层面上，好比一发降智打击，莫名其妙就优势，然后就赢了。”
　　“德杯这种性质的比赛，不会真有人觉得IG有认真打吧？”
　　“再观察观察，目前实在难以评估V5的水准，至少等和WE打完决赛。”
　　“WE，危！”
　　“卧龙对WE的了解程度无需多言，如果是夺冠阵容的WE，我还觉得挺稳，可现在更换了新的野辅，感觉V5机会来了啊！”
　　“反过来说，WE也很熟悉卧龙不是？”
　　……
　　两天后，德杯决赛，V5对阵WE。
　　这场比赛的看点，莫过于相爱相杀的戏码。
　　卧龙的前任战队迎战现任战队，啧啧，白学现场。
　　此外，WE此次德杯的主教练，赫然是以“麒麟”这个新id登陆LPL的阿迟。
　　如此年轻的主教练，还是一个可爱漂亮的女生，哪怕放眼全球或许都是独一份！
　　起初还有人觉得WE这是在炒作，拿卧龙弟子作为噱头圈粉卖票，然而德杯期间WE的bp和战术，基本上延续了S7的高水准，足以证明其绝非花瓶。
　　师徒之间的对决，亦给这场决赛增添了几分话题性。
　　双方第一场比赛，麒麟儿上来就给卧龙整了个活儿，冷不丁掏出手杰斯、佐伊加烬的poke阵容。
　　除了poke能力，这阵容还具备超远距离开团的效果。
　　众所周知，强开克poke，诸葛谅选择拿到一套强开阵容作为应对。
　　前中期V5一度占据优势，然而WE还有杰斯分带这个备选方案。
　　WE的四一分推是诸葛谅亲手调教出来的，成熟程度可以说是获得了世界赛认证。
　　顶替康帝和Ben的新人野辅又都出自WE青训，耳濡目染之下多少对自家的分带战术有一定理解，再加上队内老带新以及阿迟的耐心教导，上手程度极快。
　　哪怕距离WE当初的默契程度尚有段距离，但至少就熟练度和执行力而言，现在这支WE的四一分推绝对要领先于IG。
　　957再次向观众们证明了他FMVP的价值，利用单带拉扯出了破绽，继而带领队友赢得了第一场比赛。
　　第二场比赛，诸葛谅快速调整策略，选到一套抓边支援能力极强的阵容。
　　中期V5频繁抓边，WE新人野辅显然在经验方面欠缺了点火候，视野布控一旦落于下风，导致边带的效果未能充分打出来。
　　关键时刻，V5在野区抓死了有点迷路的悲伤，并趁机开打大龙。
　　自此，局势倒向V5，WE苦于难以破局，吞下败果。
　　……
　　两支战队你来我往，打得不可开交。
　　双方从下午一直战至晚上，BO5战歌再次响起。
　　严格来说，双方选手前面几场比赛都存在失误，给到了对面上演翻盘的契机。
　　但这并不妨碍这轮BO5的精彩程度，与其说双方打得不够谨慎，倒不如说双方抓机会能力很强。
　　此外，两边主教练于幕后的隔空斗法同样是高水准级别的博弈。
　　最后的决胜局，WE拿了套后期团战阵容，V5则是偏前中期的节奏阵容。
　　“干得不错，不愧是麒麟儿！”最后一次舞台握手的时候，诸葛谅却是忍不住夸赞了一句。
　　“明明我都已经进行了各种改良，却还是被师傅你发现了破绽，看来我要学习的东西还很多呢！”阿迟略显娇憨道。
　　游戏进入到召唤师峡谷，V5抓住己方阵容强势期，前中期积极控龙，推塔压制攫取经济优势。
　　WE则主动避战，尽可能地进行止损运营，拖时间换取c位的发育。
　　中期V5龙魂听牌，WE被迫过来参战。
　　付出了颇为惨烈的代价，悲伤竟是从小天手里成功抢下小龙，给WE再度续上了几分钟的宝贵发育时间。
　　好家伙，这波莫非是龙之子康帝附体？
　　V5丢失小龙，并未因此而乱掉节奏，继续运营压制，耐心地等下一条小龙刷新。
　　关键时刻，兮夜一波灵性指挥，WE调转大龙区域作为牵扯。
　　V5贪心了，既打算留个人控龙魂，又不想让WE换到大龙。
　　但WE却是佯装rush大龙，实则打团。
　　V5正面少人，又被WE先手，团战立时吃了个大亏。
　　结果，V5成功获得龙魂，代价则是大龙易主，且被WE打了个小团灭。
　　借助大龙buff运营，WE抹平了经济差，更拖到了大核的装备成型。
　　龙魂增益虽强，架不住WE的阵容后期更猛。
　　V5孤注一掷，试图拿到远古巨龙。
　　无奈，远古巨龙是抢到了，可队伍正面已然溃败，等于一次性体验卡。
　　WE中路推进，一波结束了比赛。
　　鏖战五局，WE笑到了最后，捧得德杯冠军奖杯。
　　……
　　“我的锅，如果那条关键小龙没被抢，对面根本没的翻！”小天略显自责道。
　　“不，最后明显是我的指挥出了问题！”小段亦是懊悔不已。
　　“回去好好加练吧，就今天这发挥，不配拿冠军！”韦神摇头道。
　　“唉，赢下IG后多少有点膨胀，觉得WE换了新人，已经不是之前那支冠军战队了。”姿态忍不住给自己来了个嘴巴子。
　　“菜是原罪！”惜字如金的老贼亦是开口附和了一句。

第261章 战队评级
　　德杯告一段落，崭新的赛季亦是近在眼前。
　　又到了每个赛季前，观众们所喜闻乐见的战队评级环节。
　　诸多官方解说、选手教练乃至电竞媒体纷纷展开预测，给下赛季LPL各大战队进行等级评估。
　　整体上，与广大玩家的看法还是比较接近的。
　　出征S7全球总决赛的御三家时代就此卸下帷幕，取而代之的是新四皇时代的开启！
　　WE、IG、VG、V5这四支战队，属于公认的LPL头部战队。
　　此前很有人预测WE会因为卧龙以及野辅的离队而光速陨落，然而WE的新人选手意外得挺靠谱，副教练麒麟更是在德杯中赢下了与卧龙的师徒对决，可见冠军战队的底蕴还是在的。
　　IG的三叉戟锋芒毕露，虽然有时会头铁犯罪，但天赋与潜力真就肉眼可见。全员状态爆棚的IG，或许将是LPL战队的操作天花板，亦是LPL赛区独一无二的风景线。
　　VG这赛季可以说是氪金最为成功的一年，新阵容的纸面实力相当可观。只是鉴于VG往年不乏中后段拉胯的情况，因此有必要进行后续跟进。
　　至于V5，有不少玩家认为，V5不应该列入四皇这个梯队，而应该单独列为一档，名为“迷之V5”！
　　新四皇之后，跟着一系列季后赛有力竞争者，譬如EDG、RNG、JD、BLD、LNG等战队。
　　而被玩家预定为下赛季快乐源泉，大概率俯冲天王山脚的水鬼军团，提名有OMG、LGD以及YM。
　　OMG已经开始遭受早年竖起全华班大旗的反噬，自家俱乐部培养不出优秀的新人，买又买不起好的国产选手，外加破事一堆接着一堆，只怕得就此沉沦挺长一段时间才能恢复元气。
　　LGD是真心看不懂，莫名开始摆烂，关键LPL没有状元签啊！呃，也许是效仿WE，等一个五年计划？
　　至于YM，嫖老师尽力了。
　　为了竞争门票，骚猪已经被榨干了钱包，能东拼西凑拉扯起一套萌新阵容已属不易，还要啥自行车啊？
　　整体看下来，LPL的竞争会变得更加激烈。
　　第一梯队的四皇，与第二梯队之间的差距，其实并不是很大，基本很难断言谁能够稳吃掉谁。
　　更不存在像上赛季WE那般，明显甩开其他战队一大截的至高存在。
　　甚至，保不准水鬼军团发力，随机带走一个夺冠热门，亦非百分之百不会发生的事情。
　　是输是赢，还得打了才能揭晓谜底。
　　……
　　相较之下，隔壁LCK完全就是一超多强的局面了。
　　新赛季LCK的焦点，那必然是崭新的SKT，堪称历史级的豪华战舰！
　　在国内进行德杯的同期，LCK亦是按照惯例举行了K杯。
　　SKT全主力阵容出战，以一种无敌的霸道姿态，轻松击败所有战队，全胜战绩捧杯。
　　S7全球总决赛上，另外两支代表LCK的战队，此次K杯发挥都颇为让人失望。
　　更名Gen.G的三星，一如既往的慢热，再加上版本不适的问题，几场比赛看下来就显得很迷。
　　同样更换队名的KZ倒是颇为适合这个版本，然而却在中途意外遭到了一支次级联赛的队伍淘汰。
　　黑马Griffin先斩三星，后灭非洲队，一路杀至决赛，站到了SKT的面前。
　　但是，这么一支惊艳的新军，在SKT面前仍旧毫无任何招架之力。
　　SKT多点开花，每条线都打爆了Griffin！
　　一轮BO5下来，连休息时间算在内，仅用了不到两个小时。
　　由此可见，SKT的新阵容磨合颇为不错。
　　根据流传出来的小道消息，SKT在和LPL战队的训练赛中，战绩同样十分傲人。
　　WE输多赢少，IG对线期占不到便宜，其余战队更不消说，基本上二十分钟可以打GG的那种。
　　kkoma约战次数最多的，还属诸葛谅所在的V5，差点没把V5众人打出心理阴影。
　　诸葛谅严重怀疑，kkoma这分明是在报全球总决赛的一箭之仇，故意拉来银河战舰在他面前炫耀。
　　不过摸着良心说话，诸葛谅现在便几乎确信，这支SKT将会成为LPL今年全球总决赛的头号大敌。
　　在他看来，今年的SKT和IG颇为类似，却是IG的至臻版本！
　　上路Smeb或许操作上限不如Theshy，可他胜在足够稳定，经验丰富，能抗能c，少有炸线，下限会比Theshy更高一些。
　　打野小花生，新赛季获得了kkoma的战术倾斜，又搭档上昔日老队友，有点梦回ROX时期，化身凶悍凌厉的节奏发起点。
　　中路的Faker有了可靠的队友，总算可以不拿加里奥一保四了，现在他既可以拿大核拖后期，又可以拿卡牌、妖姬之类的英雄游走支援。
　　下路双人组对线能力不算拔尖，然而中后期往往可以作为稳定的c位，打足应有的伤害。
　　同样是主打上中野，下路抗压发育的战术风格，SKT胜在更加全面且成熟，不似IG那般极端。
　　首先，Mata年纪大了，操作端是有些下滑，可他的指挥能力、视野布控、野辅联动乃至大局观，都是IG迫切需要改进的木桶短板。
　　其次，SKT能很好地驾驭分带战术，不仅Smeb能分带，Faker同样可以进行分带。
　　最后，IG是一招鲜吃遍天下，而SKT最强的还是运营，并非只会拼操作。
　　就诸葛谅的个人分析，如果这支SKT持续磨合下去，且五人能够勠力同心的话，等到全球总决赛阶段，势必将远远强于前世记忆中的那支KT。
　　便是巅峰IG，亦不见得就能翻过这座山！
　　消息散播开来，LPL粉丝不禁有些忐忑。
　　好不容易主场捧杯，享受到了第一赛区的荣耀，正歪歪着在仁川来个两连冠呢，现实无情背刺。
　　哪怕已经见过了Faker被击败后痛哭的画面，可是看到重新站起来的Faker，以及浴火重生的SKT，谁又敢轻视呢？
　　……
　　数日后，新赛季LPL的宣传片发布。
　　从中透露出来的官方态度颇为微妙。
　　官方似乎有意打造出“诸子百家”的盛世画面，对于平衡的拿捏那叫一个到位。
　　猪狗还是要捧，WE和卧龙稍微凉一凉，IG作为下一个牌面，VG亦可以拿来吸纳海外流量……
　　被安排得明明白白！

第262章 魔鬼赛程
　　S8春季赛正式拉开帷幕，距离春节放假之前约莫还有三个星期的比赛周。
　　所有战队以及选手，肯定都希望新赛季能够有个不错的开始，好歹回家舒舒服服地过个好年。
　　“擦，这赛程，简直魔鬼！啥玩意儿啊？”姿态瞪大了眼睛，简直不敢相信屏幕中
　　新鲜出炉的赛程安排。
　　“好家伙，我直呼好家伙！第一周打EDG和RNG，第二周打VG，放假前最后一个比赛日晚上还要再碰一次IG！讲道理，能排出这煞笔赛程的人，脑子里装的啥成分不用多说了吧？”小天阴阳怪气道。
　　“这个年，怕是过不舒服咯！”韦神亦是拍了下桌子，相当无语的样子。
　　“反正迟早都是要打的，年前的赛程困难了些，年后总会好起来的，是不是？”小段尝试安抚队友的情绪，然而说到后面明显弱气了许多，就连自己都觉得没说服力。
　　众人纷纷摇头叹气，皆是感受到了一股被针对的恶意。
　　按说每支战队需要进行的场次数是恒定不变的，早晚得和其他十五支战队挨个走一轮，看似怎么排都一个样，实际上差别可大了。
　　战队也好，选手也好，都是吃状态的，不可能一整个赛季都维持在同一水准。
　　连胜和连败开局，完全可能会波及到后续的竞技状态，导致出现两种截然不同的结果。
　　众所周知，V5是一支新队伍，远比其他队伍更加需要时间来磨合调整。
　　结果赛季初期就要硬刚一群LPL的头部战队，妥妥的噩梦开局。一旦输得多了，指不定选手们心态炸裂、士气全无。
　　诚然，赛程后段的队伍实力要弱一些，架不住临近赛季末尾，所有战队皆会提前进入到季后赛模式，为了竞争席位而打得头破血流。
　　倘若前面输惨了，一时间调整不过来，或许便会被弱队给拖下水，与本来应该拿到手的积分失之交臂。
　　不仅如此，这赛季开始，LPL全面开放战队主场，打比赛需要全国各地到处赶场子。
　　就拿V5第一周的赛程来说，两场比赛中间隔了两天，并不存在背靠背的情况。
　　但是，打EDG前众人需要从V5主场所在的鹏城提早一天赶至魔都，等打完和EDG的那轮BO3后，连夜便得赶往RNG的主场京城。
　　长途跋涉、舟车劳顿、水土不服，选手的状态自是难免遭到影响。
　　再加上复盘、训练之类的日常项目，时间会变得异常紧促，没准就得挤占选手的休息时间。
　　种种不利条件叠加在一起，愈发凸显出V5赛程的不友善，无怪乎几人一个个叫嚷不已。
　　“呵呵，WE的赛程不比我们轻松多少，看来第一个S赛冠军还是没牌面啊！”诸葛谅带着几分嘲弄的语气，轻笑着说道。
　　从休赛期开始，到此前结束的德杯，诸葛谅如何察觉不出LPL官方的微妙态度变化？
　　现在LPL荣誉有了，底子也足了，自然该考虑进一步商业化，把盘子给做大。
　　像此前那般，整个联盟倾注大量资源全力捧WE的造神时代已经成为历史。
　　对于LPL来说，群雄逐鹿的联盟才有悬念，更具商业价值。
　　“抓紧训练，赢下不就行了？”老贼冷不丁开口说道，直接终结了话题。
　　可以，这话就很有老贼的个人风格。
　　“马哥，你突然这么话唠，我感觉很不习惯！”
　　“麻烦比赛的时候也多说几句，不然总觉得我们这边有人掉线了。”
　　“看来是教练的‘人生商谈’起效了啊！”
　　“唉，rank走起，连老贼都变得健谈起来，我还有什么借口偷懒呢？”
　　……
　　春季赛第一场揭幕战，又是上古德比。
　　WE对阵IG，老番新看，典中典系列！
　　此前德杯由于V5的乱入，导致两支战队未能成功会师决赛，因而不少玩家略显遗憾。
　　但是没关系，LPL官方立马给安排上了。
　　不知有意还是无意，解说这场比赛的嘉宾，赫然是德云色。
　　秃子是老IG的辅助兼队长，立场肯定会倾向于IG那边。
　　反观卡子虽是PE出来的，和WE有一定渊源，可谁会觉得他在这轮BO3是向着WE的？
　　有一说一，这就稍显膈应人。
　　请嘉宾再正常不过的事情，但厚此薄彼是个啥意思？
　　而根据小道消息爆料，其中似乎还有内幕，本来解说这场揭幕战的嘉宾并非德云色。
　　由于大舅子临时休战，WE紧急替补上了新人ADC，导致双方实力不太对等，让官方卖力宣传的巅峰之战彻底泡汤，上面领导点了名让德云色前来解说。
　　事实上，WE可谓屋漏偏逢连夜雨，郁闷到一口老血呕出。
　　本来赛程就不好，结果大舅子的老婆突然要生了，他不得不缺席首周的比赛。
　　兮夜和957带三个新人弟弟，这该怎么打？
　　于是乎，IG干净利落2:0击败WE，夺得了开门红。
　　WE的下路，连续两把成为突破口，好不容易上中野顶住了，打了个旗鼓相当，结果功亏一篑。
　　首日第二场比赛，正是由V5对战EDG。
　　EDG首发新上野组合，剑仙jinoo与二太子Haro联袂登场，中下辅则依旧不变。
　　全球总决赛期间，遭受不少质疑的主教练NoFe倒是保住了工作，没有被EDG解约。
　　或者说，EDG一时半会也找不到更合适的人选。
　　阿布转管理层，不可能回来屈尊再当教练。
　　市面上优于NoFe的教练，又不太愿意来EDG执教。
　　据悉，EDG内部曾与厂长进行商谈，希望厂长转型教练。
　　然而厂长还是倾向于以选手的身份继续征战赛场，哪怕作为妥协的代价是替补看饮水机！
　　今年，不出意外的话，是留给厂长最后的机会了。
　　他的职业生涯已经进入末尾，操作的下滑仅靠意识和经验很难弥补，如果今年重金买来剑仙补强都没出成绩，EDG肯定不会继续往无底洞砸钱。
　　届时，留给厂长的选择无非两条。
　　要么留在EDG，被按在饮水机旁边，被迫无奈地考虑转型教练！
　　要么离开EDG，连带着EDG的股份一并抛弃，再当一次“叛徒”！

第263章 马哥，你被绑架了就眨眨眼
　　双方战队登场，不多时便准备就绪。
　　解说这场比赛的解说，分别是记得和Rita。
　　记得：“欢迎各位观众收看这场由V5对阵EDG的比赛，我是解说王记得。”
　　Rita：“大家晚上好，我是解说Rita。”
　　此前德杯的时候，塔子姐便与王老二搭班，并收获了不少的关注。
　　当然，喜欢塔子姐的多是些肉体饭，馋她身子的lsp。
　　事实上，也有许多观众抨击塔子姐，毕竟她那胡说八道式的解说风格，属实有点过于离谱。
　　随着联盟商业化，LPL女解说当真是越来越向花瓶靠拢了。
　　这赛季苏小妍和微笑双宿双飞赴往海外，LPL还真就找不到形象优秀且业务能力扎实的女解说了，这才给到塔子姐上位的机会。
　　记得：“V5和EDG都是这个赛季呼声比较高的队伍，我个人就非常期待这场比赛。Rita你觉得有什么看点，可以和观众们分享一下吗？”
　　Rita：“看点？那当然是看卧龙了！”
　　记得：“没想到Rita也是卧龙教练的粉丝？”
　　Rita：“卧龙教练是我们万千LOL少女的梦！”
　　记得脸上笑嘻嘻，心里则是一阵无语：我在旁边各种帮衬支棱，你能不能稍微清醒点啊？
　　因为录制饭堂节目的缘故，记得私底下和诸葛谅的关系还算不错。
　　然而这赛季上面领导的态度颇为微妙，记得他们这些官方解说多少都有所察觉，也知道有些吹捧明面上该收一收了。
　　结果Rita上来就表演雷区蹦迪，这话怎么都不适合明面上拿出来说啊！
　　“卧龙教练确实手腕惊人，仅用了一个月左右的时间，便将外界普遍不太看好的新军V5带进了德杯决赛。不过新赛季这支V5究竟能走多远，还得踏踏实实打好每一场比赛才行。作为V5的首位劲敌，EDG肯定不会让V5从自己手里拿到珍贵的一胜。”记得赶紧转移话题，免得惹火烧身。
　　正好比赛也进入到了bp环节。
　　第一轮，蓝色方的V5禁掉了佐伊、沙皇以及妖姬。
　　红色方的EDG则按掉了加里奥、奥恩和蚂蚱。
　　一楼位置，V5快速锁定大嘴，老贼的招牌英雄。
　　导播给到的选手镜头中，老贼嘴角微微扬起，正和队友们谈笑风生。
　　记得：“马哥，你被绑架了就眨眨眼，你的画风怎么突然变了？为什么到了V5，人设就开始垮了呢？”
　　Rita：“看来V5的队伍氛围非常融洽，就连马哥都变得开朗了许多。”
　　观众们纷纷刷起问号，只觉得屏幕中的老贼很是魔性。
　　这还是那个几颗瓜子就能神还原的高冷马哥吗？
　　EDG反手锁下皇子和青钢影，这两个英雄都能够很好地威胁到腿短的大嘴。
　　在诸葛谅的授意下，V5很快便选定了塔姆以及盲僧。
　　塔姆的保护能力毋庸多言，盲僧的大招用作反手亦是不错的保护技能。
　　EDG在三楼拿到女警，女警手长且推线能力强，同等操作下前期肯定能压得大嘴非常难受。
　　进入第二轮bp，V5加ban掉布隆和女坦。
　　布隆的盾在团战中会让大嘴比较难输出，女坦一身的控制配合EDG前面敲定下来的上野，同样会对大嘴造成巨大威胁。
　　EDG则是禁掉了慎和扇子妈，防止V5拿到适合打四保一的英雄。
　　四楼位置，EDG率先亮出辅助风女。
　　风女配女警的速推体系，算是S7全球总决赛的经典搭配之一，但随着香炉的再次大砍，风女已然跌落神坛，不再是非ban必选的热门辅助。
　　EDG给中单留了个counter位，似乎是打算拿韦神开刀。
　　毕竟，韦神此前在德杯的发挥只能说中规中矩，远不及他巅峰时期的状态。
　　“你们有什么想玩的英雄？”诸葛谅非常开明地征询起选手的意见。
　　“我拿塞恩好了，对线青钢影不算难打，中后期也能给队伍增加点前排坦度。”姿态认真地考虑道。
　　平心而论，姿态更想要拿些能秀的英雄，或者后期的大核输出。
　　但是，德杯中被Theshy和957连番完爆的经历仍历历在目，姿态只希望自己能不拖累到队伍。
　　诸葛谅点了点头，同觉得塞恩是个不错的选择。
　　随即，诸葛谅看向了韦神。
　　“给我拿发条，后期绝对carry！”韦神自信道。
　　“上路塞恩，中路发条，下路大嘴，你让盲僧怎么玩？”诸葛谅当场驳回。
　　一个好汉三个帮，前期三线皆是劣势的情况下，盲僧的日子肯定不会好过。
　　若是换成经验丰富且嗅觉灵敏的老打野，或许还能强行带起前期节奏，可小天这会儿还得练级呢，诸葛谅并不认为他能驾驭这种情况。
　　“那就辛德拉吧，前期对线谁都好打。”韦神想了一会，开口说道。
　　很多人都知道Rookie的“两球一姬”是招牌，其实中单位从来不缺玩球的好手。
　　譬如韦神，想当年他的发条和辛德拉，亦是有过不少名场面。
　　尤其韦神对于藏球的理解，可以说深深震撼了那个年代的玩家。
　　诸葛谅点了点头，让小段帮忙锁下辛德拉。
　　EDG最后的五楼，在长考之后确定下岩雀。
　　岩雀前期推线速度不输辛德拉，配合打野一套技能的伤害量亦是相当可观。
　　此外，岩雀的支援属性摆在那里，后期一个大招放好了足以逆转局势。
　　记得：“EDG选了一套非常轻快灵活的进攻阵容，而V5的阵容则更加偏向于防守反击，我会认为EDG前中期更加具有主动权。”
　　Rita：“马哥将召唤师技能换成了净化，可见对面的阵容还是给到了他相当大的压力，仅靠塔姆的一口吃，未必能够保住大嘴。”
　　进入到召唤师峡谷，V5的眼位布置要浅一些，主要以防守为主。
　　而EDG的眼位颇为深入，直接插到了V5的红buff墙内，显然是别有用心。
　　慑于EDG一级的战斗力，小天果断放弃红开，转而赶往上半区。
　　V5的河道眼位可以捕捉到EDG众人是否撤退的动向，由此也能判断皇子有没有动V5的红buff。
　　如果EDG撤了，那么盲僧就蓝开，如果EDG坚决反红，那么盲僧便同样过去打EDG的红buff作为交换。

第264章 新人开发指南书
　　EDG最终还是没有坚决入侵，从V5的野区撤了出去。
　　皇子赶回红buff区域，选择了常规的自上而下的开野路线。
　　通常来说，偏重下路的队伍，打野往往会是从上刷到下的路线规划。
　　这种路线的话，打野正好可以三级gank下路，而此时下路双人组方才二级，只要机会抓得好，gank成功率会非常大。
　　由此可见，Haro已经领会了厂长的些许真传，深知下路是爹。
　　相较于已经被废掉的大太子，二太子Haro那肯定是要强上许多。
　　前世记忆当中，诸葛谅对于Haro印象最深的无非两件事请，其一是嚼槟榔，其二便是S8冒泡赛三脚将悬崖边上的EDG给踢进了世界赛。
　　可惜，EDG有那个男人在，只要他一天不退位，太子便永远只是太子。
　　正应了玩家们的那句调侃，LPL最难打的位置，莫过于RNG的上单、EDG的打野，以及IG的下路！
　　……
　　小天打完蓝buff，当即赶往下路打红。
　　他将红buff拉出EDG的视野范围，同时引来f6，尽可能地压缩刷野时间。
　　小天的谨慎是对的，Haro看到盲僧动红，拿完蓝后就匆匆赶了过来，试图卡着时间抢到大鸟。
　　只是盲僧巧妙拉野节省了几秒时间，还将大鸟拉进了草丛内，皇子看到空空如也的f6，二话不说转身eq下了龙坑，回头去刷自家的野怪。
　　记得：“皇子留了惩戒没用，便是为了铺垫这波反野，可惜盲僧的处理非常细腻，令皇子的打算落了空，白白浪费了些许时间。”
　　Rita：“Tian这位新人打野经常会有一些灵性的操作，如果他能快速成长起来，那么V5这支队伍的上限会增加许多！”
　　自从德杯过后，越来越多的人开始关注小天，愈发觉得这位新人潜力非凡。
　　甚至，不乏有人调侃SN有眼无珠，买了个尬吹出来的黄金左手，却看走眼了未来可期的小天，被卧龙和V5捡了个大便宜。
　　事实上，小天的成长离不开诸葛谅的调教。
　　如果没有诸葛谅介入，小天去到SN后的新秀年发挥并不理想，一度坐上了冷板凳没有上场机会。
　　后来小天离开SN来到FPX，当年便摘得了S赛FMVP的荣誉，可见他绝非庸才。
　　要说在SN的这一年，给予了小天多大成长，那基本属于扯淡。
　　上不了赛场，连训练赛都得靠边，这种凄惨的遭遇撑死也就锤炼了选手的心态而已。
　　作为一名“凤学家”，诸葛谅自然清楚该如何正确激活小天，并将其培养成一名出色的节奏型打野。
　　巧合的是，S7全球总决赛WE全胜夺冠后，毫无存在感的系统结算任务，给到了诸葛谅不少奖励。
　　抛开一些“然并卵”的特殊技巧和鸡肋道具，剩余比较有价值的奖励也就那么两三件而已。
　　其中一项奖励，便是一本宝典。
　　此前诸葛谅有获得一本老将的产后，咳咳，老将的使用说明书，让诸葛谅受用非常。
　　而这次奖励的宝典恰好与之配套，名为新人开发指南书，专注于新人的开发调教。
　　虽然听起来有些不太正经，但是里面记载的内容，着实拓宽了诸葛谅的思路，让他对小天的训练计划更加系统科学。
　　得益于此，这才有了小天此刻的突飞猛进。
　　按照这个练级速度，等到夏季赛末尾，估摸着蒜头王八也该进化成妙蛙花了。
　　……
　　下路方面，老贼拿到大嘴竟没有被压，反而时不时开启w后上前点人。
　　配上老贼钟爱的帝王斑蝶皮肤，那小翅膀不断扑棱的样子，就显得颇为喜感。
　　Rita：“咦，这把V5下路双人组都是带的【启封的秘籍】？”
　　记得：“原来如此，我懂了，当真是好理解！女警加风女的组合，是要打压制推进的，利用启封的秘籍，再加上塔姆到六后的大招，V5下路便可以频繁回城后快速补线，遏制女警的推塔节奏。”
　　经过记得一番解释，部分观众这才明白为什么大嘴不主点精密系的符文。
　　不只是下路的双启封，V5其他线对于新符文的理解亦是与常人有所不同。
　　譬如上路的塞恩，姿态就带了个彗星，利用q技能和e技能的特性，只要控到青钢影彗星基本必中，耗起血来贼恶心人。
　　有诸葛谅在，V5在版本前瞻方面多少占据了些便宜，深入挖掘出来的东西自然也要多于其他战队。
　　小天看了眼地图，回城后朝着上路赶去。
　　塞恩正持续压制青钢影，这会儿兵线已经前压到了一塔底下，算算时间对面皇子大概率在刷石头人，保不准就会顺路过去gank塞恩，帮忙缓解青钢影的压力。
　　因此，小天才急着赶往上路进行反蹲。
　　倘若皇子不在，那正好配合塞恩把状态不佳的青钢影给越了。
　　姿态当即心领神会，压得愈发深入。
　　小天开着扫描摸进草丛，而后便耐心地蹲伏起来。
　　数秒后，一杆军旗落下，一道魁梧的身影自战争迷雾中杀出。
　　来了，皇子果然就在附近！
　　小天没有急着上，而是继续在等。
　　皇子二连挑飞塞恩，青钢影当即踢了上来，两人集火之下，塞恩登时掉了大半管血。
　　待得控制结束，塞恩一个贴脸e减速，随即蓄起q技能将两人击飞。
　　盲僧这才从草丛杀出，精准地q到青钢影，二段q接e，直接将其击杀收获一血。
　　皇子被黏住，不得不交出闪现回到防御塔下。
　　Rita：“盲僧带的电刑，一套爆发本就夸张，更何况青钢影血量只剩一半，根本着不住伤害。”
　　记得：“我会觉得EDG上野有点过于莽撞，在不清楚敌方打野位置的情况下，贸贸然对一个塞恩动手，风险太大了！”
　　画面跳转，EDG的中单岩雀悄悄游走到了下路，似是对大嘴有些想法。
　　Meiko当即一个w减速大嘴，并秒蓄了一道风吹向大嘴。
　　遭到减速的大嘴很难靠走位躲开这个q，塔姆赶紧一口将大嘴吞进肚子里。
　　待得塔姆把w用掉后，岩雀从塔后方草丛杀出。
　　老贼的注意力相当集中，果断交闪躲掉了岩突，没有被岩雀给撬到撒石阵上。
　　EDG缺乏后招，又看到辛德拉赶来，反正这波打掉大嘴一个闪现已经是赚到了，索性便就此打住了。

第265章 这塔姆太能舔了
　　大嘴没有闪现，身上的血量也不太健康，EDG下路当即开始推线点塔。
　　老贼只能远远地用r补刀，一旦他走位靠前遭到风女减速或击飞，被女警接上夹子打一套，大概率会当场暴毙。
　　小段非常义气地走上前去挨揍，硬是将兵线给卡在了防御塔外面。
　　记得：“小段不愧是经验丰富的老辅助，这波卡线就很细。他用自己的血量作为交换，将兵线给顶在了防御塔外边，最大程度减少了防御塔遭到的损耗。”
　　Rita：“现在V5的下路一塔血量尚有三分之二，大嘴的补刀亦是与女警相差无几，可以说EDG下路选出女警和风女这对组合，并未很好地起到推塔压制的效果。”
　　与其说EDG下路没有打出强势，倒不如说V5双人组初期抗压做的太到位了。
　　老贼这个大嘴，熟练度确实高，无愧为一大招牌！
　　要知道现在的iboy已经不再是上赛季初出茅庐的新人，他和Meiko的下路组合，哪怕放眼整个LPL都值得拥有姓名。
　　然而，V5的下路却能劣势对抗且丝毫不落下风，这绝非单纯的运气所能解释。
　　……
　　EDG深知己方阵容必须在前中期滚起节奏，至少不能让大嘴发育得那么舒服。
　　当即，岩雀清完线后，叫上皇子再度来到下路。
　　此前逼掉了大嘴的闪现，不趁着这会儿疯狂军训更待何时？
　　岩雀走到一半便开启大招封路，不给V5双人组撤退的后路。
　　皇子点爆炸球果下墙，正好看到缩在塔后方墙角处读条回城中的大嘴。
　　当即，皇子果断eq二连位移，大招猛地框向大嘴。
　　为了防止塔姆吞下大嘴，Meiko的风女闪现大招，将朝着大嘴靠拢的塔姆给吹了开来。
　　按说，这一波应该是必杀的局面，大嘴根本没有任何的活路可言。
　　只是，皇子纵身跃起的刹那，大嘴身上的回城光柱正好升腾至顶点。
　　天崩地裂，赫然盖了个寂寞!
　　皇子，空大了？！
　　下一秒，V5的下一塔与河道草丛处陆续亮起两道tp光柱。
　　记得：“是启封的秘籍！大嘴把没转好的闪现换成了tp，这波V5并不打算让EDG安然撤退！”
　　Rita：“之前青钢影被盲僧反蹲击杀，复活后交掉了tp上线吃线。而塞恩具备兵线优势，徒步回线省下了tp。上路的这个tp差，成为了此刻下路的伏笔！”
　　为了确保自己能够成功传送下去，而不被青钢影所打断，塞恩在岩雀封路的第一时间便开大往后撤退，直到脱离会被打断的范围后，方才对准下路按下tp。
　　哪怕用掉了大招，只要塞恩顺利传送到河道口，便足以拦截住EDG众人，起到包夹的效果。
　　另一边，辛德拉亦是清完兵线后姗姗来迟，自野区方向封堵住了EDG另一侧的逃生路线。
　　转瞬之间，本来是EDG主动出击的一波攻势，竟变成了惨遭关门打狗的尴尬处境。
　　皇子和风女当即打断卖掉自己，掩护双c撤退。
　　塔姆不乐意了，想走，有问过我的舌头吗？
　　随即，塔姆展现出了自己精湛的舔功，一条灵活而又粗壮的猩红舌头犹如灵蛇出洞，精准地舔到了女警的小蛮腰。
　　紧接着，塔姆舌头呼啦一甩，一记普攻舔在了率先抗塔的风女身上。
　　这波啊，这波是舔着碗里的，看着锅里的。
　　我全都要舔！
　　大嘴和塞恩几乎是先后脚传送落地，连忙配合塔姆留人。
　　风女挨了两下防御塔，血量本就无多，被开启w的大嘴轻松追着点死。
　　女警交了e和闪现两段位移，外加上治疗的加速，总算是甩脱了塞恩的纠缠。
　　不过，就当女警回到塔下，以为自己暂时安全的时候，盲僧陡然从塔后方草丛杀出。
　　干净利落且朴实无华的w摸眼，外加一个大招，盲僧将好不容易回到防御塔下的女警再度踢了出去，送到了塞恩和大嘴的面前。
　　随后，盲僧q中女警，二段q激活，脱离防御塔攻击范围，e技能拍地板贡献伤害之余，还给女警施加了减速效果。
　　大嘴一发r技能自天而降，当场带走了女警最后一点血量。
　　收拾掉下路EDG双人组后，V5众人回头继续处理EDG中野。
　　辛德拉堵住野区咽喉要道，见到岩雀也不玩花里胡哨的，直接大招砸脸。
　　e技能推球，一地的暗黑能量法球犹如天女散花般四散开来，恰好覆盖到了岩雀和皇子二人。
　　塔姆逮着就近的皇子一通猛舔，待得将其舔红后，一口将皇子吞入腹中，并吐在了防御塔底下。
　　姿态：“Nice！这波都能杀！”
　　小天：“这塔姆太能舔了，是我见过最会舔的塔姆，好舌功！”
　　韦神：“你们杀皇子，岩雀留给我！”
　　小段：“我还有大招，他们一个也别想走！”
　　老贼：“可以小龙。”
　　……
　　皇子和岩雀在劫难逃，皆是被V5所留住击杀。
　　两人眼看走不到，想着死前换掉血量无多的塔姆。
　　只是，塔姆机智地用启封的秘籍换了个治疗，给自己奶了一口，令其挺到了下一个e技能冷却完毕，惊险地存活了下来。
　　记得：“0换4！这波EDG太伤了！”
　　Rita：“坦白讲，我觉得EDG这波机会抓得并没有问题。如果第一时间秒掉大嘴，EDG再稍微拉扯一下，塔姆亦是必死的局面。”
　　可惜，EDG慢了一拍，好巧不巧未能打断大嘴最后时刻的回城，给到了V5反打的绝佳机会。
　　除此之外，塞恩如此坚决地利用大招拉开距离，换取tp下来的机会，这亦是出乎了EDG的预料。
　　对于EDG而言，这次失误的代价是惨痛的。
　　不仅付出了四个人头，丢掉一条小龙，更伤的还在于老贼的大嘴已经有些势不可挡了。
　　大嘴拿到双杀，随后又单吃了两层塔皮，发育简直不要太好。
　　哪怕女警仗着英雄特性，估计也很难在大嘴面前作威作福了。
　　倘若不小心被塔姆给舔到，没准还会被对线打出击杀！
　　当一个女警玩到这种地步，游戏基本可以说很难玩了。
　　哪怕拖过女警的疲软期，坚持到六神装的大后期，女警在团战中的发挥未必就优于大嘴。

第266章 这味儿可太冲了
　　之后一段时间，场上并未再爆发人头，局势似乎缓了下来。
　　只是，双方的经济差却在渐渐扩大。
　　记得：“V5吃到了不少镀层，外加下路反推掉一血塔，因此经济领先远比想象中要高。”
　　Rita：“得亏EDG中路是个岩雀，可以开大来守塔，不然EDG的中路支撑不到现在。”
　　记得：“EDG看上去有稳住局面，没有让V5攫取太多的资源。但之前也说过，EDG的阵容应该打前中期推塔压制的，现在反而沦为防守的一方，这样下去EDG太被动了啊！”
　　Rita：“V5准备对峡谷先锋动手了，EDG要不要过去防守？如果让V5控到先锋，场上的平衡势必遭到打破。”
　　正如解说所分析的，眼下的处境对于EDG来说颇为僵硬，不过勉强还算能够接受。
　　一旦峡谷先锋落入V5手中，便可以轻松拔除此前死死钉在中路的那座防御塔，进一步扩张己方的活动范围。
　　此刻双方装备差距并不算大，且还算EDG阵容的强势期，是以EDG决心要接这波峡谷先锋团。
　　当EDG众人抱团出现在V5视野中，塔姆立马开启大招带着塞恩潜航到了EDG后方。
　　塞恩果断对准EDG的阵型中央发起了冲锋，犹如一辆疾驰的大卡车，撞向EDG众人。
　　Scout心里苦，此前在中路守塔他已经交掉了岩雀的大招，导致这会儿没有石墙可以拦截老司机塞恩。
　　记得：“V5并不打算和EDG摆开来打阵地战，塔姆开车带塞恩绕后，EDG腹背受敌。”
　　Rita：“塞恩这个大招，撞得太漂亮了！”
　　塞恩撞到数人，顺势衔接上一套技能，控制和伤害皆是拉满。
　　同时，盲僧找准角度，一个精彩的r闪，将女警从人群中踢出，沿途还击飞了三人！
　　后方的辛德拉也不贪伤害，仍旧是大招先手接推来打控制。
　　大嘴开启w，一口一口喷吐在女警身上。
　　只可惜大嘴身上只有羊刀一件成装，没能合成出飓风，否则这波直接能溶解一片！
　　EDG丢失了先手，待得反打时已经状态不佳，青钢影和皇子并未对大嘴造成多少威胁。
　　就连冲入人群当中的塞恩，在承受大量伤害后，亦是被塔姆一口吞保下，残血得以存活。
　　一波0换3，V5大获全胜。
　　Rita：“V5也是艺高人胆大，这波绕后包夹的决策但凡配合出现点问题，很可能就会白给，导致团战瞬间溃败。”
　　记得：“我们从上帝视角来看，可能觉得EDG的反应有些迟缓，不过塔姆大招带人的位置并没有EDG的视野，塞恩从后方开车撞上来的那一刹那，EDG的选手们大概也挺意外的。”
　　若非出于阵容合理性以及搭配的考虑，这一把中路选个瑞兹更能够玩出花活来。
　　瑞兹配合塞恩的“超时空战车”、“反向开车”，那才叫防不胜防。
　　如果再深入挖掘一下，完全可以搞一套“秋名山车神”阵容。
　　引擎一响，车队集结秋名山，秒秒钟几车面包人，就问你怕不怕？
　　……
　　掩护着峡谷先锋中路连撞两头，V5见好就收，利用阵容的强大支援属性，开始玩起分带。
　　EDG对此颇为头疼，他们若分散开来布防，很容易遭到V5包夹抓单。
　　塔姆开车载人也就罢了，大嘴自个儿都能用启封的秘籍换出个tp，哪怕处在防御塔保护之下照样很难有安全感。
　　越是畏首畏尾，EDG打得便越束手束脚，那股子熟悉的“淀味”登时浓郁了起来。
　　让，全都让，你要的全拿走！
　　事实证明，EDG这种折磨粉丝的味儿，还真就不能悉数甩给厂长。
　　再不济，厂长在场的时候，EDG好歹打得挺具章法，不至于稍微逆风就像无头苍蝇似的，完全找不到节奏。
　　这个转会期，EDG搞出的动静看似不小，可实质性的提升颇为有限。
　　剑仙的个人操作虽强，但沟通交流是个问题，能否在EDG的体系当中拔剑出鞘亦有待商榷。
　　至于打野位置的更新换代，同样未曾针对到EDG的病症所在。
　　EDG一天不解决指挥问题，撑死也就世界赛八强的水准，想要更进一步除非运气好神抽到弱鸡战队。
　　甚至，能否获得出线资格，跻身到全球总决赛尚不得而知！
　　V5稳步蚕食，抓住空隙塔姆开车载人rush大龙。
　　EDG倒是反映了过来，岩雀大招探路，看到了V5正在偷龙。
　　皇子单枪匹马，试图抢下大龙当救世英雄。
　　只是，他的动向完全落在V5的视野监控之中。
　　大龙即将进入斩杀的瞬间，盲僧q中大龙，随即快速摸眼上墙，一记大力抽射将皇子踹走，而后二段q踢下龙坑。
　　斩杀伤害配合惩戒，盲僧稳稳控到大龙。
　　自此，V5彻底奠定了胜势。
　　游戏时间三十二分钟，V5携带着三路超级兵涌上EDG高地。
　　直到门牙塔倒下，EDG仿佛才想起殊死一搏。
　　然而V5众人甩都不甩他们，闷头点水晶。
　　记得：“V5齐心协力，推掉了EDG的基地水晶，先驰得点，拿到了第一场比赛的胜利。”
　　Rita：“这场比赛从EDG第一波包下失误开始，V5便牢牢握住了局势，没有再给EDG翻身的机会。”
　　赛后数据方面，这把的数据亦足以说明很多问题。
　　EDG全场没有一个人头进账，小龙同样一条没控到，得亏青钢影带掉了两座塔，否则可就全部的零蛋了！
　　伤害统计面板，由于双方并未正儿八经爆发太多团战，因此伤害都比较低。
　　其中Haro的皇子仅有2.4k，比小段的塔姆还要低一点。
　　输了比赛后满腔怒火的淀粉，自然而然将怨气撒在了“数据最差”的新打野身上。
　　“啧啧，当真是青出于蓝而胜于蓝！原来4396作为打野计量单位还是太高了！”
　　“嚼槟榔真滴恶心，口腔癌了解下？”
　　“EDG这味儿可太冲了，建议快进到S8喜提八强！”
　　“劳资恨不得把指挥踏马给鲨了，啥都能让，怎么不把你马也一并让了？”
　　“真就不开一枪？皇子会不会找机会？”
　　“下路大招盖空气简直把我给笑死，直接一波炸穿！”
　　“我突然有些想厂长了，为什么国电找来的太子净是些臭鱼烂虾的货色？”

第267章 塔姆的优先级
　　第一场比赛的MVP，给到了小段的塔姆。
　　这把塔姆存在感极强，不是极限吞人，就是开车包夹，确实值得一个MVP。
　　而且，下路那波关键团战，若非塔姆第一时间留住女警和风女，V5未必能够赚到盆满钵满。
　　所以说，当前版本塔姆能脱颖而出，成为T0级别的辅助一哥，确实有其独到之处。
　　厉害的塔姆，出个水银能一保四，足以让敌方抓狂不已。
　　诸葛谅确定肯定以及一定，塔姆近期必削！
　　事实上，拳头设计师前几天便在推特上透露了下个版本的大体更新内容，其中便包含了给塔姆和女坦一刀。
　　比起辅助一哥一姐遭砍，下个版本影响更为深远的，莫过于一位新英雄的登场。
　　虚空之女，卡莎！
　　三件套的卡莎，懂的都懂。
　　倘若S7的香炉版本有卡莎，只怕大嘴、小炮、霞都得往后稍一稍。
　　卡莎这英雄，除了前期稍弱些，需要装备支撑，其技能机制堪称优秀，几乎没有欠缺。
　　由于比赛服的版本更迭会慢一些，再加上春节放假的缘故，大概率明年赛程继续后比赛服连续更新两个版本。
　　届时，只怕卡莎一跃会成为职业赛场上的宠儿，每个ADC选手都必须掌握的英雄。
　　……
　　第二场比赛，双方易边而战。
　　EDG的bp一如既往的迷惑，Nofe教练禁掉了老贼的大嘴，却未曾针对斩获MVP的塔姆。
　　并且，蓝色方拥有一抢权力的EDG并没拿塔姆，而是继续选下女警。
　　V5美滋滋地锁下塔姆和韦鲁斯，后手还能拿到塔姆，这可真是意外之喜。
　　EDG以抢代ban，拿下上一局姿态发挥不错的塞恩，随即又抢下了同样是小天上一局使用的盲僧。
　　记得：“这，这算不算打不过就加入？”
　　Rita：“我觉得没问题，以抢代ban嘛，很正常。”
　　话是这么说不假，可你花费大价钱买来剑仙，结果立马就让人玩塞恩了？
　　诚然，操作牛逼的塞恩甚至能单杀ez，操作型上单选手照样需要操练坦克英雄，可为啥EDG的上单总会给人一种同质化的即视感？
　　V5在三楼秒选下大虫子，大虫子的大招是真实伤害，拿来对付塞恩这种坦克相当合适。
　　第二轮EDG加ban了韦神的两个球，辛德拉和发条齐齐被送上ban位。
　　V5也不客气，反手禁掉布隆和风女，封锁Meiko的选择。
　　四楼位置，V5先行选出螳螂打野。
　　这一局队伍的ap伤害占比较高，因此打野最好补个ad英雄，具有收割能力的螳螂无疑是个不错的选择。
　　EDG四五楼确定下璐璐和卢锡安，显然是要专注打线了。
　　就单个位置来看，EDG选得并不差，可组合起来看，就与当前版本相差甚远。
　　V5最后的counter位，诸葛谅给韦神拿了个丽桑卓。
　　丽桑卓初期打卢锡安肯定不太轻松，因此诸葛谅完全可以接受韦神被小压一头。
　　游戏中后期，丽桑卓在团战端的作用，自然要胜过卢锡安太多太多。
　　简单来说，这把还是要让韦神当工具人。
　　韦神：“要不是状态还没找回来，对面要敢在我面前玩卢锡安，我绝对秒锁亚索秀死他！”
　　姿态：“阿伟，那你嘛时候找回状态啊？”
　　小天：“当年大战佛主的无天，现在却活成了自己当初最讨厌的样子！”
　　小段：“我觉得冰女挺好的，过去韦神的冰女卡墙e，我可是记忆犹新。”
　　老贼：“稳住，别浪，能赢。”
　　众人纷纷震惊地看向老贼，感觉相当不适应。
　　……
　　双方平稳开局。
　　卢锡安上线便压得很凶，令丽桑卓苦不堪言。
　　更惨的是，盲僧路过中路时试探性地抓了一下，还真就q中了丽桑卓。
　　得亏韦神足够谨慎，这一把也带了启封的秘籍，原生召唤师技能里带了个虚弱，便是为了保障前期的安全。
　　虚弱套给追击上前的卢锡安，同时果断闪现后撤，丽桑卓交掉双招，总算保全了性命。
　　记得：“通常而言，丽桑卓作为工具人，目前比较流行带余震，这样进场时也会更加肉一些。但是对线打卢锡安，丽桑卓的w几乎很难定住卢锡安，从而触发余震的效果，反而是启封频繁更换召唤师技能更方便抗压。”
　　Rita：“可以看得出来，V5似乎非常青睐启封这个符文，这一局又是三本书。”
　　两位解说话音刚落，画面陡然跳转至了下路。
　　EDG双人组将兵线压在塔下，小天悄咪咪地绕到后面包了过来。
　　塔姆当即把点燃挂给璐璐，顺嘴舔了一口。
　　璐璐交闪后撤，塔姆跟上闪现，一记q减速到了璐璐。
　　螳螂的身影出现在后方，璐璐心知自己必死无疑，索性卖掉自己，把护盾和加速悉数给了女警。
　　璐璐被韦鲁斯收到人头，拿到一血。
　　女警被螳螂挂到红buff的减速，眼看着就要被塔姆舔红。
　　塔姆下一发q出手，女警无奈之下只好交出闪现。
　　记得：“又是塔姆！先是一记舌头，留住了璐璐，随后再度一记舌头，逼掉女警闪现！”
　　Rita：“螳螂来得非常及时，盲僧刚在中路露头，他便赶忙来到下路gank，正好配合下路双人组拿到一血。”
　　螳螂帮忙推线进塔，V5下路趁机回家补给，回线后刚好兵线回推过来，就很是舒服。
　　EDG双人组则再度僵硬起来，刚才两人都被打掉了闪现，继续深压无异于找死。
　　老贼和小段自然清楚这点，当即开始控线，把兵线卡在了自家防御塔前。
　　塔姆还时不时越过兵线骚扰，营造一种我打野就在旁边的假象，让EDG双人组惴惴不安。
　　记得：“我还是认为，EDG托大了些，就算不拿塔姆也该禁掉才对。上一局小段已经亲自展示了这个英雄的强势之处，没理由让V5后手还能拿到塔姆。”
　　Rita：“或许EDG觉得塔姆不适合与女警搭配？无法将女警体系的推塔压制能力发挥到极致？”
　　记得：“我认为塔姆不单单是个保护型辅助，塔姆的进攻属性绝对有被低估！”
　　Rita：“确实，看了这两场比赛，塔姆的优先级毋庸置疑。”

第268章 留个体面
　　两局游戏的开局近乎雷同，本该打出优势的EDG下路直接拉闸。
　　区别在于，第一局EDG的劣势源于己方失误，第二局则是源于V5的主动出击，且时间点来得更加之早。
　　眼看下路又变得非常难玩，Haro和Scout两人打得愈发焦急起来，试图由小优的中路撕开更大的豁口。
　　双方中路升六的刹那，EDG中野赫然对准中路的丽桑卓发起了一次强杀。
　　卢锡安滑步上前，小弯刀减速丽桑卓，一套小技能打在丽桑卓身上，瞬间将其打至半血，接着开启大招圣枪洗脸。
　　丽桑卓有点吃不住伤害，e技能冰爪往后丢去，同时走位上前，试图用w定住卢锡安。
　　之所以不用大招，是因为卢锡安带了净化，大招先手肯定会被秒解。
　　同样的，大招给自己也不合适，原地开大固然可以规避伤害且回起一定血量，却也将自己定死在了原地。
　　视野中已经看到盲僧从侧边赶来，闪现尚未冷却的丽桑卓大招结束后，势必难以生还。
　　因此，韦神选择用w去打断卢锡安的大招，趁着其伤害断档激活二段e逃回防御塔下，届时再酌情开大，局势会相应的好很多。
　　嘭~~~
　　一簇金光中，卢锡安在丽桑卓w起手的刹那交出闪现，往后做了段位移，险险地避开了丽桑卓的w。
　　丽桑卓的控制被躲，卢锡安的圣枪子弹却悉数洗在了丽桑卓脸上，丽桑卓的血量登时跌落到了三分之一左右。
　　迫不得已，丽桑卓只好提前激活二段e，在冰爪尚未移动至极限距离之前进行位移。
　　盲僧一直捏着q没用，等的就是这一刻。
　　天音波疾射而去，精准地命中了出现在冰爪位置上的丽桑卓。
　　没有任何犹豫，盲僧当即二段q踢了上去。
　　此刻丽桑卓还差几步路才进入防御塔范围，盲僧就算踢上去被丽桑卓大招冻住也不致命。
　　只要丽桑卓交掉大招，卢锡安e技能冷却后滑上去点两枪，丽桑卓必死无疑！
　　然而，在盲僧飞踢而去的途中，丽桑卓先行一步交出大招，召唤玄冰将自身化作了一座冰封陵墓。
　　盲僧的伤害遭到免疫，陵墓中的丽桑卓血量不跌反升，反倒是盲僧被蔓延到脚下的寒气冻得直掉血。
　　EDG中野两人愣了下，丽桑卓在这位置给自己套大招，难道不是等着被他们收头，多活几秒钟而已？
　　只是，当河道草丛杀出一只挥舞着利爪的螳螂时，两人这才明白过来，丽桑卓还真是在拖时间，为自己争取活命的一线生机。
　　Rita：“螳螂支援过来了，EDG中野并未动摇，铁了心要先行击杀丽桑卓，这是一场生死时速的竞争！”
　　记得：“丽桑卓大招结束，往防御塔下撤退，不过卢锡安和盲僧的伤害有点高，丽桑卓要挂了！”
　　就在卢锡安冲进防御塔范围，即将一发透体圣光带走残血丽桑卓的瞬间，丽桑卓周身倏地亮起金光，化身成了一尊小金人。
　　Rita：“金身？不，是秒表！”
　　记得：“丽桑卓点了启迪系的完美时机，身上有一块自带的秒表！而且，不知不觉间游戏时间过了六分钟，秒表可以使用了！”
　　新版本当中，秒表这件装备的加入，同样对整个召唤师峡谷的生态产生了不小的影响。
　　过去的版本里面，唯有昂贵的中娅沙漏才能起到金身的凝滞效果，而这件装备只适配于一些传统法师。
　　反观新版本中的秒表，六百金币的价格固然不算便宜，但换取一次金身的效果，对于职业选手而言意味着更大的操作空间以及更高的容错率。
　　更何况，完美时机这个符文在副系也能点，不花钱就免费拥有一次金身，是以受到许多职业选手的青睐，尤其早些时日开赛的LCK，简直堪称秒表联盟。
　　只是，新版本毕竟才更新段时间，LPL联赛又刚开始，哪怕职业选手对于完美时机附赠秒表的六分钟使用时间线，仍旧不够敏感。
　　譬如EDG的中野，在动手之前就未曾计算到秒表这个不稳定因素，或者说他们对于六分钟这个时间概念比较模糊，未曾考虑周全。
　　螳螂果断e了上去，深寒惩戒挂给卢锡安。
　　卢锡安脚下遭到冰霜束缚，移动速度骤减，又吃到了一发防御塔攻击。
　　螳螂aqw，卢锡安血量彻底清零，不甘地倒在了防御塔下。
　　盲僧卡着丽桑卓金身结束的时机，试图一发q将其收掉，不过螳螂早有防备，闪现挡在了盲僧q的轨迹之上。
　　Haro重重地嚼了两口嘴里的槟榔，无奈地转头离去。
　　Rita：“哇，这波螳螂太秀了，闪现挡q！”
　　记得：“盲僧的选择是正确的，如果他踢上去，就算运气好换掉了丽桑卓，自己也得被螳螂击杀。一旦螳螂就此收获双杀，这把或许就养出一只势不可挡的飞天螳螂了！”
　　就因为突然可以使用的一块秒表，局势发生了天翻地覆的变化。
　　本来EDG中野可以杀人后潇洒离去，螳螂贸然上去留人很容易遭到反杀。
　　可是，得益于秒表，丽桑卓活了下来，还将卢锡安骗进了防御塔内。
　　韦神：“擦，劳资这都没死，极限勾引，秀不秀？”
　　姿态：“阿伟，你敢说不是瞎猫碰到死耗子？刚才谁喊着‘我大意了’来着？”
　　小天：“有些人心里都不带种树的，这波到底是谁在秀呢？”
　　小段：“Nice！给力嗷，兄弟们！”
　　老贼：“好吵，小声点！”
　　……
　　因为一块秒表引发的血案，彻底葬送了EDG中路的优势。
　　中下两路皆劣，上路的塞恩固然依靠个人能力有点补刀优势，可老司机想要以一己之力扭转局势，属实有些为难人。
　　说句扎心的话，留给EDG的时间不多了！
　　比赛似乎又进入了上一局的重演，到了EDG放龙放塔放先锋的熟悉节奏。
　　游戏时间三十二分钟，EDG让掉了自己的基地水晶，本着友谊第一的精神，送给了V5本赛季的开门红。
　　V5也是投桃报李，老贼在EDG水晶炸裂之前，闪现冲进水泉，遭到激光击杀。
　　虐泉？
　　不不不，这分明是给EDG留个体面，以免他们整个BO3两场比赛下来连一个人头都没拿到，到时零封的战报传出多难听啊！

第269章 谢谢你们买票
　　赛后，小天斩获了在LPL的第一个MVP，喜提半猫成就。
　　别看小天平日里阴阳怪气，似乎挺乐观的样子，可他实际上承受着非常大的心理压力，很是渴望在LPL的舞台上证明自己。
　　这也是为什么，诸葛谅对于姿态和韦神两个老油子往往选择强势镇压，而对小天却以正向激励为主，很少会呵责惩罚。
　　姿态：“小兲，你怎么眼睛红了，不会真有人拿个MVP就哭了吧？”
　　韦神：“求求你们别恶心人了，我吐了！”
　　小段：“这把打得很好，MVP当之无愧！”
　　老贼：“恭喜。”
　　得，刚有点激动的情绪，现在全部莫得了！
　　“唉，老大哥们不太给力啊，这都让我躺着拿了一个MVP，是不是年纪大了，身子比较虚，需要补补？”小天张口说道，一副嘘寒问暖的殷切语气。
　　姿态：“小伙子，劝你耗子尾汁！”
　　韦神：“菜鸟，你最近有点膨胀啊？”
　　小段：“给新人帮衬一下那是应该的，毕竟我们这些过来人MVP都拿到手软了！”
　　老贼：“？？？”
　　众人将小天团团围住在墙角，表情相当和善。
　　……
　　不多时，工作人员前来敲门，通知小天和老贼接受赛后采访。
　　众人这才停止迫害蒜头王八的行为，帮着头发凌乱、衣衫不整，连眼镜都不知去哪的小天整理仪表。
　　两人来到舞台中央，今天负责采访的又是余霜。
　　“首先恭喜V5赢得比赛胜利，也欢迎马哥和小天接受我们的赛后采访，先跟大家打个招呼吧！”余霜笑着说道。
　　“大家好，我是V5的打野Tian。”初次上镜的小天感觉有点僵。
　　“大家晚上好。”老贼的人设还是稳稳的，一如既往的惜字如金。
　　“今天是新赛季的首战，直落两盘顺利战胜EDG，此刻觉得心情如何？”余霜挤出一丝笑容，努力进行引导。
　　“还好吧，比赛过程比较顺利，回去应该不用挨教练喷了，也不用担心上了这周的饭堂。”短暂适应过后，小天开始了整活。
　　“赢下比赛，就挺开心的。”老贼全程冷漠，不苟言笑的面容完全看不出他究竟开心在哪。
　　余霜露出尴尬且不失礼貌的微笑，内心很是抓狂。
　　为什么上天要派这两个采访鬼才折磨她？
　　“现在有很多玩家关注V5这支新军，你们觉得队伍这会儿磨合得怎么样，对于新赛季又有什么样的期待？”余霜继续问道。
　　“队伍气氛挺好的，老大哥们都非常‘照顾’我这个新人，我也希望队伍能拿到个不错的成绩，好‘回报’他们的关照！”小天刻意重读了两个关键词。
　　“打好每一场就行。”老贼老冷地回道。
　　两人在诸葛谅的叮嘱下，都没有放出明确的目标或者展望，含糊其辞地混了过去。
　　V5这会儿还需要时间来发育，最好还是低调些为妙，以免被当成靶子。
　　“希望V5能够好好备战，赢下接下来的每一场比赛，也希望二位能有更加出色的发挥。其实，今天有不少的粉丝来到现场支持V5，有没有什么话要对他们说的呢？”余霜的语速变快了两拍，中间亦是出现了卡顿。
　　“谢谢大家的支持，大家回去的路上注意安全。”小天难得正经道。
　　“我也不知道说什么，谢谢你们买票。”老贼憋了还一会儿，这才开口道。
　　“好的，感谢二位接受赛后采访，接下来是粉丝互动环节！”余霜长出了口气，可算是结束了。
　　从这赛季开始，官方再度增加了粉丝互动环节的比重，搞起了握手会、粉丝合影、赛后小礼品、趣味问答、战队主题日等活动。
　　总之，就是变着法子来增加粉丝黏性，鼓励粉丝买票买周边，花钱支持LPL。
　　有一说一，随着联盟的商业化，LPL的粉丝群是越来越呈现饭圈化趋势了。
　　瞅瞅赛后进行互动环节的粉丝，女粉妥妥占据了大半边天，可见在用真金白银支持喜欢的选手及战队方面，男粉和女粉一比还真是弟弟级别。
　　只是这股风气一开，将来职业圈估计少不得冒出些饭圈的奇葩操作。
　　嗯，懂的都懂。
　　……
　　好不容易等到所有活动结束，众人坐上大巴时早已身心俱疲。
　　应付粉丝，简直比高强度对战更加耗费心神，尤其像老贼这种不爱说话的人，完全就是被迫营业。
　　碰到那种莫名其妙的，偏偏还不能让人滚，就更加难受了。
　　虽然已经很晚，但是为了能有更多的时间去准备下一场比赛，众人必须连夜赶往京城。
　　没办法，赛程太紧，如果今晚留在魔都，第二天再动身前往京城，留给众人调整备战的时间几乎不够用。
　　所以说啊，别看职业选手光鲜，想要熬出头还真不是普通人所能坚持的。
　　众人凌晨抵达京城，在订好的酒店下榻，一个个半寐半醒地进入房间栽头就睡。
　　诸葛谅有系统给予的技能支撑，在飞机上又小睡了片刻，是以这会儿还算精神，索性连夜开始整理资料，复盘比赛内容。
　　在这个天才遍地的职业圈内，天赋无非是敲门砖罢了，没有努力和勤奋照样白搭。
　　没有谁的成功是天上掉下来的，诸葛谅也一样。
　　“今年的SKT，当真强得有点夸张啊！”诸葛谅看完同样在昨晚进行的LCK比赛，不禁揉了揉眉心。
　　SKT的对手是AF，新赛季评级较高的LCK强队。
　　可AF碰上SKT，几乎没啥还手的余地，全程遭吊打，两把玲珑塔！
　　比起K杯时的表现，SKT时隔一周赫然再度完成了次蜕变。
　　尤其是获得解放后的中野，小花生和Faker两人简直就好比代练组合，中野联动较之去年有了脱胎换骨的长足进步。
　　或者说，他们找到了正确的配合方式，在彼此的打法风格上摸索出了共通点。
　　不出意外的话，今年LPL欲要争夺连冠，SKT必然是迈不过去的那道坎。
　　就算是完全体的IG，亦不见得能赢过这支SKT！
　　再加上本该支配这一整年，险些大满贯了的RNG，以及受到蝴蝶翅膀影响而出现的诸多搅局者，今年对于诸葛谅来说，无疑是难度陡增。

第270章 平平无奇
　　由于今年LPL一下子增加了四支新队伍，使得赛季的总场次数量增加了不少。
　　因此，新赛季开始LPL的赛程基本铺满了一周七天，对于广大观众而言肯定是更加虚浮了。
　　除了国内观众用户体量增加，今年海外赛区纷纷购买LPL的转播权，并专门派遣了解说常驻LPL。
　　而LPL也没有让观众们失望，刚开赛便战火纷飞，打得如火如荼，可谓精彩纷呈，让全世界玩家惊呼第一赛区的魅力。
　　相较之下，今年LCK倒是少了些许“莎士比亚”的气息，以SKT为首的部分战队开始效仿LPL的乱斗风格，观赏性提升了一大截。
　　不过，LCK除了SKT强无敌以外，其他战队总让人感觉有些黯然失色，导致观众缺乏些许期待感和悬念感。
　　反观LPL，还真就不好说谁能夺得赛季冠军，端的是扑朔迷离。
　　赛程进行到第三日，多数战队都打完了首场亮相赛。
　　实际情况与赛季前瞻的预测评级大体相近，却也存在许出入之处。
　　有被高估的战队，亦不乏被低估的战队。
　　譬如JD，这支战队在替换“黑白包子”这对新人上中之后，红米教练此前执教一年的付出开始发芽结果。
　　首战当中，JD力克BLG，全程少有失误，稳定得完全不似一支新磨合的队伍。
　　作为战队最锋利的箭头，此前备受争议的打野选手Clid仿佛一下子蜕变了，打法凶悍且操作犀利，连着拿到两场MVP。
　　如此亮眼的发挥，以及其打法风格，不禁让许多观众联想到了去年同时期的康帝，两人在许多方面都颇为相似。
　　或者说，现在这支JD，有点去年WE的影子！
　　首秀发挥糟糕的EDG则遭到了广大淀粉爆破，粉丝们一改德杯时满口称赞Haro的态度，万人联名情愿厂长上场。
　　在LGD混出些名声的剑仙Jinoo，亦或晚节不保，遭到了不少妈妈粉的甩锅，被吐槽还不如阿光之流。
　　风口浪尖之际，辅助Meiko被曝输掉比赛后与Deft彻夜双排，而Iboy则在独自单排。
　　但凡眼尖的人，多少能看出点不太对镜的苗头。
　　至于V5，许是EDG的表现太过离谱，转移了大部分的注意力，故而外界对于V5的议论声并不多。
　　中庸，平平无奇，差强人意，大抵便是这么一种风向。
　　……
　　第三日晚上最后一个BO3，正是由平平无奇的V5做客京城，挑战坐镇主场的RNG。
　　说起来，其实RNG才是诸葛谅穿越后的最大输家。
　　按照前世的进程，S7同为四强的RNG要比WE更加吸粉，S8又一路高歌猛进，只差一个S赛冠军Uzi便几近封神。
　　然而，WE拿下了一整年的大满贯，鸟巢主场捧杯，完全盖过了RNG的风头。
　　新赛季WE的冠军阵容分崩离析，又有完全体IG强势崛起。
　　外加上其他强队林立，LPL官方并没有给予RNG太多的关照，是以眼下软泥怪真就靠着Uzi的粉丝撑起半边天，远不及前世风头之盛。
　　RNG赛前公布的首发名单当中，Uzi赫然缺席了本场比赛，首发ADC由Able担任。
　　根据RNG的内部通告，Uzi饱受伤病影响，需要休养一段时间，最快也得等到春节后才会回来。
　　好家伙，LPL看不到猪，也看不到狗，直接炸出一堆的老青结工。
　　只是，新赛季LPL豪强云集，外加大量电竞元年粉丝的涌入，因此猪狗的缺席并未妨碍赛事方卖票溜粉。
　　现场座无虚席，两边战队的粉丝分别在粉头的组织下，领取应援道具后在各自的区域入席就座。
　　人人都笑饭圈，可各大战队还不是争先恐后地引入饭圈粉丝管理模式？
　　这年头给钱的便是大爷，饭圈粉丝买票买周边，还给比心点赞抢热搜，不比用键盘支持的白嫖粉丝更加优质？
　　关键还在于对接和共同管理环节，有些战队一味纵容迁就，乃至于负责人带头搞事，自个儿屁股便不干净，又如何能不生事端？
　　诸葛谅在WE的时候，便对这方面拿捏得很死，不敢说粉丝群体里毫无那些乱七八糟的现象，至少整体来说是有序可控的。
　　……
　　风哥下台后，RNG抬上了孙大勇和Heart，也即是粉丝口中的“心妈勇爸”。
　　不过，RNG的教练，亦属于LPL高危岗位了，少有能得以善终者。
　　第一场比赛，RNG拿了一套非常稳健的阵容。
　　上路大虫子抗压，中单瑞兹发育，下路大嘴加塔姆，外加一个打野皇子。
　　整体来看，RNG拿的依旧是那套熟悉的打法体系，每条路似乎都挺不错。
　　可实际游戏当中，RNG打得相当被动，三路都被推线吃镀层。
　　得亏皇子硬抓了几波，否则V5怕是能吃满镀层，直接在对线期宣告起飞。
　　时代变了啊！
　　前世记忆中S8版本的上路生态，对于Letme来说可谓如鱼得水，一手“羊来”更是留下了“众生平等”之称誉。
　　上单对线能稳住，打谁都五五开，团战里既可以开团，又可以承伤，配上一个三件套无敌的Uzi，试问比赛怎么输？
　　但现在版本发生了变动，镀层的加入，对于蓝领上单来说不亚于一记重创。
　　想要玩四保一，有必要做好拖不到后期，己方保的“一”不如敌方发育更好的准备。
　　说白了，这是一个对多核战队更加友善，同时更加鼓励前期进攻的版本。
　　游戏进入到中期，V5充分利用队伍多核优势，以及对线期取得的经济领先，频繁找RNG打团。
　　在此过程中，大嘴的发育受到影响，装备出现停滞。
　　偏偏RNG的阵容缺乏当前能够补足伤害的点，伤害明显不足。
　　在不断的团战当中，RNG越来越劣势，直到彻底崩盘。
　　第二局，RNG总算想明白了，拿了套对线阵容。
　　V5选择正面硬刚，前期双方互有来回，碰撞相当激烈。
　　局势一直焦灼到将近四十分钟，RNG的Able带线过深被抓单，令RNG丢失了大龙和远古龙。
　　V5携带最强buff，攻上RNG高地，一波团战后赢下了比赛。
　　RNG痛失好局，中期一度占据了主动权，却在关键时刻掉了链子。
　　赛后致命失误的Able自然遭到口诛笔伐，一时间网上又是各种想念Uzi的帖子。

第271章 甚嚣尘上
　　一周的赛程打完，V5凭借多赛一轮的优势，2-0暂时位列LPL榜首。
　　只是，有不少观众乃至解说都没怎么当回事，觉得V5大概率会在之后掉下第一的位置。
　　周末的饭堂节目中，V5就被拐着弯内涵“胜之不武”，前面赢下EDG和RNG的两场胜利是占了厂长和小狗缺阵的便宜。
　　有一说一，确实！
　　缺少了厂长的EDG，以及Uzi不在的RNG，实力水准难免跌落一两个档次，V5对上并非全盛状态的两支战队，略显胜之不武。
　　年前V5还剩下VG和IG要打，这两场硬仗大概率可以检验出V5的真实水准。
　　“啧啧，我们也太不受待见了吧？”听着解说一本正经的分析，姿态忍不住摇头道。
　　“猜对了解说牛逼，猜错了解说毒奶，左右都是节目效果。”小天摊手道，看得倒是透彻。
　　“没有卧龙教练的肉身开团，感觉这一期的饭堂变得保守许多，有点索然无味。”韦神撇嘴道。
　　“净是些谐音梗和烂梗，确实挺无聊的。”小段附议道。
　　“还是弹幕好玩。”老贼没由地顺了一嘴。
　　众所周知，老贼喜欢在比赛中场休息的时候翻看弹幕，可见其形象管理意识。
　　考虑到这赛季的紧凑赛程，诸葛谅必须要随队全国各处跑，很难挤出时间常驻饭堂节目，因此便从中抽身而出。
　　LPL的高层象征性地挽留了下，便答应了诸葛谅的请辞，只说让诸葛谅有空可以多来当嘉宾，饭堂的大门永远为他敞开。
　　诸葛谅心里门清，不至于自讨没趣，哪怕赛程空闲，他近期也不会去录制饭堂了。
　　……
　　次周，V5主场迎战VG。
　　同为新晋四皇，这场比赛尚未开打便获得了不少关注。
　　只是，比赛结束得比想象中要快。
　　VG连胜两局，送给了V5赛季首败，同时还从V5手里夺过了还未捂热的LPL榜首。
　　两场比赛，VG重点针对小天这个新人，禁掉了大量打野英雄。
　　在未能拿到顺手英雄的情况下，小天如何是康帝的对手，节奏可以说完全被爆了！
　　打从德杯开始算起，小天所对位的打野选手之中，也就宁王是个LPL二年级生。
　　换而言之，小天还未曾碰上过LPL最为顶尖的老牌打野。
　　康先生这会儿还是强啊，意识也好，操作也好，打野位置LPL稳进前三的水准。
　　此前小天有诸葛谅的战术遮掩，对位的选手又不见得比他经验丰富多少，因此发挥还算不错。
　　可一旦碰上康帝这个层次的打野，差距肉眼可见，小天完全被戏耍于股掌之间。
　　VG三条线的硬实力不输V5，依靠打野的节奏串联，V5当即溃败下来。
　　“之前就说了，V5是伪强队，真实水准绝对到不了四皇级别。”
　　“若非厂长和小狗没有上场，V5保不准现在已经三连败了呢！”
　　“吹新人Tian的可以歇一歇了，这两场比赛打得宛如智障，说是带崩三路不过分吧？”
　　“看到那些硬捧Smlz的言论我尴尬癌都犯了，一个连世界赛都进入去的二流ADC也能吹？这不，被养老的SKT下路给干得稀碎，简直笑死劳资！”
　　“韦神也太混了，能不能c一把？还有上路的姿态，虐菜本事一流，硬仗就没声音了？”
　　“卧龙已经江郎才尽，今年他选择V5注定是个败笔。”
　　“我建议，将V5从LPL四皇的位置中开除，由JD补上席位。”
　　“VG有点猛啊，莫非终于要迎来首冠了吗？讲道理，这阵容如果再加个卧龙，世界赛或许可以碰一碰SKT！”
　　外界的质疑声甚嚣尘上，V5全队却是愈发低调，竭力备战年前最后一场比赛。
　　……
　　年前收官之战，V5对决IG！
　　“大家晚上好，我是解说娃娃！”
　　“大家好，我是米勒！”
　　解说这场比赛的，又是海尔兄弟。
　　娃娃：“上次德杯也是我们两个解说，那个BO5当中V5笑到了最后，不过今天IG肯定是冲着复仇而来。”
　　米勒：“IG此前击败OMG，也是两连胜在手，如果他们能够从V5处夺得这一个大场的胜利，IG的积分便将升至第一！”
　　娃娃：“V5上周输给了做客的VG，不知道是否有在短时间内调整好状态，迎接这场硬仗？”
　　米勒：“希望卧龙教练可以做出相应的调整，也给我们带来一场精彩的对决。”
　　两位解说言辞之间，多半是更加看好IG赢得比赛。
　　哪怕德杯半决赛上，V5以3：1的比分胜过了IG，可仔细复盘来看，V5赢得略显取巧。
　　再说了，距离德杯又过了月余，对于职业战队而言，足够发生惊人的变化。
　　不多时，双方准备就绪，游戏进入bp阶段。
　　IG主动选择红色方，V5随之来到蓝色方。
　　双方基本都是针对ban，V5禁掉了杰斯、吸血鬼以及洛，IG则是按掉了加里奥、奥恩以及塔姆。
　　一楼位置，V5先行拿到塞恩。
　　IG秒锁下霞以及牛头。
　　V5二三楼同样选择先出下路组合，锁定韦鲁斯和布隆。
　　IG在首轮末尾，选下了可以中上进行摇摆的瑞兹。
　　进入第二轮，V5加ban掉纳尔和奥拉夫，IG则禁掉了蚂蚱和卡尔玛。
　　四楼位置，IG先行选下巨魔，进一步摇摆。
　　不过，考虑到Theshy的英雄偏好，这个巨魔太概率是宁王拿来打野用的。
　　V5在四五楼陆续亮出猪妹以及炼金！
　　娃娃：“嗯？V5这是，中单塞恩？硬顶着巨魔拿那么多肉真的合适吗？”
　　米勒：“感觉太吃韦鲁斯的输出了，牛头二连击飞韦鲁斯怎么办？布隆虽然也具备保护能力，可毕竟不如塔姆的那口吃！”
　　IG细想了一会儿，最后的counter位给Rookie拿了个蛇女。
　　蛇女手长，拿来对线笨重的塞恩无疑是个不错的选择，前期很容易打出压制效果。
　　如果技能丢得足够准的话，蛇女有机会打出对线击杀。
　　娃娃：“说实话，我认为IG的阵容要更好一些。V5的上中野太弱势了，怕是对线就要被吃很多镀层。”
　　米勒：“好久没看到炼金这英雄登场了，不知道姿态的炼金玩得如何？”

第272章 那能一样吗
　　兵线抵达战场，塞恩一级学了e技能，一个推推车减速到蛇女。
　　遭到减速的蛇女，连带着挨了发彗星，伤害叠加起来登时去了一格多的血。
　　而塞恩仗着自己点了骸骨镀层，又靠走位扭开了蛇女的q，因此掉落的血量几乎可以忽略不计。
　　塞恩这英雄，在诸葛谅看来，当前版本优先级颇高。
　　而且，塞恩可以上中摇摆，艺术点的话甚至可以摇去辅助。
　　为了最大化摇摆所能带来的优势，诸葛谅要求上中辅三人全部进行练习。
　　尤其是上中，务必熟练掌控塞恩的各种细节和技巧。
　　新版符文上线之后，塞恩的玩法更加开阔多样，譬如这种主e用彗星打消耗的玩法。
　　但凡e技能推中，敌方遭到减速，不仅彗星难以躲避，塞恩后续的w和q同样可以无缝衔接，一套下来的伤害对于法师来说势必会比较伤。
　　反观塞恩本就体质好，副系点出坚决系，又有w的护盾，上去换血概率不会太吃亏。
　　娃娃：“韦神这手塞恩，绝对有练过的，上去消耗一套便往后缩，蛇女就很烦！”
　　米勒：“塞恩换血非常积极，技能好了就上前打一套。蛇女已经磕了一瓶红药，塞恩却还有两层腐蚀药水，这样对线持续下去，蛇女将更快弹尽粮绝，需要提前回线补给。”
　　果不其然，蛇女趁着有炮车的一波兵线选择回城，塞恩趁机回推兵线后也是塔下回城。
　　回城摸出魔抗斗篷和杀人戒指，塞恩愈发皮糙肉厚，补了女神泪的蛇女就算q中塞恩追着一路e，伤害亦没有想象中那般爆炸。
　　倒是上路姿态的炼金，这会儿日子过得颇为艰难。
　　Theshy的瑞兹固然没其他英雄来得招牌，可这并不意味着他的瑞兹不强。
　　瑞兹仗着手长优势，欺负一个前期孱弱的炼金，那还不是信手拈来？
　　炼金已经用掉了tp补线，补刀照样被压了近二十刀，这会儿苟在塔前出都不敢出去。
　　娃娃：“V5上中有点小劣，不过好在稳住了没有崩，接下来就看双方打野的抓机会能力了。”
　　米勒：“中路塞恩补刀没蛇女多，但线权一直没有问题，上路炼金看着被压得很惨，可塔下清兵速度还是挺快，瑞兹目前只吃到了一层塔皮而已。马上单人线就要升六，我觉得V5这么点劣势完全是可以接受的，对线基本算是成功了。”
　　画面中，双方打野不约而同地来到了中路。
　　相较之下，这一局中路最有机会爆发人头，也是打野最容易gank的一条线。
　　塞恩卡着极限距离，一个e推小兵撞到了蛇女。
　　小兵的血量清零，塞恩身上随之升腾起一道升级的金光。
　　此时此刻，蛇女却依旧停留在五级！
　　眼见蛇女被逼到了右侧河道的一个尴尬位置，塞恩当即开启大招朝着蛇女撞去。
　　Rookie试图再往墙壁处靠近几步好闪现过墙，无奈塞恩的车速极快，眨眼间便轰然撞至。
　　双方打野纷纷冒头，等级都还只有五级，缠斗着支援过来。
　　塞恩大招撞飞蛇女，引爆w护盾，同时手中巨斧开始蓄力攒q。
　　蛇女不得已交闪拉出塞恩q技能的范围，朝着河道逃去。
　　塞恩追在后面，再度推出一个e减速到蛇女。
　　蛇女血量和蓝量悉数见底，巨魔又被猪妹牵扯住，唯有含恨倒在塞恩的斧头之下。
　　First Blood！
　　娃娃：“哇，这波韦神太秀了，塞恩卡六单杀蛇女！”
　　米勒：“塞恩带的tp，传送回线后经验要稍微领先于徒步上线的蛇女，为后续击杀埋下了伏笔。”
　　其实吧，这波单杀里面至少有小天的一半功劳。
　　猪妹在左侧河道与巨魔碰面，给到了中路蛇女压力，这才导致其走到了那个尴尬的位置。
　　随即，猪妹与巨魔一路缠打，并将其冻住甩开，先行一步截断了蛇女闪现过墙后的退路，令蛇女失去了最后的逃生机会。
　　小天：“啧，又白打工一波，连个助攻都不给蹭，我太难了！”
　　韦神：“单杀Rookie和击杀Rookie，那能一样吗？反正都是稳杀的局面，就让我刷一下成就呗，回去请你吃好吃的！”
　　哪怕韦神巅峰时期，他亦是深感Rookie对线能力的强大，表示自愧弗如。
　　骄傲如韦神，便是佛祖Pawn在他这个无天眼中也就那样，唯独谈及Rookie时他坦言对线难打，可见Rookie的对线能力有多强！
　　结果今晚玩把塞恩单杀了Rookie的蛇女，也无怪乎韦神会这般得意。
　　姿态：“你拿到塞恩是舒服了，我上路可太痛苦了，对面这上单操作怪强！”
　　小段：“所以，这就是你跑到一二塔中间断兵线的理由吗？”
　　老贼：“……”
　　这会儿炼金等级渐渐起来了，在已知敌方中单阵亡，打野帮忙中路补线的情况下，跑去一二塔中间骚一哈还是挺安全的。
　　或者说，炼金就应该这么玩才对！
　　清掉一波兵线，炼金回城后又补了两枚戒指，算上鞋子、药水和小兵去世器，已然“六神装”在手。
　　网上有种说法，区分一个炼金是否是老炼金，其中一项标准正是看炼金手上的戒指数量多少。
　　三枚戒指的被动叠加，外加符文点出【时间扭曲补药】，喝一瓶药水几乎顶其他人两瓶，美滴很。
　　指环王？
　　严格来说，这该叫药王才对！
　　……
　　双方下路不约而同回城补给，小段看了眼中路刚复活的蛇女，心生一计。
　　布隆提着防盗门直奔中路，同时猪妹亦是骑着心爱的小猪猪，朝着中路赶来。
　　待得两人在河道草丛就位，塞恩一记“世界波”，先手减速到了蛇女。
　　猪妹从草丛杀出，大招甩狙，极限距离将其冻成冰坨子。
　　蛇女净化秒解，回头大招石化了塞恩，令其无法开q衔接控制。
　　只是，这波除了猪妹，还有一个布隆。
　　布隆纵身跃至猪妹身前，q技能挂上被动印记，顺带还给了个点燃。
　　巨魔赶来支援，柱子减速到猪妹和布隆。
　　然而V5杀心已决，布隆闪现普攻，打出了被动的晕眩。
　　塞恩闪现跟进，一个q技能再度收到蛇女人头。

第273章 号令之旗
　　击杀掉蛇女后，V5中野辅三人转头集火巨魔。
　　巨魔大招选定布隆，双抗随着体型暴涨一截，它又背靠在防御塔底下，V5三人见打不死巨魔，索性也就打算就此作罢。
　　只是，宁王贪心地想要再清一波线，防止V5吃塔皮。
　　塞恩陡然杀了个回马枪，转身推了一个e，用远程兵砸中了塔下清兵的巨魔。
　　彗星随之命中，巨魔血量几近见底。
　　布隆趁机甩出一记q，自是命中了移速受损的巨魔，将其耗至丝血。
　　腐蚀药剂的特效萦绕在巨魔身上，并在消失前的最后一秒，烫掉了巨魔最后那丝血线。
　　娃娃：“啊，这？IG中野连续阵亡，接下来难玩了！”
　　米勒：“说实话，有点不应该！Rookie这波被硬抓死勉强还能理解，可巨魔那个状态凭啥守塔清线？”
　　期待IG暴揍V5的观众当场口吐芬芳，各种祖安人打招呼的方式。
　　“Rookie在干什么啊，一点警觉心都没有？这两波死的也太迷了，这下子还怎么打？”
　　“宁王：你们不杀了我还想走？”
　　“淦，看看小地图上的视野，全都是V5的眼位，IG的视野真就尼玛离谱!”
　　“中野直接炸穿，塞恩对线蛇女能吃到塔皮，爷笑了！”
　　“上路的炼金也不太好管了，瑞兹白压了那么长时间，好心疼晒哥呀！”
　　“为什么光看到对面辅助游走，我们的辅助在哪里？”
　　“不会又输给V5这种伪强队吧，可别恶心我了！”
　　……
　　塞恩三个人头在手，还吃到了塔皮，经济领先全场。
　　回城之后，塞恩直接合成了一件冷门装备：
　　号令之旗！
　　当前版本的号令之旗，尚未赶上可以与大龙buff叠加的巅峰岁月，却也颇为强势。
　　有抗性和回复不说，居然还带10%的冷却缩减，装备整体价格不贵，且合成曲线平滑，性价比颇高。
　　诸葛谅也挺纳闷，新版本上线也有段时间了，可号令之旗别说在职业赛场，就连高端路人局中都未曾流行起来。
　　就仿佛，玩家们已经彻底遗忘了这件冷门装备。
　　塞恩选定一辆炮车进行强化，紫色光盾笼罩下的炮车兵瞬间体型膨胀了数圈。
　　开炮！
　　好家伙，又粗又长的炮管每次发射都带着惊人的后坐力，炮弹更是突出个浑圆饱满。
　　相较之下，ADC算个杰宝，能有这炮车大哥威武雄壮吗？
　　蛇女看到这尊强化后的炮车兵，眼睛瞬间瞪直了。
　　尼玛，一发发炮弹点塔贼猛不说，身体素质还倍儿棒，关键还踏马魔免！
　　吐了啊，拳头设计师莫非真就脑门一拍，你们有考虑过传统法师遇到这炮车时的心情吗？
　　娃娃：“原来V5还准备了这么个套路，中路出号令之旗的塞恩，太有想象力了！”
　　米勒：“蛇女本就清不动这炮车兵，更何况此前连续死了两次，点起来那叫一个费劲。塞恩杵在旁边全程给炮车当保镖，就算喊来巨魔也不好清啊！”
　　娃娃：“我突然想到一件非常可怕的事情，如果炼金也出一个号令之旗，IG靠谁去处理？”
　　米勒：“或许，从bp阶段开始，IG便落入了算计。仔细想想，瑞兹也好、蛇女也好，像不像是卧龙刻意引导IG拿下的？”
　　观众们稍加琢磨，发现事实可能正如米勒所说的那般。
　　卧龙的千层套路啊！
　　……
　　强化炮车兵被防御塔给打死，又吃到一层塔皮的塞恩那叫个心满意足。
　　跟着大哥有肉吃啊！
　　韦神：“这套路也太™贱了，不过我喜欢！对面Rookie被安排得明明白白！”
　　姿态：“我先出冰杖，之后就再补个号令之旗，这把我们玩五保一！”
　　小天：“兄弟们，且行且珍惜，号令之旗绝对活不过两个版本！”
　　小段：“既然连这种脏套路都拿了出来，那么我们也不用讲什么武德了，这把就是要把对面给牵扯到死！”
　　老贼：“无聊！”
　　号令之旗冷却完毕，塞恩这次拿来强化了一个近战兵。
　　那巨大的锤子抡起来，虎虎生风。
　　留下“大哥”与蛇女对线，得到解放的塞恩总算可以开车兜风，与猪妹畅游召唤师峡谷。
　　巨魔率先遭重，他是万万没有想到，在自家野区狭窄的陡弯处竟然会杀出一辆车和一头猪来！
　　动弹不得的巨魔瞬间暴毙，死得透透的那种。
　　猪妹趁势控下土龙，V5开始有意识地围绕峡谷先锋展开视野布控。
　　起初IG不打算放，塞恩连忙晋升一辆炮车“单带”牵扯，IG当场裂开！
　　娃娃：“这可太难受了，V5如同多出了一名队员，令IG顾此失彼。”
　　米勒：“V5压根不打算和IG打团，利用炼金和号令之旗作为牵扯，塞恩和猪妹趁机频繁抓边。”
　　IG的个人能力极强，V5便让IG的个人能力没有用武之地。
　　IG擅长打奇迹团，V5便牵扯抓边，利用人数优势来稳吃IG。
　　二十分钟不到，V5攻破IG所有一塔，经济领先接近五千之巨。
　　待得炼金合成第二个号令之旗，之前便疲于奔命的IG再难有翻身之日。
　　IG始终无法处理好兵线，活动范围不断缩小，龙塔全掉。
　　说难听些，已经是在慢性死亡了。
　　想要处理号令之旗强化的小兵，最为简单粗暴的办法，便是小兵去质器。
　　哪怕小兵再怎么晋升强化，本质还是小兵，小兵去质器一出，秒秒钟去世。
　　而IG事先并无防备，带了小兵去质器的只有辅助牛头而已，且还早早地用掉了大半，根本就不够用。
　　没有小兵去质器，那便唯有让AD英雄花费时间去清理。
　　虽然费力了点，好歹比法师看着干着急要强。
　　IG这把在bp上便跳进了诸葛谅挖好的坑里，上中两个法师难以清理号令之旗强化的小兵，连半肉半输出的巨魔都得水磨工夫下去。
　　正儿八经清得动强化小兵的，IG仅有一个霞而已。
　　V5便是掐准了IG的软肋，我直接搞两个号令之旗，同时炼金还能带，你还会分身术不成？
　　游戏时间三十分钟，携带着大龙buff的V5攻上IG高地。
　　茫茫多的小兵在两位大哥的带领下，势如破竹地攻城伐地，最终淹没了IG的水晶。
　　全场最佳MVP，非号令之旗莫属！

第275章 我们仍未知道卧龙所隐藏的战术库的底牌
　　看完这场比赛，许多观众都有着强烈的吐槽欲望。
　　按说IG的纸面实力要强过V5，看他们此前的比赛，整体状态也没啥严重问题，可为什么每次碰上V5总显得那么麻瓜？
　　就仿佛中了降智光环一般，完全失去了平素的强势，打得那叫一个憋屈窝囊。
　　“难道V5天克IG？你说被套路一次两次也就罢了，还能每次都被套路？”
　　“气死偶类！一群没脑子的莽夫，完全就对面牵着鼻子走！哦，不对，是被对面的小兵给牵着鼻子走！”
　　“事实证明，金猪连扣马都比不上，bp被卧龙完爆！”
　　“淦，梭哈了一个月零花钱，以为IG零封V5稳了，现在气得肝疼！”
　　“如果说V5是伪强队，那么输给V5的IG算什么？”
　　“卧龙简直有毒！打VG时藏着掖着不用，轮到打IG了疯狂算计套路，要不要这么针对？”
　　“没错，德杯时就阴了IG一手，反手让WE夺冠，建议联盟查一下这个队，恐怕不便宜吧？”
　　“真尼玛恶心的套路，比LCK打得还丑陋不堪，尽显混子本色！”
　　“我话放在这里，就算V5赢了这轮BO3，我也绝对不会承认V5是强队！”
　　“已反馈拳头设计师，希望能来个紧急削弱，好让混子队尽快原形毕露嗷！”
　　粉丝群体疯狂掐架互喷，然而电竞媒体、各大战队、职业选手、解说主播，纷纷意识到了号令之旗可能对游戏生态产生的巨大冲击，急忙进行研究和学习。
　　此前卧龙在WE开创引领了S7的香炉时代，难道现在又要在V5带起一股号令之旗的风潮？
　　战术大师，仅用这称号来形容卧龙，似乎远不足以体现卧龙天马行空的开创力。
　　卧龙的大脑，犹如哆啦a梦的次元口袋，里面装满了取之不竭、用之不尽的储备战术。
　　我们仍未知道卧龙所隐藏的战术库的底牌！
　　所有战队皆是一阵菊紧，事到如今，谁敢拍着胸脯断言号令之旗就是卧龙手头的最后一张牌呢？
　　虽然挺替IG感到可惜，但是如果可以的话，他们希望IG能够再接再厉，多骗出些卧龙的手牌，也算替他们率先排雷了。
　　……
　　第二局，双方维持上一局的选边。
　　V5蓝色方，IG红色方。
　　短暂的中场休息时间内，IG显然有进行磋商讨论，是以上来就按掉了塞恩与炼金。
　　抛开号令之旗不提，这俩英雄本身亦是给IG造成了许多麻烦，导致IG的个人能力没有用武之地。
　　剩下的一个ban位，IG思前想后还是留给了加里奥。
　　出号令之旗的加里奥，啧啧，中路升级个小兵，自个儿趁机满地图飞，想想就挺恶心。
　　V5的大体思路不变，按掉了杰斯、卢锡安和滑板鞋。
　　一楼位置，V5果断拿下塔姆。
　　这把塔姆漏了出来，V5没理由不拿。
　　IG先拿了一手奥拉夫，随即犹豫了数秒，没有拿比较热门的上单英雄奥恩，转而选下布隆。
　　V5自然笑纳，锁下奥恩，顺带再拿手蚂蚱。
　　娃娃：“我还纳闷V5为什么拿塔姆，结果IG愣是不选，让V5在三楼还拿到了奥恩？”
　　米勒：“或许是IG有特殊的准备，觉得能够应对奥恩？”
　　两位解说虽未挑明，却也传递出了些许质疑。
　　有一说一，IG将奥恩拱手相让，就挺过分的。
　　我打铁的就这么没牌面？
　　事实上，诸葛谅亦是猜到了IG大概率不会拿奥恩，这才敢一楼秒锁塔姆。
　　以Theshy的英雄池，诸葛谅脑子秀逗了才觉得他不会玩奥恩。
　　只是，较之前世记忆中早了半年首发练级的Theshy，个人实力更显强大之余，似乎已然有点过分迷信个人对线能力了。
　　最直接的体现便在于Theshy的常用英雄，几乎清一色carry型的选角，少有功能型的坦克。
　　再者，体验过上一局对线强化小兵的滋味后，IG难免会心有余悸，增加处理强化小兵的AD角色，而奥恩显然不是那种可以清得动强化小兵的英雄。
　　综合以上，诸葛谅至少有八九成的把握，判定IG不会在一二楼锁下奥恩。
　　当然，如果IG真让Theshy玩奥恩，其威胁程度肯定会有所下降便是了，左右V5都不会吃亏。
　　三楼位置，IG自信锁下剑姬！
　　娃娃：“哦豁，这局精彩了！剑姬和奥恩，这两个英雄在属性和定位上面几乎是相互对立的，可以说是完全截然不同的两种风格，恰如两边的上单选手！”
　　米勒：“呃，没毛病！对比起进攻属性点满的Theshy，姿态确实算风格偏稳的了！”
　　第二轮，V5按掉了佐伊和辛德拉，IG则禁掉了猪妹与皇子。
　　四楼位置，IG选到ez。
　　这把IG定下的基调便是主打上中野，作为牺牲点的下路自然能苟住的优先。
　　V5下路没有太大对线压力，当即拿下大嘴。
　　剩下的打野位置，则给小天选了个蝎子。
　　IG则在五楼，帮助上一把玩得不是很舒服的Rookie拿到岩雀。
　　娃娃：“V5的点控非常强，团战几乎随便开，而且前排相当扎实，只要保住大嘴输出即可。”
　　米勒：“IG这把中野就是游走支援的，一旦剑姬被养肥起来，单线没人能够处理。”
　　两位解说的分析听起来中肯，实则有点挑着捡着来说，并未深入谈论阵容的短板。
　　“都说剑姬切坦速度快，可对面足足三坨大肉，剑姬切个锤子切！等剑姬处理掉前排，大嘴都能把队友也给一并溶了！”
　　“V5一堆的控制，关键蚂蚱和蝎子的大招还没法用净化解，这把IG三条线的c位都得出个水银才行。”
　　“我吐了，IG拿的什么阵容，连一个稳定控制都没有，难道就硬冲不成？”
　　“一个奥恩，一个塔姆，太扎实了，IG教练脑子绝对有坑！”
　　“往好处想，这把蚂蚱总不会出号令之旗了吧？”
　　“你信不信奥恩、蝎子和塔姆都给你出面小旗子？”
　　直播间内的“大手子”们登时不满意了，将IG的bp喷得一无是处。
　　……
　　进入到游戏当中。
　　这一局，IG妥妥学精了，符文点出了好几个小兵去质器。
　　不仅布隆点了，就连ez和岩雀也点了！
　　足足十八个去质器，再不济还能用启封的秘籍换成惩戒，怎么也该够用了吧？

第275章 最后的英雄
　　众所周知，LOL是一款运气游戏，对非酋相当不友好。
　　剑姬这把点了这会儿尚未被移除的行窃预兆，Theshy天命欧皇附体，上线便偷到了一瓶技能合剂。
　　随后的对线过程中，剑姬又是偷到了一瓶旅行款愤怒合剂。
　　姿态黑人问号脸，恨不得当场表演个砸键盘打碟，配上一段优美的祖安rap。
　　本来奥恩趁着剑姬等级低的时候应该能占到些便宜，然而剑姬两次神偷，导致奥恩初期都打不过剑姬。
　　这就很僵硬！
　　只是，挨打有挨打的好处。
　　剑姬初期过得太舒服，导致警惕心略显松懈，蝎子绕后包夹，配合奥恩成功完成了一次gank。
　　Theshy的对线能力世界顶尖，但是很多时候也突出个敢抓敢死。
　　关键这人被抓死了，选手镜头里还笑得贼开心，复活回线后打得愈发凶狠。
　　你可以抓死Theshy一次，但他绝对下次还敢！
　　哪怕抓死了两次三次，这人照样能补起发育，并在团战中打足伤害。
　　这才是Theshy的bug之处，亦是绝大多数上单学不来的本领。
　　奥恩获得一血的赏金，线上日子依旧难熬。
　　单人线六级后，岩雀和奥拉夫来到上路。
　　岩雀先手大招封路，随即剑姬挂大，与奥拉夫径直冲塔强杀奥恩。
　　剑姬有w，奥拉夫有大，奥恩空有一身控制，却无法打出该有的效果。
　　IG轮流抗塔，击杀奥恩后，三人皆是残血出塔，相当完美的配合。
　　不过奥恩在死之前用大招清掉了兵线，也算是止了损，没有亏太多的东西。
　　IG对上路奥恩动手，V5则予以反击，来了波下路四包二。
　　布隆惨死塔下，好歹给ez争取到了活命的机会。
　　……
　　不多时，岩雀配合奥拉夫中路击杀掉蚂蚱。
　　血量不佳的奥拉夫被开启掠食者赶至的蝎子换掉，双方打了个一换一。
　　中路战火刚熄，蚂蚱复活传送下路，大招按住ez。
　　塔姆跟上控制，这次总算是击杀掉了没有双招的ez，大嘴再添一个人头。
　　两边持续乱战，人头爆发十分频繁。
　　十分钟不到，比分却已然是6:5。
　　V5领先一个人头，经济却被IG反超了小几百。
　　局势瞬息万变，很难断言哪边能笑到最后。
　　游戏的转折点发生在十九分钟，在争夺第三条小龙团当中，布隆关键反向举盾，没收掉了奥恩的羊，导致V5的控制链断档。
　　剑姬打出回血阵，IG残血的上野悉数存活了下来，反而是V5中野过于深入而捐掉。
　　团战节节溃败之际，老贼的大嘴突然回头闪现开喷，眨眼间湮灭了奥拉夫和岩雀，将局势给扳了回来。
　　之后，IG让剑姬进行单带，V5略显掣肘为难。
　　有了大量的小兵去质器，这一局号令之旗很难起到此前的效果，只能稍微缓解下兵线的劣势。
　　V5毅然决断，让奥恩赶往大龙坑，以此逼迫剑姬前来正面参团。
　　只是，IG偏爱极限团的老毛病又犯了。
　　在Theshy准备一带到底的情况下，IG剩余四人莫名其妙选择了接团。
　　V5众人大喜过望，当即护着大嘴冲向IG阵型。
　　已经破掉下路高地的剑姬也是急了，慌忙交出tp来到龙坑河道。
　　然而，IG正面已经呈现败势。
　　虚空之握通冥府，一声羊来开天门！
　　好吧，关键还在于无压力输出的神装大嘴，伤害有点看不懂了。
　　队友挨个倒下，传送过来的剑姬勉强切死了大嘴，自己也是不支倒地。
　　V5打出二换四，IG仅剩下ez独自存活。
　　没有选择打大龙，V5决心一波结束比赛。
　　JKL看出V5想要一波，只能在中路断兵线。
　　昔日Marin便在这个位置，向天借了22秒，帮助SKT绝地翻盘，赢下了那场通往世界赛的关键比赛。
　　V5的兵线未能续上，乍一看还真就没法一波了。
　　然而，奥恩tp保住仅存的一个近战兵，随即对准这个注定要成为英雄的小兵使用了号令之旗。
　　小兵的身躯轰然膨胀，变得魁梧雄壮。
　　看到这个强化小兵的瞬间，IG众人心如死灰。
　　承载着无数前赴后继倒下的战友的意志，这个小兵用自己的身躯抗住了两座门牙塔的伤害，同时一锤子一锤子砸得门牙塔晃动不已。
　　两座门牙塔陆续倒下，残血未死的小兵继续敲打在基地水晶之上。
　　伴随着一声轰然巨响，这个小兵达到了自己的人生巅峰！
　　娃娃：“偶买噶，这场比赛当真是峰回路转！没想到，最后会是一个小兵做了英雄！”
　　米勒：“又是号令之旗！IG防了一整场，唯独漏了这一个强化小兵，并因此输掉了比赛！”
　　直播间内瞬间沸腾起来。
　　“我去，还以为IG要守住了，能够反一波来着！”
　　“号令之旗：没想到吧，又是我立下大功！”
　　“实在想不明白，没什么要急着打团，就算V5拿到大龙，其他人负责拖住，给剑姬争取时间不是赢了？”
　　“队友没脑子，剑姬也是糊涂！传送过去干吗，继续拆啊！”
　　“好家伙，我直呼好家伙！”
　　“奥恩被剑姬压了一整场，最后配合蚂蚱开了波好团直接翻盘，就问IG为什么不抢不ban？”
　　“这比赛看得属实倒胃口，这样都能输？”
　　不管过程如何，最终还是由V5赢下了这个BO3。
　　赛果出来，属实打脸了不少赛前预测。
　　耐人寻味的是，倔强嘴硬的顽固分子不在少数。
　　用他们的话来说，V5赢得难看，纯靠IG失误。
　　如果再来一次，V5绝对赢不了IG。
　　有意思的是，赞同这个观点的“路人”不在少数。
　　不管外界如何争论，V5总算是打完了年前的最后一场硬仗，以3-1的大分重回到了LPL的榜首。
　　小段：“兄弟们，你们太给力了！今年，我总算可以回家过个好年了！”
　　姿态：“我踏马都快被打出心理阴影了，现在迫切需要过年放假缓一缓！”
　　小天：“不知道过年放假回来，号令之旗还能安然无恙不？”
　　韦神：“希望号令之旗没事，好不容易练了塞恩，才爽一次就被削，那可太艹了！”
　　老贼：“洋房火锅，我请客！”

第276章 相亲
　　LPL进入休赛期，海外赛区的比赛仍在继续。
　　号令之旗的风潮，快速地席卷全球。
　　上至职业联赛，下至路人rank，经常可以看到一场比赛当中出现三四件号令之旗，乃至更多！
　　以老司机为首的中路肉坦，一夜间犹如雨后春笋，第一件装备必出号令之旗，搞得中路法师痛不欲生。
　　甚至不乏有人在号令之旗的基础上再补个兹若特传送门，双管齐下运营兵线。
　　上路炼金亦是迎来了一波热潮，不过这英雄想要上手可不容易，好多玩家看比赛中炼金玩得又脏又骚，心痒痒想要进行尝试，结果就学会了指环王出装，直接被杀到超鬼。
　　与此同时，越来越多的玩家向拳头设计师留言反馈，乃至不少职业选手都觉得这件装备强得有些过分了。
　　拳头设计师愁啊，工作量陡然暴增，可不得加班加点？
　　而加班往往需要献祭他们本就稀疏的发量！
　　所以说，卧龙和他所在的队伍遭到拳头设计师针对不是没有缘由的。
　　增加他们的“福报”，又不给发工资，关键还得挨玩家的喷，搁谁谁能没点小情绪？
　　不过设计师并没有直接粗暴地将号令之旗给拦腰砍断，而是先进行了小幅度的数值削弱，提升合成总金币，稍作观望再进行后续微调。
　　换而言之，整个LPL也仅有V5趁着年前收官之战体验到了“至臻版”的号令之旗，等过完年后更迭新版本，大概率就只剩“青春版”的号令之旗了。
　　至于前世记忆中，那个可以与大龙buff叠加的“bug版”号令之旗，基本宣告胎死腹中，拳头设计师脑子抽了才会搞出这种堪比“黑切联盟”的奇葩产物。
　　……
　　新年期间，诸葛谅收到了许许多多的祝福。
　　有之前WE的成员，也有现在V5的队员，此外不乏其他战队的选手、教练。
　　其中最让诸葛谅意外的两个电话，分别来自于老贼和SKT的kkoma。
　　老贼话不多，语气也听不出过年的喜气，但这年头能在大年初一专门打个电话拜年，足以见其诚意。
　　不仅如此，老贼还在V5的群里发了好几个大红包，炸出一群潜水怪。
　　讲道理，老贼算是外冷内热的那种人，起码他对自己人是真心豪气大方，绝对没有像外界形容的那般情商低下。
　　至于kkoma专程打来电话，用蹩脚的中文进行拜年，这是诸葛谅万万没想到的。
　　顶着跨国的昂贵话费，kkoma不无炫耀地谈及SKT近期的无敌战绩，足足说了近半小时才心满意足地挂掉电话。
　　看得出来，kkoma俨然把诸葛谅视作了“一生之敌”，迫不及待地想要快进到世界赛找回场子。
　　过年期间，诸葛谅也没啥聚会和活动，除了提前准备年后赛事工作，便是在父母亲戚的安排下进行相亲！
　　俗话说三十而立，诸葛谅眼看着就要奔三，好多同龄人二胎都能打酱油了。
　　哪怕父母再开明，心里多少有点着急，忙着物色女孩给安排相亲。
　　诸葛谅一家桃李满天下，人脉关系网那叫一个庞大，能被其家人相中的女孩不说是名媛贵女，至少品行和才貌都颇为出挑。
　　对于相亲，诸葛谅并不抗拒，也没有敷衍了事。
　　毕竟确实到了需要成家立业的年龄，他又没有那种想要多浪几年的念头，既然是冲着婚姻去的，纵然不必苛求门当户对，起码该合得来才行吧？
　　说句不太中听的，那种死缠烂打想要倒贴上来的网红，诸葛谅丝毫没有一丁点想要接触的欲望，甚至可以说反感！
　　事实证明，老一辈作为过来人的眼光还是挺独到的，诸葛谅相亲的几位女生都很符合华夏人的传统择偶观念，各方面都很优秀，且落落大方不做作，言行举止间亦少有透露出娇气。
　　和这样的女生相亲，过程就很轻松，既不会显得尴尬，又干脆直接，不至于搞些绿茶的推拉伎俩。
　　遗憾的是，和往年一样，诸葛谅相亲了三四个女孩，要么自己觉得不合适，要么对方觉得不合适。
　　相亲不同于自由恋爱，比起好感或者喜欢，合适与否的优先级大概还要更靠前一些。
　　诸葛谅向父母汇报完本年度的相亲结果，父母一副欲言又止的神情，令诸葛谅颇觉愧疚。
　　只是这种事情吧，关乎未来终生，不像网购买到不满意的商品可以随便退换，本着对自己负责也对他人负责的态度，诸葛谅宁可多等一两年，也不希望敷衍了事。
　　直到春节即将结束，诸葛谅马上就要启程回战队基地的前夕，诸葛谅的姑姑兴冲冲地找了上门。
　　原来前些日子，她过去教过的学生上门拜年，她见其中一位女生挺不错的，打探了一番正好没对象，于是便有了给诸葛谅牵红线的想法。
　　“我这学生相貌不差，性格也好，又有才华，还是广播电视总台的记者……”诸葛谅的姑姑噼里啪啦说了一通，将她的学生夸得天花乱坠。
　　诸葛谅的父母一听，登时心动了，拉着诸葛谅的姑姑一番详细的询问。
　　诸葛谅见状，便知道自己的机票怕是得改签了。
　　与其等父母做思想工作，还不如主动配合，也不算辜负了姑姑的热心。
　　“小谅，你先看下照片，觉得还行的话，姑姑这就给你安排！”诸葛谅的姑姑从手机里翻出一张照片，递到了诸葛谅的面前。
　　诸葛谅接过一看，不禁愣了下。
　　照片中的女生身材娇小，略显婴儿肥的脸庞清纯可爱，甜美的笑容更是带着种令人心情愉悦的治愈气息。
　　或许，所谓的“初恋脸”，大抵便是如此了。
　　“姑姑，您这学生莫非姓黄？”诸葛谅问道。
　　“怎么，你认识冰冰？”诸葛谅的姑姑疑惑道。
　　“大概是两年前吧，她在边境地区外派实习，恰好有次我随行翻译，算是有过一面之缘。”诸葛谅回道。
　　之所以诸葛谅记得那么清楚，绝不仅仅是因为她未来火遍了全网。
　　当时，在零下十几度的室外，这个看似柔弱的女生顶着大雪，哆嗦着进行了长达数小时的采访，专业认真的态度给诸葛谅留下了非常深刻的印象。

第277章 亚运会
　　诸葛谅的姑姑一听，登时觉得有戏！
　　自家这个大侄子啥都好，唯独情感方面像块木头，一点都不主动积极。
　　虽然具体的情况诸葛谅未曾细说，但是从他的言辞之间，明显可以听出那种发自内心的欣赏。
　　“小谅，我这就给你安排，你可要加把劲，争取早点把终生大事给办了！”诸葛谅的姑姑当即说起身道，那叫一个雷厉风行。
　　诸葛谅的父母亦是大喜过望，激动地盘算起婚房、婚礼乃至育儿等事项。
　　大概，全天下的父母在这种事情上都是一个样的吧？
　　诸葛谅略显无语之余，内心却是更加愧疚起来。
　　他哪里还看不出来，父母只是一直将就着他，没有逼迫他罢了，实际上恨不得立马就抱上孙子。
　　“希望这次能够顺利！”诸葛谅暗自想道。
　　此前诸葛谅相亲时并非没有遇到各方面条件都很优秀的女生，其中不乏胜过黄冰冰的存在，只是接触后总觉得不太合适。
　　可能诸葛谅潜意识里同样觉得自己过于古板无聊，生活日常稍显单调枯燥了些，需要一点调色让他的世界变得五彩缤纷起来，不至于活得那么拘谨疲累。
　　或许，这也是为什么诸葛谅至今记得黄冰冰的一大原因，她的治愈笑容可能便是诸葛谅的世界里缺乏的那抹色彩。
　　……
　　仅隔了一个晚上，诸葛谅的姑姑便传来消息，表示已经给安排好了。
　　黄冰冰过几天有个采访需要来京城，正好可以抽空见个面。
　　既然决定了，诸葛谅从来不是优柔寡断的风格。
　　约定好的当天，诸葛谅提前打听了黄冰冰采访的地点，驱车前往等候。
　　黄冰冰是东北人，从大学到就业并未曾长期离开家乡，对于京城难免不太熟悉。
　　人生地不熟的，又不好公器私用，京城这地方交通还很复杂，诸葛谅干脆便直接过来接人了。
　　当然，诸葛谅来之前和对方取得过联系，也不会影响到她的正常工作。
　　新闻采访并没有想象中那般轻松，尤其室外采访，那也是风里来、雨里去，一站好几个小时。
　　观众在屏幕上看到的一段几分钟采访，可能便需要记者花费好几倍乃至数十上百倍的时间。
　　诸葛谅等了大半个小时，对方发来一条信息，表示采访活动还未结束，需要延长一段时间。
　　诸葛谅好歹曾经经常和媒体打交道，自然清楚这一行的情况。
　　而且，对方还专门抽空发了条信息解释情况，可见是个有时间观念且守约的人。
　　这些细节处，往往最能看出一个人的修养和品性。
　　直到夜幕降临，空气都变得寒冷不已，诸葛谅终于见到了急匆匆赶来的黄冰冰。
　　女孩不着粉黛的的俏脸冻得通红，白皙的脖颈缩在高领毛衣里面，只是脸上的笑容还是那般灿烂，弯起的笑眼明媚无限。
　　“啊，前辈，不好意思，让你久等了！”黄冰冰在诸葛谅面前站定，很是歉意地叠手放在身前，微微欠身道。
　　“天气比较冷，凑活着拿来暖暖手吧！”诸葛谅从大衣的兜里拿出一罐热咖啡，递到了黄冰冰的面前。
　　黄冰冰双手接过，笑眼愈发像是一弯浅月。
　　“那次也是这样呢！外面下着大雪，冻得我双手都快没有知觉了，就在我强忍到采访结束，委屈得想要哭时，前辈你挨个将买来的热咖啡和暖宝宝递给了我们取暖。”黄冰冰捧着咖啡，不无怀念地说道。
　　“正好我自己也需要，买一件也是买，买一袋子也是买，又值不得几个钱，做个顺水人情罢了！”诸葛谅回道。
　　“说起来真的很是巧合呢，没想到前辈竟然会是诸葛老师的侄子。”黄冰冰的脸颊似乎更红了些。
　　起初诸葛谅的姑姑谈及想要给她介绍一个对象时，黄冰冰是打算拒绝来着。
　　目前她的事业正处在上升期，外派记者的工作性质又摆在那里，因此恋爱和婚姻并不在她的近期计划当中。
　　但是，当她打开照片，发现对方竟是此前合作过一次，并且对她颇为关照的前辈后，她心中不禁有些小鹿乱撞。
　　鬼使神差地，她应下了这次约会。
　　“上车吧，我提前订好了餐厅。”诸葛谅见黄冰冰扯了扯围巾，意识到这里不是谈话的地方，当即开口道。
　　“嗯，那就有劳前辈破费了！”黄冰冰展颜笑道，羞涩间不失落落大方。
　　两人一路上聊了不少，从工作中的趣事，到日常生活里的琐事。
　　大多数时候，都是黄冰冰在说，而诸葛谅在听。
　　偶尔诸葛谅也会附和几句，两人说说笑笑，气氛意外得颇为融洽。
　　“之前在网上看到关于前辈的报导，属实有些意外，没想到前辈竟然转行成为了一名电竞教练。”黄冰冰忽地说道。
　　“呵呵，我还以为你们官媒人员并不关注电竞这一块呢！”诸葛谅莞尔道。
　　“前辈，你太低估电竞在年轻人群体间的影响力了。而且去年鸟巢夺冠引起的轰动那么大，我朋友圈一堆人在刷‘恭喜WE’，就连官媒都没少进行报导。当时我还向上面申请采访来着，可惜上面没批。”黄冰冰皱了下鼻子，微微嘟着嘴说道。
　　“是啊，据说今年亚运会或将纳入电子竞技项目，如果真通过了这项提案，电竞总算迎来正名的机会了！”诸葛谅不禁联想到了前世记忆中这项关于电竞的里程碑事件。
　　“我也有所耳闻，也许本届无法纳入正式项目，就是一项表演项目，不过好歹迈出了第一步。”黄冰冰不住点头道。
　　“万事开头难，只要这届亚运会反馈良好，下一届没准就能成为正式项目了。”诸葛谅笑道。
　　按照前世记忆，22年的亚运会还真拟定就将电子竞技列入正式项目，与传统体育项目一样，都能为国争光。
　　“前辈，如果今年亚运会真的有电子竞技表演赛，你应该会入选吧？”黄冰冰眼前一亮道。
　　“这可不太好说，毕竟我的资历还是太年轻了些，国内某些人的作风你应该也很清楚。”诸葛谅坦然道。
　　“我相信前辈你肯定会入选的！到时我一定要争取向上面申请随队采访，好第一时间将前辈你们的捷报传回国内！”黄冰冰不无期待道。

第278章 莫非你就是列文虎克
　　诸葛谅订的餐厅，是一家当地口碑不错的农家菜。
　　比起那些花里胡哨的西餐厅，还是这种接地气的餐厅更加符合华夏人的口味。
　　叫花鸡、大酱炖鱼、豆腐锅、烤冷面、锅包肉，都是黄冰冰喜欢的美食。
　　当一盘一盘美味摆满餐桌后，黄冰冰那弯笑眼仿佛变得更加明亮了。
　　她吃东西小口小口的，但下筷的频率并不算慢，婴儿肥的脸颊一鼓一鼓，有点像是仓鼠。
　　“呜~~~人活着就是为了美食啊！”黄冰冰微眯着眼睛，幸福的表情溢于言表。
　　“幸苦了，多吃点。”诸葛谅不禁莞尔一笑，用公筷帮她夹了块肉肉。
　　不知道为什么，看着黄冰冰吃东西，总觉得会有一种莫名的治愈感，心情亦是随之变得晴朗了许多。
　　两人吃完饭，随后又在夜市逛了一会。
　　直到晚上夜深之际，诸葛谅方才将黄冰冰送回了此次工作的落脚处。
　　虽说诸葛谅家还蛮大的，给黄冰冰准备一间客房再简单不过，但这样未免过于轻浮了些，不太符合礼数。
　　再者，黄冰冰明天清晨还有早场直播，天不亮便要起床准备，回单位落脚处休息至少可以稍微晚点起，多睡一会儿。
　　“前辈，谢谢你的招待，还专程送我回来。今天和你一起，我觉得很愉快！”黄冰冰耳根略微有些发烫，但还是展颜笑着说道。
　　“等你忙完这次的采访工作，我带你好好逛一下京城吧！”诸葛谅认真地说道。
　　“嗯，那就麻烦前辈了！”黄冰冰重重地点了点头。
　　“早点休息，你今天应该也挺累了。”
　　“好的，前辈你回去也要小心驾驶。还有，到家了记得给我发个信息。”
　　“嗯，我知道了。”
　　回去的路上，诸葛谅可能自己都未曾意识到，他的嘴角时不时会扬起一丝会心的笑意。
　　……
　　家中，诸葛谅的父母并未像往常一般早睡，而是并肩坐在沙发上，打着哈欠看肥皂剧解乏。
　　当诸葛谅进门的刹那，两人立时从沙发上弹立而起，哪里还有一点困乏的样子。
　　看着两人一脸期待，却又不知如何开口的着急模样，诸葛谅略显无奈地叹了口气。
　　“能不能成暂时还不好说，等正式确定下来，我会带她来家里的。”诸葛谅索性主动交代道，免得二老整晚都睡不着。
　　随即，诸葛谅便拿着手机进了自己的房间。
　　“老头子，你看到了吧？”
　　“我又不瞎，你儿子脸上那表情，我还是第一次看见！”
　　“唉，咱家的木头终于开窍了！”
　　“老婆子，你这两天把家里收拾一下，不然人家小姑娘上门印象多不好。”
　　“不行，我明天得去做个头发，顺带买套新衣服！至于家务，你看着办吧！”
　　“啊？我哪有时…我哪有问题，包给我了（惊恐脸）！”
　　……
　　两天后，黄冰冰此次在京城的工作告一段落。
　　接下来的数天，诸葛谅带着她好好地逛了逛京城。
　　事实上，诸葛谅对于京城的印象仍停留在大学毕业之前，工作后也是国内国外到处跑，再往后便独自来到了魔都定居。
　　因此，诸葛谅这个东道主在客串导游时，罕见地翻了车！
　　不过倒也让两人游玩时更添了几分趣味，全程欢声笑语。
　　经过几天的相处，两人的感情亦是快速升温，并水到渠成地确定下了关系。
　　诸葛谅也按照约定，将黄冰冰带到家里见了父母，可把二老给高兴坏了。
　　国人注重礼尚往来，往而不来，非礼也，来而不往，亦非礼也。
　　黄冰冰带着礼物见了诸葛谅的父母，诸葛谅自然也得上门拜访一番。
　　刚好黄冰冰马上又有新的工作需要回去，诸葛谅便陪同着与她一起去了趟东北。
　　黄冰冰的父母同样热情地招待了诸葛谅，看得出来对他很是满意。
　　诸葛谅被盛情挽留了两天，眼看着就到了他定下的假期截止日，他不得不告辞返程，带领队伍进行恢复训练。
　　说起来，诸葛谅和黄冰冰都是那种公私分明的人，不会因为初尝恋爱而影响到正常工作。
　　两人毕竟不是小年轻了，不至于陷入恋爱就恨不得二十四小时腻歪在一起。
　　虽然辛苦了些，但是这亦不失为一种磨合，如果两人感情持续稳固，便可以将未来的考虑提上日程。
　　诸葛谅固然爱岗敬业，有充足的事业心，但他认为尽到自己身为一个男人的责任更加重要。
　　像kkoma那种为了SKT连谈恋爱时间都没有，还得让队员操心婚事的大龄光棍，呵呵，真是有够好笑的呢！
　　……
　　V5战队基地。
　　姿态：“你们有没有觉得，过了个年回来，卧龙教练感觉变得怪怪的？呃，该怎么形容呢，似乎更亲切了？”
　　小天：“过去教练不苟言笑，我觉得贼恐怖。现在教练整天春风满面，我觉得更恐怖了，比马哥变成话唠还恐怖！”
　　韦神：“你们想啊，教练也这个岁数了，过年肯定家里各种催婚。你们别看他笑容满面，没准心里烦着呢，最近可都长点心，别撞枪口了！”
　　小段：“难怪，教练之前休假总会比截止日早许多天回基地，这次却几乎卡着日程回来。”
　　老贼：“别脑补了，教练单纯只是谈对象了而已！”
　　众人震惊脸！
　　不止震惊于诸葛谅居然脱离单身狗的行列，更震惊于这消息竟出自于老贼之口。
　　“马哥，你怎么知道的？”
　　“莫非马哥你有姐姐，偷偷介绍给了卧龙教练？”
　　“靠，重磅消息啊！”
　　“求科普！”
　　众人七嘴八舌地追问，眼中尽是八卦的熊熊火光。
　　“你们是不是瞎？没看到教练手指上的戒指？”老贼一脸无语道。
　　尽管不是很懂哪根手指戴戒指代表着什么，不过老贼可以确信，从来不戴戒指、项链的诸葛谅手指上突然间多了一枚对戒，基本能实锤他有对象了！
　　“马哥，莫非你就是列文虎克？”
　　“呃，有吗？完全没注意啊！话说马哥你为什么会盯着教练的手指看？”
　　“卧龙恋爱了，我的青春结束了！”
　　“人逢喜事精神爽，难怪教练最近心情那么好。”

第279章 亮点
　　年后V5的赛程相对轻松了不少。
　　毕竟，年前已经碰过的队伍全都是季后赛水准的强队，剩下赛程中比较难缠的对手无非也就WE、JD、RW等几支队伍。
　　只是好打归好打，诸葛谅并未因此而放松对选手的要求。
　　整个LPL在紧锣密鼓间，战火重燃。
　　年后比赛服连续更新了三个小版本，没错，三个！
　　按照预定，本来应该只有两个版本，就因为V5带起了号令之旗的风潮，导致拳头设计师工作量变得繁重无比。
　　一件装备过于op，往往不只是削弱这件装备就行了，得考虑方方面面的连锁效应，结果生生多出了一次计划外的小版本改动。
　　遭到砍动后的号令之旗渐渐跌落神坛，尤其在有了应对之策后，职业赛场上很难再起到此前的效果。
　　再有就是新英雄卡莎的登场，中路坦克在卡莎面前不亚于移动血包，队伍缺少一个中路法师，卡莎很容易完成收割。
　　卡莎一跃成为LPL下路T0级别的存在，基本上非ban必选。
　　而且，这会儿许多职业选手都有独特的卡莎玩法思路，有攻速特效流的，有法强poke流的，也有传统暴击流的。
　　就是熟练度差距比较明显，有天秀丝血五杀的，也有一个r冲进人堆暴毙的。
　　几场比赛看下来，就连观众们都意识到了卡莎的强势之处。
　　这英雄几乎没有缺陷，且后期上限极高，是一个能够创造奇迹的ADC！
　　……
　　转眼间，轮到了V5年后的首秀。
　　LGD做客鹏城，“主场”挑战V5。
　　这赛季摆烂的LGD已然成为整个LPL的快乐源泉，每一场比赛的加油助威环节必然不会缺席LGD，俨然有成为LPL版TSM的迹象。
　　其实LGD的纸面阵容并不至于垫底，中单新人Yuuki是个操作怪，打野爱萝莉好歹曾为EDG大太子，辅助pyl更是LGD的建队基石。
　　奈何LGD新买的韩援属实异味，比起剑仙和imp相去甚远。
　　别人家不说都是韩援在carry，起码韩援有发挥出价值，唯独LGD的韩援这辈子都不需要吃素，整个人都是绿色的菜。
　　看LGD的比赛，五个人就仿佛一盘散沙，说难听点，LDL的队伍或许都要比他们打得更像一支职业战队。
　　V5并未遭到LGD劫富济贫，安全过关，2:0轻取LGD，继续领跑LPL积分榜。
　　第一场，LGD拿到上单奥恩、打野螳螂、中路岩雀、下路ez加布隆的阵容。
　　整体来看，这阵容很是合理，强度挺足，层次分明，前中后期都不缺节奏点。
　　反观V5拿了套究级大后期阵容，上路纳尔、打野猪妹、中路沙皇、下路卡莎搭配牛头。
　　这阵容只要撑过前期，等c位发育起来会越来越强势，大后期几乎很难输掉团战。
　　说白了，诸葛谅自信V5能顶住LGD的前期攻势，完全可以拖到阵容强势期，稳稳赢下比赛。
　　情况也正如诸葛谅料想的那般，LGD并未在前期给V5施加到足够的压力。
　　反倒是LGD的一波主动出击，由于配合稀碎，pyl遭到老贼反杀，无愧死神之名。
　　中期岩雀带了波节奏，与螳螂越塔强杀了沙皇，可也仅仅只拿到一个干燥的人头。
　　卡莎和沙皇三件套以后，LGD团战接不住了。
　　好不容易倾尽全力击杀掉卡莎，沙皇趁机输出拉满，配合队友完成收割。
　　随后V5拿到大龙，形势愈发对于LGD不利起来。
　　团战打不过，还要处理纳尔单带，LGD频频失误，各种低级的下饭操作层出不穷。
　　与其说是V5赢下了这场比赛，倒不如说LGD让V5赢得了胜利。
　　第二场比赛，LGD充分吸取教训，直接来了波拷贝。
　　上单奥恩、打野扎克、中单沙皇、下路卡莎加布隆，整体思路与上一把的V5雷同。
　　V5见状，果断上演教学局，拿了一套前期进攻阵容。
　　上单杰斯、打野盲僧、中单佐伊、下路ez加女坦。
　　过年这段时间，V5的选手们在家并未曾拉下训练，好胜心极强的韦神更是保持着和平时一致的训练量。
　　韦神的游戏天赋，放眼整个LPL都是顶尖的那种，如今态度端正了，自身的勤奋也跟了上去，如何能够不进步？
　　此前韦神的佐伊还挺绿色，经常q空e空全靠平a打输出，现在总算是练出来了。
　　游戏中期，佐伊一睡一个准，催眠起泡令人怀疑装了定位导航，彻底成为了LGD众人的噩梦。
　　此外杰斯和ez的poke同样伤害惊人，LGD众人根本站不住跟脚，不一会儿便被耗残。
　　无脑拖大后期的阵容成为了勒死LGD的那根绳子，LGD扛不住V5的前中期火力，又哪里来的后期？
　　两场比赛，V5可以说正手打反手，反手打正手，把LGD给狠狠教育了。
　　比赛结束后，韦神却是对爱恨纠葛的LGD释然了，还请pyl等一众老朋友吃了个饭。
　　LGD时期毁誉参半的GodV已经成为了历史，如今的他相当于一位重新起航的新人中单！
　　……
　　按说这轮BO3近乎碾压局，过程也挺无趣，关注度应该远不及同日进行的VG战RNG。
　　只是，网上热议的话题，赫然全都关于V5。
　　确切的说，是诸葛谅！
　　就连老贼都发现了诸葛谅手指上的戒指，更何况网上一群端着显微镜看比赛的观众？
　　诸葛谅bp的时候由于手上拿着笔记本，倒是没有露馅，直到与LGD教练握手的时候，便有眼尖的观众发现了“亮点”。
　　截图随之疯传，炸出一堆女粉。
　　“不，我不相信这是真的！”
　　“就过了年，卧龙便告别了单身，我裂开了！”
　　“肯定是被家里安排相亲了呗，啧啧，都什么年代，还兴包办婚姻？”
　　“求大手子人肉，我倒要看看是个狐狸精勾走了小哥哥！”
　　“会不会是圈内的哪个女解说？她们也配？”
　　“刚翻了年后其他几场比赛，通过观察基本可以确定，不是LPL的那几个女解说和主持人。”
　　“想想也是，以卧龙的家世和才貌，看得上LPL圈内的绿茶女才怪了！”
　　“虽然哥哥恋爱了，但是毕竟还没结婚，我还有机会。退一步说，就算结婚了，不照样可以离婚？”
　　“kkoma：说好的一起单身到老，你居然背叛了我？”
　　“快进到世界赛SKT暴揍V5，原因竟然是因为……”

第280章 热搜
　　当晚，诸葛谅空降热搜，且热度久居不下。
　　无数玩家，包括一群可能连客户端都未曾登陆过的云玩家，纷纷表示吃瓜中。
　　更有一批以某瓣八组为首的资深饭圈成员，掘地三尺也要将卧龙的对象给扒出来。
　　去年WE夺冠后，诸葛谅的流量随之到达巅峰，一度连猪狗都略有不及，大有破圈的迹象。
　　新赛季LPL高层开始玩平衡，而诸葛谅平素又低调得很，更没啥乱七八糟的事情，因此近期曝光极少。
　　有道是物极必反，沉寂了那么长的时间，冷不丁突然曝出个大新闻，自然会引发超乎想象之外的骚动。
　　只一会儿功夫，各种标题党和爆料贴铺天盖地，且越传越离谱。
　　有说卧龙与某某公司的千金联姻的，有说与某当红小花发展地下恋情的，有说和青梅竹马奉子成婚的……
　　最最离谱的是，居然有人把卧龙和周姐给联系了起来，还硬编了洋洋洒洒数千字的“浪漫邂逅”故事，其情节之曲折巧妙，足以秒杀业内一众编剧。
　　网友们吃瓜吃得津津有味，左右图个乐呵。
　　直到有位自称是LPL忠实观众的女粉丝，在微博上传了几张照片。
　　从照片角度的来看，应该是在某个夜市的小吃街上打卡留念的自拍照。
　　而在博主给自己打了码的头像后方，能够看到一对男女并肩走在一起。
　　虽然画质并非很清晰，但架不住两人颜值都很高，因此不难辨认出其中的男子与卧龙十分相似。
　　“过年时跟闺蜜去京城旅游，拍到了很多照片。前两天在整理相册的时候，不经意间发现了这张照片里面的两位‘路人’，当时就觉得这个小哥哥像极了卧龙教练，只是不太确定他和身旁那位女生的关系。
　　今晚刷到热搜，线索登时串了起来。不出意外的话，照片里这个长相甜美的女生，应该就是卧龙的女朋友了。”
　　博主还附了一篇正文进行梳理说明，相较起其他那些连张图都没有，纯靠凭空捏造的爆料，显然她的瓜更加具有可信度。
　　吃瓜群众的关注点，登时转移到了照片中极有可能是卧龙女朋友的女生身上。
　　“不会错的，虽然两人没有非常亲昵的举动，但是他们看向彼此的那种眼神，如果不是情侣关系，我直播倒立洗头！”
　　“感觉也就普普通通吧，就我身边就捞起一大把那种，实在想不通为什么卧龙会找了这么一个女朋友？”
　　“原来卧龙喜欢卡哇伊类型的吗？看着挺清纯可爱的，或许还是大学生？”
　　“我坚决反对这门亲事，卧龙哥哥他值得更好的女孩！”
　　“楼上可真够酸的呢，这颜值还普普通通，一抓一大把？人家郎才女貌，轮得到你们这些妖魔鬼怪反对？”
　　“三分钟，我要知道这个小姐姐的所有信息！”
　　“看上去不像是那些同一个模子刻出来的网红，我就说卧龙的眼光不至于看上圈内的那些绿茶。”
　　“兄弟们，把般配打在屏幕上！”
　　“就卧龙那眼光和智商，难道不比你们更靠谱，咸吃萝卜淡操心。”
　　“一群追星追傻了的低龄女孩，卧龙不是你们翻的爱豆，谈个恋爱还需要向你们报备。还有奉劝博主赶紧把照片给删了，你这是在侵犯个人隐私。”
　　底下的评论完全呈现出两级分明的趋势。
　　一群饭圈女孩各种诋毁污蔑，鸡蛋里面挑骨头，替卧龙打抱不平“不值得”。
　　反观多数吃瓜路人，则觉得两人颇为般配，留言表示祝福。
　　只是吵着吵着，渐渐有人关注到了其他方面，话题亦是再度歪了。
　　“我只关心卧龙现在有了对象，以他的年龄婚事应该也会挺快提上日程，那他接下来还会继续在LPL执教吗？”
　　“卧槽，仔细想想还真有这种可能。卧龙的条件摆在那里，他既不缺钱，又不缺能力，换一份工作完全可以过得比现在更好。再说卧龙已经包揽了去年一整年的冠军，荣誉和成绩已经全部到手，结婚后就此结束LPL执教生涯的可能性不低。”
　　“别啊，我真怕LPL没了卧龙，又会回到过去被LCK支配的那段岁月。这一年来LPL综合实力提升显著，其中绝对有卧龙的一份功劳。”
　　“当教练太辛苦了，又不方便顾家，就算卧龙愿意继续执教，只怕嫂子有意见啊！”
　　吃瓜群众一看，登时急了！
　　人间至悲，痛失卧龙。
　　失去卧龙的LPL，当真能够抵御住虎视眈眈的LCK吗？
　　于是乎，一堆人慌忙跑到了V5的官博底下留言，询问卧龙是否会因此而退出LPL。
　　甚至，不乏有人跑去WE官博打探消息。
　　没办法，诸葛谅基本不玩微博，也不玩贴吧，更没有杂七杂八的短视频账号，就连更新视频的up主账号亦是许久未曾登陆，跟废掉的没有两样。
　　想要联系上诸葛谅，唯有从其身边着手。
　　……
　　诸葛谅得知网上的风波，还是在队伍打完训练赛之后。
　　他的手机里显示一堆的信息和未接来电，都是LPL圈子里的人来求证消息或者打探口风的。
　　显然，不止吃瓜群众好奇，就连圈内熟人同样在意，不乏想要蹭下热度的念头。
　　诸葛谅又去网上看了那个帖子，不禁皱起眉。
　　没有人会希望自己的私事沦为他人的谈资，诸葛谅同样如此。
　　尤其是网友晒出照片，想要把黄冰冰给扒出来的人肉行为，令他相当之反感。
　　严格来说，诸葛谅并不算那种公众人物，他不需要经营粉丝，谈不谈恋爱亦是完全属于他的个人隐私。
　　不过，这件事上也有诸葛谅自己考虑不周的地方，他低估了某些人对于吃瓜的热衷程度，也低估了某些人为了追逐流量而毫无下限的程度。
　　诸葛谅第一时间和黄冰冰取得了联系，两人心知木已成舟，索性也就决定公开了。
　　当然，哪些进行公开，哪些不进行公开，诸葛谅需要酌情考虑。
　　为了避免有心人瞎带节奏，诸葛谅干脆开启直播间，纯当一次“记者招待会”。

第281章 直播
　　此前在WE的时候，诸葛谅为了替选手们补直播时长，因此也是开通了自己的直播间。
　　而且，诸葛谅的直播意外得很受欢迎，每次直播都能有媲美一哥一姐的人气。
　　直播平台既惊喜于白嫖了一尊流量大神，同时又遗憾于卧龙开播时间太少。
　　是以，诸葛谅从WE离队后，直播平台纷纷抛出橄榄枝，各种优渥的待遇条件，只为争取到诸葛谅在自家平台直播。
　　送上门的钱，还没什么强制性的要求，诸葛谅自然不会拒之门外。
　　直播间刚开启不久，点了订阅的水友纷纷得到后台通知，大量地涌入到了直播间内。
　　顺带着而来的，还有一堆的路人和吃瓜群众。
　　这个节骨眼上，卧龙突然开启直播，显然和网上的热搜脱不了关系。
　　“刚才看到网上有许多关于我的话题，为了避免谣言和节奏继续扩散，我这才决定开直播进行说明。大家有想要提问的，可以打在屏幕上，我会酌情选择进行回答。”诸葛谅也没墨迹，直接进入了正题。
　　话音未落，弹幕登时变得稠密起来，诸葛谅不得不屏蔽掉一些低等级的用户，否则都看不清上面的文字。
　　“首先，也是大家最好奇的一个问题，我是不是有女朋友了？过年期间，家人给介绍一个女孩，经过接触后我们彼此觉得各方面都挺合拍，现在确实在交往阶段。”诸葛谅解释道。
　　弹幕当即开始追问，诸葛谅的女朋友是不是照片中的那个女生。
　　“我能理解大家的好奇心，但并不提倡这种损害他人隐私来满足自己好奇心的行为。希望大家理性一点，不要打扰到她的正常生活和工作好吗？”诸葛谅当即摆明了自己的态度。
　　弹幕瞬间酸了，一堆刷柠檬的水友。
　　言辞之间，诸葛谅对于女朋友的呵护根本就藏不住，是个人都能看出他在谈及女朋友时眼中不经意流露出来的温柔。
　　“下一个问题，之后会不会离开LPL？这个，说实话我也不太能够确定未来的事情。不过我可以保证的是，至少今年我会带着V5走到最后，看看能否创造更多的奇迹。”诸葛谅接着说道。
　　随后弹幕又发了一堆关于今年的展望、对于LCK格局的看法等问题，诸葛谅亦是仔细地给分析讲解了一番。
　　解答了一轮提问，诸葛谅发现不少水友还是对他的私生活更感兴趣，各种打探关于黄冰冰的信息。
　　“年龄？保密！”
　　“哪里人？北方人。”
　　“身高体重？房管出来做事！”
　　“职业？和我一样，普普通通的打工人。”
　　诸葛谅挑挑拣拣，选了些不太隐私的内容分享，也算满足了水友们的好奇心。
　　等到诸葛谅下播，相关录像和内容整理立马便传遍了网络各处。
　　“看来是圈外女友不假了，而且似乎并非千金名媛。”
　　“打工人，打工魂，打工都是人上人！”
　　“卧槽，有大手子翻出了卧龙女朋友的身份，把我惊到了！”
　　“刚从爆料贴回来，表示已经无法直视‘普普通通’和‘打工人’这两个词汇。”
　　“谜语人滚出去好吗？赶紧科普，别打哑谜了！”
　　“好家伙，我直呼好家伙，原来小姐姐是C站的记者。”
　　“佩服大佬，连一两年前的新闻录像都能挖出来。话说能在C站没有美颜滤镜的镜头下还这么美，现实中颜值该多能打？”
　　“漂不漂亮无所谓，主要是喜欢看新闻（狗头）！”
　　“同为播音专业，深深佩服于学姐的业务能力。足足五分多钟，一镜到底，全程清晰流畅，神情自若，当中的难度不言而喻。”
　　“能得到卧龙青睐的妹纸，那必然也是才华横溢的牛人。再对比下自己，我果然不配谈恋爱。”
　　……
　　网上的风向，似乎出现了微妙的转变。
　　C站大概也是意识到了正确的“收视密码”，有意地进行了引导。
　　诸葛谅和黄冰冰两人作为当代优秀青年的典范，随之成为了公认的“天作之合”，网友们在吃糖的同时，自觉地留出了几分距离。
　　也不知是否巧合，数日之后，刚好一则关于亚运会的新闻发布。
　　数月后将于雅加达举办的本届亚运会，正式确定将电子竞技列入比赛项目之中，其中便包含了LOL等游戏。
　　由于是初次尝试，比赛为表演赛形式，既金牌不计入总数当中。
　　但对于此前被妖魔化，难以获得大众认可的电子竞技而言，这无疑是里程碑的一刻。
　　越来越多的人开始关注电子竞技，并展开了激烈的讨论。
　　C站当即迎合时下热点，搞了一期关于电子竞技的新闻栏目。
　　主持人赫然便是黄冰冰！
　　毫无疑问，这档栏目没法绕开去年鸟巢夺冠的WE，诸葛谅自然受邀接受采访。
　　两人首次同框，这波啊，这波是官方发糖！
　　节目收视率颇高，吸引了许多平时不爱看新闻的年轻人，亦获得了相当的好评。
　　就连一些此前对游戏视若毒蝎的中老年人，在看完节目后同样有所改观，知道了电子竞技和玩物丧志之间的区别。
　　而对于业内来说，此次C站开展关于电子竞技的节目，无疑是在散发一种信号。
　　上面颇为看重此次亚运会的表演赛，或将借此推动国内电子竞技的发展。
　　随之而来的，便是关于出征人选的议论了。
　　“整个LPL，除了卧龙没人能胜任主教练，谁同意，谁反对？”
　　“唯一有竞争资格的便只剩阿布，可是阿布就没赢过卧龙，外战也不如卧龙来得顶！”
　　“讲道理，我腿哥堂堂FMVP，该有一席之地。”
　　“遇事不决，盲选猪狗，我太期待这两人作为队友出战了！”
　　“ADC选小狗我没意见，打野位置不说有康帝，就算香锅也比坐替补席的厂长更合适吧？”
　　“辅助位置，要么小明，要么妹扣，考虑到默契程度，我认为小明胜过妹扣。”
　　“除了五位首发，据说还能带一位替补，比起其他位置，替补带打野能给队伍增加更多的战术选择，正好打野位置的人选比较激烈。”
　　“那啥，我虎大将军就这么没牌面？”

第282章 赛程过半
　　赛程过半，领跑LPL积分榜的V5再一次从榜首位置跌落。
　　打从年前败给VG之后，V5这次又输给了WE，大场分数再添一负。
　　WE年前由于大舅子缺阵，因此战绩并不算好，只排到了LPL中下游。
　　然而，年后归队的大舅子为了给孩子挣奶粉钱，打出了相当惊人的豪华数据。
　　中路的兮夜亦是状态神勇，再加上愈发老辣的957，V5遭受了一场惨败，在游戏前中期就直接爆掉了。
　　三位世界冠军老将集体爆发，V5则因为前面连胜了几支相对较弱的队伍而有些倦怠，此消彼长之下落败再正常不过。
　　随着V5输给WE，年后持续连胜，拒绝加班的IG成为幕后赢家，顺势跻身LPL积分榜第一的位置。
　　V5因为小分差距，还被VG给压了一头，险些跌出前三甲的行列。
　　再往后紧咬着的则是数支目前共计三败的队伍，譬如大舅子回归后的WE、Uzi首发登场的RNG。
　　EDG无愧幻神之名，新阵容在开局受挫的情况下，渐渐磨合了起来，战绩亦是随之回暖。
　　JD的崛起已然不可阻挡，牢牢地占据了第二梯队的一席之地，只要保持住状态，季后赛形势还是挺乐观的。
　　最令人意外的，或许还数RW这支新军。
　　被戏称为捡破烂的RW，或许才是真正的复仇者联盟，上单阿光、打野骇客、中单硬币哥、下路imp和奇犽，纸面阵容并不逊色于V5。
　　在Doinb自带的体系辐射下，RW将“四包二”战术发挥到了极致，可谓一招鲜吃遍天下，让在LGD变捞的imp有种焕发第二春的迹象。
　　本赛季LPL已然呈现出首尾两级分化的差距，强队扎堆齐头并进，弱旅同样俯冲天王山脚。
　　LGD和YM如今一胜难求，尽管赛程刚刚过半，已经失去了晋级季后赛的理论概率。
　　用网友们调侃的话来形容，有些战队其实已经死了，只是还没有被埋。
　　赛程进行到这个阶段，谁都清楚一旦没稳住就此掉队，或许便彻底爬不上来了。
　　冒泡赛的赛制之下，常规赛的名次颇为重要，可能最后差个小分，便得多打一轮BO5。
　　V5输给WE后，立马在LNG主场拿回一胜，状态调整颇为迅速。
　　接下来，V5的对手又将是一支季后赛级别的队伍。
　　RW客场挑战V5，志在争夺本赛季最强黑马的称号。
　　……
　　管大校：“本赛季V5和RW被誉为新队伍中的双子星，严格来说这两支战队都是新瓶装旧酒，不能视作寻常新军。”
　　记得：“确实，这两支队伍都属于团队型的打法，经验很是老辣，少有低级失误。”
　　管大校：“RW的中路选手Doinb自带体系，谁都知道RW会下路四包二，但就是防不住！”
　　记得：“V5这赛季尝试了数套不同的阵容，风格相当多变，可以说是LPL战术储备最为丰富的队伍之一。今天这两支队伍对碰，应该会相当之精彩。”
　　网络上的赛前预测，两支战队的支持率基本维持在五五开。
　　自从V5输给WE后，关于V5是伪强队的言论再度盛行了起来。
　　其实也无怪乎观众们会这么觉得，V5打强队很少有碾压性的表现，容易让人觉得队伍的实力不强。
　　反倒是在输给VG和WE的两个BO3里面，V5可以说输得相当彻底，突显出一个“弱”字。
　　RW虽然战绩略逊一筹，不过其极致的四包二战术，已经给整个LPL观众留下了深刻印象。
　　哪怕输掉的比赛，RW亦表现得颇为顽强，少有遭到碾压的败北局。
　　众所周知，印象流往往是会骗人的，人们通常只会记住自己印象深刻的内容，而忽略掉没啥印象的内容。
　　也正是因此，V5战绩比RW好，支持率方面却未能大幅度拉开。
　　……
　　RW主动选择蓝色方，V5顺势来到红色方。
　　本赛季执教RW的牛排教练，绝对算是一位由选手转教练比较出色的存在。
　　不管是战术设计，还是bp思路，都相当之优秀，但凡RW今年能打出相对不错的成绩，绝对有望提名年度最佳教练。
　　两支战队上来便是针对ban人，RW禁掉了奥恩、塞恩和佐伊，V5则按掉了卡莎、加里奥以及瑞兹。
　　RW一楼抢下塔姆，最近塔姆挨了设计师一小刀，强度有所减弱，但还是有着不错的优先级。
　　V5反手拿到霞和洛，这对组合在防越塔以及对线强度方面都挺不错，拿来对付RW恰到好处。
　　RW立马锁下韦鲁斯，确保下路强度。
　　同时，牛排还在首轮末尾给打野的骇客选择了一手奥拉夫，为下路四包二进行铺垫。
　　三楼位置，V5连忙还以颜色，敲定下船长。
　　得益于行窃预兆，船长现在有了一种究级贪发育的玩法，可以大幅度缩短装备成型时间。
　　对面上单阿光并非那种对线风格激进的选手，姿态拿到船长对线压力不会太大，发育起来后又是一个核心输出点位。
　　此外，船长六级后的大招可以进行远程支援，对于擅长打四包二的RW来说，这无疑是个非常有效的遏制手段。
　　进入第二轮，双方继续贯彻思路。
　　RW再ban掉巨魔和岩雀，V5则禁掉了慎和纳尔。
　　四楼位置，V5留中路counter位，先给小天选到皇子。
　　RW陆续亮出卡尔玛以及大虫子，摆明了就是要搞V5的边路。
　　最后的五楼，诸葛谅果断给韦神选了辛德拉。
　　Doinb对于推线游走的时机拿捏十分到位，总是能卡着对方无法支援的时候进行跑线，诸葛谅并不认为韦神可以跟着住Doinb。
　　因此，必须转换思路，想办法将Doinb困在中路才是正途。
　　辛德拉初期对线强度颇高，清线速度亦不慢，更是韦神的拿手绝活之一，多少可以在线上给Doinb制造些许麻烦。
　　再者，V5的上下两路已经选出了偏发育的大核，如果中路再拿个发育的后期，前中期基本没有和RW抗衡的余地。
　　记得：“双方主教练的博弈针锋相对，bp环节可谓见招拆招，双方基本都拿到了自己熟悉的阵容。”
　　管大校：“毫无疑问，这场比赛的时间压力在RW这边，如果他们没法在前中期取得足够大的优势，后期V5阵容的强度会越来越高。”

第283章 你别拆我台好不
　　进入到游戏中，双方带的基石符文都挺常规。
　　赛季初由V5引领起来的启封热潮，同样在遭到拳头设计师的针对后有所滑落。
　　只是RW这支队伍比较特殊，战术发起点便是跑线支援，好形成边线的以多打少。
　　因此，扇子妈和塔姆还是选择带了启封。
　　一定程度上，带启封约等于短了对面一个基石符文，对线影响还是挺大的。
　　这不，下路的凤凰传奇抢二成功，获得了线权优势。
　　骇客的奥拉夫蓝开刷到下路，升三后正好对下路发起了一波攻势。
　　只是老贼和小段早有防备，意识到了奥拉夫可能会来gank下路。
　　韦鲁斯一发e减速到霞，塔姆趁机挂上虚弱，从河道杀出的奥拉夫当即投掷出一发q，擦到了霞的身躯。
　　小段的应对十分老练，用自己的身躯作为屏障挡在了老贼前面，导致塔姆没法q中霞触发晕眩。
　　老贼果断按下治疗和w技能反打，快速叠起羽刃，随即拽回倒钩，控制住了奥拉夫和塔姆两人。
　　洛给奥拉夫挂上点燃，配合着霞先行集火奥拉夫。
　　奥拉夫血量蹭蹭蹭往下掉，塔姆只好将其吞入肚子里面保护起来。
　　塔姆的吃用来了保护队友，也就意味着没法去吞V5的人，没有了威胁的凤凰传奇自是更加放心大胆地进行追击。
　　奥拉夫从塔姆肚子里出来，不得不交闪后撤。
　　V5双人组知道韦鲁斯还有治疗，哪怕闪现跟进亦无法杀掉奥拉夫，反而有可能送到塔姆的嘴边被其用q舔晕。
　　当即，凤凰传奇默契地转而集火塔姆。
　　塔姆吃了舌头太短的亏，q技能落空，普攻又被卡距离，难受得一笔。
　　韦鲁斯前两级分别学的e和q，技能丢完后冷却时间颇长，哪里能站撸得过霞洛。
　　眼看着血量无多，塔姆咬牙交闪，韦鲁斯亦是交出治疗，利用治疗的加速效果帮助己方脱战撤退。
　　V5下路双人组以二敌三，虽然没有杀到人，但是打掉了RW一堆的召唤师技能，已经血赚。
　　记得：“洛挡掉塔姆q太细了，当时霞遭到各种技能减速，身上已经叠了三层塔姆的被动，一旦被塔姆q中就得晕眩2秒，妥妥必死无疑。哪怕交出双招，只要RW闪现跟进，照样是死路一条。”
　　管大校：“是的，洛挡下塔姆q，给到了霞反打空间，拉出了一个非常关键的倒钩。奥拉夫捡不到斧子，更没法近身和霞贴贴，等控制结束自己已经残了，再上去打就等于是送双buff。”
　　记得：“只能说V5打得太坚决了，如果他们第一时间选择撤退，可能反而会被RW给活活追死。”
　　管大校：“这波RW太亏了，皇子看到奥拉夫在下路冒头，趁机反了一波野，奥拉夫的刷野优势荡然无存。”
　　比起亏掉的些许野怪和经验，RW在节奏方面的断档才是更加致命的损失。
　　前期四包二不亚于走钢丝，需要完美地给到控制和输出，并合理分摊防御塔伤害，否则很有可能弄巧成拙。
　　因此，玩四包二非常依赖于召唤师技能。
　　刚才那波失败的gank当中，RW交掉了大堆的召唤师技能不说，偏偏对面霞和洛还保留下了闪现。
　　RW想要按照原计划进行四包二，少不得掂量一番。
　　……
　　中路辛德拉毫不吝惜自己的蓝量，疯狂利用技能推线，因此还漏了几个刀。
　　韦神这种伤敌一千、自损八百的玩法，效果却是立竿见影。
　　卡尔玛很难占据线权，将兵线给推过中间线，继而游走支援起来。
　　RW中野受制，上路同样被船长给盯防得死死，一时间没有什么声音。
　　V5利用中下两路的线权，皇子早早地控到了第一条火龙。
　　记得：“RW动不起来啊，V5的三条线犹如铁锁横江，封死了RW最为擅长的四包二战术！”
　　管大校：“RW这会儿千万不能急，得等闪现转好再发起攻势，刚好RW的阵容六级后会有相当明显的提升。”
　　记得：“可是，我会觉得V5的阵容有了大招后更加棘手些，RW当真敢越六级有大且双招齐全的凤凰传奇吗？”
　　管大校：“得哥，我已经在尽力给RW思考应对之策了，你别拆我台好不？这也不行，那也不行，你说咋办嘛？”
　　并非两位解说和诸葛谅有饭堂羁绊，所以情感上偏坦于V5，而是RW的节奏属实不对劲。
　　听起来很扯淡，但事实如此，一场比赛前几分钟的节奏，很可能将决定整场比赛的胜负走向。
　　RW拿了套前中期阵容，本该利用强势期抓边不断滚大雪球，可现在节奏全无，反被V5小压了一头，四舍五入等于血马亏！
　　游戏时间来到八分钟出头，不待RW重新组织起攻势，V5率先进行发难。
　　皇子eq闪逼出卡尔玛的闪现，大招将其框在防御塔下，卡尔玛左扭右扭，仍被辛德拉推球给晕眩到。
　　V5中野一套爆发下来，卡尔玛被辛德拉收到人头。
　　奥拉夫第一时间赶往中路支援，虽然晚了一步，但还是打算将功赎罪，试图留下V5中野。
　　同时，塔姆亦是开车，载着韦鲁斯先行潜航到了中路河道附近。
　　哪怕站在上帝视角，照样可以感觉到RW的支援速度之快，中路眨眼间便打起了麻将。
　　若非大虫子已经用了tp，否则势必也会传送下来进行包夹。
　　小段：“我们快到了，这波可以接，你们稍微拉扯下！”
　　姿态：“你们打，我给你们大招支援，对面大虫子过不来的！”
　　小天：“等我下一个eq，你们跟上控制，秒韦鲁斯！”
　　韦神：“我还有闪现，可以勾引！”
　　老贼：“能打！”
　　V5队伍语音频道内，五人快速达成了一致，决定要接这波团战。
　　此前小天控下河道蟹，祭坛给到的加速效果，成为了伏笔。
　　霞和洛比RW预料中更快赶至，洛r闪e辛德拉接w抬，超远距离进场。
　　RW众人遭到洛的控制，丝血的皇子总算等到技能冷却，英勇地回头一个eq二连挑飞起韦鲁斯和塔姆。
　　皇子被收掉，但霞趁机r闪接e，完美覆盖到了RW三人。
　　记得：“霞要收割了！这波RW要炸！”
　　管大校：“辛德拉接应到了洛，洛反开控到三人，让皇子在死前又打出一轮控制！”

第284章 侠学家
　　卡尔玛复活后，当即传送回线。
　　只是，此刻团战已经尘埃落定，RW的下野辅三人悉数殒命，成就了老贼的一波三杀。
　　卡尔玛开e加速，一发rq甩出，极限距离蹭到了残血的辛德拉，好歹又换回一颗人头。
　　可整体看下来，V5依旧打了个2换4，说是大获全胜也不为过。
　　霞拿到三杀直接起飞，中路辛德拉亦有人头进账，包括上路没有赶来的船长亦是用大招蹭到了几个助攻。
　　而且，趁着RW伤亡惨重之际，V5轻轻松松控到了第一只峡谷先锋。
　　几人集体往上路一压，阿光的大虫子自觉往抗压草丛缩去，压根不敢进行守塔。
　　一血塔外加满镀层入袋，V5的c位发育更加超前了些。
　　最恐怖的是，老贼的霞回城后直接摸出了把吸蓝刀！
　　反观imp的韦鲁斯，连第一件羊刀都还未合成，可以说差距已经颇为悬殊了。
　　管大校：“打到现在这个局面，不得不说RW有点难了，除非能找到机会先行秒掉V5的一个c位。”
　　记得：“霞有大招，船长有橘子，辛德拉机智地买了块表，除非V5出现重大失误，否则我实在难以想象他们团战会输。”
　　Doinb为了最大化自己的战术风格，选出卡尔玛这种英雄的同时，也就意味着丧失了一定的carry能力。
　　卡尔玛很容易刷伤害，不过想要单人主导团战走向，还是有些痴人说梦了。
　　同理，大虫子和奥拉夫都不是逆风局可以创造无限可能的英雄，队伍的担子自然也就全部落在了韦鲁斯肩上。
　　韦鲁斯的缺陷无需多言，哪怕有塔姆和扇子妈保驾护航，面对到V5这边的阵容，能否有输出环境都得打个问号。
　　V5仗着阵容强势，频繁抱团推进，很快便拔掉了RW所有一塔。
　　经济上的劣势已然扩张到四千多，RW有点被钝刀割肉的即视感。
　　记得：“V5又控下一条小龙，按照这个速度进行推算，关键龙魂将会与大龙刷新时间近乎重叠。届时，RW的防守压力将会呈几何倍增加，光是做视野便捉襟见肘。”
　　管大校：“V5的战术思路太清晰了，仔细想想也是，卧龙教练本就是一位擅长四包二战术的大师，肯定会有相应的针对之法。”
　　事实也正是如此，诸葛谅将Doinb和RW研究得十分透彻，LPL头号“侠学家”非卧龙莫属。
　　四包二战术看似无迹可寻，其实是有战术节点的。
　　英雄的关键等级，刷炮车兵的时间点，回城出装的时间点等等，这些细节皆关乎着四包二战术的脉络。
　　因此，卡住四包二的发起节点，便可以按死RW的初期节奏。
　　RW这支战队的风格太过显著，却又未能将风格练到极致的程度，故而不难进行针对。
　　诸葛谅几乎可以断言，除非RW开发出新的战术体系，否则在进入季后赛遭到重点研究后，怕是很难再有此前神奇的发挥。
　　……
　　待得大龙刷新，RW需要同时防守大龙和小龙两个地图资源，简直恨不得把自己给劈成两半。
　　在诸葛谅的调教之下，V5的优势运营已经有了几分火候，处理起来那叫一个得心应手。
　　V5不急不躁，斯条慢理地整理兵线、布控视野，并利用反复的转线和拉扯，带着RW在召唤师峡谷疯狂消耗卡路里。
　　如此重复数次，RW的耐心和理智渐渐消磨殆尽，做出了一个非常不理智的决定。
　　RW主动放弃争抢小龙，任由V5开打关键火龙，塔姆大招载着韦鲁斯来到大龙坑，同时大虫子交出tp，赫然是准备rush大龙。
　　记得：“RW选择放手一搏rush大龙，V5留下船长solo小龙，其余人悉数赶了过去，来得及吗？”
　　管大校：“我们已经见过太多次的大龙毁一生，V5看架势是打断将RW给一网打尽，RW就算拿到了大龙，又能走掉几人？”
　　一声龙吟响起，V5众人身上升腾起赤红色的龙魂虚影。
　　随即，船长对准大龙坑洒下大招，自己亦是交出tp传送了过来。
　　V5其余几人并不急于争夺大龙的归属，只是将RW众人堵在龙坑内，往里面丢甩技能助攻大龙输出。
　　RW心急如焚，无奈这会儿已经骑虎难下，唯有豁出去将大龙打到底。
　　奥拉夫惩戒配合大虫子的吃，大龙一声哀嚎，遭到RW的击杀。
　　不过，在大龙进入斩杀线的瞬间，皇子和洛一并进场。
　　大龙坑的地形，简直不要太适合两人的控制秀。
　　辛德拉、霞以及船长无压力输出，瞬间打出了爆炸伤害。
　　仅不到十秒钟，RW全员悉数阵亡在大龙坑附近，喜提大龙buff体验卡。
　　V5抱团中推，赶在RW复活之前，一波结束了比赛。
　　管大校：“V5的决断很聪明，我放你们拿到大龙，但你们一个都别想走。皇子和洛进场的那一刻，我就感觉这波RW要炸穿，龙坑地形太适合V5的发挥了。”
　　记得：“其实也能理解RW的决策，继续往后拖下去，V5的阵容会越来越强。等到龙魂、大龙陆续失守，RW几乎没有翻盘的机会，倒不如搏一搏，看看能否拿下大龙buff。”
　　V5先下一城，看起来赢得颇为轻松。
　　这不禁让许多观众直呼上当，原以为这场比赛会很焦灼，没想到RW打得稀碎，完全没发挥出应有的水准。
　　联想到此前同样输得莫名其妙的IG和EDG，有观众再度提出了V5自带“降智打击”的说法，获得了大量的赞同。
　　“V5这战队有毒，总能够将对手拉至同一个实力水准，然后利用丰富的经验战胜对手。”
　　“IG打V5，上中野打不出来；RW打V5，四包二打不出来；RNG打V5，四保一打不出来；EDG打V5，呃，EDG擅长什么来着？”
　　“弟弟们，还没看懂比赛呢？拿考试来打比方，V5有卧龙给划重点，只需要死记硬背就稳拿高分。”
　　“事实证明，卧龙对于一支战队的实力加持太过显著了！V5纸面实力撑死也就季后赛一轮，然而加上卧龙直接成了争冠级别的强队，试问全球有几个教练能与卧龙相媲美？”

第285章 不作死，就不会死
　　第二场比赛，V5趁热打铁，再下一城，2:0干净利落地拿下了RW。
　　RW给Doinb抢到塞恩，结果遭到了V5一手冰鸟制裁。
　　冰鸟这英雄的胜率历来居高不下，只是非常需要发育，且前期很容易空蓝。
　　碰到其他对线强度较高的中单，选出冰鸟很可能遭到针对而爆线，然而对上刚遭削弱的中单塞恩，冰鸟安稳发育还是没问题的。
　　六级后的冰鸟，清线速度获得质的蜕变，还有招冰墙可以拦截塞恩开车。
　　中期团战当中，Doinb好几次大招开团，都是遭到了冰鸟的w拦截，未能起到理想的效果。
　　等到后期，冰鸟在团战端的作用无需多言，阵地战的神！
　　RW少了个中单法师，伤害明显匮乏，随之败下阵来。
　　管大校：“妙啊！最近opgg上冰鸟的胜率有所提升，高分路人局的登场率亦增加了些许，没想到V5立马就给搬上了职业赛场，用来作为counter塞恩的反手！”
　　记得：“就我对卧龙教练的了解，他绝对是在研究出中单塞恩套路的时候，便未雨绸缪准备了相应的后手。同样的，你们别看这一局冰鸟表现神勇，保不准卧龙脑中已经想好了针对冰鸟的策略。”
　　听起来有点套娃的味道，但事实确实如此。
　　以诸葛谅的谨慎，又岂会开发出自个人没法针对的套路，反过来让对手“师夷长技以制夷”？
　　人无我有，人有我精，人精我专，人专我转。
　　这点经济学的道理，诸葛谅还是懂的。
　　……
　　之后，陆续有战队开始效仿V5，拿出冰鸟这冷门英雄。
　　但是正儿八经打出理想效果的仅在少数，好几场中路选出冰鸟前中期就被直接干碎，根本发育不起来。
　　反倒是LCK祭出冰鸟后，有种如鱼得水的契合感，已然有成为中路一霸的迹象。
　　说穿了，还是两个赛区的风格差别太大。
　　LPL的血腥程度太高，热衷于干架打团，这种情况下需要大量发育的冰鸟俨然近似于一个累赘。
　　而LCK很少打无意义的架，多是围绕着地图资源进行运营，冰鸟的日子自然会过得比较滋润。
　　V5和诸葛谅的黑粉登时要素察觉，抓住了这一点开始猛黑。
　　“好家伙，卧龙不愧是LCK的指路明灯，专门替LCK制造枪炮来对付我们LPL！”
　　“LCK打龟缩发育还是有一套的，这手冰鸟恐成今年MSI和洲际赛上的巨大隐患！”
　　“奉劝卧龙不要自误，赶紧把对付冰鸟的套路给公开出来，否则就是整个LPL的公敌！”
　　“没错，身为始作俑者，有必要为自己的行为负责！到时LPL其他队伍赢了LCK，功劳还能分一点给V5，双赢的结局！”
　　“之前的塞恩，现在的冰鸟，LPL其他战队完全中了卧龙的奸计！卧龙分明就是在骗其他战队学习他的套路，然后阴险地用准备好的套路进行针对，以此来让V5获胜！”
　　“要不怎么说V5这战队粉不起来呢？就靠一些小伎俩和下作手段，赢了也是胜之不武！”
　　“建议将V5从LPL开除，划入LCK联赛！”
　　有实在看不过去的路人开扒，发现这些黑子从诸葛谅加入V5开始一路黑到了现在。
　　而在此之前的转会期，他们可没少歪歪过卧龙加盟自己支持的主队，舔得那叫一个毫无下限。
　　等V5官宣卧龙加盟，这些人瞬间翻了脸，态度发生一百八十度大转弯。
　　得不到的东西，那就毁了它，大抵便是这么种因爱生恨的心态吧？
　　为了捕捉诸葛谅的黑点，他们每场比赛不落下，甚至逐帧逐帧反复分析。
　　许多粉丝群都有他们反串卧底，不乏有人已经混成了小粉头。
　　讲道理，这种毅力和执行力，足以秒杀绝大多数的真爱粉。
　　……
　　可惜的是，诸葛谅老抗压了，又岂会轻易破防。
　　直到一群“抖机灵”，见诸葛谅无动于衷，便将矛头指向了黄冰冰这个女友，乃至诸葛谅的家人们。
　　有句话说得好啊，不作死，就不会死！
　　好些人饭圈混久了，把饭圈的行为带到了现实中，还丝毫不觉自己的行为有问题。
　　就连啥脏活臭活都接的水军也知道，现在诸葛谅和黄冰冰两人有官方背书，被塑造成了优秀青年的典范。
　　此前电竞入选亚运，国家颇有将电竞与传统体育竞技靠拢的打算，这会儿蹦出来当老鼠屎难道不是主动撞枪口？
　　至于诸葛谅的家人更不消说，一家子教书育人，桃李满天下，学营销号挑拨师生矛盾莫不是脑子进水？
　　子弹滞销，救救孩子吧！
　　网络并非法外之地，诸葛谅可以对黑子们的阴阳怪气一笑置之，但绝不允许有人恶意辱骂乃至网暴自己的亲友。
　　雷霆手段之下，诸葛谅快速抓了一批最为恶劣的黑子作为典型，付诸法律手段。
　　LPL各大俱乐部皆是嗅到了风向，果断进行站队，坚决支持诸葛谅进行维权。
　　看看隔壁LCK，和他们国家的娱乐圈一个鸟样，哪怕遭到黑粉攻击还得和颜悦色伺候着。
　　到了万不得已走法律手段的时候，当即炸出一窝的键盘侠，叫嚣着“小题大做”、“上纲上线”、“这是在逼人去死”、“没血没泪”。
　　倘若诸葛谅这次选择姑息，下一次那些人便会越发猖狂，乃至荼毒影响更多的人。
　　就好比所谓的“祖安文化”，把粗口脏话当幽默和时尚，偏偏真有一群人觉得这样很上流，不以为耻，反以为荣。
　　某些时候吧，也无怪乎外界对电子竞技带上有色目光。
　　口口声声呼吁电子竞技要与传统竞技项目靠拢，结果自个儿的精神风貌便上不得台面，各种乱七八糟的破事层出不穷，凭什么获得大众的改观和认可？
　　以此为契机，电竞行业迎来了一次整风自净。
　　大批大批的玩家因为不文明游戏行为，遭到官方封号。
　　职业联赛自上而下彻查菠菜和加赛，一经发现，严肃处理。
　　同时，职业选手必须尽到身为公众人物的职责，为自己的言行举止买单。
　　效果颇为显著，哪怕沉疴痼疾并未根除，至少整个圈子的风气有了一定的转变。

第286章 命数如此
　　拿下RW后，V5手感火热，客场踢馆LNG成功，大场再积一分。
　　本赛季的LNG也算是进行了大换血，在保留圣枪哥和首富这对上野的基础上，从WE引入了Asura和Ben这对下路组合，并启用了中路的新人Guoguo。
　　赛季初LNG状态生猛，一度差点掀翻IG，然而和以往赛季相似，LNG高开低走，呈现出了掉队的趋势。
　　就拿和V5的这轮BO3来说，诸葛谅在bp环节频频针对LNG的新人，在拿不到趁手的英雄后，新人的表现登时显得有点绿色。
　　再有便是首富，人如其名，打法风骚，经常神一场、鬼一场。
　　圣枪哥不消多说，杂技上单，亦是玩蛇的一把好手。
　　这支LNG的上限固然高，但下限同样低得令人发指。
　　更棘手的是，LNG缺乏一个优秀的指挥，目前队内的指挥赫然是由Ben这个刚加入的韩援辅助顶上去的。
　　在WE的时候，Ben基本属于打工仔，很少会在大局上进行指挥，哪怕跟着诸葛谅学到了不少东西，可理论知识转换成实际能力多少需要一段时间进行练习和实践。
　　因此，打个别战术单一，不太擅长运营的战队时，LNG往往会有不错的表现。
　　而碰到V5这种心脏的战术行家，LNG注定得吃瘪，十成功力发挥不出八成。
　　赢下LNG后，V5大分与IG持平，不过小分落后于IG，依然排在积分榜第二的位置。
　　此前与V5同分的VG，最近遭遇连败，不知不觉间跌至了季后赛边缘。
　　康帝家中遇巨大变故，不得不缺席比赛，回家处理事务。
　　少了康帝这个核心节奏发起点，VG其他几路又属于偏团队的打法，只剩下拖后期保Bang来打团这么一种赢比赛的方式。
　　就此输掉比赛，再正常不过。
　　说来也不知道是否命数如此，没想到现实已经发生了那么大的偏差，噩耗还是拐了个弯降临到康帝身上。
　　前世的康帝在S8光速变捞，除了自己态度不端正，沉迷探险吃鸡以外，很大一部分原因便在于家庭变故。
　　缺阵一段时间归来的康帝并未调整好自己的状态，反而是愈发自甘堕落。
　　最终，当年WE无缘世界赛，康帝被女友开锤，曝出S7世界赛期间点天价外卖，训练桌上公然摆放着小雨伞等丑闻。
　　诸葛谅对于这位倾注了相当心血的弟子，总体还是挺满意的，毕竟这一世的康帝并未闹出那些幺蛾子事情，职业态度颇为端正。
　　听闻康帝家里遭逢变故，诸葛谅第一时间给康帝打了电话进行慰问，也希望他能够尽快从中振作起来。
　　但凡康帝回归后仍能有此前亮眼的发挥，就算VG跌至季后赛末尾，照样有一路杀上来的机会。
　　反之，倘若康帝就此一蹶不振，那么这支VG基本也废了。
　　……
　　经过大半个赛季的磨合，诸葛谅勉强觉得这支V5有了点队伍的样子，达成了他预期中的第一阶段目标。
　　接下来直至季后赛开打前的数场比赛，诸葛谅将尝试引入更多的战术体系，正式过渡到第二阶段训练。
　　打个比方，今年刚拼凑起来的这支V5就像一个坐轮椅的残疾人，诸葛谅得先让他慢慢从轮椅上站起来，等身体素质强健起来后，再尝试进行剧烈运动。
　　如果直接跳过康复训练，还不能走就开始跑，大概率会摔成终生残疾，这辈子都离不开轮椅了。
　　姿态：“教练，你可摇了我吧！我最近晚上做梦都是打铁声，听到那声羊叫真要吐了！”
　　小天：“等我练成野核，我就是你们所有人的爹！”
　　韦神：“没想到我高德伟也有一天坐拥三个王者号，搁去年打死我都不敢相信！”
　　小段：“难怪去年WE所向披靡，原来真就满满都是细节！”
　　老贼：“……”
　　在未曾动用压箱底的杀手锏前提下，V5最近和LPL其他战队乃至SKT的训练赛中，胜率渐渐有了抬头的趋势。
　　各家战队这才意识到，在IG一骑绝尘的光芒掩盖之下，V5同样以惊人的速度成长着。
　　如果说IG是光辉万丈的无双战神，那么V5就如同一位遁入阴影之中，反复打磨着手中匕首的刺客。
　　相较之下，或许V5冷不丁的一记背刺，会来得更加致命！
　　……
　　V5下一个对手，赫然是本赛季宣告起飞的JD。
　　兄弟同心，一千来斤，这赛季的JD是真得挺顶。
　　讲道理，JD这战队除了摊上个招黑的老板，其他各方面配置都不算差。
　　尤其JD的公关和运营，值得广大战队进行学习。
　　就拿前世Zoom的31万事件为例，本来会是一次公关危机，JD相当机智地拿来造梗，一跃从“下等马”变成了“上流战队”。
　　比起早期“黑白粽子”、“千斤战队”这种并不算深刻的记忆点，“红酒杯”、“燕尾服”、“公爵”、“上流”这些印象伴随着每一次玩梗不断强化着观众们对于JD的印象。
　　有太多的前例摆在那里，观众们一旦黑某个选手、某支战队时间久了，保不准就黑出感情来了。
　　当初那些略带讽刺性的梗，亦是玩着玩着成为了一种昵称。
　　要不怎么说，黑粉也是潜在的粉丝呢？
　　这赛季的JD突出一个扎实稳定，有点去年WE的影子。
　　值得注意的是，JD目前排名虽然靠前，但碰赢的强队并不算多，其中还包括了主力不齐的WE和VG。
　　不过JD败下阵来的比赛，基本都是三场打满。
　　由此可见，JD绝非普通的虐菜队，队伍下限颇高，挺有韧性。
　　对于两支战队来说，这场比赛无疑是用来检验自身实力的试金石。
　　进入bp阶段，V5主动选边来到蓝色方，JD来到红色方。
　　诸葛谅上来便按掉了佐伊，牙膏的佐伊算是一绝，没少留下名场面。
　　红米教练很是谨慎地禁掉了卡莎，显然不打算让老贼拿到这个T0级别的ADC。
　　随后，诸葛谅又针对了Clid的一手盲僧。
　　不黑不吹，Clid的盲僧带节奏能力极强，绝对的招牌英雄，哪怕盲僧并非版本热门打野，诸葛谅照样认为这个盲僧该ban。
　　红米教练也不客气，把加里奥送上ban位。
　　现在好像所有战队都产生了一种共识，只要加里奥没有废到无法起飞，那么卧龙所在的战队必然会一手加里奥体系。

第287章 塔下挂机
　　最后一个ban位，诸葛谅细想了下，选择禁掉巨魔。
　　红米教练同样在思索后，ban掉了塔姆。
　　长毛：“两位主教练看来都有认真研究过对手的英雄池，这场比赛从bp阶段就很激烈。”
　　昊凯：“JD的红米教练毕竟是昔日三星的冠军总教头，他的bp出了名的扎实，而V5的卧龙教练，大家想必都很了解，堪称bp的神！”
　　两位世界顶尖级别的主教练之间的博弈，于无声处暗藏刀光剑影。
　　一楼位置，诸葛谅没有任何犹豫，让姿态拿到奥恩。
　　巨魔已经被按掉，奥恩只要扛过对线期，团战端很容易发挥出巨大价值。
　　姿态按照诸葛谅的吩咐，确定下奥恩。
　　私底下吐槽归吐槽，得益于这段时日的反复练习，姿态确实对奥恩这英雄有了更加深层次的理解。
　　甚至，姿态敢于放话，整个LPL上单位排奥恩熟练度，他保底前三！
　　JD反手掏出了女警加莫甘娜的下路组合。
　　眼下上单频繁奥恩、塞恩，打野猪妹、巨魔，辅助还来个牛头、日女，对于c位来说日子可真太难受了。
　　赛季初过于op的保护型辅助塔姆、布隆皆有所削弱，作为应运而生的替代品，莫甘娜随之又冒了出来。
　　只是莫甘娜这英雄逆风局很难有所发挥，其正确打开方式便是对线获得优势，利用q技能进行摇奖。
　　作为配合，女警无疑是个不错的选择。
　　诸葛谅心中了然，他来之前便考虑过各种可能，JD下路拿到这组合并未逃出他的计算之外。
　　当即，V5二三楼先后锁定奥拉夫以及烬。
　　奥拉夫的大招【诸神黄昏】免疫控制，再搭配掠食者，狼头一开跑得飞快，中期能够对敌方后排产生相当之大的威胁。
　　莫甘娜赖以生存的控制对奥拉夫无效，反而自身脆弱的身板很容易被奥拉夫几板斧给带走。
　　至于掏出烬来对抗女警，则是老贼的个人理解，他觉得好打，诸葛谅自然给予了充分的信任。
　　JD第一轮末尾，并未拿版本较热的猪妹，而是给Clid选到更契合他个人风格的挖掘机。
　　进入第二轮，V5加ban大虫子和慎。
　　大虫子靠着一口吃，算上单位里比较容易处理奥恩的英雄。
　　至于禁掉慎，并非觉得慎能对奥恩产生威胁，而是慎配合下路很容易发起前期攻势。
　　JD则继续对辅助下手，又禁掉了布隆和牛头。
　　四楼位置，JD先行亮出上单，给zoom拿到纳尔。
　　长毛：“我说实话，这手纳尔我不是很看好。V5的阵容明显偏前中期打团，纳尔这个时间段接团太弱了，作用远不如奥恩。”
　　昊凯：“所以马后炮来说，卧龙第二轮加ban的大虫子和慎非常精髓。留给JD可供选择的上单也就那么些，相对来说纳尔至少对线能压奥恩，后期也能赢一手单带。”
　　V5四五楼快速敲定，中路的沙皇，以及辅助婕拉！
　　长毛：“婕拉！好久没看到这英雄登场了，仔细想下，婕拉的手比莫甘娜长，消耗能力又强，和烬也挺容易打出配合。就是这下路组合过于走钢丝了些，一旦对线没打好就会很难玩。”
　　昊凯：“中单拿到沙皇，算是给V5的阵容买了笔后期保险。而且，现在比赛当中通常会拿佐伊来counter沙皇，可V5早早便在第一轮将佐伊送上了ban位，不知道红米教练会如何进行应对？”
　　JD先是亮了下发条，随即又给换成了蚂蚱。
　　长毛：“红米教练也许是觉得拿发条太过压宝后期，前中期或许会顶不住V5的进攻，所以选了个更加容易做事的蚂蚱。”
　　昊凯：“整体来看，我觉得双方阵容并没有哪边有明显的劣势，两位主教练可谓旗鼓相当，关键还得看选手们的临场发挥如何。”
　　进入到游戏中。
　　V5下路组合早早跑到草丛，婕拉利用自己的被动提前攒种子，等小兵上线后集体催化成荆棘喷射者。
　　女警和莫甘娜被卡住了位置，又不敢顶着伤害走上前，等于是默认放弃了抢二的机会。
　　一时间，反倒是女警和莫甘娜被推线，压在了防御塔底下。
　　小天的奥拉夫蓝开起手，在刷完上半片野区后，他并未直接跑去下半片野区继续刷，而是跑到中路防御塔底下，仿佛挂机了一般，动都不动一下。
　　bp结束后，诸葛谅曾叮嘱小天，当奥拉夫完整刷掉上半片野区，挖掘机的正常刷野路径应该打完红和f6后，刚好来到下半片刷掉三狼。
　　两边打野都升到了三级，中路却只有两级，且沙皇初期具备推线权，大概率会压蚂蚱的兵线。
　　这种情况下，打野往往会选择尝试性地进行gank，更何况对面打野是挖掘机。
　　画面中，挖掘机进入遁地状态，刻意由右侧河道墙壁下方绕行过来，借此可以利用被动听到奥拉夫是否在附近。
　　f6区域和红buff区域皆未有音波传来，Clid脑中快速思索，给上路的公爵打了个提醒。
　　JD开局在V5红buff插了眼，知道奥拉夫是从上半片开野，而这个时间点奥拉夫还未来刷下半片野区，要么是在控河蟹，要么是对上路有想法。
　　公爵看到奥恩似乎走位有点激进，愈发相信奥拉夫就在附近，当即往后缩了缩，利用回旋镖进行补刀。
　　数秒后，挖掘机钻隧道杀出，将沙皇顶起。
　　只是，挖掘机并不知道的是，就在其钻隧道过来的不远处，奥拉夫就静静地蹲伏在防御塔下面。
　　长毛：“我的天！奥拉夫莫非是预言家，他怎么就笃定挖掘机会来中路gank？”
　　昊凯：“JD中野要遭重，三级奥拉夫的作战能力可比挖掘机强多了！而且蚂蚱带的tp，而沙皇却带了治疗，等于多了一个召唤师技能！”
　　说来也是巧合，对线蚂蚱这英雄，带净化的收益并不是很大，韦神为了求稳便换成了治疗，增加些许容错率。
　　First Blood！
　　挖掘机闪现撤退，被奥拉夫跟闪击杀。
　　蚂蚱亦是不得不交闪保命。
　　拿到挖掘机身上红buff的奥拉夫当即赶往JD野区，在下路双人组掩护下，趁着挖掘机泡温泉的时间反起蓝buff。
　　奥拉夫中路激战后血量并不算很健康，因此获得了不俗的攻速加成，成功赶在挖掘机过来防守之前反掉了蓝。
　　回过头来，奥拉夫还能吃自家热腾腾的红buff。
　　某种程度而言，这把奥拉夫相当于开局吃到了全部四个buff！

第288章 你是觉得哥不会揍你吗
　　挖掘机开局玩成这样，基本可以说有点炸了。
　　作为连锁反应，JD的三条路或多或少受到了些许影响。
　　可是Clid打得有问题吗？
　　哪怕站在上帝视角，亦可以看出Clid非常之谨慎，是经过深思熟虑后才发起的gank。
　　但谁能料想到，奥拉夫居然会未卜先知般地来到中路塔下“挂机”！
　　但凡这波挖掘机并未前来中路gank沙皇，“下大棋”的奥拉夫等于是白白浪费了宝贵的刷野时间，且显得尤为脑瘫。
　　不过小天选择了相信诸葛谅的判断，所以他在双方打野的第一波博弈中大获全胜。
　　小天：“我愿意在卧龙手底下打到退役，太舒坦了！”
　　姿态：“人和人的游戏理解不能一概而论，卧龙，永远滴神！”
　　韦神：“待会多来中路抓几次，让我也跟着舒服舒服！”
　　小段：“打得好啊，兄弟们！”
　　老贼：“……”
　　奥拉夫美滋滋刷完下半片野区，试探性地往下路靠了靠。
　　JD双人组刚把兵线给顶出来，奥拉夫这么一动，两人只好又往后缩了缩。
　　老贼和小段两人趁机消耗防御塔，顺利吃到了一层的塔皮。
　　长毛：“女警和莫甘娜被对线吃镀层，基本可以宣告前期速推战术的流产。”
　　昊凯：“挖掘机没有闪现，想要硬抓死V5召唤师技能齐全的下路，除非莫甘娜先手q中。但V5双人组站位很是谨慎，没有给到任何机会。”
　　且不说gank下路的成功率极低，不太可能做到事情，马上第二轮野怪刷新，如果挖掘机选择在这个时间点帮下路缓解压力，奥拉夫势必大摇大摆进入他的野区反个干干净净。
　　届时，挖掘机的等级和经济将远远落后于奥拉夫，团战中的作用没准还不如一个超级兵。
　　挖掘机赶到红buff处，迎面就从草丛中飞来一把利斧。
　　下一秒，开启掠食者的奥拉夫犹如疯狗般蹿出，仅两下普攻接个e技能，挖掘机的血量便去了一半多。
　　挖掘机吓得魂不附体，哪来还顾得上红buff，当即钻隧道遁走。
　　得亏奥拉夫没有闪现，绕行过墙未必追得上钻地道逃跑的挖掘机，索性见好就收，先收一个红buff作为利息。
　　Clid也是胆大心细，在探听到奥拉夫未曾深追后，果断利用惩戒快速打掉大石头人。
　　等奥拉夫打掉红buff，追至石头人区域，挖掘机果断放弃了尚未打掉的四个小石头人。
　　蚊子再小也是肉，奥拉夫也不嫌弃，一发q将四个小石头人悉数收下。
　　只是，挖掘机的忍让并未令奥拉夫满足胃口，奥拉夫直挺挺地走到了JD上路两座防御塔之间，嚣张地断起了兵线。
　　长毛：“纳尔和挖掘机被卡在了防御塔下，看奥拉夫这架势，应该是在等奥恩将兵线推进来，两人好进行一波越塔。”
　　昊凯：“奥恩负责抗塔和控制，奥拉夫负责提供输出，越塔强杀并不难。”
　　纳尔此前为了清兵没能控住怒气，这会儿处在贤者时间，一个小纳尔在防越塔方面属实有些无力。
　　更何况奥恩皮糙肉厚，又有w挡控制，奥拉夫更不消说，大招一开邪魔退散。
　　中路牙膏的蚂蚱受到第一波gank的影响，被迫交了tp回线，这会儿也没法及时给到支援。
　　困在“孤岛”的两兄弟瑟瑟发抖，满是绝望。
　　伴随着一声羊叫，奥恩交出大招，朝着塔下的两人撞去。
　　生死关头，纳尔大彻大悟，从心地按下e技能，踩着开启大招跑上来的奥拉夫，两段跳接闪现，逃到了二塔庇护之下。
　　没有闪现的挖掘机被羊击飞，随即又被奥恩给狠狠顶起，不待其从空中落下，奥拉夫已然杀至面前。
　　R.I.P.
　　长毛：“呃，正所谓死道友不死贫道，纳尔这决定没毛病！”
　　昊凯：“死一个总好过死两个不是？”
　　虽然知道纳尔并非故意卖掉挖掘机，但是这一幕看起来属实有些喜感。
　　特别在选手个人镜头里面，惨死塔下的Clid还一脸难以置信地扭头看了眼旁边的Zoom。
　　看他当时的嘴型，完全可以脑补出字正腔圆的“西八”二字。
　　挖掘机阵亡，纳尔只敢远远丢q清线，奥恩打出爆破，与奥拉夫舒舒服服地吃到了两层塔皮。
　　JD三线全部陷入劣势，打野更是有点玩不下去了。
　　照这形势来看，JD中期根本不具备与V5硬碰的资本，仅有的出路便只剩下拖大后期。
　　长毛：“这就是高手过招啊，但凡稍微露出一丝破绽，或许就是致命的失误！挖掘机第一波gank中路被反蹲，给JD留下了一个窟窿，这个窟窿越变越大，以至于渐渐难以填补！”
　　昊凯：“如果今天这轮BO3最终由V5胜出，希望能够采访下小天，我很好奇他当时究竟是出于什么样的考虑，才会选择提前来到中路反蹲？”
　　比赛后续进程几乎没有天大的悬念，V5稳定滚大雪球，推塔控龙，不断掠夺JD的野区资源，挤压JD的活动空间。
　　这种逆风局中，莫甘娜除了给队友套盾，几乎没有任何的存在感。
　　奥恩和奥拉夫两大兄贵走在前面挡莫甘娜的q，莫甘娜根本威胁不到V5后排。
　　同样的，蚂蚱闪现大招固然是个不错的先手，架不住V5各种反手技能，蚂蚱闪现开大等于是送。
　　JD左右为难，这也不行，那也不行，在上帝视角看来就有点等死的味道。
　　EDG直呼内行，人人都笑EDG，人人都是EDG！
　　最终，耗时三十六分钟，V5在门牙塔下团灭了JD，一举推平基地。
　　MVP给到了8-0-3完美数据的超神奥拉夫，中期发育良好的奥拉夫开启大招冲入敌阵，几斧子就是一个小朋友，那叫一个虎入羊群。
　　小天：“舒服了！原来全队都给打野当狗，竟是如此令人愉快！”
　　姿态：“我真吐了，这一局奥拉夫不是有手就行，真就只看数据？”
　　韦神：“越来越膨胀了啊，小天！你是觉得哥不会揍你吗？”
　　小段：“咳咳，赢了就好，赢了就好！”
　　老贼没有理会四人，娴熟地打开赛事直播间，窥屏查看起观众的弹幕。

第289章 重磅消息
　　次局，JD主动选择蓝色方，并在一楼以抢代ban拿到奥恩。
　　JD后续补出的阵容较之上一局更加侧重于前中期的团战，层次分明，相当之扎实。
　　反观V5则拿了套全球流阵容，就是和JD打迂回，避免正面碰撞，利用边带抓单来滚雪球。
　　慎、梦魇、卡牌、ez、塔姆，V5简直把这场游戏给玩成了飞行棋，不是在起飞，就是在起飞的路上。
　　虽然对线期遭到了些许压制，等到六级后点出大招，V5接连抓边形成局面的多打少，将对线期的劣势悉数打了回来。
　　JD意识到节奏不对劲，当即开始抱团推进，只要是正面打阵地战，他们的阵容更容易发挥。
　　V5正面拖住，同时利用边带疯狂偷塔，属实把JD给恶心到了。
　　就在天平渐渐倾向V5的时候，JD利用V5这一局视野上的不足，快速转线rush掉了大龙。
　　V5队内决策出现问题，卡牌和梦魇纷纷开大打算留人。
　　这恰恰中了JD的下怀，JD众人悉数放弃回城，就地进行反打。
　　V5团战失利，还丢了大龙，被JD利用大龙buff陆续推掉两路高地。
　　JD大军压境，准备一波结束比赛，然而V5守得极为顽强，艰难顶住了JD的攻势。
　　随后，V5果断放弃争抢龙魂，以此偷掉了JD一路高地。
　　JD控下龙魂，稳妥起见又等到第二条大龙，这才吹起进攻的号角。
　　V5的阵容清线能力一般，尤其依赖于卡牌清线，塔姆毅然决然开启大招，截住了一路兵线。
　　ez刮大同样清理掉一路的兵线压力，靠着卡牌的aoe以及诸多控制的威慑，V5竟又神奇地守了下来。
　　这场折磨人的比赛还在继续，持续到了JD开打远古龙。
　　梦魇开启大招，装出一副欲要抢龙的姿态，迫使JD集体停手。
　　但JD并不知道的是，在梦魇关灯的同时，卡牌开大带着慎进行偷家。
　　这个时间点，六神装且磕了药的卡牌点塔速度飞快，几乎两三下便点爆了上路水晶。
　　慎硬抗门牙塔，V5显然是打算强拆到底了。
　　JD拿到远古龙，当即四散开来，慌忙回程守家。
　　恰逢此时，ez一个漂亮的大招刮过，打断了两个回程。
　　开着独轮车过来的塔姆闪现舔晕了tp中的奥恩，彻底扑灭了JD的回守。
　　慎抗塔抗到死，却也给卡牌争取了足够的时间。
　　最终，卡牌惊险完成偷家，为V5拿下了这场艰难的反盘局。
　　长毛：“这场比赛让我们充分看到了V5这支队伍的韧性，V5绝非只会打顺风局的队伍，否则又哪来的这场惊天大翻盘？”
　　昊凯：“看的出来，V5正在尝试一些新的东西，虽然这场比赛也有不少的失误，但是瑕不掩瑜，希望V5能够变得越来越强。同时也祝愿JD再接再厉，这两场比赛我认为JD输得略显可惜了点。”
　　赛后，V5翻盘JD快速上了热搜。
　　有人认为这场比赛是菜鸡互啄，却也不妨碍更多人看得热血沸腾，直呼精彩。
　　只是，V5的热搜才持续了数个小时，一个更加重磅的消息，直接炸晕了玩家群体。
　　当晚IG击败RNG后，将自己的小场连胜刷新至了21场的夸张数据！
　　自从年前输给V5以来，IG甚至没有输过一个小场，乍看之下其支配力并不逊色于去年同期的WE。
　　狗儿子们那叫一个兴奋，听说乌兹上场后的RNG贼猛，可还不是被我小IG斩于马下？
　　就在粉丝们幻想着IG一路连胜夺冠之际，有人在粉丝群内爆料了一个噩耗。
　　IG的上单Theshy遭遇手伤，且据说伤势十分严重，很可能就此中断职业生涯！
　　起初粉丝们还不相信，直到事态愈演愈烈，IG俱乐部迫不得已发布了一则声明解释情况。
　　俱乐部官方声明中表示，Theshy只是不小心被菜刀切到了，伤势并不严重，接下来一段时间将由Duke替补出战。
　　换而言之，IG并未否认Theshy受伤的事实，就是这受伤的理由，怎么看都挺奇葩。
　　很快有知情人士现身说法，曝出Theshy手伤另有原因。
　　一时间，各种传闻铺天盖地。
　　有说IG众人出去喝酒，经理苏小洛一嗨，拉着Theshy扳手腕，结果把Theshy的手给扳骨折了。
　　有说Theshy被众人怂恿，和垃圾桶对线，惨遭反杀。
　　有说领队让Theshy手劈砖头，把手给劈伤了。
　　有说酒后闹事，遭人拿刀砍伤。
　　更有离谱的说Theshy吐槽宁王的AJ是假货，宁王生气把Theshy的右手打断了。
　　五花八门的爆料不尽相同，只是稍微一分析，似乎都与“喝酒”脱不开干系。
　　随后，一位粉头在微博上开撕IG管理混乱，领队打着IG的名义混吃骗钱约女粉，还带着选手鬼混喝酒，这才闹出了这档子破事。
　　这个帖子可谓火上浇油，彻底将火烧到了IG整个管理层。
　　“IG的领队属实辣鸡，完全渎职，各种辱骂粉丝，不拿粉丝当人，赢了他递水端茶有功劳，出问题了就让队员发微博道歉背锅？”
　　“Theshy那么腼腆羞涩的一个大男孩，如果不是被人带着去喝酒，我实在无法想象他会做出这么离谱的事情！”
　　“管理层乌烟瘴气，能不能整点阳间的活？”
　　“谁知道晒爹的伤势究竟如何，怎么办，好心疼！”
　　“难得今年战绩有了起色，结果呢，敌在我方内部？”
　　“我笑了，难怪卧龙看不上IG，卧龙还是有眼光！”
　　“从此只粉Rookie帅哥，俱乐部粉转黑！”
　　“阿水上当了，赶紧连夜扛着火车逃跑呀！”
　　……
　　V5俱乐部。
　　“姿态，你是老IG的，有没有什么内幕消息？”韦神同样被网上的消息给震到了。
　　“具体情况貌似管理层下了封口令，我也不是很清楚，但可以确定的是，Theshy的右手伤势极为严重，大概率没法继续打职业了。”姿态不无唏嘘道。
　　“啊？那可太可惜了！”小段颇觉不是滋味。
　　“IG这下子算是遭重了，Duke那么长时间没打比赛，还剩几分实力？不是说Duke不强，只是Theshy这个人强得离谱！”小天附和道。
　　“安心训练吧！”老贼罕见地开口道。

第290章 豪赌
　　眼看着常规赛即将收官，各大战队都已经开始研究季后赛的对手，却不成想IG突然间就自爆了！
　　此前IG豪取21连胜，胜利遮掩了许多问题，而Theshy遭遇手伤这件事等于是将埋藏的隐患给一并引爆了。
　　在对阵EDG的比赛中，替补出场的Duke倒是没有太大的纰漏，顶多也就略显隐身罢了。
　　然而IG其他人打得就很迷，阿水间歇性暴毙，小饱各种下饭操作，宁王迷之上头，肉鸡直接被抱断了腰。
　　最后基地水晶尚未被点爆之前，宁王便提前退出了游戏，因此还遭到了官方处罚。
　　很明显，IG的队内气氛出现了问题，严重影响到了竞技状态。
　　伴随着连胜的终结，IG赛后再度遭到了一阵口诛笔伐，此前俱乐部管理混乱的爆料几乎被实锤。
　　前段时间由于诸葛谅的缘故，整个电竞风声鹤唳，生怕被揪住什么毛病，包括IG也收敛了一阵子，没有整什么幺蛾子。
　　架不住有些人本性难改，风头刚刚过去便心痒难耐，恰逢战绩出色，不免得意忘形，结果就嗨出了意外。
　　王校长气得不行，好不容易等到了完全体IG成型，结果啥成绩都没看到，一棵好苗子就这么给毁了？
　　俱乐部内部各种荒诞无语的内情传入耳中，王校长总算明白了，为什么卧龙此前会以清理IG管理层作为加入的条件。
　　当时王校长念及旧情，又被底下人一阵奉承，没能狠下心来进行大清洗，现在说什么都迟了！
　　经理苏小洛挨了一通痛骂，不得不立下军令状，但凡今年IG没出成绩，他就收拾东西走人。
　　好不容易安抚下王校长的情绪，苏小洛不禁开始盘算起接下来的打算。
　　Theshy的诊断报告已经到了他的手上，伤情比想象中还要严重，别说继续打职业了，保不准这辈子都得落下残疾！
　　退一步而言，哪怕侥幸给治好了，Theshy还能保留几分水准？
　　此前花大价钱续约，又倾注了诸多心血进行笼络，到头来竟是落了个空，这损失不可谓不严重。
　　少了三叉戟中最为锋利的一个点，眼下的IG能走多远呢？
　　苏小洛觉得，自己有必要提前进行夏季赛的布局了，上单必须得补强，否则很难打出足以让王校长满意的成绩。
　　反正都已经落到了现在这个局面，左右不过是丢了工作，苏小洛索性选择来一次惊天豪赌！
　　心中有了决断，苏小洛脑中亦是渐渐浮现出了后续操作的脉络。
　　……
　　春季常规赛最后一场比赛结束，积分榜随之尘埃落定。
　　杀入季后赛的八支队伍，分别是IG、V5、WE、RNG、EDG、RW、JD、VG。
　　IG状态固然不佳，但瘦死的骆驼比马大，有肉鸡坐镇的IG至少下限摆在那里。
　　最终IG大分与V5持平，凭借着小分优势，保住了第一的席位。
　　排在V5后面的御三家都是下半程开始发力，一方面得益于老将的回归，另一方面则是经验和底蕴的体现。
　　RW和JD便是后继乏力的代表，得亏前半段战绩优异，倒也未曾跌出季后赛门槛。
　　VG在康帝缺席那段时间，一度跌出常规赛席位，直到康帝归队才有所回暖，并在最后一场生死战中惊险胜过BLG，抢到了通往季后赛的那张门票。
　　季后赛对战名单随之确定下来，排名1、4、5、8的队伍一个半区，排名2、3、6、7的队伍另一个半区。
　　季后赛第一轮，将由VG对阵EDG，JD对阵RW。
　　饭堂周末夜上，几位解说与嘉宾纷纷预测了胜负。
　　整体来看，这两轮BO5都存在相当的悬念，因此多数人都认为比赛会拉满五局。
　　EDG首发Haro登场，遭到康帝制裁，VG先下一城。
　　之后EDG换上厂长登场，厂长在底下看了一场比赛，老谋深算地频频针对VG的下路双人组。
　　VG未能等到Bang发育起来接管比赛，便被EDG的雪球给压垮了。
　　第三局，小学弟Scout用佐伊杀穿了对面的无状态，证明了“李佐伊”都不好惹。
　　无状态终究是老了，不复当年之勇。
　　不过第四局，Wolf站了出来，一手护国神牛，狠狠地用牛角搅碎了EDG的阵型。
　　双方来到决胜局，两支战队鏖战至五十多分钟，VG终究不及EDG来得耐心，一波过于急躁的开团，彻底葬送了比赛。
　　EDG3：2艰难战胜VG，顺利挺近下一轮。
　　对于VG来说，这个赛季未免有些遗憾。
　　康帝多少还是受到了家庭变故的影响，导致竞技状态有所起伏。
　　更重要的是，因为康帝的缺席，VG明显缺乏对季后赛的准备，关键时刻输给了经验丰富的EDG。
　　不过VG这赛季的改变还是有目共睹的，至少老板花的钱让观众们看到了溅起的水花。
　　次日，JD大战RW，两支本赛季的黑马战队可谓棋逢对手。
　　第一局RW抢到加里奥，硬币哥的加里奥疯狂推线游走，帮助边线起飞，顺利拿下开门红。
　　红米教练看准RW的破绽，频频针对上路的阿光，公爵在Clid的帮助下连续两把打穿了上路。
　　RW竭力填补上路漏洞，反而搭进去更多，好不容易有点优势的中下跟着劣势，随之吞下败果。
　　第四局，RW亮出大招，Doinb出正义荣耀的瑞兹，带领RW扳回一城，将BO5拖入生死局。
　　拉满，又是拉满！
　　第五场决胜局，JD仍旧打算拿上路作为突破口，但是RW给阿光选到了本命大树。
　　游戏初期，阿光塔下一波精彩操作，秀到了JD上中野。
　　三个抓一个被反杀一个，会不会玩呢？
　　抗压成功的大树中后期团战中成为了RW最为坚实的屏障，承担了大量伤害丝血不死，为RW后排拉扯出了充足的输出空间。
　　家有阿光，团战不慌，RW笑到了最后。
　　季后赛第一轮，终究没有上演以下克上的剧本。
　　第二轮对决随之尘埃落定，EDG对阵WE，RW对阵RNG。
　　相较于季后赛第一轮的扑朔迷离，第二轮对决的普遍预测还是颇为一致。
　　多数解说乃至观众，更加看好WE以及RNG能晋级下一轮。

第291章 势不两立
　　第二轮率先开打的是RNG和RW的BO3。
　　RNG很是提防RW的四包二战术，前期香锅疯狂针对对面骇客，宁可自己不要发育，也要拖着骇客一起爆炸。
　　日渐成熟的Letme亦是在tp支援以及团战端压了阿光一头，偶有高光瞬间。
　　而论起对工具人的理解，小虎显然不会逊色于硬币哥多少，两人对着游走支援，Doinb并未占到太多的便宜。
　　真正杀死比赛的，则是RNG的王牌下路，Uzi和小明的对线能力放眼整个LPL都是顶尖。
　　RNG倾注全队之力掩护下路发育，使得Uzi的大核ADC发育并未遭受到什么影响，早早做出三件套接管了比赛。
　　昔日冠军ADC选手imp或许早在S5那年便死在了铁男的那一锤子之下，哪怕在RW的体系衬托下有了点回春的迹象，可终究还是不及状态更好的Uzi生猛。
　　3:0！
　　RNG横扫RW，晋级四强，直面头名的IG。
　　次日，EDG对决WE。
　　S7征战全球总决赛的御三家，注定将有一支队伍率先告别季后赛旅程，无缘下轮的四强战。
　　这轮BO5对拼尤为激烈，猪仔和60e轮流仰卧起坐，速效救心丸一度卖到脱销。
　　最终，WE在第五局拿了套去年最为擅长的为所欲为体系，硬保Mystic的大嘴。
　　但EDG早有准备，祭出一套十分强大的冲阵体系，根本没有给到大嘴输出的空间。
　　WE其余点位缺乏输出，团战随之溃败下来，遗憾地止步于此。
　　赛后，WE的主教练HooN遭到了不少粉丝的质疑。
　　其他战队都在研究新套路，结果WE到了季后赛还在用去年玩剩下的东西，净吃老本过日子？
　　有观众截录到了选手的第一视角，当时在bp阶段中，兮夜便一再强调选大嘴不好，可HooN教练还是让他选了下来，结果恰好正中EDG的下怀。
　　诸葛谅看完了这轮BO5，当时便觉得WE要跪。
　　HooN教练的bp未免太过死板了，又没吃透当前版本。
　　而且，他似乎还未清楚意识到如今的WE已经不再是去年的原班人马，在战术执行力方面远不及之前。
　　当天晚上，诸葛谅还接到了小徒弟阿迟的电话。
　　她气呼呼地跟诸葛谅抱怨，HooN教练既没有采纳在训练赛中表现不错的新套路，也未曾听取她的建议进行bp，否则WE断然不至于早早出局。
　　诸葛谅仔细听完，即便阿迟的一些想法有不够周全的地方，但整体方向上是切实可行的，无奈她只是副教练，没法越过主教练进行干涉。
　　说白了，WE的管理层又犯了老毛病，宁愿求稳一手将此前执教WE多年的HooN再度抬上来，却不敢去赌阿迟的可能性。
　　哪怕阿迟是诸葛谅一手栽培出来的得意弟子，哪怕她已经好几次证明了自己的能力，可毕竟年龄、资历乃至性别横在那里，俱乐部生怕她挑不起大梁，断送了去年主场夺冠带来的红利。
　　不过往好处想，春季赛WE未能拿到理想的成绩，已经充分暴露出了主教练的无能。
　　等舆论再飞一会儿，再有选手们的支持表态，或许下赛季WE大名单上的主教练便换成麒麟了。
　　提前试错排雷，倒也不失为一件好事，比起春季赛的成绩，夏季赛方才是重头戏。
　　……
　　四强名单新鲜出炉。
　　RNG对决IG，EDG对决V5。
　　御三家与新四皇两两相撞，亦是颇有看点。
　　RNG与IG的比赛尚未开打，双方火药味便已然十足。
　　常规赛末尾，IG赢下Uzi首发的RNG，膨胀的粉丝直接骑脸输出，疯狂嘲讽挑衅“三刀一个洗澡狗”。
　　后来传出Theshy手伤的消息，RNG的粉丝同样没少幸灾乐祸，并给Theshy扣了个“断手上单”的称号。
　　其实吧，两支战队的队员私底下关系挺不错，更没什么矛盾，唯独两边战队的粉丝互相不对付，“鸡杂”、“皇杂”互喷个不停。
　　只是，粉丝之间的矛盾不断激化，俱乐部工作人员竟跟着下场了！
　　RNG晒出一张赛前海报，画面中有两只小狗。
　　其中一只狗在幻想自己“起飞”，但侧边却是一只现实中右腿打了绷带，可怜巴巴哭着流泪的狗。
　　这基本已经算是在明着嘲讽Theshy手伤，狗儿子梦里起飞了。
　　气愤不已的IG粉丝，乃至部分路人纷纷开始围攻RNG俱乐部。
　　最后RNG删除了这张赛前海报，理由却是与某位歌手的海报有雷同元素，有抄袭的嫌疑。
　　随后官博还发了条声明，再次强调海报没有任何一点暗示Theshy手伤的意思，希望IG的粉丝不要误会。
　　哦，文字后面还加了个两个十分精髓的狗头。
　　至此，两支战队算是彻底势不两立了，就连王校长都加入了战场，强开RNG的选手。
　　好家伙，吃瓜路人直呼好家伙，愈发期待这场“电竞春晚”。
　　IG方面Theshy缺席，并非完全体出战，实力难免削弱了几分。
　　不过选手们因为外界舆论憋了一肚子气，更有王校长督战，因此士气空前高涨。
　　RNG方面则胜在一手季后赛经验丰富，选手们近期的状态都很不错。
　　半决赛当天，LPL官方果断给了决赛的待遇，由海尔兄弟与管大校进行解说。
　　两支战队上来便打得十分激烈，血腥程度拉满。
　　不黑不吹，比赛确实精彩，几乎每一位选手都状态在线，发挥出了应有的水平。
　　两边你追我赶，又是将比赛的悬念留到了最后一局。
　　可惜稍显虎头蛇尾，IG硬气了BO5的前面四场，却在最关键的一局泄了气。
　　RNG3：2赢下了这场恩怨局，挺进决赛。
　　赛后，自然又是一场口水仗。
　　“听说IG之前21连胜，LPL独一档来着？”
　　“若非我晒哥手伤，RNG也配和IG打满？”
　　“所以呢，你们口中的上单大爹去哪了？我好怕啊，你们怎么不把他抬上来？”
　　“风水轮流转，洗干净脖子等着吧！”
　　“不管EDG和V5谁能晋级决赛，只要赢了RNG，从此路转粉！”
　　“某些靠着韩援carry的队伍还真够嘚瑟的，现在断手上单没了，队伍直接哑火！”
　　“一口一个爹叫着，简直比自己亲爹还亲，真是有够好孝的呢！”
　　“总比粉一个三姓家奴的巨婴好吧，略略略！”

第292章 追星的网红脸
　　作为一支新军，V5能够杀入四强，已经超乎了许多人赛季初的预测。
　　仅一个赛季，LPL便留下了不少关于“大威天龙”的传奇。
　　今晚这场BO5对决，究竟会是新军V5一黑到底，亦或者是老牌强队EDG捍卫荣耀和尊严？
　　哪怕没有此前RNG与IG那轮半决赛那般浓烈的火药味，但是观众们对于这场比赛的期待值并不输给前者多少。
　　去年卧龙带领WE，屡次将EDG横扫，某种意义上这也算是一段恩怨了。
　　下午两点左右，V5全队早早来到比赛场馆。
　　距离比赛正式开打尚有几个小时，除了给选手们调整待战之外，还包括了一些和粉丝们的互动活动。
　　现场许多粉丝都是不远千里来到比赛场馆给V5加油助威，掏钱买票买战队周边不说，还各种忙活应援环节的组织。
　　俱乐部好歹也得给些回馈才行，譬如分发一批物料，与选手们的合影留念等等，圈住这批优质粉丝。
　　事实上，选手们未必喜欢“被迫营业”，但该配合的还是要配合。
　　就连马哥都是给足了“衣食父母”的面子，很有工具人的觉悟。
　　忙活了近一小时，总算是给应付了过去。
　　“马哥，我是你的粉丝，可以和你合个影吗？”
　　一位衣着暴露，妆容相当浓厚的网红脸女粉丝，拿起脖子上挂着的相机，露出下面一大片的雪白，冲着老贼嗲声说道。
　　不黑不吹，这相机是真滴又白又大，都快赶上老贼的脑袋了！
　　“马哥，这是我的一个朋友，她喜欢你很久了，你就圆了她的愿，和她拍张照吧！”网红脸女粉丝身边另一位长腿美女开口说道。
　　老贼看了眼长腿美女，觉得有点眼熟，好一会儿才想起这是姿态的女朋友梓淇。
　　这赛季俱乐部组织团建的时候，姿态有几次带上了女朋友，因此勉强算是认识。
　　“可以，不过稍微快点。”马哥还是给了面子，点了点头道。
　　选手握手合照的资格都是抽取选定出来的，有名额数量的限制，否则要是每个粉丝都上来要合影，选手们累都得累死，还打什么比赛。
　　按说这会儿不太好破例，可毕竟姿态的女朋友都开口相求了，老贼还是挺义气的。
　　“淇淇，你可帮我拍好看点！”网红脸激动地将相机塞给了梓淇，随即很是自来熟地站到了老贼身旁。
　　老贼似是觉得网红脸挨得太靠近，一股浓重的香水味扑鼻而来，下意识地挪了挪位置拉开些距离。
　　然而，网红脸立马凑了过去，直接把半边身子贴在了老贼身上，一手揽住老贼的胳膊，一手比了个剪刀手。
　　周遭看到这一幕的粉丝纷纷低声交头接耳起来，脸上的神情颇为鄙夷。
　　这人坏了规矩也就罢了，竟然还死皮赖脸地贴上去，恨不得将马哥的手臂给挤进沟里，简直恬不知耻！
　　照片拍完，网红脸却并未松手，招呼着梓淇再给多拍几张。
　　老贼当时脸就拉了下来，若非顾及姿态的面子以及俱乐部的形象，他绝对反手就将这网红脸给甩开了。
　　一旁的姿态和他女朋友皆是有些为难，不知道该如何是好。
　　“粉丝互动已经结束，还墨迹着干什么，赶紧回休息室，马上要开会了！”诸葛谅当即走上前，替老贼解围道。
　　老贼连忙摆脱掉“死亡缠绕”，露出一副如释重负的神情，头也不回地朝着休息室走去。
　　“卧龙教练，我是你的死忠粉，能请你合张照吗？”网红脸看到诸葛谅，两眼不禁放光，轻咬着红唇，装作一副憧憬的模样道。
　　“非常感谢你的支持，不过现在我不是很方便。”诸葛谅婉拒道。
　　“那可不可以加个微信，有空一起喝个咖啡，或者出去玩？”网红脸翻出手机，不住地抛媚眼道，语气中满是暗示的意味。
　　“大可不必，我没有和陌生人喝咖啡的习惯！”诸葛谅秒拒道，语气中多了几分冷意。
　　不待网红脸继续说什么，诸葛谅扭头看向其他几人道：“还愣着干嘛，没听到我刚才说的话？五分钟后，休息室集合，开会讨论下今晚的比赛！”
　　众人齐刷刷应下，跟着诸葛谅前往休息室。
　　“切，装什么清高，等到了床上还不是一个样！”网红脸只觉得面子上有些挂不住，甩了甩大波浪，嘀咕着自语道。
　　拿着相机的梓淇就觉得很尴尬，这事情搞得，她有点里外不是人了！
　　……
　　不多时，网红脸刻意挑了张看上去最为暧昧的合照，一番美图处理后发到了各个社交软件上。
　　“追星大成功！都说马哥很高冷，我觉得还好鸭，他超级暖的呢！可惜没能来得及和卧龙教练合影留念，期待下次的邂逅！顺带一提，卧龙本人比视频中更加帅，简直就是行走的荷尔蒙！”
　　下面配的文字，更是怎么引人遐想怎么来，生怕别人看了不想歪。
　　只是，世上哪有不透风的墙。
　　不多时便有在现场的粉丝进行实锤，将事实逐一摆出，痛斥网红脸婊气冲天。
　　顺带着，这把火亦是烧到了姿态女朋友梓淇的身上。
　　“了不起哦，仗着姿态的关系，就给自己闺蜜开后门？”
　　“求求你别祸害马哥了，你那闺蜜段位太高，还是另找他人吧！”
　　“一看就是个妖艳贱货，抱走马哥，我们不约!”
　　“我要在现场，我就直接开骂了，没看到马哥不愿意，还死皮赖脸贴上去？”
　　“呸，绿茶婊，蹭的是热度，没的是亲马！”
　　“碧池，蹭了老贼还不够，居然还惦记着卧龙？”
　　“什么样的人交什么样的朋友，过去还觉得姿态的女朋友挺贤惠，现在看来只怕也是一路货色。”
　　“职业选手刚打出点名气，便有一堆网红倒贴，但凡意志不坚定的，早就沉醉在了其中，哪里还有精力训练打比赛？”
　　“啧啧，一堆靠着整容和化妆人造出来的蛇精脸，本质上和卖的没啥两样。”
　　“为卧龙点赞！不愧是有了家事的男人，觉悟就是高！”
　　“姿态这弔人，人菜逼事多，女朋友也不是省油的灯。”

第293章 无野可刷的厂长
　　活动期间的一个小插曲，并未影响到选手们的心情。
　　私底下，姿态也替女朋友向老贼道了歉，老贼自然没有往心里去。
　　这赛季V5队内的气氛还是挺融洽的，选手们赛季初都属于失意者，汇聚在V5后全部憋着一口气想要证明自己。
　　再有诸葛谅的管理，V5队内鲜有乱七八糟的事情，选手们共同的心愿便是赢比赛、拿冠军！
　　解说本轮BO5的分别是记得、长毛以及Rita。
　　长毛：“这场BO5，我会认为第一局非常重要，算是给BO5定一个基调。”
　　记得：“常规赛初期，当时V5以2:0赢下了厂长不在的EDG，现在过去大半个赛季，两支队伍的实力皆是获得了很大的提升。”
　　Rita：“V5的状态一直都挺稳定的，而EDG开赛初期略显低迷，不过随着队伍越来越默契，战绩亦是有了明显回暖。今晚不管两支战队谁能赢下BO5，我都不会感到意外。”
　　进入到第一局的bp阶段。
　　拥有排名优势的V5优先选边蓝色方，EDG随之来到红色方。
　　诸葛谅上来便按掉了韦鲁斯。
　　本赛季iboy共使用了11场韦鲁斯，胜率高达91%，相当之恐怖。
　　EDG反手禁掉卡莎，老贼的卡莎同样战绩傲人，轻易放不得。
　　随即，诸葛谅又针对ban掉了小学弟的岩雀，EDG亦是禁掉了姿态的奥恩。
　　封锁掉EDG胜率极高的两大杀手锏后，诸葛谅再禁一手乌鸦。
　　重做归来的乌鸦目前胜率不高，但这英雄的强度绝对不弱，有输出又有坦度，且能进行摇摆，小学弟和剑仙都能操刀使用。
　　EDG忖思片刻，将首轮最后个ban位给到了加里奥。
　　进入到pick阶段，V5一楼抢下奥拉夫。
　　EDG也没犹豫，反手拿到霞洛组合。
　　V5二三楼同样出到下路组合，大嘴加塔姆。
　　这个组合对线强度肯定要弱于凤凰传奇，不过老贼和小段有自信稳住，诸葛谅没理由不拿招牌英雄。
　　EDG在三楼亦给厂长选下招牌英雄猪妹，这小猪果然还得配七才行。
　　第二轮，V5加ban蛇女和船长，EDG则禁掉了瑞兹和塞恩。
　　记得：“双方都以针对ban为主，目的性极强！”
　　长毛：“就是不知道，这场比赛会不会出现一些非常规的英雄？”
　　Rita：“选手们敢于在关键比赛上拿出自己的招牌英雄，我认为这是一个好现象，希望两支战队都加油，贡献给观众们一场精彩的对决。”
　　四楼位置，EDG先一步亮出上单纳尔。
　　纳尔这英雄严格来说没几个对线难打的英雄，在团战和单带方面亦有不俗的效果。
　　EDG并不认为姿态能够像去年的957那般，冷不丁掏出个亚索或者安妮来打纳尔，更不认为V5可以如同当时的WE撑起那种阵容。
　　四五楼位置，V5陆续锁下卡尔玛和青钢影。
　　记得：“卡尔玛最近登场率又有所回升，且基本出现在中单位置上。”
　　长毛：“上路选青钢影对线纳尔，初期难免被小压一些，不过等级上来后情况会有所好转。真打到了后期，青钢影单线肯定要比纳尔更强一些。”
　　Rita：“V5的阵容前中期有扇子妈和奥拉夫带节奏，中后期打团有大嘴，单带也有个青钢影，整体看下来阵容还挺合理的。”
　　EDG最后的counter位上，小学弟锁下了一手沙皇。
　　Scout的沙皇，同样是本赛季使用次数较多且胜率颇高的英雄。
　　在中路补出沙皇后，EDG的阵容瞬间变得无比扎实，哪怕拖到后期，V5未必能够占到便宜。
　　只是唯一的弊端在于，这阵容前期偏刷，需要时间来发育，猪妹在野区的日子可能会不太好过。
　　“对面敢拿这阵容，就是觉得我们的中野给不到足够威胁，他们有自信拖到阵容的强势点！既然如此，那就让对面为此付出惨痛的代价，这把奥拉夫争取给我把猪妹的野区给反烂了！”诸葛谅趁着最后时间，着重对小天进行了一番提点。
　　进入到游戏中。
　　小天的奥拉夫绕开EDG的河道眼，贴着墙壁卡住视野摸到了EDG的三狼处。
　　猪妹在纳尔的帮助下红开起手，浑然不知奥拉夫拿己方的三狼起手。
　　等到猪妹刷掉f6，奥拉夫已然打掉蓝buff，开始反魔沼蛙了。
　　记得：“什么情况，奥拉夫跑到对面野区开野？”
　　长毛：“EDG的视野并未看到奥拉夫的动向，如果猪妹跑到下半片野区，发现自家野区空了，那就耽搁太多时间了！”
　　Rita：“厂长似乎并未意识到这点，猪妹正在朝下半区赶，而奥拉夫已经在打河蟹了，EDG下半片野区被刷得干干净净！”
　　休息室内看到这一幕的诸葛谅不禁露出些许笑意，他认真研究过EDG的一级站位和眼位布控，这才针对设计出了这么个看似十分冒险的入侵战术。
　　为了成功迷惑到EDG，V5双人组提早上线，青钢影更是刻意去挨了两下野怪的打，营造出奥拉夫由上半片起手的假象。
　　当厂长来到己方下半片野区，赫然发现野区空空如也，哪里不明白中了V5的计！
　　由奥拉夫的刷野速度来推算，这会儿就算猪妹想去换野，大概率亦是来不及了。
　　再说了，V5中路的卡尔玛占据线权，并在河道插下了防守眼，一旦猪妹选择去换野，很可能会被留住。
　　因此，哪怕厂长吃了暗亏，这会儿也只能咬牙忍下。
　　记得：“V5这个开局战术安排厉害了，直接让厂长的猪妹少掉了半片野区，沦落到无怪可刷的地步！”
　　长毛：“还好，小天没有动厂长的F6，否则怕是后果很严重！”
　　Rita：“厂长不愧是厂长，下面野区连看都不看一眼，果断回城奔往上路刷石头人，太冷静了！”
　　奥拉夫刷掉红buff后，同样选择了回城，赶往上半片野区。
　　先将河道蟹控下，奥拉夫这才回头开打起自己家的蓝buff，并将其让给了中路的卡尔玛。
　　沙皇初期本就不及卡尔玛推线速度快，这会儿卡尔玛身上多了个蓝buff，沙皇自是愈发难受了些。
　　猪妹打完石头人，好不容易升到三级，反观奥拉夫即将升到五级，打野位的发育差距极大。
　　不仅如此，这会儿猪妹没有野怪可以刷，又没有哪路方便配合进行gank，一时间竟有些不知如何是好。

第294章 说件非常恐怖的事情
　　厂长毕竟是老江湖了，他打职业那么多年来，什么样的情况没有遇到过？
　　经验丰富的厂长知道这会儿必须得主动想办法破局才行，否则形势对于他来说会越来越艰难。
　　第二轮野区刷新，奥拉夫哪怕当着猪妹的面入侵，猪妹照样难以防守。
　　但凡有点上头，必然是连野怪带猪头一并送掉。
　　因此，厂长必须得硬找一波节奏，至少确保有一条路是优势，可以给到野区援护，帮他减缓些压力。
　　思前想后，厂长还是决定帮上，目前来看也就上路的青钢影更好抓一些，且从奥拉夫的刷野路径来分析不太容易遭到反蹲。
　　经过大半个赛季的磨合，Jinoo已经渐渐融入EDG的战术体系当中，较之在LGD的时候要稳重了许多。
　　只是，这并不意味着剑仙的个人实力大幅弱化，关键时刻他还是能够出剑的！
　　纳尔aqa快速打出三环，同时一个预判小走位，扭开了青钢影的w。
　　姿态有点不服气，e技能钩墙踹了上去。
　　纳尔卖了个破绽，装作反应慢了一拍，往后交e跳走的中途被青钢影给踹晕。
　　青钢影见状，赫然起了杀心，试图完成一次线上单杀。
　　纳尔血量不断下跌，可是怒气却在快速上涨，趋于盈满。
　　姿态估算了下血量，觉得就算纳尔变大也能杀，追着纳尔继续灌伤害。
　　纳尔变大成一头巨兽，一边后撤，一边回身丢出一块巨石。
　　青钢影近距离之下未能走位躲开这记q，遭到减速。
　　纳尔停下脚步，对准青钢影便是一个w。
　　姿态一直防备着纳尔变大后的w，在纳尔抬手的那一刻便按下闪现，没有遭到拍晕。
　　纳尔见w空掉，果断交闪后撤，再无一丝恋战的念头。
　　青钢影铺垫了那么多，如何肯善罢甘休，当即交出冷却好的e技能进行追击。
　　只要青钢影将纳尔踹晕，跟上q技能的伤害，纳尔必死！
　　然而，姿态急于打出单杀，防范意识明显有所下滑。
　　猪妹q闪杀出，竟是撞断了青钢影的二段e。
　　厂长娴熟地打出控制，没有位移的青钢影登时好比砧板上任人宰割的鱼肉。
　　一血被猪妹拿到，多少弥补了些发育上的差距。
　　不仅如此，Jinoo还非常无私地和厂长共享了兵线的经验，两人快速将兵线推进防御塔下。
　　记得：“这波我只能说纳尔卖得太好了，给到了青钢影‘我能单杀’的错觉，配合反蹲的厂长拿到了一血。”
　　长毛：“姿态的决断其实也能够理解，如果不是厂长在反蹲，他这波可不立功了？”
　　Rita：“谁都知道六级前的猪妹不好抓人，更何况一个开局几乎崩掉的猪妹，但厂长恰好打了个心理战，没有机会我就主动出击创造机会！”
　　不黑不吹，EDG这波上野之间的配合相当之精彩。
　　但凡稍微有点疏漏，EDG便将直接炸穿，再难有翻身的余地。
　　都说EDG打比赛怂，厂长一到逆风局毫无作为，可就以方才的决策来看，厂长关键时刻还是能够硬得起来的。
　　似这种敢于破釜沉舟的勇气，整个LPL的打野选手里面，亦只有香锅、康帝等寥寥几人。
　　……
　　青钢影遭到反蹲，交了一血不说，还亏掉整整一波兵线，等级方面亦是落后于纳尔。
　　接下来除非青钢影有捡到人头，否则单线势必遭到纳尔小压，只能静待发育。
　　姿态：“兄弟们，这波我的！是我大意了，没有想到厂长在附近！”
　　小天：“没事，我已经到六，节奏还是在我们这边。”
　　韦神：“上路稳住就行，这把中野负责带飞。”
　　小段：“就当给我们下路挡灾了，现在对面上野都没闪现，大嘴又能安心发育一段时间。”
　　老贼：“好好打，能赢。”
　　众人一番加油打气，并未因此而动摇士气。
　　扇子妈推线后汇合奥拉夫入侵野区，猪妹看到奥拉夫开启掠食者朝自己冲来，没有丝毫犹豫转身便走。
　　逼走猪妹之后，奥拉夫伙同扇子妈搜刮野区资源，随即又控到第一条土龙。
　　两人稍微往下路靠了靠，EDG双人组不得不往后拉开。
　　哪怕凤凰传奇防越塔能力不俗，可V5这边有个发育超前的六级奥拉夫，又有扇子妈和塔姆的保护，霞和洛选择缩在防御塔下就是等死。
　　大嘴趁机推线吃镀层，得益于中野的优势，这把大嘴补刀丝毫没有落后，现在还吃到了镀层，等中期装备成型后还是很有机会在团战中一锤定音的。
　　沙皇在中路吃线补发育，上路纳尔又没tp，猪妹不得不绕行支援下路，掩护霞洛上去吃线。
　　记得：“上路的一血收益，并未能解决根本问题！V5现在就是利用己方中野的强势，来硬凿EDG的弱点，以此扩大优势！”
　　长毛：“该忍的还是要忍，这会儿如果EDG上头和V5拼起来，那绝对是V5所乐于见到的。”
　　Rita：“没错，EDG只要安稳发育下去，后期还是挺好打的。哪怕猪妹发育差点，团战中只消丢出一个好大即可。”
　　奥拉夫找不到gank的机会，便再度入侵EDG的野区。
　　仗着自己发育好，身后又有中路扇子妈可以快速给到支援，奥拉夫俨然将EDG的野区当成了自家的后花园。
　　奥拉夫都7级了，猪妹却还卡在5级，迟迟没有升到6级！
　　野区的对位差距越来越大，以至于EDG三条线同样分摊了些许防守压力，配合猪妹给到威慑。
　　不过V5握有线权，入侵眼位布置得非常扎实，小天好几次都是当着厂长的面抢下野怪，随即在EDG合围之前开启掠食者溜走。
　　如此循环数次，EDG显然有些急躁，Meiko不禁上头了！
　　看似洛成功阻截了奥拉夫，有望结束其罪恶的一生，可是奥拉夫猛地开启大招，抡起斧子就地反打。
　　奥拉夫面对三人围殴，血量下跌飞快，可他的输出亦是颇为惊人，眨眼间便将洛砍成了残血。
　　下一秒，塔姆开启大招，载着大嘴快速支援到场。
　　EDG难以招架，随之溃败，倒是残血的奥拉夫被大嘴治疗奶了一口，惊险地存活了下来。
　　记得：“这奥拉夫脾气太暴躁了！你们不让我走，行，我不走了，但你们也别想走！”
　　长毛：“EDG下路双双阵亡，人头还被大嘴给拿到，简直雪上加霜。”
　　Rita：“说件非常恐怖的事情，峡谷先锋和小龙马上刷新了。”

第295章 地火、飞升
　　V5趁机毫无阻碍地控下峡谷先锋和第二条小龙，局势一片大好。
　　大军集结中路，配合峡谷先锋撞出一头，V5成功破掉EDG的中一塔。
　　对于沙皇来说，中路一塔那么早被破掉，发育势必会遭到些许影响，且自身安全没了保障。
　　果不其然，半分钟后，卡尔玛一记rq砸中沙皇，w链子逼出沙皇位移。
　　这时开启掠食者和大招的奥拉夫犹如疯狗般袭至，沙皇试图“秦王绕柱”，还是被奥拉夫朴实无华的几板斧给劈死在二塔下。
　　长毛：“裂了，裂了，EDG彻底裂开！”
　　记得：“这个奥拉夫，猛得像是一尊战神！”
　　Rita：“事实证明，奥拉夫当前版本优先级那么高是有原因的，而且小天这位选手拿到奥拉夫后，V5全队都会给予相应的支援，协助其成为队伍最为锋利的进攻箭头！”
　　小天本就是节奏型打野，在获得战术倾斜的情况下，大大掩盖了他经验不足的弱点，这才发挥出了如此抢眼的水准。
　　倘若没有诸葛谅为其设计，搭配上最为合适的体系，小天又岂能如此轻易从厂长手上占到便宜？
　　反观厂长，完全沦为EDG的牺牲点，更不消说开局还遭到诸葛谅的算计，换做普通打野这会儿怕是都恨不得泉水挂机了。
　　可惜，只看数据的云玩家太多，或者说跟风黑的人太多。
　　“EDG留着这废物打野干吗？还嫌年年八强不够丢脸？”
　　“这猪简直就是笨比，完全被对面奥拉夫戏耍碾压。”
　　“或许不得不承认，厂子真的老了，还是早点急流勇退吧！”
　　“国电已经菜到这种地步了？外战不行，现在连内战都不行了？”
　　“还是把二太子抬上来试试吧，厂长这猪妹属实有些绿色。”
　　“莲男啥时候变得这么捞了，关键还经常瞎带节奏，这场比赛妥妥的战犯级别！”
　　“双c难堪大任，连对面吹杰宝的两个老将都压不过，上单也是没脑子的打手，这辣鸡队伍，赶紧毁灭得了！”
　　游戏时间三十五分钟，V5陆续拿下大龙和远古巨龙，势如破竹团灭EDG，一波结束了比赛。
　　数据豪华、节奏完美的不死奥拉夫斩获MVP。
　　记得：“我认为EDG可以针对下这个奥拉夫，要么ban了，要么自己拿。”
　　长毛：“如果继续放给V5这手奥拉夫，EDG起码在中野选择上要更加主动些，上一局的沙皇配猪妹，前期太过被动。”
　　Rita：“确实，厂长这一局太难了！”
　　……
　　短暂休息过后，双方进入第二局。
　　EDG并未进行换人，还是维持了此前的名单。
　　显然，EDG的教练组也很清楚，上一把的问题并不在于厂长，哪怕换成任何一位打野都难免吃亏。
　　只是这也就意味着，EDG的教练组上一局再次完败给了卧龙！
　　双方易边而战，EDG做出的应对是一抢巨魔。
　　巨魔版本强势，野区不怕奥拉夫，团战也有作用，是个不错的选择。
　　诸葛谅并不意外EDG选下巨魔，倒不如说EDG不拿他更觉得奇怪。
　　当即，诸葛谅亮出了克制巨魔的法宝：男枪！
　　男枪作为射手型打野，可以有效风筝巨魔，w烟雾弹的致盲更能让巨魔发挥不出近战的优势。
　　发育到后期，男枪相当于一个核心c位，可以为队伍提供不俗的伤害量。
　　前世记忆当中，小天在野核版本的发挥不太尽如人意，许多玩家对他的男枪和豹女表示质疑。
　　一方面，小天这种节奏型打野，确实不太习惯野核打法。
　　另一方面，战队风格乃至团队定位，同样会影响到打野的风格。
　　这一局诸葛谅给小天拿男枪，其实思路仍旧与此前的奥拉夫类似，利用打野位的压制进行辐散，继而带动起节奏。
　　严格来说，这并非真正意义上的野核男枪。
　　进入游戏当中，男枪果然起到了一定效果，没有让巨魔打出应有的价值。
　　只可惜，关键团战里，剑仙在后手counter位选出的船长，一个三连桶炸到V5足足四人，瞬间逆转了局势。
　　EDG就此扳回一局，也破除了此前对阵卧龙时的不胜魔咒。
　　淀粉喜极而泣，直呼剑仙这三连桶有当初胖将军“地火”的内味儿了。
　　说来也是有毒，V5这赛季成绩不错，却剪不出多少精彩镜头，反倒沦为背景板的次数颇多。
　　用观众的话来形容，V5轻易不输比赛，输了通常伴随着名场面。
　　比起赛场上，赛场下的V5明显更能整活，尤其这赛季V5的赛后采访环节，人均采访鬼才。
　　……
　　第三场比赛，诸葛谅维持了前一局的整体思路，仅做了些许优化。
　　上一局输掉比赛，并非阵容或者战术的问题，只是团战处理没有做好罢了。
　　人不能在同一个地方跌倒两次，吸取了上一局的经验教训后，V5稳扎稳打赢下天王山之战，抢到了赛点。
　　EDG教练组决定换下厂长，替换上Haro，尝试另一种风格。
　　替补登场打生死局的Haro顶住了压力，盲僧好几次于人群中踢出老贼的大嘴，一度将V5逼到悬崖边。
　　但是，几乎隐身了一整个赛季的韦神，用他的招牌发条，顶着接近一万的经济差，在远古龙团中拉出了个完美大招，帮助V5上演绝地翻盘。
　　前有地火，后有飞升，这轮BO5的要素过多，精彩程度并不逊色于此前RNG与IG的BO5。
　　V5以3：1的比分击败EDG，顺利晋级决赛。
　　EDG遗憾地止步于此，将和IG争夺季军的归属。
　　网络之上，许多玩家纷纷开始杀猪过年。
　　比较遗憾的是，这两年高强度杀猪，年味远不及当初浓厚。
　　莫名地，网上不知怎么就带起了一股颇为古怪的舆论风向。
　　“谢谢V5淘汰EDG，RNG最终夺冠有你三分之二的功劳！”
　　“纵观整个BO5，V5就属上单最拉跨，毫无存在感。”
　　“弔人囬气，连混都混不明白，脑子里就想着单杀出风头。”
　　“就剑仙那个三连桶，他一辈子都学不会！”
　　“呵呵，干啥啥不行，连女朋友都管不住，净给队伍添堵。”
　　“总算有人发现了，V5不换上单，撑死也就世界赛八强。”
　　“滚回家玩你的网红吧，别来影响我马哥可好？”

第296章 失败的处理方式
　　在一批有心人的推波助澜之下，包括V5的粉丝群内，亦有不少人开始围攻姿态以及其女友。
　　姿态女朋友梓淇起初并不甚在意，然而在一波接着一波的节奏之下，还是没能忍住，站了出来发表个人声明。
　　“此次合影事件给选手以及战队造成了非常不好的影响，对此我表示非常抱歉，往后也将更加注意这方面……”
　　梓淇的态度还是颇为诚恳的，上来便把锅给背了，并未推卸责任。
　　“今天姿态的发挥并不是很好，但是希望大家能够对他多几分谅解和耐心。他今年真的已经非常努力了，也为队伍做出了相当大的牺牲……”
　　后面一大段略显煽情的内容，很快就遭到某些人曲解，成为了新一轮的节奏旋涡。
　　“发挥不好就卖惨？如果努力就能夺冠，厂长还能年年八强？”
　　“哦，我懂了，姿态没打好比赛，都怪队伍没有给到战术倾斜，限制了他的实力发挥！”
　　“说得好像弔人多委屈似的，既然呆在V5那么屈才，您还是另谋高就吧！”
　　“上来先道个歉，反手便各种甩锅，真有你的啊！”
　　“一整个赛季下来，姿态拿了几次MVP？又有几场carry局？”
　　“抱歉，就今天青钢影贪图单杀被反蹲那一幕，我只看到了他沦为团队突破点！”
　　“啧啧啧，混都混不明白，还扯个锤子的团队牺牲！”
　　“电子竞技，菜是原罪，你有那个耐心，我没有！”
　　后续一些评论干脆就上升到了人身攻击的程度，梓淇本来便觉得有些委屈，登时也来了火气，与之对线起来。
　　一时之间，水浑得很！
　　……
　　春季赛决赛在即，诸葛谅的心力难免转移到了备战之上，没法时刻关注着俱乐部的风吹草动。
　　待得俱乐部管理人员发现异常，将情况汇报给诸葛谅的时候，矛盾已然转嫁激化。
　　无奈之下，诸葛谅只好让俱乐部进行公关处理，尽快将风波给平息下去。
　　眼下没有什么事情比备战春决更加重要，只要V5赢下决赛获得春季赛冠军，什么流言和诋毁全都将不攻自破。
　　然而，护女友心切的姿态破防了，竟下场开撕！
　　这一下子，犹如烈火浇油，将俱乐部和粉丝群体给对立了起来。
　　诸葛谅能够理解姿态的心情，此前黑粉攻击黄冰冰以及他的家人时，诸葛谅亦是重拳出击，丝毫没有妥协的意思。
　　可诸葛谅借了势，且选择了切实有效的手段，快刀斩乱麻，不管从哪个角度而言都挑不出问题来。
　　而姿态呢，他过于情绪化的应对方式，非但无法解决问题，反而将矛盾进一步激化。
　　讲道理，这绝对称得上一种颇为愚蠢的应对方式。
　　“教练，对不起，是我冲动了！”姿态也不傻，等到情绪冷静下来，哪里不知道自己被带了节奏。
　　“维护自己心爱的人，不让她受伤，这是身为男人所应该做的事情，我不认为你有错。但你选择了一种失败的处理方式，反倒给自己和身边的人带来了更多的麻烦。好好反思一下吧，意气用事很简单，不过通常没法解决问题。”诸葛谅沉声回道。
　　……
　　在俱乐部的公关处理之下，舆论渐渐止息。
　　但事情造成的潜在影响并未彻底消散，至少V5队内的气氛变得略微有些微妙。
　　小天：“上路需要帮忙不？”
　　韦神：“给我拿个卡尔玛吧，还挺好用的，支援起来比较快！”
　　小段：“打野多帮上路好了，我们下路能稳住的。”
　　老贼：“晚上吃什么，我请客。”
　　姿态：“……”
　　训练赛中，V5打得略显违和别扭。
　　众人越是想要淡化，装作无事发生，无形间却坐实了隔阂的存在。
　　只能说这手节奏带得属实下作，其中至少参杂了两三批各怀鬼胎的水军，净是冲着搞垮V5来的。
　　如果给予到诸葛谅充分的时间，他自然可以缓和队内氛围，让选手间的隔阂消弭开来。
　　可惜这次节奏爆发恰好卡在决赛之前，数日的功夫根本不足以驱散沉淀于深处的矛盾。
　　春决，V5怕是难了！
　　饶是诸葛谅足智多谋，可人心之复杂，岂能处处算尽？
　　诸葛谅唯一能做的，便只有充分调动选手们对于冠军的渴望，借此来压下队内潜在的问题。
　　……
　　春决在蓉城的大魔方演绎中心进行。
　　一首华夏风的《开天》暖场过后，双方战队在主持人的介绍下逐一登场。
　　银龙杯摆放在舞台中央的台子上面，闪烁着璀璨的光辉。
　　RNG携带着战胜IG后的势头，选手们纷纷表示要给狗子拿个冠军，仿佛已经吃定了V5。
　　现场应援RNG的粉丝亦是占据了大半边，同为全华班，双方的人气赫然有着相当的差距。
　　V5队内虽不乏老将，可正儿八经大赛经验比较丰富的也只有韦神和姿态，且还得追溯到许久之前。
　　看得出来，选手们的神情多少有些局促不安，放出来的垃圾话亦不及RNG来得自信。
　　就拿麻辣香锅为例，一句“我全都要”，尽显野王的霸气。
　　反观蒜头王八，距离自信喊出那句“我就是天”，还得进行一段时间的练级才行。
　　没办法，实力是自信的根源。
　　最近这段时间V5的状态绝对称不上良好，选手们在日常训练中亦是察觉到了问题。
　　哪怕彼此互相加油打气来着，可内心深处又何尝没有一丝忧虑？
　　诸葛谅明白队伍迫切需要第一场开门红来振奋士气，因此准备了一套颇为主动的进攻阵容。
　　游戏前期，V5一度占到了三四千的经济领先。
　　但RNG死死咬住了经济，没有让V5将雪球进一步扩大，Uzi更是展现出了自身强大的补发育能力。
　　等到Uzi三件套成型，RNG的四保一阵容渐渐开始发力，V5的前中期阵容不禁趋于乏力。
　　关键大龙团前，V5选择放手一搏，让姿态绕后tp，全员集火强秒Uzi。
　　可惜，队伍配合出现问题，上单和辅助的控制重叠在了一起，导致控制链断档，给到了Uzi操作的空间。
　　Uzi残血收割，又一次让V5沦为背景板。
　　RNG气势如虹，一举推掉了V5的水晶，拿下了第一场的胜利。

第297章 陌生来电
　　第一场比赛便铩羽而归，V5的选手们一个个沉默得像是复刻出来的司马老贼。
　　时来天地皆同力，运去英雄不自由。
　　纵使诸葛谅满腹韬略，可眼下限制V5发挥出正常实力水准的根源，赫然是一堵看不见、摸不着的墙垣！
　　教练只能协助选手增加获胜的概率，当选手状态不对的时候，再优秀的教练照样无事无补。
　　第二局，诸葛谅拿出了奇谋，由下路的老贼祭出法核死歌，为游戏中期加码。
　　猝不及防之下，RNG双人路惨遭针对，Uzi的发育受到严重影响，给到了V5起势的机会。
　　不过中期运营过程中，上路的姿态因单带过深被抓，导致V5在龙魂听牌的情况下断掉了控龙节奏。
　　RNG获得喘息的空隙，Uzi更是趁机补了一波发育。
　　得亏老贼后面操作了一波，将aoe伤害能拉满了，带领V5打赢大龙团，这才惊险地奠定了胜局，没被RNG拖至翻盘。
　　V5艰难扳回一局，赢得相当惊险且勉强。
　　说穿了，这局能赢下来多少有运气成分，若非老贼爆种，只怕有相当的概率又会被RNG给翻了。
　　V5的细节处理与此前判若两支队伍，赖以成名的团队协同亦是频繁掉链子，就给人种打得颇为凌乱的感觉。
　　第三局，RNG禁掉了V5上一局的奇招，同时在上路亮出了青钢影这种进攻型上单。
　　诸葛谅征询了姿态的意见，是拿剑姬、鳄鱼这类英雄刚正面，还是选择奥恩、塞恩抗压。
　　姿态沉默了一会儿，最终决定拿奥恩进行抗压。
　　诸葛谅眼底闪过一丝黯然，但还是尊重选手的个人意愿。
　　RNG一反常态，主打起了上中野，香锅和小虎频频针对上路奥恩，不到五分钟就把奥恩搞得断开连接。
　　游戏中期，发育滞后的奥恩完全无法承担起前排的任务，脆得仿佛一张纸。
　　RNG频繁抱团，利用上中野的强势，干碎了V5“扎实”的阵容。
　　奥恩前期惨遭军训，中期频繁跟团，后期又要让经济给c位，直到游戏结束仍旧未能憋出第三件成装，死到几近超鬼。
　　坦白讲，这一局姿态其实并未给到多少机会，只能说香锅和小虎战术执行得够彻底，几乎每次包上都是必死的局面。
　　小天和韦神执着于帮下路，等到奥恩接连被搞到炸线，再想缓解上路压力已经为时已晚，唯有硬着头皮继续打下半区。
　　而小狗和小明两人这一局防守做得很到位，算是躺赢了一把。
　　第四局，再无退路的V5唯有亮剑。
　　上单位置攻守互换，Letme选到奥恩，而姿态操刀青钢影。
　　此外，诸葛谅在bp阶段玩了个小心眼，用卡莎作为交换，诱使RNG放出了加里奥。
　　拿到为所欲为体系，V5总算打出了熟悉的团队配合，前中期节奏亦是变得流畅了许多。
　　无奈这一局Letme的奥恩在上路抗压非常成功，哪怕小天抓了好几次，发育并未落后青钢影多少，团战中成为了颇为棘手的存在。
　　双方交战互有胜负，战局一直持续到第二条大龙刷新。
　　青钢影绕后，e闪切卡莎，大招将其框住，试图配合加里奥的进场，直接将卡莎给秒掉。
　　可惜奥恩的羊撞断了大招读条中的加里奥，V5的关键技能衔接中断。
　　青钢影随之白给，RNG保着卡莎输出，V5大势已去。
　　鏖战四十一分钟，V5不敌RNG。
　　RNG3：1赢下V5，时隔许久再次捧起银龙杯，并锁定了今年代表LPL出征MSI的资格。
　　值得纪念的是，这个冠军同时还是Uzi第一次拿到LPL的冠军，打破了他的无冠魔咒。
　　金色的雨洒落，现场掌声雷动，RNG众人围着小狗捧起银龙杯，意气风发。
　　V5众人匆匆收拾好外设，落寞地离开了舞台。
　　他们本不至于输得如此憋屈，但现实就是如此残酷。
　　结束了，这个春季赛！
　　V5终究未能一黑到底，遗憾地止步于亚军！
　　……
　　赛后战报满天飞，一片对胜利者的歌功颂德声中，偶有对落败方的嘲讽之语。
　　“太让人失望了，大赛软脚虾，V5这轮春决的状态简直离谱！”
　　“连卧龙的bp和战术都救不回来，这些人该多菜？”
　　“上单差距！奥恩打不过青钢影，青钢影打不过奥恩！该打的时候犯怂，不该打的时候犯罪！”
　　“老贼尽力了，奈何队友不当人，把把养出个大爹来。”
　　“这要是V5赢下冠军，保不准MSI被SKT给打出翔来，相较之下，RNG起码还能看到些许赢的希望。”
　　“休赛期想办法补强一番吧，目前这配置感觉没前途。”
　　“笑死我了，V5赛前自爆，RNG这冠军拿得不要太轻松。”
　　“这波啊，这波是我搞崩了队友的心态！”
　　成王败寇，没啥好说的，当你输时说什么都是借口。
　　回俱乐部的路上，众人神情沮丧失落，抵达基地后纷纷回了自己的房间。
　　诸葛谅本想开个会，见状还是决定推迟到明天再说。
　　在外界看来，V5作为一支新军能够在首个赛季便拿到亚军，已经是相当傲人的成绩了。
　　但V5一路披荆斩棘杀到决赛，没有人会仅仅满足于亚军！
　　……
　　当晚，诸葛谅正盘算着下赛季的规划，手机突然接到了一通陌生来电。
　　“晚上好，卧龙教练，我是IG的苏小洛。”
　　诸葛谅皱了下眉，本能地感到些许生理不适。
　　“开门见山吧！”诸葛谅起初还有些不确信，现在看来这次的风波背后与苏小洛脱不了干系。
　　“既然卧龙教练都那么说了，我也就摊牌了！IG今年志在夺冠，现在Theshy遭受手伤，迫切需要一个人来顶替上单位！”苏小洛并未遮掩自己的意图。
　　“转会期上单位置估计不会有比Duke更强的自由人，更别说去对标Theshy。而坐拥强力上单的战队，亦不会牺牲自己来给IG做嫁衣。所以，你想到了姿态，搞了这么一出，让他再难容于V5，方便顺势接盘？”诸葛谅缓缓说道。
　　“姿态本就是老IG的成员，情感上肯定更倾向于IG一些。再者，姿态来了IG就是首发上单，享受与Theshy对等的战术地位，有比V5更能施展才能的舞台。”苏小洛一副为了选手考虑的口吻道。

第298章 得加码
　　苏小洛这番话，可以说相当之虚伪了。
　　此前姿态辗转流离，一度没有人要，怎么不见IG念及旧情进行收容？
　　现在Theshy伤势严重，Duke又难堪大用，恰逢姿态在V5重新打出了身价，苏小洛这才动起了挖角的念头。
　　“姿态和V5签了一年的合同，目前还剩下半年的合同期。就算IG这赛季获得联盟力捧，联盟也不会坐视IG破坏规章秩序，带起砸钱违约的乱象。而且，违约金也不便宜，都够赶上签Theshy两年的工资了。”诸葛谅淡然道。
　　“没错，正是因此我才专门打了这个电话，希望能够和卧龙教练达成一笔双赢的交易！官方规则嘛，难免存在漏洞，只要卧龙教练点头，我有的是办法绕开官方规则！”苏小洛不以为意道。
　　“都说强扭的瓜不甜，一个人倘若心思都不在了，留下来也只是拖累。如果姿态想要回IG，我可以做主放人，前提是你得拿出足够的诚意。”诸葛谅说道。
　　诸葛谅需要的是一支同心协力的团队，而非身在曹营心在汉的人才。
　　与其利用合同挟制，搞一些雪藏的手段，损人不利己，诸葛谅宁可将其作为筹码，换取到壮大自身的资源。
　　“Theshy的合同也还剩下半年，用来交换姿态的半年合同，卧龙教练意下如何？”苏小洛询问道。
　　诸葛谅没有回答，只是呵呵一笑。
　　有些人长得不咋滴，想得倒是挺美！
　　苏小洛这般着急地打来电话，可见是有多么迫切想要迎回姿态，好确保今年IG打出成绩。
　　现在是他苏小洛有求于诸葛谅，而非诸葛谅有求于他苏小洛，自然得趁机狠狠地薅一波羊毛才行。
　　“卧龙教练，Theshy的手伤固然严重，但并未没有恢复的可能。V5作为一支新军，首个赛季就有如此亮眼的发挥，等到Theshy恢复之后，明年磨合一番岂不妥妥的争冠级别强队？若非王校长下了死命令，今年IG必须出成绩，否则我断然不会做这种杀鸡取卵的亏本买卖！”苏小洛说得那叫一个痛心疾首，仿佛自己吃了个大亏，而诸葛谅捡了个大便宜。
　　“Theshy的伤情究竟如何，你心里再清楚不过。别忘了，我在LCK那边还是有点关系的，想要打听到Theshy的具体情况并不难。不惜拆散已经稳定成熟的团队，用一个春季赛发挥优异的上单，去交换一个能否重回赛场都是悬念的天才，换你苏小洛敢不敢赌？”诸葛谅直接拆穿道。
　　确实，前世Theshy的手伤并未影响到职业生涯，回归赛场后照样在世界舞台上打出了惊艳全世界玩家的精彩操作。
　　但现在Theshy受伤的时间、地点都发生了变化，或许受伤的原因和伤情也有所区别，谁敢保证后续治疗结果不会出现转折？
　　再说了，IG的合同就剩半年，换而言之差不多这赛季结束后到期。
　　哪怕Theshy的手伤恢复如初，V5能够用多久？
　　好不容易磨合起来，合同也快到期了，倘若Theshy不续约怎么办？
　　总之，IG必须得加码！
　　“这样，IG二队乃至青训里面，卧龙教练你可以再选一人作为添头！”苏小洛咬牙道。
　　诸葛谅稍微有些意动，IG的卡池里面，确实有不少出色的新人。
　　蕉太狼、乐言、海王、凛酱乃至未来的xun，貌似都具备栽培的价值。
　　只是，IG的管理属实弟弟级别，新人潜力出众不可否认，有才无德似乎同样遭到了实锤。
　　一个可能是偶然，两个三个都这样，多少说明些问题吧？
　　“V5目前阵容趋于稳定，更需要的是即战力。新人培养耗时耗力，在V5也获得不了多少上场机会，更何况IG没有我看上眼的上单新人。”诸葛谅打压道。
　　说句难听点的话，反正都是培养新人，那为什么不买韩援呢？
　　GRF、DWG，LCK次级联赛这会儿多少天赋溢出的好苗子，难道不比IG的卡池更香？
　　诸葛谅并不执着于全华班，在他看来成绩才是第一位的考虑。
　　就以去年夺冠的WE为例，下路的大舅子和Ben基本都是WE一手栽培出来的，谁敢说WE靠抱韩援大腿拿的冠军？
　　“卧龙教练，我已经拿出了最大的诚意，你若趁机狮子大开口，了不起大家一拍两散。有这份筹码在，我不信会没有其他战队愿意进行交易。”苏小洛明显急了。
　　“除了新人，我还要再加一百万！”诸葛谅抛出了自己的条件。
　　电话另一端的苏小洛没了声音，不知道是否心肌梗塞了。
　　“行，我答应了，再加一百万！”足足过了近半分钟，苏小洛这才从牙缝中艰难挤出声音道。
　　不待诸葛谅说什么，苏小洛便光速挂断了电话。
　　诸葛谅看了眼手机，莞尔一笑。
　　他猜到苏小洛是被逼急了，但没想到苏小洛居然急到了这份上。
　　后面那追加的一百万，诸葛谅纯粹是为了膈应下苏小洛，没想到苏小洛竟答应了下来，还不带讨价还价的！
　　不愧是你啊，谢谢你，苏小洛！
　　……
　　次日，诸葛谅找了姿态谈话。
　　很显然，昨晚苏小洛已经和姿态进行了联系，并且还大打人情牌，各种画大饼。
　　姿态此刻内心颇为纠结，一方面诸葛谅和V5拯救了职业生涯低谷的他，他希望在V5打出成绩进行回报。
　　但是另一方面，因为他的缘故V5春决状态失常，遗憾地败给了RNG，他实在不知道该如何面对V5的众人，或许离开才是更好的选择。
　　而要是离开V5的话，回到老东家IG无疑是上上之选。
　　今年的IG肉眼可见的强大，带个职业生涯末期的Duke都能与RNG打到生死局，姿态去了IG绝对大有可为。
　　“你不需要有心理负担，就说是否想去IG就行了，我不会留你，也不会赶你，一切遵循你自己的选择。正如我之前和你说过的那句话，三思而后行。”诸葛谅进入正题道。
　　“我…教练，对不起！”姿态不禁低下了头。
　　“好的，我知道了，后续的转会程序我会和IG那边协调。姿态，非常感谢你这个赛季对于V5的贡献，幸苦了，也祝你前程似锦！”诸葛谅认真地说道。

第299章 高丽行
　　LPL进入休赛期，全球各大赛区亦是尘埃落定，决出了出征MSI的队伍。
　　作为休赛期仅有的大型赛事，本届在欧洲举行的季中冠军赛自是吸引了无数玩家的关注。
　　经过为期一周的入围赛，晋级小组赛的两支战队脱颖而出。
　　来自VCS越南赛区的EVOS战队，以及LMS的指定幻神FW。
　　EVOS战队是一支新队伍，随着西贡小丑的解散以及GAM核心成员的流失，收纳了其中不少人的EVOS成为了VCS赛区新的王者。
　　FW遭LPL挖空后，运气不错地抽到了一批潜力出色的新人，经过大半年的练级与磨合后，FW本赛季王者归来，夺回了LMS赛区的王座。
　　另外就是来自四大赛区的代表队伍，LCK的SKT、LPL的RNG、LEC的G2以及LCS的TL。
　　SKT决赛横扫KZ夺冠，书写下了当赛季大场全胜的恐怖记录。
　　看过本赛季LCK比赛的观众或多或少都会有一种感觉，其他LCK战队并不弱，但与SKT根本不在一个次元！
　　RNG先后战胜IG和V5，既出乎了不少人的预料，但细想之下似乎又合情合理。
　　Uzi打出了生涯新高数据，状态十分火热，只要等到Uzi三件套，RNG就永远具备着赢比赛的机会。
　　G2在去年全球总决赛与SKT鏖战五局，足以证明其实力。
　　经过又一个赛季的淬炼后，G2已经是欧洲当之无愧的王，昔日欧洲之光FNC再次倒了。
　　至于TL，堪称本赛季LCS的最强黑马，从垫底的存在一路杀至决赛，干碎了大师兄和比尔森所在的北美幻神TSM。
　　从WE租借到TL的微笑，与辅助之神Madlife这对“夕阳红”组合，竟是产生了近乎完美的默契。
　　在总体实力偏弱的LCS赛区，两人的下路组合可谓打遍北美无敌手，大师兄心里苦啊！
　　外加上TL还有已经不占用外援名额的上单选手大木Impact，打野Xmithie亦是经验丰富的老选手，这支TL的阵容意外得颇为豪华，实力并不容小觑。
　　诸葛谅前世记忆中，本届MSI的冠军由RNG夺得，Uzi赛后直接被封神。
　　只是，现在情况变了，这支SKT比原时空的KZ强了不止数筹，包括G2和TL都可能成为搅局者。
　　坦白讲，诸葛谅并不看好RNG能够夺冠。
　　整个LPL就属V5和SKT打的训练赛最多，因此诸葛谅完全可以横向进行对比，衡量RNG与SKT之间的实力差距。
　　除非RNG集体爆种，再准备些全新的套路，或者SKT赛前吃了牛肉面，否则RNG怕是很难掀翻SKT。
　　……
　　诸葛谅与苏小洛敲定下所有细节，只待转会窗口开启便开始走流程。
　　两支战队互相以租借的形势交换上单，同时IG附赠了青训中单Forge和一百万现金。
　　诸葛谅最终还是从IG的卡池里选了蕉太狼。
　　蕉太狼固然有些高开低走，场上乃至场下的价值似乎不及小乐言和焕烽更具潜力。
　　但蕉太狼的职业态度还是挺端正的，性格方面也比较憨，相对来说会省心一些。
　　再有就是出于补强的考虑，韦神的伤病问题其实也挺严重，给他找个替补好歹可以轮换一番，也让他保持相对较好的竞技状态。
　　等到将来韦神退役，如果蕉太狼能打出来，正好可以将其扶正，实现无缝衔接。
　　打野位置上，小天本就是新人，非常需要积累赛场经验，选择乐言意义不大。
　　同样的，老贼正值当打之年，与小段之间的配合亦是愈发默契，海王来了大概率冷板凳坐穿。
　　因此，对于V5来说，蕉太狼的性价比才是最高的。
　　搞定了和IG的秘密协议后，诸葛谅亲自去了趟高丽。
　　一方面，诸葛谅得去看下Theshy的情况。
　　Theshy的一期手术已经结束，诸葛谅从其母亲口中得知，手术结果并不尽如人意。
　　用医生的原话来说，Theshy往后基本没法使用右手了，连兵役都能免除，想继续打职业是不可能了。
　　换而言之，这次的手伤相当于落下了终生残疾！
　　对于Theshy本人和他家人来说，医生的诊断结果不亚于一道晴天霹雳。
　　看着Theshy的母亲边哭边骂IG的管理层，诸葛谅不禁再次感慨于苏小洛的害人不浅。
　　韩援选手不远千里来到LPL，家人亲友都不在身旁，所能依靠的也只有俱乐部而已。
　　俱乐部应当承担起相应的义务，对这些韩援选手进行管理和监督，既不能区别对待，亦不该一味迁就。
　　也无怪乎Theshy的母亲恨死了IG管理层，打电竞得了什么职业病也就罢了，俱乐部团建喝酒后发生意外，稀里糊涂把右手给搞废了，这种“工伤”谁能接受？
　　诸葛谅既然与IG签了协议，自是希望Theshy能够治好手伤，重新回到职业赛场。
　　可惜的是，诸葛谅的系统太过“科学”，根本没有那种直接让Theshy恢复如初的神奇道具。
　　得亏诸葛谅过去工作时跟着大佬积累了些人脉，其中便不乏医术顶尖的杏林北斗。
　　Theshy的父母本来都绝望了，听完诸葛谅的建议后，当即决定“死马当活马医”。
　　诸葛谅所能做的也仅限于此，倘若Theshy的手伤没法治好，他也只有认了。
　　……
　　处理完Theshy的事情后，诸葛谅此行还有一个任务。
　　仅有20平米的简陋房子里面，灯光昏暗，墙皮脱落。
　　上下铺的宿舍床挤占了大量空间，角落处甚至还堆放着叠起的铺盖。
　　谁能想到，这么个条件艰苦的宿舍里面，将为诞生一支冠军战队？
　　15年年底，Micro教练开办了一家业余电竞学院AWE，专门为希望打职业比赛的孩子圆梦。
　　因为资金有限，他把自己所有的积蓄，大约1.5亿韩元都投入建立电竞俱乐部。
　　选手在网吧训练，一家连锁网吧的老板答应借给他们十台电脑当作比赛练习室。
　　为了节省开支，Micro每天亲自给队员做午餐和晚餐，有时他的父母也会过来帮忙。
　　艰苦的日子维系了一年多，这支网吧战队成功杀进了LCK的次级联赛，并获得了一家游戏外设公司的赞助。
　　这支战队，便是Damwon Gaming。
　　“卧龙教练，久仰大名！欢迎来到我们DWG俱乐部！”Micro很是殷切地接待了诸葛谅。
　　卧龙的名气早已不止局限于LPL，LCK照样有一群人将其奉若神明。
　　毕竟，卧龙可是赢下了LCK功勋教练kkoma，战胜了三冠王朝SKT的男人！

第300章 他给的实在是太多了
　　这会儿的DWG，哪怕打进了次级联赛，照样是个名声不显的弟弟，看不出亮眼的地方。
　　相较之下，此前K杯一鸣惊人，春季赛通过升降级赛正式晋级LCK的GRF才是最靓的那个崽。
　　野王Tarzan吊打Canyon，与Knight齐名的天才中单Chovy远比ShowMaker更有巨星相。
　　哪怕前世饱受争议的剑皇Sword，这会儿同样把Nuguri锤得没有脾气。
　　而诸葛谅此次前来DWG的目的，正是为了未来被戏称为“世界第二好抓上单”的牛宝！
　　Theshy就算治好手伤，起码也要等到夏季赛后半段，国产上单稀缺的情况下，诸葛谅认为还是买个韩援更加实在。
　　LCK顶级上单几乎不可能在这个时间段挂牌出售，次级联赛淘金无疑成了首选。
　　这会儿的Nuguri确实不堪重用，距离前世记忆中的冠军上单颇为遥远，可架不住眼下身价便宜啊！
　　或者说，目前的DWG就是白菜价！
　　等到DWG升上LCK，Nuguri渐渐打出身价，再想要买人可就难了。
　　再者，诸葛谅认为Nuguri更加契合LPL的风格，他的性格又挺谦虚好学，在LPL能够获得更快的成长。
　　“DWG是我想要打造的，一支理想中的队伍，我的队员必须由我来培养！浣熊是我看好的选手，我不可能把他卖掉！”Micro义正言辞道。
　　诸葛谅并不意外Micro的拒绝，他从提包里拿出笔记本，用钢笔在上面写下了一串数字。
　　“卧龙教练，你这是？”Micro眼皮狂跳，呼吸亦是有些急促。
　　“合作！我可以投资DWG！”诸葛谅回道。
　　“不可能，联盟有相关规定，LZ战队就是最好的例子！”Micro不住摇头道。
　　去年杀入世界赛的LZ战队背后金主是国内上市公司老板，由于拳头出台相关的新规定，不让有任何疑似关联方持有两支LOL战队，龙珠老板同时兼有LZ和SN的股份，无奈只好将LZ转让出去。
　　也正是因此，今年LZ改名成为KZ。
　　“转来转去，背后还不是我们国家的金主？这都是小麻烦，解决的办法多的是。”诸葛谅莞尔道。
　　严格来说，诸葛谅虽是V5的监督，但并不持有V5的股份，就算公开购买DWG的股份也未尝不可。
　　更何况诸葛谅人脉宽广，此前也凭借“先知”玩过投资，结识了一些朋友。
　　他大可以找个高丽的朋友，作为明面上的代表，替他进行操作，如此一来便能免去诸多麻烦。
　　Micro很想硬气一把，不希望自己一手创建的战队沦为其他国家所有，可诸葛谅给的实在是太多了！
　　诸葛谅写在纸上的数字，对于眼下的DWG来说简直好比天文数字。
　　有了这笔投资，DWG便将脱离现在的苦日子，起码可以换个好一点的环境，选手们不需要再打地铺睡觉。
　　一分钱难倒英雄汉，有GRF珠玉在前，DWG想要获得投资可太难了。
　　就拿眼下赞助队伍的外设商DAMWON来说，不过是一家小公司而已，能拿出来的钱相当有限。
　　如果这次错过了诸葛谅的投资，DWG很可能再没更好的机会，在未来某天因为资金不足而宣告解散。
　　更何况，诸葛谅考虑了方方面面，Micro只要打死不认，谁又知道他“委身于贼”呢？
　　同样是“卖孩子”，诸葛谅出手阔绰，本人又具手腕，难道不比其他外行人指手画脚更合适？
　　“我不会干涉队伍的具体事项，队内的一切还是你说了算。后续战队出了成绩，我可以追加投资。”诸葛谅见Micro颇为意动，当即趁热打铁道。
　　这番话算是彻底说服了Micro，没办法，这投资太香了！
　　金钱开道，无往不利。
　　诸葛谅摇身一变，成了DWG的幕后老板。
　　回国的时候，诸葛谅在Micro的夹道相送之下，一并带走了牛宝。
　　与其耽搁一个休赛期，不如早点去国内适应环境，顺便学习下中文。
　　虽说下赛季Nuguri只是备选方案中的备选，但能多增加一分实力都是好事。
　　厚积薄发，才是通往成功的正途。
　　……
　　粉丝们的消息是真灵通，诸葛谅前脚刚回国，相关爆料后脚便出来了。
　　“V5春季赛折戟，卧龙亲往高丽引援。”
　　“全华班初心不再？从此V5一生黑！”
　　“姿态或将离队？顶替他的韩援上单会是谁？”
　　“小道消息，IG.Zz1tai正在重新连接。”
　　“机场偷拍到的照片，起底V5新上单。”
　　“次级联赛的上单？突出一个敢死？还有这长得也太抽象了吧？”
　　得亏牛宝吸引了主要火力，关于Theshy的消息尚未遭到曝光。
　　区区一个次级联赛的新人上单，自然称不上什么大瓜。
　　倒是有人逮着“全华班”做文章，可V5从始至终并未就此进行炒作宣传，因此粉丝群中执着于全华班的反对声并不算强烈。
　　或者说，在RNG夺得春冠，出征MSI以后，V5本就没有多少流量。
　　而且非常巧合的是，MSI小组赛首日比赛打完，RNG爆冷不敌TL，相关战报铺天盖地，直接淹没了V5的小新闻。
　　TL在bp阶段频繁针对Uzi，在拿不到趁手英雄的情况下，Uzi只好选择了霞。
　　如今Uzi的霞多少练得有模有样了，游戏中未曾出现严重的失误。
　　反倒是小明为了配合霞而锁下的洛玩得一般，被M神的莫甘娜克制得死死。
　　而真正导致RNG落败的主因，还在于这一局香锅拿到梦魇后节奏全无，状态堪忧。
　　反观TL打得颇为顺畅，初期大木的招牌老腰子支援下路微笑的女警带起速推节奏，不断滚大雪球。
　　女警早早装备成型，输出爆炸，又有慎和莫甘娜作为保护，最终以超神的战绩带领团队赢下比赛。
　　RNG为己方略显畸形的打法付出了代价，一旦打野的节奏不对劲，等不到Uzi发育成型，RNG便非常容易熄火。
　　赛后，LPL的观众纷纷悲观起来。
　　“SKT把TL吊起来打，求解被TL干翻的RNG是啥水平？”
　　“这凤凰传奇太辣眼睛了！”
　　“不是吧，才当了一年的第一赛区，这就要拱手相让？”
　　“RNG给点力啊，这样下去别小组赛就遭淘汰了！”
　　“乌兹不行，连去北美养老的微笑和Madlife都赢不下来，也配世界第一ADC？”
　　“我之前就说RNG捡了便宜，若非IG少了晒哥，RNG能进春决？”

第301章 休息一年
　　季中赛仍在继续，RNG在首场输给TL后，陆续赢下EVOS、FW、G2。
　　只是，看RNG的比赛，总让粉丝们感觉惊心动魄。
　　目前的RNG，似乎太过于依赖Uzi了，甚至某种程度上比S7香炉版本的打法更加畸形。
　　小组赛首轮最后一场，RNG对决SKT。
　　经典恩怨局，亦是本届MSI最受期待的强强对话。
　　截止当前，SKT一场未败，且每一场都赢得颇为轻松。
　　这支SKT对于各种打法都能驾轻就熟，战术体系相当丰富多变，关键每位选手皆可以在需要的时候扛起大旗。
　　两支战队的第一战，以SKT轻取RNG收场。
　　本赛季解除封印后的小花生焕然一新，仿佛找回了当初ROX时期的獠牙和利爪，节奏迅捷凌厉，好似霹雳雷霆。
　　香锅在野区对位上并未占到丝毫的便宜，反而在整体节奏上被小花生压了一头。
　　得益于小花生的状态复苏，上路的Smeb以及中路的Faker得以最大化发挥个人能力，专注于对线压制。
　　Letme和小虎还是LPL内的抗压标配打法，在SKT的高压之下，赫然出现了崩线的情况。
　　下路Deft和Mata也不贪功，对线期打得异常稳健，RNG王牌下路很难获得实质性优势。
　　等到游戏中期，SKT上中野发力，将优势辐散到下路，RNG随之陷入逆风。
　　团战中Uzi遭到重点盯防，很难有发挥的余地，SKT摧枯拉朽，赢下了比赛。
　　看完这场比赛，但凡是个明眼人都察觉到了两支战队的硬实力差距。
　　娃娃：“不黑不吹，这支SKT强得过分！”
　　米勒：“RNG尽快调整下状态吧，争取第二轮给赢回来！”
　　记得：“SKT不仅个人能力出色，团队发挥亦是无可挑剔，一场比赛下来几乎零失误！”
　　……
　　诸葛谅安排好牛宝，也是给自己放了一个短暂的假期，方便处理些琐事。
　　回家探望父母后，诸葛谅也没忘记拜访未来的岳父岳母。
　　可惜黄冰冰手头有工作，没法抽出太多时间与诸葛谅腻歪。
　　不过正因为此，两人愈发珍惜在一起的时间。
　　一起在家撸猫刷剧，一起出门觅食压马路，一起拍vlog留念，一起靠在沙发上说着生活中的琐事……
　　两边家长都在若有若无地传递着催婚的信号，诸葛谅觉得这小半年相处下来，他与黄冰冰的感情相当和谐融洽，也确实应该把谈婚论嫁的事项给提上日程了。
　　这天晚上，诸葛谅接了下班的黄冰冰，两人来到一家当地口碑不错的日料店。
　　黄冰冰私底下是算个小吃货，工作之余同样喜欢自己做菜，收集各种各样的调味品，她的美食功底单独开一档美食节目估计完全不在话下。
　　在日料里面，她相当钟情于烤和牛、寿喜烧还有近乎必点的芥末章鱼。
　　与刚交往的时候有所不同，那会儿的黄冰冰在诸葛谅面前，会略显刻意地随时保持着镜头前的笑容。
　　而现在的她变得更加轻松自然，偶尔情绪不好的时候还会冲诸葛谅撒撒脾气，显得更加真实且亲密了许多。
　　诸葛谅在被黄冰冰治愈的同时，亦是非常包容她，也希望她至少在和自己相处时不需要那么累。
　　事实上，黄冰冰真的是一个非常乐观且积极的女孩，几乎没什么不开心的事情是一顿美食所无法解决的。
　　如果有，那就再加一些卤味鸭货零食！
　　“冰冰，我们明年结婚吧！”诸葛谅看向黄冰冰的目光中满是温柔。
　　黄冰冰愣了下，筷子夹着的烤和牛啪地掉在了碗里。
　　“前，前辈，你怎么突然说起这个？”黄冰冰脸颊泛红，整个人亦是有些如坐针毡。
　　“你还打算用这个称呼到什么时候，是不是该考虑改一下了？”诸葛谅拿起湿巾，轻轻地擦拭着黄冰冰的嘴角，随即忍不住弹了下她白皙的脑门道。
　　“我就喜欢这么喊！前辈，前辈！这辈子都不想改！一直喊到老！”黄冰冰说到最后，声音却是轻得连她自己都听不清楚。
　　“下半年我会很忙，可能都抽不出太多时间和你见面了。”诸葛谅伸手握住了黄冰冰的柔荑，注视着她好似蕴藏着星辰的双眸缓缓说道。
　　“嗯，我支持你！不管结果如何，加油！虽然我不是很懂这游戏，但我永远是前辈你的粉丝哦！”黄冰冰很是善解人意地展颜笑道。
　　“等忙完今年，明年我打算休息一年，我们的婚礼就定在明年初吧！”诸葛谅继续说道。
　　“前辈，你没必要迁就我的！婚礼什么时候都可以办，你不需要耽搁自己工作的！”黄冰冰反手与诸葛谅十指相扣，幽幽说道。
　　“你能这么体谅我，我是很高兴，不过这次的决定并非完全出于结婚的考虑。我这年龄可不比俱乐部那些年轻小伙子，今年拼完也该好好休息放松一段时间了。”诸葛谅半开玩笑道。
　　“社畜表示羡慕嫉妒恨！”黄冰冰鼓了鼓嘴道。
　　“呵呵，你如果不想上班，我可以养你啊，问题你是愿意吗？”诸葛谅笑道。
　　“那还是算了，年轻正当拼搏，繁忙的工作空隙，才会显得短暂的休息是如此幸福。我觉得现在的生活挺充实的，每一天都没有虚度。”黄冰冰摇头道。
　　诸葛谅并不意外黄冰冰的回答，或许这正是黄冰冰之所以吸引他的原因之一。
　　“冰冰，明年我会还有一件非常重要的事情必须要做，届时或许还可能影响到你的工作！”诸葛谅倏地正色道。
　　黄冰冰见诸葛谅神情肃然，便知道他所说的事情非同小可。
　　“前辈，这件事情很危险吗？”黄冰冰不禁担忧道。
　　“某种意义而言，牵扯非常之广！我之所以离开之前的岗位，很大程度上亦是因为那件事遭到了不少压力，上面让我辞职其实算一种变相的避避风头！”诸葛谅认真地说道。
　　“那件事必须要做吗？”黄冰冰沉默了一会，开口问道。
　　“嗯，如果我坐视不理，只怕这辈子都寝食难安！”诸葛谅沉声道。
　　“既然如此，前辈你就放心地去做吧！我相信你要做的是正确的事情！”黄冰冰颔首道。

第302章 主教练正在热身中
　　MSI决赛在巴黎天顶体育馆开打。
　　会师决赛的，赫然是来自LPL的RNG与来自LCK的SKT！
　　小组赛阶段，RNG遭到SKT双杀，因此许多观众都认为决赛的悬念并不大。
　　事实上，LPL粉丝或多或少都有这种预感，只是心里还存着些许幻想，情感上难以接受罢了。
　　最终，SKT以3：1战胜RNG，打破了LCK去年一整年没拿到世界赛冠军的荒潮，上演了一出王者归来的戏码。
　　“RNG尽力了，无奈技不如人。”
　　“LCK又要卷土重来了吗？”
　　“那一天，LPL终于回想起了被SKT支配的恐惧！”
　　“目前看下来，SKT放眼全球亦是独一档。”
　　“三场MVP，一场是上单，一场是打野，还有一场是辅助，Faker竟躺赢拿了冠军，这你敢信？”
　　“突然间十分怀念去年的WE，如果是那支WE的话，应该能和这支SKT掰掰手腕吧？”
　　“想要赢SKT，那还得看我完全体IG，小IG不斩无名之辈！”
　　“设计师赶紧出来干活，这SKT不紧急削弱一番，今年的全球总决赛还有啥悬念？”
　　“算了，去年主场夺冠，包揽了一整年的冠军和荣耀，我已经心满意足！”
　　“国内的土豪呢，赶紧去挖人啊！把SKT给挖散，LPL连冠的机会可不就来了？”
　　网络上固然一片唱衰之声，但是相较起之前几年，明显要佛系了许多，也少了几分戾气。
　　毕竟去年LPL把该拿的奖项都给包揽了，也算体验过第一赛区的风光，因此玩家们也就看开了许多，不至于那么重的执念。
　　说白了，胜负乃兵家常事，输了再重头来过便是。
　　……
　　夏季赛的转会窗口已经开启，不过大猫小猫三两只，几乎没啥关注度。
　　这也很正常，通常情况而言，很少有选手会在这个节骨眼合同到期，进入自由市场的大鱼基本可以忽略不计。
　　成绩好的战队早已稳定下班底，顶多也就买俩外援、提拔些新人，对边边角角进行些许补强罢了。
　　各大战队也没搞憋气大赛的闲心，陆续公布了夏季赛的大名单。
　　直到IG的大名单公布，不少期待着IG夏季赛夺回王座的粉丝傻眼了。
　　上单位置上，我那么大一个晒哥去哪了？
　　还有，Zz1tai是什么鬼？
　　难道IG找了个临时工，把几年前的海报给发出来了？
　　狗儿子们登时急了，纷纷跑到官博底下留言，打探Theshy的去向。
　　不多时，IG俱乐部发布了一则公告，说明了IG和V5互换上单的骚操作。
　　吃瓜群众纷至沓来，众说纷纭。
　　“之前关于Theshy手伤的爆料算是实锤了，如果不是伤势过于严重，IG怎么可能拿去换姿态？”
　　“V5真敢赌啊，到时断手上单回不了赛场，又把姿态搭了出去，夏季赛等于自爆了！”
　　“啧啧，难怪之前那么多关于姿态的节奏，感情是老东家在搞鬼啊！”
　　“我菜电恐成最大赢家，IG和V5夏季赛皆是断了一臂，世界赛名额岂不有机会了？”
　　“卧龙在想些什么啊？春季赛姿态各项数据都名列前茅，哪怕不及Theshy那么亮眼，却也不是随便挖个LCK次级联赛的新人就能轻易填补的！”
　　“这里面不会有黑幕吧？建议联盟查一下！”
　　吃瓜群众当即又涌入到V5的官博底下，催促起V5的正式官宣。
　　数分钟后，V5总算是公布了大名单。
　　吃瓜群众才看了个开头，纷纷瞪大了眼睛。
　　“卧槽！V5的主教练换人了？”
　　“啥情况？卧龙人呢？”
　　“谁能告诉我，这个凤雏是哪里冒出来的，不会是卧龙改了id吧？”
　　“一群制杖，不会看后边的名字吗？劳资的卧龙，无了！”
　　“监督还是卧龙，主教练换成了凤雏，难道是春季赛决赛没打好，遭到了逼宫？”
　　看到这里，不少路人都没法淡定了。
　　V5没有谁都可以，唯独卧龙是不可取代的存在。
　　真以为随便拉来个凤雏，就可以媲美卧龙？
　　许多玩家正打算冲烂V5管理层，猛地发现了底下的端倪。
　　“嗯？我是不是眼花了，上单位置的这个id怎么那么像是卧龙？”
　　“垃圾美工，发出海报之前都不检查的吗？扣工资！”
　　“好家伙，Theshy真的被送到V5了。”
　　“Nuguri？Forge？V5上赛季连个替补都没有，这赛季突然捡来那么多新人？”
　　玩家们纷纷留言，提醒V5海报中的错误之处。
　　然而，V5反手甩出了一个视频，新赛季的战队宣传片。
　　除去此前首发的四位选手，本赛季新加入的牛宝和蕉太狼同样在宣传片中亮了相。
　　Theshy因为需要接受手术治疗，并未能在宣传片中出镜，仅有一件印着他id的队服一闪而逝。
　　宣传片最后，一身西装的卧龙将手中的笔记本合拢，放在桌案之上。
　　而后，他缓缓从椅子上站起，伸手将身上的西装褪去，露出了底下的选手队服！
　　“我滴妈呀，这究竟是什么情况？”
　　“让我缓一缓，下赛季卧龙成V5的选手了？”
　　“惊了，主教练正在热身中！”
　　“话说卧龙多少岁来着，创造LPL最高龄新人选手的记录了吧？”
　　“确定这不是炒作？主教练下场打比赛，不是瞎胡闹吗？”
　　“嘶，突然想起去年腿哥曾评价卧龙教练的游戏水准足以胜任LPL首发，当时以为是在恭维卧龙，现在看来不好说了。”
　　“卧龙的游戏理解和战局阅读能力早已获得认证，想来他的指挥水平也不会弱到哪里，但凡他的操作别太绿色，妥妥的战地司令塔啊！”
　　“过去还觉得井上雄彦笔下的藤真太过离谱，事实证明我还是太年轻了，现实貌似更加离谱！”
　　“我还是难以想象卧龙亲自上场的画面，就怕和当初牛排在FW的时候一样，沦为战队的突破口。”
　　“LPL官方疯了吧，这都能通过的吗？”
　　“我已经迫不及待想要快进到夏季赛了，坐等卧龙以选手身份出场的首秀！”
　　卧龙本就是LPL的顶流存在，现在冷不丁从教练转型成了选手，这简直好比一场飓风。
　　别说国内玩家傻了，国外玩家同样以为是愚人节的玩笑。

第303章 冰心哥
　　诸葛谅的选择，绝非一拍脑门便定了下来。
　　姿态的出走，对于V5的稳定性是一个相当严重的打击。
　　别说尚为新人的Nuguri，就算Theshy手伤治愈归来，只怕短时间内都无法快速融入队伍。
　　春季赛V5作为亚军固然拿到了积分作为保底，但夏季赛的积分权重更高，倘若V5夏季赛成绩不佳，乃至连季后赛都杀不进去，那一切都是扯淡。
　　正如诸葛谅此前所规划的，明年他将离开赛场一段时间，因此今年他还是希望能够带领V5拿个冠军。
　　思前想后，似乎没有其他上单选手，能够比诸葛谅本人更加熟悉V5的战术体系，可以无缝融入其中。
　　再者，诸葛谅可以亲自参与到赛场指挥，如此一来V5的决策、运营乃至纪律性都将获得史诗级加强。
　　同时，少了指挥任务的小段亦能够专注于对线，与老贼打出更加强大的压制力。
　　诸葛谅的游戏水平，那绝对是合格的，就算年纪大了操作和反应有所滑落，但他自信可以靠着游戏理解和脑子进行弥补。
　　唯一比较艰难的，大概还是精力方面。
　　夏季赛V5名义上的主教练换成了凤雏，然而所谓的凤雏无非是诸葛谅随便抬上来的一个工具人罢了，主教练的活照样得诸葛谅来干。
　　换而言之，诸葛谅不仅要参与到选手们的日常训练与比赛，还得挤出时间尽到主教练与监督的职责。
　　换做其他人，纵然是铁打的身体怕都吃不消，得亏诸葛谅有系统奖励的“时间管理”神技，不消担心猝死。
　　但生理上的疲倦可以大幅度减缓，心理上的疲倦却是实打实的，一旦工作和事务积压过于繁重，诸葛谅难免会效率下跌。
　　这也是为什么，诸葛谅在决定亲自下场后，依旧需要牛宝和Theshy进行轮换。
　　简单来说，诸葛谅作为选手登场，更多的是一种兜底，为V5争取更多的发育时间。
　　……
　　既然选择作为选手下场，诸葛谅并没有对自己降低要求，无论rank量还是训练强度都要超过职业选手的平均线。
　　仅一个星期，诸葛谅便在韩服进行了上百场的rank局！
　　这还不包括日常训练赛！
　　高强度训练之下，诸葛谅直接将拳头给的超级账号打上了韩服前十。
　　在不刻意尝试阴间套路，老老实实练习上分的前提下，诸葛谅的rank胜率相当之夸张，足有近八成之高！
　　通常来说，上单位由于孤岛效应最为严重，经常会出现对线大优却赢不下游戏的情况，因此胜率远不及野爹那么夸张。
　　但诸葛谅的上单，就突出一个扎实，对线几乎不崩，团战中充分发挥自己的价值。
　　此外他的英雄池十分宽广，能驾驭各种打法风格，且游戏智商极高，总能在对局中找到胜率最高的那条途径。
　　韩服陡然冒出这么一个上分如喝水的猛人，各大俱乐部自是争先恐后抛出橄榄枝。
　　此前曾排到过这个ID名为“MyIcyHeart”的神秘路人的职业选手、主播纷纷给予了相当之高的评价。
　　正愁没啥素材的电竞自媒体纷纷跟进蹭热点，试图挖掘起底这位神秘高分路人的信息。
　　吃瓜群众们登时来了兴趣，根据其ID取了个“冰心哥”的绰号。
　　“这绝对是职业选手，要不就是青训的，路人几乎不可能打得如此严谨！”
　　“连着排到冰心哥两场，一次剑姬没打过他青钢影，一次青钢影没打过他剑姬，我心态炸了啊！”
　　“妥妥的上单大爹！排到冰心哥你都能输，该是有多菜？”
　　“刚看了一个主播的ob，好家伙，冰心哥掏出石头人，把LCK新晋黑马GRF的中野给撞傻了。”
　　“Smeb选出自信凯南，被冰心哥一手重做上线的剑魔接连越塔单杀！”
　　“有幸排到过冰心哥一次，他能够流畅地打韩语与队友沟通，应该是高丽人了。”
　　“擦，LCK又要出一个天才上单了吗？LPL的老板们给点力啊，争取砸钱给挖过来！”
　　“咳咳，我曾发私信邀请冰心哥来LPL打职业，可惜他并没有回复。”
　　“最新速报！LDL两名选手在韩服rank局互喷，刚好这场对局排到了冰心哥，他居然用拼音打字让两人好好打！”
　　“又会韩语，又懂中文，莫非是LPL的韩援，可感觉对不上号啊？”
　　“我去，这连沟通障碍都没有，不买过来岂不可惜？”
　　……
　　诸葛谅已经拒绝了任何人添加好友，可照样会在对局中碰到些职业选手对他进行招揽。
　　这天晚上，诸葛谅便排到了RW的中单选手Doinb。
　　金咕咕直播属实有一套的，见直播间内的水友都在怂恿他打探冰心哥的底细，当即分别用双语打字：“兄弟，你上单水平很强，应该是职业选手吧？”
　　诸葛谅见状不禁莞尔，打字回复道：“我没有打过职业比赛。”
　　金咕咕本来也就尝试一下，没想过真就互动上了。
　　待得看完文字，他不禁更加兴奋了。
　　RW春季赛成绩还算不错，可距离金咕咕的期待线尚有段距离。
　　上单阿光的发挥虽然稳定，比起EDG时期多了些高光瞬间，但对比LPL各大强队的上单，仍旧显得有些不够看。
　　倘若能够将冰心哥搞到RW来，岂不是如虎添翼，世界赛有望？
　　“兄弟，你这天赋不打职业可惜了！相信我，你就是打职业的料！”金咕咕趁热打铁道。
　　“我年纪比较大，俱乐部应该都不会要。”诸葛谅回道。
　　“嗨，没事！年纪稍微大些而已，你这实力比青训强多了，就算二十出头照样大把战队抢着要！”金咕咕并未多想道。
　　“不好意思，我快三十了，和二十出头还是差挺多的。”诸葛谅强忍着笑意打字道。
　　直播间内的金咕咕看清回复，不禁瞪大了眼睛。
　　“兄弟，你不想打职业就明说好了，何必扯这种谎敷衍呢！”金咕咕感觉自己被戏耍了，略显气愤地打字道。
　　讲道理，并非没有“老年人”打到韩服高分，可基本都是退役选手，或者有选手经历的主播。
　　金咕咕查过冰心哥的战绩，rank量之夸张，连职业选手都自愧不如，普通路人玩家谁顶得住？
　　再有就是游戏中的细节，他实在不觉得这会是一个没打过职业的高龄路人玩家。
　　“我没说谎，而且我也没说不想打职业。”诸葛谅也是有些恶趣味，继续调戏道。
　　“兄弟，这聊天是没法愉快地进行下去了！假如你说的都是真的，请问哪支队伍会选择一个快三十的新人，你当自己是Marin吗？”
　　“有啊，V5就是！”诸葛谅回复完，便直接屏蔽了所有人。

第304章 贵的东西唯一缺点就是贵
　　V5？
　　快三十岁的新人上单？
　　这几乎已经是明示了吧？
　　金咕咕直播间内的水友皆是被这个大瓜给撑到了，纷纷奔走相告。
　　仅半天不到，冰心哥是卧龙马甲的消息迅速扩散至于全网。
　　“卧槽，这真不是愚人节玩笑？卧龙居然这么猛的吗？”
　　“真的吗？我不信！”
　　“好家伙，原来最强之人早就已在阵中，我宣布下赛季V5原地起飞！”
　　“不愧是此前单身了快三十年的手速和反应，答应我，继续当单身狗好吗？”
　　“卧龙这个岁数尚能坚持如此高强度的训练，同时他还得兼顾战队的日常管理工作，试问其他职业选手还有理由不好好训练？”
　　“神™的冰心哥，‘MyIcyHeart’直白翻译过来可不就是‘我的心是冰冰的’？”
　　“愣是被塞了一嘴的狗粮，原来小丑竟是我们自己！”
　　“嘤嘤嘤！越来越喜欢卧龙了，这个男人竟该死得甜美！”
　　“我好酸啊！卧龙长得帅不说，又多才多艺，关键性格还暖，对女朋友一心一意！”
　　“其他战队选手：教练懂个锤子的游戏，他分能有我高，凭什么指手画脚？V5战队选手：是是是，教练说的都对，谁让他分最高！”
　　“卧龙，永远滴神！”
　　……
　　卧龙的加入，成为了V5的一大变数，令V5的实力变得扑朔迷离起来。
　　LPL各大战队，乃至国外的许多战队，全都热切地向V5发出了训练赛邀请，试图借此机会提前摸个底。
　　一时之间，V5的训练赛安排表塞得满满当当，几乎已经排到了夏季赛正式开打。
　　训练赛多是选用的BO3形式，V5通常由牛宝作为首发上单登场，如果赢了比赛，第二场继续上牛宝，反之输了的话由诸葛谅顶替出场。
　　倘若诸葛谅上场赢了，则在第三场重新换回牛宝，让他多积累些经验，加快与队伍的磨合。
　　之所以这么安排，一方面是因为诸葛谅与队伍之间的配合几乎不存在障碍，融入速度之快就连其他几位选手都觉得匪夷所思。
　　另一方面，诸葛谅的岁数摆在那里，平时自然是省着些用为妙，毕竟赛季还长着呢，得为之后的硬仗做些准备。
　　国内外各大战队与V5打过训练赛，得出的结论颇为一致。
　　牛宝上场时的V5，基本维持在LPL季后赛水准。
　　新人上单突出一个敢抓敢死，将上路作为突破口，赢下V5并非难事。
　　但是，换上卧龙登场后的V5，绝对称得上世界赛水准，不折不扣的争冠梯队！
　　并不是说卧龙的操作多么厉害，带给了V5直接的提升，卧龙的存在更像是彻底激活了V5全队，令队伍整体发生了质的变化！
　　特别是V5的决策和运营，堪称滴水不漏！
　　优势滚雪球能力极强，鲜有出现失误遭到翻盘的情况。
　　劣势抓机会能力更是恐怖无比，哪怕领先V5数千近万的经济，但凡稍微有点不谨慎，V5当即抓住细微的破绽予以反扑，让比赛留仍旧有悬念。
　　除非V5自身状态不佳，选手对线期就被杀穿，或者出现下饭级别的低级操作失误，否则想要赢下V5绝非容易的事情。
　　MSI上打出强大统治力的SKT，在最近和V5的训练赛中，胜率照样不过七三之数。
　　SKT七，V5三。
　　乍看之下似乎胜率颇高，但令kkoma乃至SKT众人心生警惕的点在于，SKT打卧龙上场的V5，胜率勉强也就维持在六成多一点！
　　要知道SKT在这届MSI，也就决赛时方才输给了RNG一场，且败因还是由于己方配合失误，让RNG惊险拿下一分。
　　说句不中听的，RNG并未让SKT感觉有多棘手，就算再打几次，SKT众人照样自信不会输。
　　可是，眼下的V5具备了那种威胁！
　　众所周知，训练赛时双方通常不会底牌尽出，bp也颇为随意。
　　而卧龙最拿手的恰恰是层出不穷的奇招，以及bp环节的设计。
　　倘若把这部分影响胜负的因素计算入内，SKT已经出现了翻车的风险，且概率还不低。
　　刚拿到一个冠军的SKT随之敲响警钟，今年SKT志在重铸LCK荣光，他们的目标亦只有冠军，不接受任何失败。
　　……
　　距离夏季赛拉开帷幕只剩一周，LPL官方拍摄的新赛季宣传片已然发布。
　　虽说官方有继续玩平衡的念头，无奈卧龙的流量实在太香了！
　　主教练再怎么说无非是个幕后工作者，曝光度和流量都远不及选手来得高。
　　唯独诸葛谅这个异类，身为主教练却拥有媲美顶尖选手的话题度和关注度。
　　这赛季诸葛谅以选手的身份登场，更是开创了联赛破天荒的首例，现在不知道有多少观众期待着诸葛谅的赛场发挥。
　　新赛季V5赛程的订阅人数便是最直观的体现，较之上赛季足足翻了两三倍，就尼玛离谱！
　　这种肉眼可见的夸张热度，LPL官方自然得恰，这不宣传片的c位都是给到了诸葛谅。
　　各大官方解说，亦是配合着开始造势。
　　米勒：“这次转会期的操作，我认为V5的评级是S+，独一档！”
　　娃娃：“卧龙太顶了，现在都快打上韩服第一了。”
　　记得：“大威天龙，芜湖，起飞！”
　　管大校：“贵的东西唯一缺点就是贵!但贵不是他的问题，而是你的问题！”
　　长毛：“V5今年买到卧龙，可真是太香了！”
　　昊凯：“不知道各大战队会不会给卧龙准备来到LPL的欢迎仪式？”
　　Rita：“我，十年V5铁杆粉，冲冲冲！”
　　夏季赛揭幕战，赫然是春决重演。
　　V5对决RNG！
　　RNG虽在MSI上折戟，但维持春季赛冠军班底的RNG，依旧会是这个夏天最值得期待的队伍之一。
　　甚至，就网络上的实时支持率来看，认为RNG能够赢下比赛的人数尤要胜过V5。
　　说白了，卧龙上单首秀的热度虽高，其中看热闹的路人占据了多数。
　　主教练到选手之间的跨度太大了，哪怕卧龙在韩服rank证明了自己，可rank强并不意味着比赛同样强。
　　再者，LPL历来有欢迎新人上单的优良传统。
　　当卧龙遭受rank局几乎不会碰到的高强度军训，他还能稳住吗？

第305章 首战
　　转眼间，夏季赛揭幕战如期而至。
　　开幕仪式上，诸葛谅作为V5的选手代表，首度以选手的身份出现在赛场之上，引得现场观众一阵欢呼尖叫。
　　反响之强烈，甚至犹在LPL昔日两大牌面的猪狗之上！
　　不黑不吹，仅以形象而言，诸葛谅便有种鹤立鸡群的即视感。
　　与之相比，其他职业选手完全就像一群不修边幅的小屁孩，颜值、身材乃至气质皆拍马不及诸葛谅。
　　尤其此刻各队代表一并站在舞台上，诸葛谅本就身材修长，站姿更是挺拔如青松，给人的精神面貌自然要强过许多站没站相的选手。
　　呃，可惜RNG没让小虎作为代表，否则虎大将军的真男人站姿还是挺精神小伙的。
　　事实上，诸葛谅本来打算让老贼上来走个过场的。
　　架不住官方硬要蹭热度，点了名让诸葛谅作为战队代表出席开幕式，诸葛谅这才勉为其难答应了下来。
　　开幕式结束，夏季赛的揭幕之战便是RNG打V5。
　　RNG这赛季并未像此前赛季那般，前半段先让Uzi休战，等到联赛中后段再换回Uzi首发。
　　一方面，LPL的竞争越来越激烈，没有Uzi坐镇的RNG多少差了点意思。
　　另一方面，哪怕MSI上再次输给了SKT，但就目前来看，今年依旧是RNG非常有希望的一年，Uzi打算为此拼尽全力。
　　V5也不玩花里胡哨的，干脆由诸葛谅首发登场，以最强的阵容来迎战RNG。
　　牛宝毕竟是新人，一上来就让他打上赛季的冠军未免太过苛刻，如果没有发挥好难免将承受大量的舆论压力。
　　再者，春决输给RNG，V5众人多少都挺憋屈的，包括诸葛谅亦是想要找回场子。
　　……
　　双方登场，不多时便设备调试完毕。
　　比赛快速进入到bp阶段，第一局V5蓝色方，RNG红色方。
　　导播镜头给到了V5本赛季的“吉祥物”，也即是明面上的主教练凤雏。
　　凤雏原本是V5的一位助教，算给诸葛谅打下手的那种，结果这赛季摇身一变，被诸葛谅扶持成了V5的主教练。
　　原本月薪几千块，一下子翻了几番，关键工作还贼轻松，凡事都有卧龙在后面顶着。
　　讲道理，这简直就是无数社畜梦寐以求的摸鱼日常啊！
　　不过，论魔幻程度，LPL还有更神奇的。
　　也不知道国电给OMG老板灌了什么迷魂汤，竟然成功将自家执教农药的教练推销给了OMG，在这个转会期小赚了一笔。
　　娃娃：“兄弟，我算是见着了，主教练凡事都要请示选手，还一副毕恭毕敬的模样，这大概是头一遭吧？”
　　米勒：“凤雏不好当啊，这要不上点心，可就直接落凤坡了。”
　　长毛：“没有凤雏，还可以有冢虎、冰镜等等，不会有哪位观众以为卧龙下场成了选手，V5的主教练就真换成其他人了吧？”
　　诸葛谅上来便禁掉了乌鸦，对面RNG反手禁掉吸血鬼。
　　自从V5在春决再度带起法核风潮后，MSI上便冒出了诸多下路法核，其中尤以乌鸦和吸血鬼为甚。
　　无他，这俩英雄太能摇了，上中下皆可。
　　反倒是老贼此前使用的死歌，在有了准备后比较容易针对，且摇摆范围颇为有限。
　　随即，诸葛谅又禁掉了重做归来的刀妹，RNG同样按掉了重做后的剑魔。
　　拳头设计师真就拿脚做平衡，这俩英雄重做后明显强得有些超模。
　　哪怕目前已经削弱了几轮，可照样略显强势。
　　诸葛谅还在拳头设计师的重做计划中看到了阿卡丽，全新的阿卡丽预计这赛季后半段可以上线，届时目测又是一地鸡毛。
　　第一轮末尾，诸葛谅想了下，把ban位给到这版本的野区新贵岩雀。
　　设计师或许是想让英雄获得更多的玩法，而非拘泥于单一的位置，这非常值得肯定。
　　然而，职业赛场不同于路人局，这些可以疯狂进行摇摆的英雄，留给战队的操作空间太大了！
　　只要选手的英雄池高度重合，便可以肆意进行摇摆，起到硬counter的效果。
　　这也导致了红色方五楼的价值，远不及蓝色方一楼先抢的价值更高，红蓝方胜率的差距比较明显。
　　对于做bp的教练来说，这个版本同样不算友好。
　　大量的强势英雄牢牢挤占ban位，几乎很难留出多余的位置进行针对ban。
　　要么拆东墙补西墙，要么都给放出来，大家各凭本事，左右教练提前把锅背好就完事了。
　　RNG首轮最后禁掉了卢锡安。
　　卢仙，懂的都懂。
　　进入到pick阶段，V5一楼抢下卡莎。
　　在MSI上，Uzi的卡莎留下了诸多名场面，就连SKT都轻易不敢放，V5果断以抢代ban。
　　RNG秒锁香锅的招牌梦魇，以及可以中上摇摆的塞恩。
　　二三楼位置，V5陆续确定下布隆和奥拉夫。
　　RNG在三楼先保了手ADC，给Uzi拿到越来越熟练的霞。
　　进入第二轮，V5加ban掉洛和牛头，RNG则禁掉了杰斯和青钢影。
　　四楼位置，RNG继续藏中上，先出了个辅助锤石。
　　V5四五楼快速锁定，中路的妖姬，以及新英雄派克！
　　娃娃：“派克？V5已经有了布隆，这么说派克不是辅助？上单派克，或者打野派克？”
　　米勒：“没想到啊，揭幕战V5上来就给我们整了个活，这下比赛好看了！”
　　长毛：“派克对线未免太弱了，团战基本就靠着大招收割，一旦没能斩起来，基本就是个ob位。”
　　RNG显然也没料到V5会冷不丁掏出手派克，且还不是辅助位的派克。
　　最后的五楼，RNG思前想后，补了手瑞兹。
　　假如V5是上单奥拉夫，打野派克，那么RNG就让塞恩去上路抗压挨揍。
　　反之，要是V5把派克摇去上路，RNG就用瑞兹去与之对线。
　　双方确定下英雄后，皆是调皮地互换个不停。
　　直到最后，V5将派克摇去了上单，RNG随之把瑞兹换到上路。
　　娃娃：“瑞兹本就手长，还有w技能的控制，单线打派克可以说非常轻松。”
　　米勒：“中路方面，塞恩初期肯定得怂着些，待得等级和装备起来后，妖姬估计也对一个塞恩没啥胃口。”
　　长毛：“感觉这手上单派克蛮难玩的，对线注定被压，中期梦魇飞两次，或者塞恩开车搞个几波，派克基本就断开连接了。”

第306章 只有高手才会上的当
　　进入到游戏当中。
　　韦神的妖姬一级点了w，利用位移往RNG红buff处隔墙布置了一个深入眼位。
　　这个眼位的作用，自然是为了探知对面梦魇的开野路线。
　　虽说梦魇这英雄选出来往往多是速刷到六后再干事的打法，但是对面的打野叫麻辣香锅，一个不能以常理进行推论的打野选手。
　　通过视野，可以看到梦魇选择了单人红开。
　　RNG的下路双人组颇为强势，是需要打压制的组合，梦魇单人红开可以让双人组提前上线，抢占升到二级的先机。
　　小天这一局则在诸葛谅的指示下带了扫描出门，配合下路清理掉了RNG隔墙插在红buff区域的眼位。
　　清掉眼位的刹那，奥拉夫当即朝着上半片野区赶去，可走了没几步却又突然停下脚步，并且细微地回头转了个身。
　　LPL的导播还是够专业，很快便给到了RNG视角下的回放镜头。
　　画面中，奥拉夫开启扫描，之后照出来的眼位被卡莎给点掉。
　　通过眼位消失前残留的视野，依稀可以看到往上路移动的奥拉夫陡然停下脚步，并有一个回头的小动作。
　　米勒：“感谢导播的回放，我大概明白V5的意图了。饰品眼消失之前，RNG的视野当中可以依稀看到奥拉夫最后那一个回头的小动作，虽然仅仅只是小半个身子的模糊画面，但职业选手绝对能捕捉到这个信息，而这恰恰是V5在故布疑阵！”
　　长毛：“RNG大概率会觉得，奥拉夫其实是在设套，故意让他们看到自己往上走，只可惜最后未能卡好距离和时间，恰好被他们捕捉到了微不可查的回头瞬间。”
　　娃娃：“确实，RNG会这么想其实非常合理！RNG双人组上线抢二，倘若被奥拉夫的演技给骗到，奥拉夫刷完红后二级抓下，有心算无意之下或许真能打到些东西。”
　　只可惜，RNG以为的“小失误”，恰恰是V5刻意练习过无数次后的精湛演技！
　　RNG以为自己识破了V5的伎俩，殊不知V5要的就是这个效果。
　　总之，在千层饼般的博弈中，V5在层数方面更胜一筹。
　　RNG以为红开的奥拉夫在演完戏后便果断回城，跑去了上半野区蓝开。
　　打完蓝后，奥拉夫当即卡到了河道口的拐角墙边，耐心地蹲伏起来。
　　奥拉夫的这个举动，看似有些莫名其妙，然而观众由上帝视角俯瞰，不禁有些脊背发寒。
　　香锅的梦魇在打完红升二后，赫然正朝着V5的蓝buff区域赶去。
　　梦魇显然并不知道，墙角处有个手持双斧的精壮大汉正在蹲伏。
　　现场不少软泥怪纷纷激动地叫出了声，试图提醒香锅快走。
　　可惜，香锅被诸葛谅摸得那叫一个透彻。
　　RNG“推断”出奥拉夫红开，且在下路双人组刻意卖破绽的诱惑下，奥拉夫大概率会尝试性地往下路靠，以香锅的性格和打法，他会放弃这种趁机入侵反野的机会？
　　于是乎，转角遇到爱！
　　梦魇毫无防备之下，遭到奥拉夫先手，登时掉了一截血量。
　　香锅瞬间惊醒，意识到了这是V5设下的一个局。
　　无奈现在已经失了先机，就算红buff的战力增益要强过蓝buff，可二级的梦魇如何是二级奥拉夫的对手？
　　梦魇当即给奥拉夫挂上e技能，待得恐惧效果生效后，立马开q增加移动速度撤退。
　　可惜梦魇一级e的恐惧时间还是太短了些，奥拉夫捡到斧子，又是一记q减速中了梦魇。
　　中路塞恩被妖姬卡得死死，根本无法进行支援。
　　香锅心知这样被奥拉夫不断用q黏住会很糟糕，果断交出了闪现。
　　然而小天这波铁了心要一口气吃成胖子，同样是交闪跟进。
　　奥拉夫在符文中点出了【水上行走】，而梦魇则是点了【终极技能帽】，因此两人之间的距离一直在缩短中。
　　小天看准机会，又是一记q出手。
　　斧头飞出，梦魇急忙进行走位，无奈距离太近，留给梦魇走位的余地过小，斧刃还是擦到了梦魇半虚半实的下半身。
　　这一发q命中，彻底宣判了梦魇的死刑。
　　香锅见自己走不掉，索性也就回头砍了奥拉夫几下，试图压低奥拉夫的血线，逼迫其拿到人头后不敢继续入侵。
　　First blood！
　　一血被奥拉夫拿下，小天也是见好就收，没有往RNG的野区钻。
　　上路派克被瑞兹推线，没有闪现的奥拉夫一旦深入反野时被支援过来的瑞兹或者塞恩缠住，等到梦魇复活赶至，很可能就把优势给送了回去。
　　娃娃：“奥拉夫这一血和红buff拿的，美滋滋！”
　　长毛：“只能说V5的套路太过刁钻，将RNG的心理揣摩得一清二楚。”
　　米勒：“这便好比三国演义里的空城计，换做普通玩家或许根本没注意到奥拉夫的小动作，奥拉夫纯粹是演戏给瞎子看。唯独RNG这样的高手，恰恰会留意到细节，并借此将计就计，结果反而落入了对方算计之中。”
　　换而言之，这是只有高手才会上的当。
　　得益于这波设计，奥拉夫奠定了野区的优势，很大程度上可以缓解上路派克的压力。
　　此外，RNG双人组勾引了个寂寞，反倒错失了抢二的先机。
　　不夸张地说，这一个扫描，影响之深远，或将贯穿整局游戏！
　　也算是没有枉费诸葛谅悉心调教，教会了小天这个技巧。
　　……
　　上路派克对线瑞兹，注定是不好打。
　　推线推不过，耗血耗不过，只能猥琐补刀维持生活的样子。
　　诸葛谅的对线细节还是很不错的，卡着草丛边缘进行补刀，一旦补刀过程中被瑞兹耗血，便钻入草丛刷新被动的回血效果。
　　再加上派克出门时选择了多兰盾来抗压，血量一直维持得颇为健康。
　　瑞兹若将下一个饰品眼插进草丛，的确可以让派克没法触发被动回血，但如此一来只要奥拉夫绕后gank，压线的瑞兹基本就是瓮中之鳖。
　　娃娃：“细！卧龙这派克，有说法的啊！”
　　长毛：“乍看之下，派克一直在被动挨打，可对比双方补刀，竟然还是瑞兹落后了两三刀！”
　　米勒：“假如让派克这么安稳发育到六级，对于RNG来说可不算好消息啊！”

第307章 计算量上的差距
　　奥拉夫刷完自家下半片野区，顺势来到中路尝试性地对塞恩发起了一波gank。
　　妖姬先手踩上去挂到链子，奥拉夫开启掠食者就是一通猛砍。
　　小虎的应对倒也稳健，第一时间开盾并打出余震，随即从容地交闪后撤，血量方面并未跌落至必须回城补给的地步。
　　不出意外的话，小虎这把的塞恩又是经典的三件套出装，主打一个控制和前排承伤。
　　娃娃：“这把如果塞恩装备起来，对于V5来说还真就挺棘手的。”
　　米勒：“V5能够有效处理坦克的也就卡莎而已，一旦卡莎在团战中被塞恩牵扯太多火力，很可能导致收割阵容没法收割起来。”
　　长毛：“论持续作战能力和制造aoe伤害的能力，RNG的阵容要强过V5一大截，包括容错率亦要高上几分。”
　　哪怕V5依靠小套路，让RNG吃了点暗亏，可三位解说还是觉得RNG的阵容更加扎实，后期比较容易赢比赛。
　　……
　　瑞兹再次将兵线压到派克塔下，当即利用时间差读条回城。
　　诸葛谅斯条慢理地将一整波兵线悉数补掉，精湛的补刀功底，不禁让观众们大呼“好补”。
　　这年头导播也是皮得很，经常会给选手补刀的特写。
　　非常邪门的地方在于，每次导播一给特写，选手们往往会迷之漏刀，乃至互相上演“弃车人”。
　　回城之后，诸葛谅直接从商城买到一把提亚马特，外加两枚真眼。
　　有了提亚马特，派克的清线速度将获得大幅度的提升，不至于被瑞兹一直锁在防御塔底下。
　　选出派克这英雄，自然是需要游走起来，抓住机会打小规模团战。
　　倘若仅仅为了和瑞兹对着刷刀发育，那为什么不选剑姬或者武器这类的后期英雄？
　　“小天，去反野，对面红刷新了。阿伟，随时准备支援。”诸葛谅快速切屏，边打点边指挥道。
　　中野二人当即应下，没有任何的异议。
　　诸葛谅担任队内指挥后，V5极其明显的一处变化便是纪律性的提升。
　　此前小段负责指挥的时候，偶尔众人还是会产生分歧和争议，导致团战端出现问题。
　　但诸葛谅的威信摆在那里，谁敢有异议？
　　再者，指挥同样是一门学问，想要清晰精准且快速流畅地传递信息，少不得进行大量的练习和琢磨。
　　诸葛谅好歹同声传译出身，无论一心两用的本领还是语言组织的能力，都要强过普通人太多。
　　这也是为什么，诸葛谅上场后，整支V5都仿佛发生了蜕变的根源。
　　……
　　香锅猜到了V5会仗着奥拉夫的强势，前来反他刚刷新的红buff。
　　但这个红buff，香锅说什么都不打算拱手相让。
　　奥拉夫经验上要领先于梦魇，不过眼下双方都未到六，真打起来的话，RNG的上中野未必就劣势。
　　而且，下路的霞和锤石占据了线权，小明已经偷偷进入草丛读条回城。
　　“小段，赶紧回城来上，对面辅助消失了。老贼你继续发育，当心别被Uzi单吃。”诸葛谅的切屏频率极高，丝毫不输于Faker，因此第一时间便留意到了锤石的消失，给下路双人组发出了提醒。
　　观众们的上帝视角当中，两边辅助几乎是前后脚回了城，快速地朝着野区支援而去。
　　布隆的运气不错，跑出泉水正好有一波小兵刷新，给布隆做了段位移，因此赶路速度上并未比锤石落后多少。
　　正面，奥拉夫与梦魇已经碰撞在了一起。
　　几乎眨眼之间，双方上中皆是陆续支援到位。
　　妖姬率先踩上前去，试图压低梦魇血线，却被梦魇的盾给抵挡掉了q技能，仅触发了e技能的伤害。
　　小虎当机立断，开启大招一个排水渠过弯，径直地撞上了二段w回到原点的妖姬。
　　蓄力q技能击飞，衔接e技能和w护盾炸裂的伤害，一套下来妖姬的血量只剩三分之一。
　　而在红buff的拼惩中，小天亦是不及香锅老辣，梦魇关键时刻胆大心细地中断了普攻，导致奥拉夫惩戒下早，梦魇稳稳拿下红buff。
　　随即，梦魇恐惧到奥拉夫，瑞兹接上禁锢撸了奥拉夫一套。
　　诸葛谅第一时间开启了w【幽潭潜行】，派克处在潜行状态游曳在侧翼，待得梦魇交掉了魔法护盾，q技能【透骨尖钉】这才投掷而出。
　　鱼叉的尖刃精准地刺入梦魇的身躯，森然的倒钩拖拽着梦魇朝派克移动了段距离。
　　与此同时，派克使用了e技能【魅影浪洄】，身后留下的一道溺毙魅影穿过梦魇的躯体，成功触发了晕眩效果。
　　奥拉夫结束恐惧状态，亦是跟随着派克集火梦魇。
　　梦魇的身板颇为脆弱，只消将其血量压低到派克大招的处决线，派克大招斩起来，V5团战无疑会很好打。
　　只是，锤石已然先一步赶至，闪现过墙朝着血量无多的梦魇脚下丢出灯笼。
　　诸葛谅不慌不乱，朝着灯笼插下了一个饰品眼和一个真眼。
　　香锅那叫一个郁闷，明明灯笼就在脚边，偏偏捡不到啊！
　　眼看着自身血量已经进入派克大招斩杀范围，派克亦是做出了大招抬手的动作，香锅唯有交闪后撤。
　　派克高高跃起，闪烁至空中挥动鱼叉，以自身为中心降下一道X型的范围攻击。
　　梦魇沐浴着闪现的金光后撤，可尚未挪动两步，一道幽冷的锋芒轰然自上方落下。
　　派克赫然预判了梦魇的闪现，大招的中心落点精准地覆盖了梦魇！
　　叮叮叮~~~
　　金币的响声传出，梦魇遭到处决，化作两份赏金，派克的大招得以刷新。
　　红buff转移至派克身上，派克随之将目光投向了支援而来的锤石。
　　派克往锤石走了几步，陡然间停下脚步，一个直角走位。
　　恰好锤石刷了个e并丢出了q技能，被派克未卜先知般的走位给极限距离躲了开来。
　　也就是锤石这会儿没有到六级，否则大概率会上演著名的“黄星三连”。
　　空掉技能的小明颇为惊愕，他看得分明，派克并非是在锤石刷e的抬手动作出来后才进行的走位，而是提前进行了反应。
　　某种程度而言，这比纯靠反应躲技能更加困难，也更加夸张。
　　对方预判了他的出手时机，且对锤石的技能范围有着十分清晰的认知把控，这才能够如此极限地骗掉他的技能。
　　包括此前用眼位封锁灯笼，可以说对方将一切都算得死死！
　　并非操作上的差距，而是计算量上的差距！

第308章 神奇逃生
　　带着红buff的派克黏住锤石，锤石根本束手无策。
　　哐！
　　派克的大招【涌泉之恨】再度砍下，锤石遭到处决，化作两份赏金落入V5上野囊中。
　　虽然并非本意，但是就实际情况来讲，支援过来的锤石相当于白给，几乎没有起到任何作用。
　　反而是慢了拍抵达的布隆，协助妖姬控制住了塞恩。
　　哐！
　　派克三连斩，再添一颗人头。
　　另一边，瑞兹总算击杀掉了奥拉夫，朝着后方开启大招便要撤退。
　　诸葛谅岂能让他走脱，派克闪现e接大招追击，在瑞兹开车走人之前将其晕眩在地。
　　瑞兹大招被打断，只好徒步走向墙边，试图交闪现过墙。
　　然而，派克手中的鱼叉甩出，精准地命中了瑞兹的后背，将其给拽了回来。
　　布隆和妖姬跟上控制，瑞兹虽然闪现过了墙，但还是触发了布隆被动的控制效果，被妖姬一个w追上收下人头。
　　V5赫然打了波1换4！
　　娃娃：“这个派克，把我人都秀傻了！”
　　长毛：“玩过派克的观众应该都知道，派克想要在团战中反复刷新大招连斩有多困难，更何况这是职业比赛！”
　　米勒：“一开始我还挺着急，派克完全就是在边缘ob，眼看着队友都陷了进去，团战没法接了的时候，派克这才切入后方。先是插眼不让梦魇捡灯笼，随即大招预判梦魇闪现位置，接着走位躲掉锤石控制，不断刷新大招收头。甚至最后还打断瑞兹大招，帮助队友完成击杀。”
　　导播及时地给到回放，短短不到一分钟的团战镜头当中，派克犹如一柄锋利的手术刀，轻描淡写间撕裂了RNG的阵型。
　　恰如每一次大招【涌泉之恨】的施放，不出手则已，出手必杀一人！
　　……
　　派克这英雄不同于诺手，诺手哪怕大招连砍数人，肥的也只是自己一人，反观派克却可以带着队友吃香喝辣。
　　派克大招处决残血，那能叫抢人头吗？
　　不，这分明是致富经，科学理财，先富带动后富，实现全面小康。
　　小天：“舒服了，两个钱袋子，加上助攻的赏金，都快赶上两个人头钱了！”
　　韦神：“差点没被塞恩的尸体给拍死，辅助保得好！”
　　小段：“哪里，都是教练指挥得好！”
　　老贼：“……”
　　诸葛谅回城后买了五速鞋和两把长剑，又补充了一枚真眼，可以说相当之富裕。
　　派克这英雄出其他鞋子性价比并不算高，眼下V5正是优势需要滚雪球的时候，五速鞋所能赋予派克的游走能力，是其他鞋子所拍马不及的。
　　诸葛谅买完装备后徒步上线，正好上路一波兵线进塔，正补兵之间天空骤然变暗，一道漆黑的魅影划破天穹，急速地杀至派克面前。
　　梦魇死之前卡在五级，复活后刷了组野怪升到六级，却是将第一个大招用来招呼派克了。
　　派克身板脆，闪现在上波团战中便用掉了，此刻还携带着一笔赏金，梦魇会选择开大飞派克再正常不过。
　　视线遭到遮蔽，不过诸葛谅清晰地听到了tp的音效。
　　电光火石之间，诸葛谅便是脑补出了大致的画面。
　　瑞兹应该早一步交了tp上线，蹲伏在了草丛里面，待得梦魇关灯，塞恩直接tp保兵抗塔，协助梦魇和瑞兹越塔进行强杀。
　　狭隘且昏暗的视野之中，梦魇第一时间给派克挂上了e技能，并往身前丢了个q加速。
　　诸葛谅似是放弃了挣扎，来到小兵丛中用提亚马特抓紧时间清兵。
　　除了tp选定的小兵，剩余几个小兵小兵陆续倒下化作金币。
　　梦魇的恐惧生效，瑞兹趁机上前ew禁锢住派克。
　　塞恩传送落地，对准被禁锢的派克开始蓄q。
　　只是，禁锢区别于晕眩，派克虽然动不了，但是技能依旧可以施放。
　　回忆着此前记忆中被tp选定小兵的位置，派克甩出了一发q。
　　鱼叉另一端传来触感反馈，同时派克的血量又跌了一小格。
　　却是派克的盲q打断了塞恩的蓄力，导致这记q并未打出击飞效果，仅仅只是起到了减速效果。
　　RNG上中野的控制链登时出现了断裂，派克果断交出e技能往一塔右后方的草丛拉位置。
　　塞恩被晕在塔下，恰好顶塔的小兵死亡，仇恨随之转移到了他的身上。
　　此时，梦魇大招的关灯效果已经消失，V5众人的视野得以恢复。
　　“你们去打龙！”诸葛谅一边逃命，一边切屏指挥道。
　　诸葛谅想得很透彻，如果他交e往二塔逃跑，如此空旷的地形肯定会被塞恩大招给撞飞，RNG跟上输出，他必死无疑。
　　留在塔下秦王绕柱同样不妥，派克血量无几，RNG三人轮流抗塔，就算派克满血也是死翘翘的下场。
　　因此，唯一的活路便是借由草丛进入野区。
　　野区地形复杂，塞恩不方便开大追击，其次派克可以利用草丛刷新被动回血。
　　最重要的是，野区有爆裂球果这个救命的东西！
　　派克开启w技能【幽潭潜行】，急忙朝着近在咫尺的草丛游去。
　　塞恩结束控制的刹那，立马猛踩油门，开启大招朝着派克撞了过去。
　　可惜，塞恩的车还是稍微慢了点，未能撞飞进草的派克。
　　不过小虎的反应挺快，随手往草丛插了个眼，没有让派克脱离侦查半径，进入到伪装状态。
　　塞恩看准位置推出一个e，技能倒是命中了，可惜此前派克进草的瞬间回了点血，这会儿十几二十滴血存活了下来。
　　瑞兹也是追了上来，一记q技能甩向派克，可能量弹尚在飞行途中，派克点掉了爆裂球果，险险地与这发技能擦身而过。
　　借助爆裂球果的位移，派克翻越上方的墙壁，进入到了河道内。
　　RNG上中野三人无法位移，只能眼睁睁地目送派克离去。
　　娃娃：“这都让他跑了？心态炸了啊！”
　　长毛：“梦魇开大的时候，我都说派克必死了，没想到啪啪啪打脸。”
　　米勒：“导播，麻烦给个回放，这波逃生究竟是怎么做到的？”
　　足足过了近半分钟，导播这才给到回放，而且还是诸葛谅的第一视角。
　　之前从上帝视角进行观看，好多观众便觉得离谱，这会儿代入到第一视角，更是惊叹于这波逃生背后的诸多神奇操作。
　　“梦魇开大后就那么点视野范围，卧龙是怎么盲视野q中塞恩的？”
　　“钩中塞恩也就罢了，关键还打断了塞恩蓄q，这时间点卡得简直绝了！”
　　“最骚的是，逃生过程中还疯狂切屏指挥队友，我眼睛都快被晃花了。”
　　“我似乎看到卧龙切屏到下路时，马哥刚好漏了个兵，卧龙还快速给他点了个问号来着。”
　　“卧龙的思维简直清奇，第一时间不交技能，反而是想着清兵，我也是醉了！”
　　“塞恩一开始估计也是觉得稳杀了，打算省下大招好赶回中路补线，结果被派克给反秀了。”
　　“难受啊，RNG上中野愣是没一个有闪现，不然追下墙补个普攻都杀了。”
　　“好家伙，五速鞋触发，派克简直是鱼入大海，RNG三人连个尾巴都抓不到。”

第309章 水鬼？核潜艇！
　　得益于派克的牵扯，V5轻松控下第一条小龙。
　　并且，RNG刚才为了围剿派克交了太多技能，恐难以争夺即将刷新的峡谷先锋。
　　“下路往后缩一缩，对面不敢正面接峡谷先锋团，很可能会趁机下路越塔。”诸葛谅扫了眼小地图，开口指挥道。
　　越是顶尖的强队，越擅长进行资源的置换，在被迫放弃一些难以争夺的地图资源时，往往会想办法从其他地方换回一些利益。
　　老贼和小段两人当即后撤到了一二塔之间，哪怕尚有几个兵尚未清理干净，照样没有丝毫的犹豫。
　　两人堪堪扯到草丛处，RNG的中野已然从野区包抄了过来。
　　但凡两人晚走一步，或许就会被困死在防御塔下。
　　下路包夹未能奏效，塞恩当即赶回中路吃线，至于梦魇和锤石则卡在防御塔前面，掩护霞推线吃镀层。
　　养狗战术也算是RNG的一大特色了，一方面Uzi的发育能力确实强大，另一方面也得归功于RNG其他人的牺牲。
　　LPL有不少队伍同样喜欢围绕着下路来打，但极少有队伍会让经济让得那般彻底，就连镀层都尽量让ADC单吃。
　　这么打的好处是能够最大化发挥出Uzi的个人能力，可与此相对的，倘若Uzi站不出来，RNG的处境就会很艰难。
　　成也四保一，败也四保一。
　　V5控下峡谷先锋，都没捂热便在上路召出。
　　瑞兹一人哪里敢死守，派克和奥拉夫稍微做出点越塔的迹象，当即灰溜溜地开大往后逃遁而去。
　　上路一塔随之轰然坍塌，V5上野两人平分了赏金。
　　两人也没有掩护峡谷先锋继续撞二塔，直接进入RNG的野区大肆收刮了一番，并大摇大摆地出现在中路一二塔之间的路口。
　　塞恩担心被三人越塔，连忙召唤队友过来协防。
　　锤石和梦魇只好赶往中路，上路瑞兹处理掉峡谷先锋，同样奔往中路支援。
　　然而，V5只是给到威慑，并未选择对塞恩动手，吃到两层塔皮后便心满意足地撤走了。
　　与此同时，下路的卡莎远远一发w【虚空索敌】命中了霞，当即按下r技能【猎手本能】跃迁至了霞的面前。
　　之前RNG人多势众，V5双人组只好忍气吞声。
　　现在两个保镖都已经离开了，你还敢独自留在这吃兵？
　　如果是一打一，霞自然不觑卡莎，吊起来锤都不成问题。
　　然而卡莎后面还有个布隆正在赶来，一旦布隆挂上被动，打出控制效果，霞很难有操作的余地。
　　Uzi也没有上头硬拼，边打边撤，铺下羽刃后拽回倒钩。
　　老贼快速按下闪现，试图躲开霞的倒钩，然而Uzi近乎同步地交出了闪现。
　　两簇闪现的金光后，卡莎被倒钩定在了原地！
　　布隆挺身而出，位移至卡莎身前，举起手中举盾，猛地朝着前方砸出一道冰川裂隙。
　　只见霞拔地而起，两百斤的满天飞羽，险之又险地躲开了布隆的大招。
　　现场观众登时一阵尖叫，卧槽，乌兹！
　　这个霞，行云流水，谁敢说不行？
　　有一说一，Uzi确实将这个此前略显异味的英雄给练了出来。
　　不过，观众们尚未从Uzi的精彩操作中回过神来，一道幽冷的诡影快速地借道野区游曳至了下路。
　　派克果断冲入防御塔下，也没啥花里胡哨的，贴脸瞬q接普攻压血量，随即大招斩落。
　　霞根本没有走位躲避的余地，遭到派克大招斩杀。
　　派克杀完人后潇洒交出e技能出塔，杀人红尘中，托身白刃里！
　　由于布隆大招未能摸到霞，最后的助攻者还是卡莎，因此派克大招的奖金被卡莎给拿到。
　　“你们推线，吃镀层。”诸葛谅将刷新后的大招拿来清兵，随即再度朝着河道而去，配合着奥拉夫进一步压制入侵。
　　卡萨和布隆推线进塔，在上野的掩护下，美滋滋地吃到两层塔皮，将刚才被吃的镀层经济给悉数抢了回来。
　　娃娃：“V5这推塔转线也太流畅了吧？”
　　米勒：“你们有没有一种感觉，RNG仿佛一直在被V5牵着鼻子走。RNG的每个决策都没有问题，但总是慢于V5一拍，反观V5处处抢先，屡屡打了RNG个措手不及。”
　　长毛：“不得不说，卧龙的指挥带给V5的提升远比预期中更加显著，V5的决策和运营有点无懈可击的味道！”
　　要说打得最憋屈的，还属场上的RNG众人。
　　打个比方，RNG和V5就像拳击台上的两个拳手。
　　V5看着瘦弱，似乎一拳就能撂倒，可RNG铆足力气挥出重拳，V5总能利用轻便的身法躲开。
　　趁着RNG旧力刚去，新力未生之际，V5快速捣拳出手，直冲RNG下三路而去。
　　侮辱性极强不说，伤害同样惊人！
　　游戏时间三十分钟出头，RNG落后六七千经济，破釜沉舟rush大龙。
　　派克传送落地，开启w和幽梦，这个水鬼简直快过核潜艇！
　　哐！哐！哐！哐！
　　V5众人配合大龙为派克创造了完美的收割环境，派克一波四连斩，团灭了RNG。
　　略显可惜的是，锤石这把实在太脆，本就承受了大龙的不少伤害，第一时间便被妖姬踩进去给秒掉了，没有给到派克五杀的机会。
　　娃娃：“结束了，这个派克，跟个鬼一样！”
　　米勒：“龙坑那种地形，V5堵住口子，派克大招哐哐哐斩起来，这谁顶得住？”
　　长毛：“11/0/3的超神派克，MVP想必没有任何悬念。”
　　最终MVP也确实花落卧龙家，这把上单派克不仅kda完美，关键还有许多精彩的高光瞬间。
　　不出意外的话，明天官方剪辑出来的TOP5中，必然有这个派克的一席之地。
　　网友们亦是被诸葛谅的首秀给惊艳到了。
　　“擦，卧龙也太强了吧？”
　　“但凡卧龙早个几年打职业，或许Faker就没有现在的神格了！”
　　“为什么我的派克大招总是斩不到人？”
　　“上路那波逃生，我到现在都没看懂，有没有吊大的给分析一下？”
　　“Uzi带不动啊，派克哐哐哐斩几下，人都倒光了，还玩个锤子！”
　　“就V5这一场的状态，我感觉RNG大概率要凉！”

第310章 两连MVP
　　第二场比赛，RNG主动选择蓝色方，并在一楼给Uzi抢到卡莎。
　　上一局诸葛谅发挥出色的派克，则被RNG送上了ban位。
　　作为bp上的交换，诸葛谅选到了被漏出来的吸血鬼。
　　游戏初期，RNG还是频繁军训上路，香锅和小虎就像在上路买房定居了一般，时不时就过来搞一次。
　　诸葛谅虽然没被抓死，却也因此影响了发育，补刀一度被压了二三十刀。
　　换做其他上单选手，遭到如此针对，没准心态已经炸了，心浮气躁之下做出些不理智的操作。
　　然而诸葛谅那叫一个淡定，钻自闭草丛的姿势相当之娴熟，完全不像是一个初登赛场的新人。
　　总体来说，诸葛谅的抗压还是挺成功的，起码等级未曾落后于对位的奥恩。
　　此外，诸葛谅通过远程指挥，让小天偷掉了第一条水龙，还在下路逼出了Uzi的闪现。
　　等到吸血鬼等级起来后，RNG想要继续压制就没有那么容易了，吸血鬼的发育亦是渐渐补了起来。
　　期间RNG上中野硬越了一波，不过吸血鬼细节操作，提前大招清兵，火箭腰带躲奥恩的羊，血池规避皇子二连。
　　吸血鬼第一时间并未被集火击杀，大招和强化q给其猛回了一口血量。
　　相位猛冲触发，移速暴增的吸血鬼疯狂走位躲技能，愣是拖到了下一个强化q。
　　最终，吸血鬼还是被硬伤害给堆死了，但RNG上中野在防御塔攻击下牵扯过久，愣是被换掉了两人，可谓血亏到爆炸！
　　V5这边趁机控到峡谷先锋，吸血鬼获得镀层经济补充，个人经济已经不输于场上任何一人。
　　中期双方持续拉锯，互有胜负，Uzi的卡莎在获得人头补给后装备起得飞快，可诸葛谅的吸血鬼同样势不可挡。
　　大龙团决战中，诸葛谅卡视野绕后，纯输出装的吸血鬼开启缚法宝珠，闪现火箭腰带接一套技能，悉数灌在了卡莎身上。
　　卡莎的血条仿佛漏了个大窟窿，刷地一下子跌至残血，哪怕Uzi迅速交出大招加df二连拉开，可吸血鬼的大招爆开，卡莎依旧难逃一死。
　　倒是吸血鬼借助血池和金身，等到了队友的接应，配合着完成了残局收割。
　　初期稳健抗压发育，中期提供成吨伤害，数次逆转战局，后期更是一锤定音，单枪匹马突入敌阵，秒掉了敌方战力最强的卡莎！
　　诸葛谅的吸血鬼毫无争议地再拿一个MVP，出道首秀便两连MVP，达成了一猫成就。
　　娃娃：“RNG这个BO3显然是打算将上路作为突破口，但马后炮来说，RNG的频繁针对收效甚微，卧龙的抗压功底简直比许多老上单还要扎实！”
　　长毛：“两场比赛看下来，卧龙的上单突出一个稳健，我印象中几乎没有犯下任何的失误，每次团战都能超额完成任务！”
　　米勒：“卧龙对线细节很是细腻，可见韩服通天代绝非浪得虚名。接下来打V5的队伍少不得头疼了，像这种上单，你针对他未必能限制他的发育，可如果不针对的话，他绝对能站出来主宰比赛！”
　　三位解说皆是给予了赛场首秀的卧龙相当之高的评价。
　　赛后的选手采访，LPL官方自然是邀请到了诸葛谅。
　　身穿队服的诸葛谅刚走到舞台中央，底下便传来一阵山呼海啸的应援声。
　　诸葛谅尚是主教练的时候，粉丝数量便隐隐与猪狗三分天下。
　　现在作为选手亮相，乍一登场便如此惊艳，可不又得猛涨一批粉丝？
　　负责采访的是本赛季正式提上LPL的希然。
　　一身红色露肩礼服的希然令直播间的lsp们纷纷眼前一亮。
　　“哇，这腿又长又直，prpr！”
　　“三分钟，我要这小姐姐的所有信息！”
　　“笑起来有点好看，正好戳中了我的xp系统。”
　　“呃，这主持人和卧龙站在一起，感觉还挺般配？”
　　“兄弟们，把般配打在公屏上！”
　　一时间，满屏幕的弹幕都是“般配”二字，偶尔间杂着几个“不般配”飘过。
　　“欢迎卧龙，先和大家打个招呼吧！”希然笑着说道。
　　“大家好，我是V5的新人上单卧龙，很高兴能以全新的身份与大家见面。”诸葛谅挥了挥手道。
　　底下当即响起一片掌声。
　　“先问一个应该也是粉丝们最为好奇的问题，究竟是什么原因，促使卧龙教练这赛季以选手的身份出现在选手席呢？”希然问道。
　　“可以的话，我并不打算亲自下场打比赛，毕竟年纪大了，不管操作还是反应都有所下滑，而且高强度的训练身体多少有些吃不消。无奈转会期实在买不到人，出于战队成绩的考虑，我只好自己先顶一顶了。”诸葛谅略显为难道。
　　直播间的观众瞬间乐了，听听，这还是人话吗？
　　你管刚才两连MVP，各种神仙操作的表现叫年纪大了，操作和反应有所下滑？
　　“对于今天的首秀表现，自我评价如何？”希然接着问道。
　　“满分十分的话，打个六分吧！一方面确实尚未调整到最佳状态，另一方面这轮BO3多少有点划水。”诸葛谅认真道。
　　六分及格分可还行？重新定义划水的含义可还行？
　　事实上，诸葛谅并非装杯，选出派克和吸血鬼，相对来说操作负担较小，也能适当减少损耗，至少在诸葛谅个人看来，这两把打得颇为养生。
　　“我们也知道这赛季V5的上单位置上还有其他选手，今天你一下子就拿了两个MVP，看起来和队伍的磨合相当不错，这是否意味着V5会继续持续这套阵容？”希然又问道。
　　“V5这个赛季会进行更多的尝试，尽可能地增加阵容厚度，这样才能走得更远更稳。”诸葛谅含蓄地回答道。
　　“最后对一直支持着你的粉丝，还有V5的粉丝们说些什么吧！”希然说道。
　　“尝试以选手的身份登场后，更加切实地体会到了职业选手的艰难，希望大家能够对选手们多一分宽容和理解。同时，为了感谢粉丝们一直以来的支持和厚爱，V5势必砥砺前行，争取今年拿个好成绩，为LPL争光！”诸葛谅缓缓说道。

第311章 不过如此
　　选手采访环节结束，主场获胜的V5还有一个粉丝握手环节。
　　几位选手拎着精美的周边小礼品来到舞台上，且非常自觉地将正中间的c位让给了诸葛谅。
　　阿谀奉承，讨好主教练？
　　不，这叫尊师敬长，高情商的表现！
　　“让我们欢迎第一位幸运粉丝！”V5主场的主持人是一个精壮如熊的小哥，装着略显紧身的黑色西装，颇有种警匪片里西装暴徒的即视感。
　　上台的是一位娇俏可爱的女粉丝，颜值目测能打个七分。
　　“有什么想对我们的选手要说的话吗？”主持人递过话筒。
　　“我是卧龙教练的粉丝，今天你的首秀表现简直太棒了，希望能够继续加油，我们后援团会永远支持你的！”妹纸的脸红扑扑的，羞怯却又大胆地鼓起勇气说道。
　　说完后，就跟蒸汽姬似的，犹如鸵鸟般埋下了脑袋。
　　“真的是非常可爱的一位小妹妹，我们卧龙教练有什么给她的祝福吗？”主持人又将话筒递到了诸葛谅面前。
　　“感谢这位同学，也祝你学业有成，前程似锦。”诸葛谅目测这位粉丝应该还是学生党，便说了几句相应的祝福。
　　听到诸葛谅的祝福，妹纸可开心了，不住地点着头。
　　如此乖巧听话的模样，估计父母看了会沉默，老师看了会流泪。
　　随即，妹纸挨个与选手们握手，并十分郑重地双手接过了诸葛谅提着的礼品袋，那叫一个受宠若惊。
　　最后的合影留念环节，V5其余四人皆是默契地左右拉开，留出了中间相当大的空隙。
　　与其说是合影，倒不如说是双人照和不小心入镜的路人甲乙丙丁！
　　直播间内的观众登时笑疯了。
　　“V5这群人也太搞了，没看到卧龙尴尬又不失礼貌的微笑吗？”
　　“这波啊，这波是小伙汁们路走宽了！”
　　“好清纯的妹纸，打一拳应该能哭很久吧？”
　　“有一说一，卧龙真的很暖，递礼物时非常贴心地用双手提着绳子，交到妹纸手里后才抽手，还开口道了声谢。”
　　不多时，第二位幸运粉丝上台。
　　得，又是一位女粉丝，身材相当之顶。
　　“我是马哥的粉丝！今天的比赛大家发挥都很好，尤其是首次登场的卧龙教练，第一场上路派克的极限逃生……”女粉丝刚开口还挺正常，只是说着说着就感觉有点不太对劲起来。
　　果不其然，这位女粉丝明明拿了老贼手里的礼物，结果合影的时候却绕过了老贼，蹦蹦跳跳地站到了诸葛谅的旁边，冲着镜头比划了个剪刀手。
　　“？？？”
　　“女人的嘴，骗人的鬼！”
　　“马哥：给劳资爬！我没有你这种假粉丝！”
　　“震惊！V5内部决裂，原因竟是因为一个女人！”
　　“猪头你别笑了，给我马哥一个面子可好？”
　　“不黑不吹，V5的女粉质量挺高，这白丝长腿，爱了爱了！”
　　诸葛谅却是皱了下眉，对着摄影师做了个稍等的手势，随即侧身让马哥和小段换了个位置。
　　如此一来，这位女粉丝的两侧便分明是诸葛谅和老贼。
　　“卧龙心思太细腻了，这就是成熟男人的魅力吗？”
　　“好家伙，双倍的快乐，美滋滋！”
　　“虽然只是一个细节，但不难从中看出卧龙对待选手以及粉丝的态度。”
　　……
　　很快，五位幸运粉丝抽取完毕。
　　选手们纷纷松了口气，总算是结束被迫营业环节了，他们可太难了。
　　哼，一群假粉丝！
　　嘴上说着是谁谁谁的粉丝，然而合影时全部原形毕露。
　　关键不仅仅只是女粉热衷于卧龙，男粉丝似乎同样热情。
　　就拿最后一位哥们为例，其他几位选手都只是友好地握了个手，轮到卧龙时猛地来了个熊抱。
　　诸葛谅当时的表情颇为精彩，他大意了，没有闪！
　　之前女粉丝上台时，他都有注意保持距离，好在女粉丝们也没有做出些过分亲昵的举动。
　　结果没想到上来个男粉丝更加热情，猝不及防之下诸葛谅惨遭强人锁男，留下了注定会广为流传的表情包！
　　“这哥们有前途，把卧龙都给秀了！”
　　“卧龙：我当时害怕极了，动都不敢动一下！”
　　“只有我发现马哥笑了吗？”
　　“锐利的剑，锐利的眼！”
　　众人正准备走人，主持人却是制止了他们，并再度举起话筒。
　　“今天有一位特殊的粉丝来到现场，为我们的V5战队加油助威，让我们热烈欢迎她！”主持人故作神秘地说道。
　　看到那道熟悉的身影朝着舞台走来，诸葛谅不禁莞尔一笑。
　　当黄冰冰走到舞台上，与诸葛谅同框的时候，底下登时爆发出一阵响亮的起哄声。
　　主持人赶紧将话筒递了过去，随即识趣地拉开。
　　“本来打算偷偷看完比赛后走人的，没想到刚进场馆就暴露了！”黄冰冰眯着笑眼，略显无奈道。
　　“运气不错，今晚没有加班，等回去复盘结束后，我带你去吃潮汕火锅。”诸葛谅自是清楚黄冰冰的心思，试问这么个善解人意的女孩，又有谁会不喜欢呢？
　　“首先恭喜赢下比赛，也预祝V5能够连战连捷，加油！”黄冰冰将话题给拉回正轨。
　　“你都这么说了，那我肯定得努力赢下每一场比赛才行！”诸葛谅笑道。
　　两人的眼中仿佛只剩下了彼此，台上的主持人和几位选手就觉得自己很多余，塞了满嘴的狗粮不说，还得配合着强颜欢笑。
　　“别杀了，别杀了，单身狗看个比赛还要被塞狗粮，这还有天理吗？”
　　“这也太甜了吧？卧龙的笑容里面满是宠溺，和刚才的营业笑容截然不同！”
　　“V5众人：饱了饱了，吃火锅别带我们！”
　　“不过如此（柠檬）！”
　　“这才叫般配好吗？兄弟们，弹幕走起！”
　　“我把民政局给搬过来了，求求你们原地结婚吧！”
　　“这要是小姐姐每场比赛都来现场督战，卧龙不得把整个LPL给杀穿？”
　　“我懂了，我和卧龙之间的差距只是一个女朋友！但凡给我这么一个女朋友，我能不强吗？”

第312章 怪不容易的
　　揭幕战另外一场，同样是火星撞地球的好戏。
　　EDG对决IG！
　　这轮比赛中，EDG按照惯例承诺不主动使用厂长，由Haro替父出征。
　　另一边，IG则是将兜兜转转再度回归到母队的姿态提为首发上单。
　　最终，IG以2:1的比分拿下了这场开门红。
　　事实证明，哪怕缺少了Theshy，IG依旧是一支强队。
　　姿态或许操作层面没有Theshy那么出众，但他的沟通交流无疑要更加流畅自然。
　　宁王不再执着于打上中野，竟也间接导致IG的野辅亲和率有所提升，下路的阿水获得战术倾斜后亦是打出了亮眼的数据。
　　事先还挺担忧的狗儿子在这场比赛后，不禁放下了那块压在心头的大石。
　　“好家伙，IG居然也有野辅联动了？”
　　“姿态对线够稳，团战中的发挥也挺不错，而且会支援，每次tp都很及时，看来这手回购还算成功。”
　　“那么问题来了，老IG究竟是谁在扯后腿？”
　　“个人觉得现在的IG打法更加健康，至少上单不会玩一些阴间的玩意儿。”
　　“宁王：晒，队安，勿念。”
　　“肉鸡：承録，你以后不要给我打电话了，我怕姿态误会。”
　　当然了，心心念念着Theshy的个人粉自是各种阴阳怪气，将今晚发挥可圈可点的姿态批得一文不值。
　　这会儿队伍赢了比赛，尚且有不和谐的声音，等到矛盾彻底爆发的那一天，俱乐部势必将为自己的不作为承担惨痛的后果！
　　……
　　V5夏季赛的赛程安排，较之上赛季明显合理了许多。
　　经过一周左右的缓冲，V5做客蓉城，客场挑战OMG。
　　去年的OMG一度还和御三家并驾齐驱，隐约可见昔日黑暗势力的雄风。
　　可是今年的OMG衰败速度之快，简直令人咋舌。
　　哪怕队内尚有冷少兜底，依旧无法掩盖OMG沦为鱼腩队伍的事实，整个就好比一经验宝宝。
　　这轮BO3诸葛谅没有上场，新人上单牛宝迎来自己的LPL首秀。
　　OMG的教练大概也意识到了自家ADC是个扶不起的阿斗，索性让他玩法核下路。
　　放养下路，辅助跟着中野做事，试图乱拳打死V5。
　　而V5拿到的阵容则十分朴实，要说比较特别的地方，大概便是牛宝带了行窃预兆还矿刀出门的凯南。
　　理财是个好习惯，但凡事讲究个适度，太过贪心很可能理财就变成了破财。
　　牛宝享受到了LPL特有的上单欢迎仪式，开局没几分钟就被抓死三次，相当经典的0/3/0开局。
　　一度地，足足有长达三分钟的至暗时刻，牛宝的凯南连个兵都不敢上前补，只能远远地嗅一下经验的味道。
　　说来也是躺枪，OMG看完V5和RNG的比赛后如临大敌，重点强化练习了针对上路的军训套路。
　　结果诸葛谅没有上场，淳朴好客的OMG便将准备好的套餐拿来招待了牛宝。
　　牛宝这笔学费交得有点惨痛，一度怀疑自己是否菜得过于真实。
　　之前看教练上场，各种神级意识防gank、丝血逃生、塔下反秀，怎么轮到他就稀里糊涂连着死了好几次？
　　后台观看比赛的诸葛谅倒是足够淡定，吃一堑长一智，唯有切身体会过高强度军训，才会渐渐培养出相应的意识。
　　事实上，牛宝也绝非没有亮点。
　　别看他死得次数多，敢抓敢死，但补发育能力相当出色，且该打的输出都打了出来。
　　最终决定胜负走向的那波团战中，同样是凯南绕开开团，大招控住了四人，这才给到了其他人收割的机会。
　　如果当时凯南装备再好点，那妥妥便又是一个天雷名场面。
　　……
　　次局，牛宝毅然拒绝了继续使用凯南，转而主动申请祭出坦克。
　　玩个奥恩，打打铁，敲敲装备，为队友遮风挡雨它不香吗？
　　再见了，行窃预兆，我已经变成不灭之握和骸骨镀层的形状了！
　　前世有不少玩家在无良自媒体的误导下，印象里牛宝是个非常狂妄自大的选手。
　　更有玩家将牛宝和Theshy归为同类型的上单，并造出了“晒老师”、“牛师兄”、“世界第x好抓”的梗。
　　正儿八经了解过便不难发现，其实牛宝的性格颇为谦逊努力，和狂傲并不沾边。
　　而且，他有一个好习惯，便是不头铁！
　　他会为了赢下比赛而去改变自己，愿意当绿叶去陪衬队友，犯下错误后亦会及时反省纠正。
　　说句可能会让不少Theshy粉丝愤懑的话，但凡多给诸葛谅一年时间手把手调教牛宝，他甚至觉得Theshy会是可有可无的存在。
　　当然，如果Theshy肯虚心接受他的建议，不说其上限提升多少，至少其下限将拔高数个档次！
　　诸葛谅亦挺期待的，这两个前世的冠军上单同处一队，是否会产生良性的竞争？
　　说回比赛，第二局牛宝的奥恩在军训下好受了许多，没有像上一把的凯南那般凄惨。
　　不过这会儿他对于坦克英雄的造诣属实一般，团战中好几次都是“羊过”。
　　也就OMG那边更加下饭，车皇自个人犯病不说，还拉着队友一起雷区蹦迪。
　　小段：“马哥，你可太猛了！”
　　小天：“有一说一，确实，怪不容易的！”
　　韦神：“对面中单有点可惜，但凡配几个正常些的队友，也不至于玩得那么难受！”
　　牛宝：“？？？”
　　老贼：“……”
　　V5再添一胜，亦是将名次提升到了第一的位置。
　　只是赛季刚刚开启，同分的队伍还有数支，至少得再打个几轮，战队的排名才会趋于实际水准。
　　赛后新人牛宝的表现引来了些许质疑，但很快就被关于全球对抗赛的新闻所盖过。
　　去年的全球对抗赛，完全可以视作LPL崛起的里程碑事件。
　　正在在那次的比赛中，LPL踩着LCK获得了世界第一赛区的荣耀。
　　那种整个赛区拧成一股绳，兄弟战队齐心协力一致对外的热血激昂，哪怕隔了一年依旧令许多玩家心潮澎湃不已。
　　遗憾的是，今年拳头考虑到赛程和营收问题，放弃了全球各大赛区大乱斗的形式，改为最初设想中以区域为单位的洲际赛形式。
　　LPL、LCK以及传闻今年不出成绩就将遭到解散的LMS，三方单独为一个区域，决出亚洲之巅。

第313章 摇摆的空间
　　按照拳头公布的赛制规则，出征洲际赛的LPL四支队伍为春季赛四强，分别是RNG、V5、EDG以及IG。
　　LCK那边的参赛战队，则是SKT、KZ、AFS和Gen.G。
　　LPL夏季赛的开赛时间稍晚于LCK，LCK夏季赛已经开打近一个月，积分榜上的竞争形势已然比较明朗清晰。
　　SKT仍旧领跑全联盟，至今未尝一败。
　　令人倍感意外的是，仅次于SKT的队伍竟然不是春季赛亚军KZ，而是GRF这支春天才打上LCK的升班马！
　　但凡看过这支队伍比赛的观众，往往会惊叹于这支队伍的潜力与才华，尤其是超威和泰山的中野组合，堪称赛场代练！
　　哪怕对上如今制霸全球的SKT中野，GRF中野照样打了个有来有回。
　　比赛一度胜负难测，可最终还是SKT更加老谋深算，利用丰富的赛场经验拿下了GRF。
　　赛后采访中，情商愈发上涨的李哥便对GRF赞不绝口，一副“未来是你们的”的暖心前辈口吻。
　　上一支天赋这般溢出的战队，还是春天的那支完全体IG。
　　相较之下，GRF比IG更加年轻！
　　但凡这支队伍多磨合一番，就薄弱点进行些许补强，更别整出些场下的幺蛾子，LCK的未来必有这支队伍的一席之地。
　　有LPL的粉丝感慨，得亏GRF春季赛还在次级联赛掌控雷电，否则GRF顶替掉非洲队或者三星中的任何一支，LPL该拿头去赢LCK？
　　至于剩下的LMS赛区，不提也罢。
　　都快要解散的三流赛区，不会真有人觉得LMS能够拳打LCK，脚踢LPL吧？
　　呃，仔细想想，LMS赛区似乎还真就时不时上演爆冷戏码？
　　……
　　许是该拿的荣誉都已经拿了，又或者四支战队之间积怨过深，这次LPL官方号召战队进行准合练准备，一众战队都略显敷衍。
　　诸葛谅见状，也没有强求，总不见得他腆着脸找上门，无私地将自家战术套路分享给其他战队吧？
　　LPL第三周，V5又迎来了一个季后赛级别的对手。
　　开赛至今同样两战全胜的侠盗勇士RW。
　　诸葛谅之前轮休了一个BO3，这场对决再次首发登场。
　　赛事海报一出，观众们瞬间产生了浓重的兴趣。
　　首先，两支战队截止目前都是全胜，势必会有一支战队被挤下去。
　　其次，卧龙对线阿光，属实令人期待。
　　比赛当晚。
　　负责这个BO3的解说，赫然是诸葛谅昔日的两位“帮厨”，记得和管大校。
　　记得：“上一个打OMG的BO3，卧龙并未登场，由新人韩援Nuguri出战。怎么说呢，这位新人确实具备潜力，但经验上的不足同样明显。相较之下，同为‘赛场新人’的卧龙上场时，给人的感觉就很踏实！”
　　管大校：“众所周知，RW是一支非常擅长四包一的队伍，他们会不会给卧龙准备了一份军训套餐？此外，我个人非常期待卧龙的整活环节，最近饭堂的素材可就巴望着V5来生产啊！”
　　BO3第一局，V5蓝色方，RW红色方。
　　诸葛谅首轮禁掉了克烈、加里奥和兰博，三手全部针对的Doinb。
　　RW则是按掉了卡莎、派克以及吸血鬼，红色方本就不容易做bp，既然注定没法封锁，牛排索性针对此前V5发挥出色的英雄。
　　一楼V5率先抢下蝎子，刀妹、剑魔、青钢影摆在外面就是不拿。
　　Doinb在风格转型之后，他的英雄池放眼LPL一众中单，绝对是最古怪的一个。
　　像版本比较强势的刀妹、剑魔乃至佐伊，他几乎很少使用，而RW上路的阿光又很少选出这种吃操作的英雄，通常是承伤开团的抗压选角为主。
　　退一步而言，哪怕RW真拿了，大概率也不存在摇摆的可能。
　　为什么当前版本这些英雄强，还不是因为他们能够摇摆，方便起到对线counter的效果。
　　一旦没法进行摇摆，针对起来并非难事。
　　因此，先抢一手打野，在诸葛谅看来更赚！
　　果不其然，RW并未选择版本大热的存在，奥恩和猪妹直接走起。
　　V5二三楼分别锁下乌鸦和刀妹，这两手都存在摇摆的空间，暂时无法判断具体分线情况。
　　ADC选手当中，有不少人难以适应法核玩法，却也有部分选手法核玩得不输于传统射手。
　　譬如GRF的Viper，他的法核便是一绝，反倒其传统射手略有不及，英雄池亦较浅。
　　而老贼对于法核的驾驭程度，放眼LPL绝对属于顶尖。
　　第一轮末尾，RW先保了手辅助塔姆。
　　塔姆的吞，不管是对抗蝎子还是乌鸦都有奇效，只消塔姆出一个水银，其他人便可以省下这笔经济。
　　进入第二轮，V5继续按掉Doinb的瑞兹和蛇女，RW为了以防万一，选择禁掉杰斯和青钢影。
　　四楼位置，RW掏出一手鳄鱼。
　　有奥恩和猪妹作为前排，RW的坦度已经足够了，如果中单再拿个卡尔玛或者璐璐，等于将输出的担子彻底压在了ADC身上。
　　鳄鱼则填补了前中期的伤害，还可以与奥恩进行摇摆，让上中两条线可以稍微对线舒服一些。
　　诸葛谅想了下，当即让老贼选到霞，并在五楼补了个洛。
　　瞬间，V5的阵容变得立体了许多，同时亦让RW众人吃了苍蝇般难受。
　　霞的aoe伤害颇为可观，又不缺保命能力，恰恰是十分契合RW阵容的后期大核。
　　然而V5看穿这点后，果断抢下凤凰传奇，反倒让RW备受制肘。
　　选大嘴、老鼠，固然弥补了中后期伤害，问题是前期对线怎么办？
　　一番深思熟虑，RW硬着头皮在五楼选下卢锡安。
　　记得：“双方阵容确定，感觉中期对拼会相当激烈。”
　　管大校：“RW将鳄鱼摇到了上路，或许是觉得鳄鱼好打刀妹。中路奥恩打乌鸦，只要利用好w技能挡掉控制，乌鸦想要单杀奥恩并不容易。”
　　记得：“这个版本，下路卢锡安的登场率有所回暖，就是拿来押注前中期。RW这阵容中期团战相当之顶，V5如果硬接很容易出事。”
　　管大校：“但你硬要说V5的阵容拖到大后期有多强，我并不这么觉得，刀妹、蝎子后期团战几乎很难有发挥的余地。”
　　两位解说一番分析，总体来言两边拿到的阵容都有强势之处，只是RW前中期进攻压力更大些。

第314章 脑力型上单
　　bp结束后的最后调整时间内，韦神连续询问了诸葛谅数次，是否需要换线或者换英雄。
　　毕竟，鳄鱼作为长久以来的上单霸主，对线端打刀妹肯定是占据便宜的一方。
　　上次与RNG的BO3当中，韦神一个不小心抢掉了诸葛谅派克的五杀，为此他还惴惴不安了好一段时间。
　　这可是主教练，主教练不开心了，他们这些选手能够开心起来？
　　“我尽量争取对线稳住，这把就靠你们打优势带节奏了。”诸葛谅说道。
　　众人自是满口应下，就连老贼都赏脸地应了一声。
　　讲道理，这赛季诸葛谅以选手的身份登上赛场，内心触动最大的莫过于他们这几个选手。
　　诸葛谅为了队伍所做出的牺牲和努力，他们全部看在眼里。
　　连主教练都拼到这个份上了，他们这些选手可不得死战到底？
　　哪怕不是为了自己，就冲着主教练的这份付出，他们也得争取打出成绩来！
　　……
　　进入到游戏中，诸葛谅的刀妹选择了常规的【征服者】作为基石符文。
　　副系方面，则是比较贪的【饼干配送】外加【时间扭曲补药】。
　　至于出门装备，诸葛谅选择了腐败药水。
　　刀妹打鳄鱼，对拼换血就很伤的，而这套细水长流的药王流派，可以很好地填补上刀妹的回复能力。
　　诸葛谅一级时趁着对面鳄鱼不在，在河道布置下了一个防守眼位，防止猪妹丧心病狂地二级对上路发起gank。
　　鳄鱼w定住，再续上猪妹的控制，刀妹几乎是必死的局面。
　　红蓝两路兵线抵达战场中央，鳄鱼随之出现在视野中，诸葛谅看了眼装备栏，鳄鱼赫然是多兰剑加红药水的出装。
　　显然，阿光稳归稳，这把拿到鳄鱼打刀妹，自然是冲着对线打出优势来的。
　　看着鳄鱼装备栏里的那把多兰剑，诸葛谅却也产生了点想法。
　　如果鳄鱼选择多兰盾出门，他就老老实实地对着发育，可鳄鱼选择了多兰剑，那便存在操作的空间。
　　点出q技能，诸葛谅控制着刀妹开始快速推线。
　　三个近战兵依次倒下后，已经叠起三层被动的刀妹直接了上前，嗑下一层腐败药水，与鳄鱼贴身肉搏。
　　鳄鱼没来得及攒多少怒气，只好边打边往后拉。
　　刀妹200的射程在近战英雄当中独树一帜，通常会玩的刀妹都会利用射程进行牵扯。
　　诸葛谅每次平a后都会有一个拉扯的小动作，阿光的鳄鱼就在互相纠缠过程中被卡断了一次普攻，鳄鱼都已经抬手了，却被卡了回去。
　　换血吃亏的鳄鱼也是能忍，一直没有交技能，嗑下了仅有的一瓶红药。
　　刀妹推线进塔，抢先升到二级。
　　诸葛谅这时玩了一个心眼，红色方塔下尚存一个半血小兵，他装作上前补刀。
　　然而，在刀妹抬手的刹那，防御塔击杀掉了一个蓝色方的近战兵，鳄鱼随之升到二级。
　　鳄鱼按下w，试图红怒w将刀妹定住。
　　届时q技能一转，抗塔小兵倒下，刀妹便会成为防御塔的攻击目标，最起码也能打掉一个闪现。
　　只可惜，阿光并未意识到自己犹如提线木偶般，完全按照着诸葛谅手上的剧本在行动。
　　刀妹抬手补兵的瞬间，诸葛谅快速按下s键打断补刀动作，转身往后撤退。
　　开了w的鳄鱼再度被卡了普攻距离，只好q技能转兵回血，将怒气撒在小兵身上。
　　记得：“这个假a，有点骚！”
　　管大校：“鳄鱼太难受了，w没能出手，q也没蹭到刀妹，双方血量差距有点明显了。”
　　诸葛谅对着鳄鱼点了个赞，随即往RW的野区走了几步，在三角草内站了一两秒方才回到线上。
　　观众看得一头雾水，这是什么意思？
　　LPL的导播还是细，画面给到了RW的打野猪妹。
　　猪妹蓝开起手，打完三狼后转上半野区刷红buff，显然是三级抓上的套路。
　　转往上半区的路上，猪妹便曾打了一个正在路上的标记，意示这波可以搞。
　　不过下一秒，鳄鱼在刀妹方才钻进的三角草里pin了信号。
　　记得：“我懂了，卧龙是假装进草插了个眼，起到劝退的效果。”
　　管大校：“应该是这样没错了，刀妹之前插眼并未被RW发现，因此鳄鱼并不知道刀妹身上没有眼，而会下意识地判断刀妹刚才的动作就是为了插眼防gank。”
　　观众们听得一愣一愣的，你们确定不是过度解读，搁这尬吹呢？
　　打个游戏，怎么搞得跟心理战一样？
　　兵线开始回推，刀妹若即若离地卡在草丛边缘，猪妹见状也就放弃了gank的想法，转而去打f6。
　　刀妹升到三级的刹那，快速q残血小兵位移，朴实无华地丢出e技能【比翼双刃】，控住鳄鱼后再度q上前去。
　　q到鳄鱼身前，刀妹当即按下w技能【距破之舞】，开始蓄力减伤。
　　鳄鱼被算得死死，红怒w接q悉数砸在了开w的刀妹身上。
　　刀妹二段w甩出，本就血量无多的鳄鱼顷刻间残血。
　　鳄鱼e技能加交闪朝防御塔底下后撤，但刀妹相当坚决地跟闪进塔，事先预留的q技能冲上前一个滑铲收到人头。
　　一血到手，还是对线单杀！
　　管大校：“这，三级鳄鱼被三级刀妹单吃，有点触及我的知识盲区了！”
　　记得：“你有没有发现，卧龙就一直在铺垫。一级压线换血，二级卡普攻骗掉鳄鱼红怒，这个时候卧龙大概已经起了杀心。但他担心遭到猪妹反蹲，于是便做了一个进草放眼的假动作，从而劝退了猪妹。待得兵线回推，再无顾忌的刀妹图穷匕见，果断追击完成击杀！”
　　导播贴心地给到回放。
　　回放画面中，诸葛谅的刀妹其实也没有使用什么藏e之类的技巧，技能释放速度也没夸张到令人看不清的地步。
　　但细腻的地方便在于诸葛谅一环扣一环的设计思路，双方的差距并不仅仅只是操作，更多的还是计算！
　　“我人傻了！原来这游戏还能这么玩？”
　　“卧龙，脑力型上单！”
　　“我学废了，这就去和鳄鱼对线！”
　　“艾瑞莉娅，瞧瞧你干了什么？”
　　“看到没有，只有这么秀的刀妹才能单杀鳄鱼，设计师还不削弱一波刀妹？”
　　“拳头设计师：你们要是唠这个，我可就不困了啊！”

第315章 穿花蝴蝶
　　上路爆发人头的语音提示声响起，V5众人起初还以为诸葛谅被阿光给单吃了。
　　正打算开口替诸葛谅“狡辩”一番，这才猛地反应过来居然是刀妹拿到的鳄鱼人头。
　　有些人进入游戏时口口声声“对线稳住”，结果上来三级完成单杀，这就是逼王装杯的样子吗？
　　讲道理，这时候不赶紧开吹，更待何时？
　　小天：“啊，这就单杀了？卧龙，永远滴神！”
　　韦神：“是我层数低了，之前居然还担心上路不好打来着。”
　　小段：“芜湖，起飞！”
　　老贼：“Nice。”
　　诸葛谅懒得理会这群活宝，回城后卖掉饼干，补出一把多兰剑、一把长剑以及一枚真眼。
　　鳄鱼复活后为了吃到进塔的一波兵线，不得不交出tp上线，抓紧时间反推兵线。
　　诸葛谅一边徒步赶路，一边切屏指挥小天入侵野区，同时让下路给到打野援护。
　　由野区进入到河道布置下真眼，诸葛谅又谨慎地打掉了自家野区的爆裂球果，这才回到线上。
　　恰好鳄鱼将兵线推进来，刀妹一套流畅的滑铲，将塔下的兵线悉数收入囊中。
　　记得：“卧龙这塔刀补的，让我不禁想到了某位主播。”
　　管大校：“这个刀妹太丝滑流畅了，当真是赏心悦目。”
　　被单杀了一次后，阿光明显谨慎了许多，推线进塔之后便拉开到了刀妹无法突进上来的位置，耐心地等待兵线回推。
　　诸葛谅见鳄鱼的怒气槽空空荡荡，嘴角不禁泛起了些许笑意。
　　想要把兵线控回塔下，固然是个明智的想法，但有句话说得好啊，只有活着的人才有资格补刀！
　　红色方又一波兵线过来，刀妹按下w蓄力，二段w打出，随即利用小兵作为q技能的跳板，犹如穿花蝴蝶般袭至鳄鱼面前。
　　刀妹在q小兵的飞行过程中先行往脚下丢了个e，鳄鱼自是注意到了这点，在刀妹连q穿梭的时候便开始走位。
　　然而，诸葛谅刻意顿了下，二段e并未急着出手。
　　待得鳄鱼条件反射进行走位后，方才预判着位置丢出二段e。
　　鳄鱼登时被e技能拉中，刀妹嗑下腐败药水，q上前赚了两下普攻。
　　脱离控制后的鳄鱼按下w，正要定住刀妹，刀妹赫然用刷新后的q技能再度穿刺预留的小兵走人。
　　悄悄的我走了，正如我悄悄的来。我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　记得：“刀妹太灵活了，就跟一阵风似的，来去自如！”
　　管大校：“难受啊，阿光！鳄鱼这英雄和刀妹相比，确实显得有些笨！”
　　等到鳄鱼的w技能消失，刀妹果断杀了个回马枪，追着鳄鱼一通猛砍。
　　得亏鳄鱼细节拉位置，利用两段e逃回防御塔下，否则这波很可能会被刀妹给活活追死。
　　不过，鳄鱼虽侥幸活了下来，可进塔的一大波兵线却是怎么都没法上去吃了。
　　就鳄鱼眼下的血量，但凡上前补个刀，刀妹势必越塔强杀，鳄鱼连命都得搭进去！
　　可眼睁睁看着刀妹一手补刀一手点塔吃镀层，自个儿却只能远远蹭经验，同样不是个办法。
　　这样下去双方上单的差距无疑会越拉越大，六级后鳄鱼的日子更加难熬，即便缩在防御塔下都未必安全。
　　让猪妹过来护着鳄鱼吃线？
　　倒也不是不行，只是那样做的代价将导致下半片野区彻底沦陷，继而使得RW下路面临V5四包二的危险。
　　RW本就擅长四包二，自然不会傻到将这种机会拱手送到V5面前。
　　现在上路已经陷入劣势，一旦下路和野区也跟着沦陷，那还打个锤子？
　　火烧眉毛之际，中路的Doinb做出了团队决策。
　　奥恩tp上路补线，鳄鱼回城后赶往中路与乌鸦对线。
　　记得：“奥恩交掉tp保上路镀层，在我看来是有点拆东墙来补西墙的味道了。但也不能说这个决策有问题，如果RW不做出反应，这个刀妹恐成为中期无解的boss。”
　　管大校：“奥恩好歹够肉，还能远远丢q补刀，抗住刀妹应该问题不大。就是鳄鱼补到中路，确定可以顶住乌鸦吗？”
　　乌鸦打鳄鱼，首先便占据着长手打短手的优势。
　　再者，鳄鱼阵亡后为了对线刀妹舒服些，出了一件小布甲增加物抗，面对乌鸦这尊中路法坦，性价比极低。
　　果不其然，鳄鱼上线后就遭到乌鸦一通暴揍。
　　韦神立时舒服了，趁机吃了层塔皮。
　　不过中路有打野掩护，起码鳄鱼生命无虞，还能挂在塔下吃线，看着狼狈，日子却要比呆在上路好了许多。
　　……
　　奥恩这块铁疙瘩，想要对其下手，还真得对面配合才行。
　　Doinb的对线能力绝对是被低估了的，毕竟对线打不好，哪里有他推线游走的机会。
　　而且，Doinb对线遭单杀的次数屈指可数，可见其对于对线的理解程度之深。
　　他打得十分理智，知道硬拼肯定不是诸葛谅的对手，索性连给诸葛谅消耗的机会都不给，就等着兵线进塔后快速清理干净。
　　如此一来，刀妹点塔吃镀层的难度随之增加，更别说越塔进行强杀了。
　　诸葛谅当即转变思路，树挪死人挪活，得想个办法把和防御塔连体的奥恩给骗出来才行。
　　“中路推线后，配合打野下路包抄。我tp小兵抗塔，如果奥恩上来打断我的tp，你们见机行事，随时做好撤退的准备。”诸葛谅切屏看了眼其他几路的情况，开口指挥道。
　　乌鸦当即加快了清兵的速度，同时下路的霞和洛亦是不要钱般甩技能进行推线。
　　Doinb看到刀妹往后撤退，自然嗅到了熟悉的四包二味道，登时进行指挥加打点，疯狂示意下路撤退。
　　只可惜，V5中野已然截断后路，同时刀妹的tp落了下来，选定了正在抗塔的一个小兵。
　　关键时刻，尚未到六的奥恩选择闪现接qe，硬是上前打断了刀妹的tp。
　　哪怕明知自己闪现上去大概率有去无回，但这波若不阻止刀妹tp，下路便直接炸穿了！
　　少掉一个刀妹，或许猪妹和鳄鱼支援够快的情况下，RW尚有反打的机会。

第316章 内鬼抓到了
　　刀妹的tp被打断，视野中鳄鱼和猪妹亦是在快速赶来，V5四人当即放弃了越塔的打算。
　　只是，V5佯装撤退，放弃了对RW双人组的包夹，实则转头截杀赶来支援的猪妹和鳄鱼。
　　猪妹和鳄鱼仓促赶路支援，忽略了野区视野的丢失，遭到连环控制。
　　身体素质较好，且还有闪现在手的猪妹得以生还，反观鳄鱼就没那么好运了，再度遭到击杀。
　　中野联动，一死一送！
　　击溃RW的中野援军后，V5故技重施，重新围剿RW下路一塔。
　　RW双人组及时撤退到了二塔下，算躲过了劫难，可是防御塔却无人防守，被V5四人美美地吃掉了三层塔皮。
　　不仅如此，V5还趁机控到了一条火龙，赚得盆满钵满。
　　至于上路方面，奥恩舍身成仁，硬着头皮打断了刀妹的tp，这送到嘴边的小肥羊岂有不切片涮火锅的道理？
　　根本不需要什么操作和技巧，诸葛谅就追着一路平a，便轻松收获人头。
　　复活后的鳄鱼火烧火燎赶往上路补线，许是觉得自己满状态，阿光有点错估了自己的坦度，竟当着刀妹的面交了q技能加两段e来清兵。
　　嗑下一层药水，仅有半血的六级刀妹果断越塔强杀。
　　大招藏e，刀妹一套流畅的3q连招，鳄鱼血量哗哗直掉。
　　这会儿刀妹的大招仍具备缴械效果，鳄鱼没有六级，打不过又走不了，再一次回城泡起泉水。
　　刀妹扛了下防御塔攻击，最后丝血拉出防御塔范围，又是一波极为精彩的越塔单杀！
　　记得：“V5上下两路陆续开花，RW这波彻底炸裂，前期节奏全无！”
　　管大校：“这把阿光的鳄鱼太惨了，对线被单杀了一次！野区支援的路上被蹲，遭自家打野卖掉，复活后赶去上路补线又被刀妹越塔强杀了一次！六级不到，鳄鱼的战绩已经0/3/0，基本可以宣布断开连接了！”
　　搁路人局里面，上单要是打成这样，通常队友已经打出“15”，并在泉水中申请互动了。
　　但凡有点游戏理解的观众，都知道这场比赛几乎没有了悬念，RW基本不存在翻盘的可能。
　　鳄鱼这个点的豁口太大，发育和刀妹完全不是一个量级。
　　刀妹回城后三相之力已经有了两相，反观鳄鱼一双可怜兮兮的布甲鞋外加一颗红水晶，等级上更是被压了近两级，现在就算加上猪妹一起，两人都不一定打得过刀妹。
　　RW本该打出前期压制效果的卢锡安，眼下发育同样不及对位的霞，差点连防御塔都给掉了。
　　这样继续下去的话，饶是奥恩和猪妹开出完美团，RW照样补不上伤害，大概率被V5予以反制。
　　……
　　峡谷先锋刷新之前，诸葛谅单人破掉了RW的上路一塔。
　　下路双人组亦是成功磨掉了血量无几的下一塔，开始转线朝着中路赶来。
　　RW没法接这波团战，峡谷先锋被V5顺利拿下，并在中路召出。
　　V5全员集结威逼中路，防御塔被峡谷先锋撞了一头，登时只剩些许残血。
　　RW担心V5破塔后顺势开团，因此守得并不坚决，坐视V5拔掉了最后座一塔。
　　记得：“三座防御塔，十五层塔皮，足足2400的额外经济，V5这一局的前期雪球滚得太快了！”
　　管大校：“十五分钟不到，双方经济差已经拉开到了将近五千的地步，坦白讲RW这把彻底走远了，还是好好准备下一把该怎么打比较好！”
　　哪怕路人局里面，都很少碰到一方镀层吃满的情况，更何况是职业赛场上。
　　马后炮来讲，RW硬摇鳄鱼走上去捉刀妹，反而有点把自己摇进深坑的味道。
　　……
　　游戏时间二十四分钟，V5进攻RW中路高地。
　　将近一万经济的巨大领先在手，V5果断顶着防御塔开团。
　　洛r闪w控制住三人，蝎子趁机从人群中大招拉出RW目前唯一有输出的卢锡安。
　　“艾欧尼亚，昂扬不灭！”
　　先锋之刃化作一道刀锋铁幕，将RW众人困在其间。
　　重做后的刀妹，正如其名一般，犹如一位刀锋上的舞者，踩着轻灵的步伐，穿梭于战场之间，收割掉一个个敌人的性命。
　　“三杀了！兄弟们，给教练让五杀！”
　　“四杀！还差一个！”
　　“我在抗塔，可以杀！”
　　好家伙，V5众人一看诸葛谅有机会拿五杀，简直比自个人五杀还要激动。
　　尤其是此前已经不小心k掉了诸葛谅一次五杀的韦神，这一回显得尤为小心，为了避免乌鸦大招炸开波及残血，他干脆交闪后撤，大招爆了个空气。
　　其心可嘉，但这种狗腿子的荒诞行径，回去还是得进行检讨的。
　　毕竟优势大归大，只要没有赢下比赛，那就存在被翻的概率，诸葛谅最是不喜这种可以避免的低级失误。
　　RW众将陆续倒在刀妹的锋刃之下，不多时便只剩下个残血的鳄鱼。
　　阿光的情商挺高，心知这把已经回天乏术，索性也就站在了原地跳舞，成全诸葛谅的五杀。
　　管大校：“五杀！卧龙的第一个五杀有了！”
　　就在所有人都以为刀妹稳拿五杀的时候，管大校突然一口毒奶。
　　诸葛谅的刀妹抬起刀刃，砍在鳄鱼的身上，残血鳄鱼瞬间跌至个位数的丝血。
　　下一秒，正当刀妹再度砍下之时，鳄鱼的血量骤然清零，哀嚎着倒在地上。
　　管大校：“？？？”
　　记得：“是点燃，点燃最后一秒的伤害把鳄鱼给烫死了！”
　　导播切了回放，刀妹完美收割，眼看着五杀即将到手。
　　最后那个普攻落下，鳄鱼赫然只剩2滴血，随即被点燃的持续伤害给跳死了。
　　小天：“好哇，内鬼抓到了！带了点燃的自觉站出来！”
　　韦神：“可以啊，小段！大奸似忠，没想到你会是这样的人！”
　　老贼：“可以一波。”
　　小段：“兄弟们，你们相信我，这真的是个误会！教练，我真没想要抢这个五杀！”
　　诸葛谅本不在意五杀这种事情，也不觉得选手们在刻意抢他的五杀，可接连两次错失五杀，莫非真是命不成？
　　都说事不过三，总不至于下次还来吧？

第317章 夸张数据
　　第二场比赛，RW主动选边蓝色方，可是他们bp方面的压力依旧巨大，只能说可以少吃点亏而已。
　　对于RW来说，这轮BO3无疑相当于一记警钟。
　　接下来如果他们想要更进一步，譬如杀入世界赛，那就必须做出抉择，究竟是向版本妥协，还是继续坚持已有的风格？
　　当然，最为理想的状况，莫过于RW将版本热门的摇摆英雄给练出来，并融入到己方的战术体系当中。
　　否则的话，一旦遇到V5这种英雄池宽广，且擅长摇摆的队伍，RW在bp方面就注定吃亏。
　　第二局，RW禁掉了诸葛谅上一把手感火热，险先拿到五杀的刀妹。
　　然而，诸葛谅本就不打算继续拿刀妹。
　　年纪大了，玩这种吃操作的英雄太费精力，本着养生的态度，诸葛谅掏出了一手近期韩服高分路人局胜率不低的蒙多。
　　混与c轮回不止，上把c，这把混。
　　面对诸葛谅先出的蒙多，阿光许是上把被杀破了胆气，并未敢亮出进攻性上单主打对线压制，而是选择了船长进行发育。
　　牛排教练的战术意图显然发生了变化，既然针对上路卧龙的效果不佳，那就不去费那个力了，上路对着发育就好。
　　同样是刷刀发育，船长就算稍微被小压一些，拖到大后期肯定要比一个蒙多更加有用。
　　然而，双方上线后。
　　蒙多的菜刀丢得极准，总能从刁钻的角度命中到船长。
　　反倒是船长，炸药桶不是被蒙多给点掉，就是被扭身躲开，只好上前用q消耗打出不灭。
　　而船长这么打，同样给到了蒙多更容易丢菜刀的机会。
　　管大校：“这个船长有点我自个儿玩时候的内味了，妥妥的善财桶子，e技能更像是给对面补经济用的。”
　　记得：“卧龙的蒙多，菜刀丢得好准，就好像船长身上装了块磁铁一样。”
　　频繁消耗之下，船长的蓝很快就空了，兵线亦是朝着RW塔下压了过去。
　　蒙多大摇大摆站在塔下打出爆破吃镀层，船长只能优先补刀，眼睁睁看着蒙多肆意妄为。
　　虽然上路有点小劣，但是这把RW主打中下，打野早就打算将上路放养，自是不会给予阿光太多关照。
　　双方单人线到六，RW组织起了一波最为擅长的四包二。
　　同时，船长也利用大招给予到远程火力支援。
　　不过诸葛谅握有线权，早在RW开始包夹下路的时候便钻草读起tp。
　　船长没有打断技能，又舍不得兵线，便交了个大招意思一下，表示自己尽力了。
　　蒙多落地的位置恰好是一个后方草丛眼位，第一时间起到了隔绝效果，阻断了RW中野与双人组的汇合。
　　得益于此，V5双人组有了缓冲的余地，中野亦是反包夹了过来。
　　蒙多扛了大量的伤害，依靠大招丝血得以存活，RW被迫将伤害灌给了一个蒙多，后续缠斗中明显力有不逮。
　　一波团战下来，RW反倒打亏了，仅击杀掉一个辅助，却付出了打野和ADC的人头。
　　V5趁机推线吃塔皮，还控到了一条水龙。
　　随后则是一段颇为漫长的发育期，双方互相置换资源，整体经济差距并未有太大的变化。
　　不过V5在控龙方面做的不错，早早三条水龙在手，且这把运气不错，恰好又是水龙魂。
　　光是三水龙的回复效果，蒙多这把便不消再出狂徒，倘若再让V5拿到水龙魂，实在很难想象RW该如何处理这个蒙多！
　　关键龙魂团，RW不得不接这波团战。
　　然而，诸葛谅灵性指挥，让辅助塔姆载人去rush大龙。
　　RW未能捕捉到这个信息，又被V5正面的演技给骗住，待得发现V5并无争夺小龙的意向后，这才意识到不妥。
　　可惜，为时已晚。
　　蒙多犹如拦路虎一般，卡着RW众人寸步难行，众人刚来到上半区河道处，大龙的哀嚎声骤然响彻峡谷。
　　V5顺势反扑，RW不敢硬接，转身后撤。
　　只是蒙多第一时间回城补给并tp绕后，用自己的肉身拖延住了RW的大部队。
　　最终，蒙多壮烈牺牲，却也让V5赢下了比赛。
　　记得：“这场比赛的MVP，我认为给蒙多比较合适。”
　　管大校：“确实，关键几波团战当中，都是蒙多扛了大量伤害，给V5拉扯出了空间。”
　　现在LPL评选MVP的标准已经不再是仅看数据，往往会更加综合地进行评判。
　　所以早年几乎被c位给包揽的MVP，如今总算也有了辅助的姓名。
　　最后，赛事方如解说所料的那般，又将MVP颁给了诸葛谅。
　　蒙多3/1/11，参团率100%，承伤占比35%，就连伤害占比都达到了27%，可以说是相当豪华的数据。
　　最骚的是，诸葛谅目前登场打了四场，斩获了四个MVP，位列LPL榜首！
　　也有细心的观众在翻阅数据统计时，发现了卧龙的某些数据之夸张。
　　四场比赛下来，诸葛谅的KDA高达19.2，全LPL第一。
　　分均伤害上单位第三，分均补刀上单位第二，场均压刀数上单位第二，单杀次数上单位第二。
　　而诸葛谅的场均经济并不算高，仅排在上单位的中上游，但他的伤害转换率却位列上单位第一！
　　哪怕数据的样本不够齐全，却也可以从侧面印证，卧龙在上单位的优异发挥。
　　他的抗压能力强，补刀功底扎实，且能够在吃经济的同时打出相应的伤害。
　　更难得的地方在于，他很擅长将自己边路的优势反哺给队友，带着队友一起脱贫致富。
　　网络之上，随着卧龙跻身MVP榜第一，不少玩家已经将其吹成了新的“世一上”。
　　“卧龙好猛，玩个蒙多都能那么抢眼，团战中途好几次卖到死血愣是没挂掉，把我都给看傻了。”
　　“太强了，卧龙老师！”
　　“V5其他人得感谢卧龙轮休，否则他们可能连一个MVP都拿不到。”
　　“可惜，无缘得见巅峰时期的卧龙，若是早个几年与Faker在世界赛场交手，想想就觉得激动！”
　　“下个月就打洲际赛了，期待一手V5掀翻SKT！”
　　“有一说一，目前看来能有机会赢下SKT的LPL队伍，我觉得就是V5了。”

第318章 上等马之争
　　之后的两轮BO3，V5的对手分别是SN和YM。
　　诸葛谅并未选择上场，充分给予了牛宝练手的机会。
　　包括转会过来的小透明蕉太狼，亦是趁着韦神轮休，在和YM的比赛中开启了值得纪念的LPL出道战。
　　SN目前战绩联盟中下游，属于季后赛边缘梯队，YM则属于联盟垫底的层次，有望与LGD反向争夺第一。
　　整体来看，这两个对手都挺适合练手来着，可以让新人充分获得锻炼，又不至于遭受挫折而失去信心。
　　牛宝在适应LPL的节奏后，游戏中的发挥明显好了许多。
　　一分耕耘，一分收获，牛宝的努力程度，当真是肉眼可见的那种。
　　他的训练量极大，且rank中几乎不玩其他位置，就是反复练习几个时下版本比较强势，然而他本人不太擅长的上单。
　　并且，他还十分谦虚好学，训练之余会反复观看其他上单选手的录像，从而检讨自己身上的不足之处。
　　遇到些实在想不透的问题时，他会当即向诸葛谅乃至LCK那边过来的韩援前辈请教。
　　才来到V5没多久，牛宝的眼镜便更换了一次镜片，厚得跟啤酒盖似的。
　　坦白讲，诸葛谅颇为欣赏这种选手。
　　有天赋，又比谁都努力，关键职业态度端正！
　　是以，诸葛谅平时没少花费时间进行调教栽培。
　　两场BO3，V5分别以2：1和2:0的战绩先后赢下SN和YM，延续了开赛以来的不败金身。
　　……
　　距离洲际赛正式开战，仅剩下一个比赛周。
　　V5在此之前，还将迎接一场硬仗。
　　姿态回归后，开局豪取四连胜的IG，客场挑战V5！
　　这场对决，不仅关乎着LPL榜首之争，也可以视作夏季季后赛阶段的一次前瞻。
　　不少观众皆是订阅了比赛，非常期待这场话题度满满的对决。
　　“两支对战目前都是大场全胜，不过IG少赛了一轮，这场BO3绝对不亚于春晚级别！”
　　“V5首发上单是卧龙，姿态将正面迎击昔日主教练，我赌一包辣条，卧龙必将单杀一次姿态！”
　　“我看这赛季的IG比上赛季更加稳定了许多，而且姿态在V5呆过一个赛季，肯定对V5的战术体系颇为熟悉，这或许会成为伏笔。”
　　“章口就来？V5这赛季，尤其是卧龙上场之后，战术风格与上赛季能一样？我还觉得卧龙对姿态了若指掌呢，难道不是随意揉捏？”
　　“纯路人，不黑不吹，两边胜率无限接近于五五开，谁赢谁输都不意外，关键还得看比赛当天的状态如何。”
　　“这样也挺好，洲际赛之前好歹分出个上等马、中等马、下等马，届时也好错开SKT，尽可能去田忌赛马。”
　　玩家们将这场对决戏称为“上等马之争”，两家俱乐部的美工陆续发布了赛前海报，乐得蹭一下当前的热度。
　　IG的海报里面，穿着V5队服的小孩子骑在玩具木马之上，并用手拍着座下木马的屁股。
　　然而，木马只是前后摇晃，根本未曾向前挪动半分，显得颇为滑稽可笑。
　　V5也不甘示弱，搞出一副八骏图，代表IG的那匹马跑在最前头，洋洋得意地回头望着跟在身后吃灰的其余骏马。
　　可它全然不知的是，在上空的云雾之中，一条金龙翱翔天际，怡然自得地卧在云端俯瞰地上的骏马赛跑。
　　双方的海报皆是能够品出许多内涵，火药味扑鼻而来。
　　别看春季赛后双方达成了一笔交易，可两支战队之间谈不上多大的交情，相反用恩怨来形容或许更加合适一些。
　　虽不至于像此前RNG与IG那般公然撕破脸皮，彻底结下梁子，但真给碰上了，战队上上下下都是憋足了干劲想要赢得这场比赛！
　　……
　　比赛当晚，LPL派出了海尔兄弟来解说这场焦点战。
　　赛前准备阶段，两位解说亦是分享了各自的看法。
　　米勒：“卧龙的各项数据，都是顶尖水准，但值得注意的是，本赛季的姿态同样数据豪华，犹要比上赛季在V5时更胜一筹。这轮BO3的胜负关键，或许便悬于双方上路的对决！”
　　娃娃：“此前，卧龙在与RNG和RW的比赛中，都有相当亮眼的发挥，并拿到了四个MVP。不过可观来讲，Letme和阿光这两位上单更倾向于蓝领，而非那种操作型的上单。这场比赛对位姿态，或许是对卧龙的一次考验。”
　　进入到bp阶段，IG主动选择红色方，V5随之来到蓝色方。
　　当前版本下，IG是为数不多会主动选择红色方的队伍，以此来最大化后手counter的效果。
　　双方的bp速度极快，可见早有准备。
　　第一轮两支战队都以针对ban为主，反而是一些op的英雄被放了出来。
　　V5先手拿下卡莎，连抢代ban。
　　IG反手亮出了刀妹和塔姆。
　　V5二三楼陆续选择下猪妹和布隆。
　　IG在首轮末尾，给下路拿到韦鲁斯。
　　进入第二轮，双方又封锁了几个己方不希望看到的英雄。
　　四楼位置，IG先出了一个扎克。
　　留下的counter位，显然是打算利用刀妹的摇摆性，为上中获得优势对线所进行的铺垫。
　　V5于四楼率先给韦神拿到发条，发条这英雄好比中路的万金油，无论打谁都不至于太难受。
　　且这英雄又是韦神的招牌，面对上Rookie这位对线能力极强的劲敌，韦神绝不敢有丝毫托大。
　　五楼位置，诸葛谅果断让小段锁下鳄鱼！
　　V5的阵容已经具备中下双大核，输出方面并不匮乏。
　　猪妹和布隆的双弗雷尔卓德野辅，开团、承伤、保护应有尽有。
　　而缺点同样明显，V5前四手过软，前中期几乎不具备对抗性。
　　诸葛谅选出鳄鱼，一方面是为了支撑起前中期的伤害和节奏点，另一方面亦是希望能给中下两路吸引部分火力，方便他们更加安稳地进行发育。
　　IG在最后的五楼，选择拿到一手奎因！
　　娃娃：“奎因！看来IG是准备让姿态拿奎因，去对线卧龙的鳄鱼了！”
　　米勒：“犹记得当初，卧龙给957拿了个奎因来counter鳄鱼，这才让许多观众了解到原来鳄鱼还有这么个天敌在。”

第319章 卧龙的游戏理解
　　姿态在V5所渡过的一个春季赛，所获得的最大提升便是将自己的中路思维转变成了上单思维。
　　乍看之下，两条线都是单人线，实际上差异十分之大。
　　尤其对于兵线的理解，中单和上单之间的差别可谓天壤之别。
　　姿态拿出奎因来打鳄鱼，并非一时心血来潮，而是充分准备过后才拿出来的。
　　这一点，从他所携带的净化便不难看出。
　　鳄鱼想要对线赢奎因，唯一的机会便是卡强势等级，上去红怒晕住打一套。
　　或者猪妹上去gank，依靠人多优势欺负人少。
　　而奎因这个净化一带，基本杜绝了隐患，可以确保前期持续进行压制。
　　待得六级后，奎因点出大招，通常又会出个幽梦，机动性还是有保证的。
　　再者，奎因这英雄选出来基本就是为了单路打穿，因此不带传送的影响并没有传统上单那么严重。
　　进入到召唤师峡谷。
　　娃娃：“奎因基石符文点的相位猛冲，一套消耗下来很容易触发相位猛冲的加速。鳄鱼的笨重在面对奎因时展露无遗，很可能连摸都摸不到一下。”
　　米勒：“卧龙这把倒是没有选择带小斧头，而是点了个强攻。确实，鳄鱼打奎因想要叠征服者只怕不太容易，反倒是强攻更加合适些。”
　　诸葛谅买了个多兰盾和血瓶上线，同时切屏指挥着下野辅三人由下路绕行至IG下半野区入口处。
　　小段的布隆出门便带了扫描，确保三人的动向未曾被IG的视野发现。
　　诸葛谅仔细研究过IG近期的一级眼位布置，往往会在河道草丛靠小龙坑方向的区域放下一个眼位。
　　这个位置放眼，性价比颇高，敌方打野动河蟹，或者从正面入侵野区，都会被看个一干二净。
　　偏偏V5钻了个漏子，绕过了视野，由下路上线，贴着墙壁进行入侵。
　　三人抱团入侵，转角便遇到了宝蓝的塔姆。
　　小宝，妈妈们爱你！
　　布隆抬手挂上一个q，猪妹也是一头拱了上去，卡莎跟上打出布隆被动。
　　塔姆血量暴跌，慌忙学了e技能，待得晕眩结束后，交出闪现过墙。
　　阿水的韦鲁斯亦是援护了过来，丢了个e技能减速到众人。
　　三人没有选择追击，来到蓝buff处准备反蓝。
　　如果初期换野成功，双方打野等于是各自掌控半张地图，近乎明牌开局。
　　对于中下两路偏刷，迫切需要发育的V5而言，这绝对是不亏的。
　　当然，前提是诸葛谅的鳄鱼能够抗住压，至少不能对线被爆掉。
　　宁王也意识到了V5的打算，但他就是不愿意吃亏的性格。
　　你们想要换野就换野，那我岂不是很没面子？
　　扎克急忙来到三狼处，准备来个眼下黑，趁着V5开打蓝buff，先将自家三狼给吃了。
　　如此一来，扎克多吃一组野怪，猪妹少吃一组野怪，差距可不就出来了？
　　“小天，先去三狼看一下，不急着打魔沼蛙。”诸葛谅通过韦神布置在f6的饰品眼，判断出宁王的可疑迹象，当即让小天前往探查。
　　猪妹升到二级，来到三狼处，刚好看到扎克吃掉了两只小狼，正在输出仅存的大狼。
　　宁王经典上头，就是不走，放下大狼转头先开始输出猪妹。
　　看到野区干起架来，刚回城补满血后出来的塔姆，当即赶往三狼处进行支援。
　　同时，刀妹也是撇下兵线，紧急赶往野区。
　　刀妹一动，发条同样跟着移动，刚上线的布隆亦是闻风而动。
　　娃娃：“两支队伍杠上了啊！别看这只是一个野怪，但却关乎着战队的尊严，说啥都不能让！讲道理，这只大狼，狼生巅峰好吧？”
　　米勒：“宁王的举动看着有点上头，不过细想下似乎又挺合理。IG的选手支援更快，扎克又有被动可以大胆去卖。”
　　倏地，一道传送光柱落下。
　　“鳄鱼tp了！”姿态疯狂打点提醒队友。
　　一级鳄鱼，连线都不要了也要进行支援，这就是卧龙的游戏理解吗？
　　偏偏这把奎因没带传送，一级又没学e技能，既不能跟着tp，也没法进行打断。
　　鳄鱼落地进场，无疑打破了野区对抗的平衡。
　　扎克被迫惩戒大狼回血，猪妹随后交惩，回血的同时抢到了这只迷人的大狼。
　　猪妹打出冰冻效果，将扎克变成一坨冰块。
　　诸葛谅的鳄鱼上前打出强攻，扎克当场变成四块组织碎片。
　　塔姆虽然长了张嘴，无奈一级被逮住学了e技能的盾，未能点出w好保扎克。
　　扎克的细胞组织朝中心靠拢，鳄鱼捏着没有使用的q技能一转，四块细胞组织立时裂开！
　　布隆这时也已赶至，闪现q接普攻，快速配合队友将塔姆给控在原地。
　　随即，布隆又是一个虚弱套给了已经叠满被动的刀妹，不给Rookie击杀猪妹的机会。
　　这个虚弱，彻底断绝了Rookie止损的希望，他只好控制刀妹后撤，交闪脱离战场。
　　宝蓝再度被卖，身上又没闪现，只能被V5四人围堵在墙边，可怜又无助。
　　小天：“教练，你吃你吃！”
　　小段：“卧龙教练tp下来亏了半波兵线，拿两个人头，正好可以补补身子！”
　　韦神：“对面刀妹交掉了闪现，我对线压力就小了很多，这人头给上单最合理！”
　　诸葛谅笑纳了塔姆的人头，真不是他毒瘤，实在是不拿不行。
　　鳄鱼传送下来支援，亏兵又亏经验，如何继续对线本就不好打的奎因？
　　拿两个人头，不过分吧？
　　回城后摸出一块红水晶加一件小布甲，鳄鱼重新来到上路，奎因不禁有些喉头发堵。
　　wdnmd！
　　米勒：“卧龙胆子太大了，这都敢tp下去，万一鳄鱼没蹭到人头，他对线还怎么打？”
　　娃娃：“或许IG敢于反打，也是没有想到卧龙会交出tp吧！”
　　米勒：“但事实证明，卧龙的决定起到了力挽狂澜的作用。鳄鱼拿到一血外加一个人头，对线抗压的底气足了许多。猪妹趁机反野，回头还能守住自家蓝buff，等于三buff开局。宝蓝的塔姆，乃至Rookie的刀妹或多或少皆是遭受到了波及，IG好伤！”
　　娃娃：“这就是卧龙的游戏理解啊！”

第320章 很合理吧
　　鳄鱼上线后清了波兵线，升到了二级。
　　另一边，奎因多吃了将近两波兵的经验，在鳄鱼升级后不久，同样一道升级的金光亮起，赫然攀升到了三级。
　　哪怕鳄鱼装备领先，暂时照样只有挨打的份，根本没法和奎因对线。
　　猥琐发育到三级后，鳄鱼便渐渐不安分起来，似乎有了些小想法。
　　鳄鱼e技能【横冲直撞】，利用小兵拉位置。
　　奎因反应极快，当即交出e技能，一个后空翻拉开距离，反打出鳄鱼一个易损标记。
　　同时，奎因触发相位猛冲，移速暴增。
　　就算鳄鱼用二段e冲上去，照样难逃被奎因风筝的下场。
　　不过诸葛谅压根就没有二段e上去的想法，鳄鱼在兵堆里转了个q后，立马二段e往后拉走。
　　奎因的q技能随之落空，未能命中到鳄鱼，后续用普攻再打一个易损伤害的设想亦是胎死腹中。
　　诚然，鳄鱼上去挨了奎因一通暴打，可利用q技能的回血，鳄鱼实际上并未掉太多的血量。
　　反而是兵线被鳄鱼给顶了出去，开始朝着IG塔下回推。
　　如此重复了两三次后，鳄鱼的血量被奎因压到了半血，兵线却被鳄鱼硬生生塞到了上一塔下。
　　米勒：“卧龙的思路当真是太清晰了，你看他不断消耗血量去推线，竟是将奎因的线给压回到了塔下。奎因不得不处理兵线，鳄鱼便趁机回城进行补给。”
　　娃娃：“那要是奎因选择控线呢？鳄鱼的兵线一直前压，很容易遭到gank吧？”
　　不少观众诟病娃娃的游戏理解能力，某种程度上并不算瞎说。
　　娃娃的控场能力放眼LPL都是一流，可论到游戏理解，他确实比较普通。
　　米勒：“奎因控线并不解决实际问题，鳄鱼用血量硬推兵线，奎因根本拦不住。再说了，奎因不推线怎么吃镀层，光靠控线取得的那点细微补刀差，并不足以匹配红色方五楼counter位的价值。”
　　娃娃：“确实，IG初期节奏有点炸，奎因必须得打出更大的优势才行。”
　　米勒：“鳄鱼将兵线前推固然有遭遇gank的风险，但奎因这英雄和没有六级的扎克很难留住一个有闪的鳄鱼。扎克这一局本就逆风，倘若再度来一次无效gank，猪妹势必反烂他的野区。”
　　高大叔家的野怪，由我师出同门的高二叔来承包，很合理吧？
　　娃娃：“卧龙太稳了，回城后直接两个真眼，IG如果对这个鳄鱼动手，只怕大概率是无功而返。”
　　等级渐渐补起来后，鳄鱼仗着装备优势，想尽办法来推线。
　　这就让姿态非常郁闷，他要是对着推线，便没法压鳄鱼的血线和发育。
　　可若是继续压鳄鱼血量，兵线又会像之前那般回推，连镀层都吃不到，难以扩大优势。
　　一时间，姿态不禁有些后悔。
　　原以为带净化和相位猛冲是个稳妥的明智选择，现在看来反而有点限制住了奎因的发挥。
　　更让姿态心里打鼓的是，诸葛谅竟然一眼就看出了其中的破绽，并做出了最优的解法。
　　哪怕早就领略过卧龙鬼神一般的游戏理解能力，此刻切身对上线后，姿态更加清晰地体会到了那种犹如天堑的巨大差距。
　　打个比方，很多选手还处在套用教科书上计算公式的层次，他们更多的是一种机械练习，并不懂得其中的原理，只知道那种情况该用哪个公式。
　　而诸葛谅研究的是本质和规律，对他来说公式只是得出结果的途径或者说一种工具。
　　假若这个工具用着不称手，那就干脆自己造一个更加顺手的。
　　……
　　IG下路选到韦鲁斯，本来是打算凶一下的。
　　可一级接连两波节奏，直接让IG下路断绝了压线的希望。
　　塔姆等级严重滞后，比布隆都落后了一级，差对面卡莎足足两级，这该怎么打？
　　布隆卡着草丛视野，一发角度诡异的q技能，从两个小兵中间的空隙穿过，挂到了韦鲁斯的身上。
　　开玩笑，接qlove不是吹出来的，他接q一直可以的！
　　老贼的卡莎瞬间开e上前输出，就在点出布隆被动的刹那，塔姆一口吞下韦鲁斯。
　　徒步往后走了两步，塔姆将韦鲁斯吐出到了一个相对安全的位置。
　　可塔姆自己却遭到集火，得亏撑起了一层灰盾抗伤，这才没被打至残血。
　　韦鲁斯回头想要射一箭，打回些血量上的差距，只是他这一回头，赫然给到了卡莎w的角度。
　　塔姆被布隆敲晕，没法帮忙挡技能，韦鲁斯的q被布隆举盾没收，卡莎的w则结结实实命中了韦鲁斯，触发了满层电浆的百分比伤害。
　　韦鲁斯急忙按下治疗，给自己和塔姆回起一些血量，同时利用加速撤回到防御塔下。
　　刚才韦鲁斯的剩余血量颇为危险，如果卡莎交出双招硬追，有一定几率能将韦鲁斯给点死在防御塔下。
　　与其交了双招还是没活成，倒不如干脆点用掉治疗来劝退，好歹可以苟在防御塔下吃兵。
　　老贼这人打游戏不怎么说话，倒是亮标亮表情的频率并不低。
　　这会儿逼出韦鲁斯治疗，他当即亮了一个摇白旗的表情。
　　血气方刚的阿水哪里能忍，这种羞辱他必须得坚实有力地反击回去！
　　然后，阿水便亮了一个阿木木哭唧唧的表情。
　　哪怕明面上没有说，但是内心深处，阿水对于自家辅助的不满，已经到达了一个临界点！
　　娃娃：“卡莎对线还能反吃韦鲁斯的镀层，这发育可太舒服了。”
　　米勒：“现在想想，V5这手布隆拿的极其扎实。一级入侵乃至野区团战当中，布隆都起到了至关重要的效果。而且，这一局IG的刀妹、韦鲁斯乃至奎因都挺被布隆克制的。”
　　两人正说话间，中路突然传出击杀的消息。
　　导播切转回放画面，只见鳄鱼推完线后悄咪咪来到了中路。
　　另一边，猪妹亦是在右侧河道处就位。
　　鳄鱼闪现w先手，猪妹衔接控制，配合中路发条的伤害，刀妹毫无生路可言。
　　人头又是给到了诸葛谅的鳄鱼。
　　千里迢迢赶到中路，不惜交闪来完成gank，拿个人头当劳务费很合理吧？

第321章 卧龙永不五杀
　　回城后诸葛谅更新出忍者足具和小反甲，再补上两个真眼，鳄鱼已然不觑奎因。
　　就算奎因多个净化，可以解掉鳄鱼的w晕眩，且等级还略微领先于鳄鱼，架不住鳄鱼这会儿三个人头在手啊！
　　足足一千的击杀赏金，转化成实打实的装备差距，姿态就算想操作亦是无从下手。
　　娃娃：“今时不同往日，现在奎因已经压不住这个鳄鱼了，当初任其欺凌的小鳄鱼已然成长为一头史前巨鳄！”
　　米勒：“这样打下去，奎因单线没法处理鳄鱼，等于是废掉了大半。而且这英雄团战是真的没用，正面参团根本不及鳄鱼来得扎实。”
　　站在上帝视角来看，这把姿态的奎因并没有任何的失误，也严格执行了事先准备好的战术。
　　只能说，鳄鱼一级那个tp成了关键手，狠狠击中了IG的软肋，导致IG这会儿处处受制。
　　要说这把玩得最难受的，还要属宁王的扎克。
　　为啥宁王会被誉为扎克王？
　　一方面确实归功于宁王的打法风格，拿个扎克都敢疯狂入侵，各种极限开团，把弱势打野玩出了强势打野的即视感。
　　可另一方面，这多少得益于IG中上野的整体强势，才能支撑起这种打法。
　　当IG三条线都处于劣势的时候，开局血崩的宁王便很难在拿到弱势打野的情况下，力挽狂澜带起队伍节奏。
　　猪妹刷完野区控小龙，控到小龙转峡谷先锋，扎克胆敢过来瞅一眼，那就别想走了。
　　V5三路握有线权，视野布控又好，支援速度必然快过IG。
　　倒不如说，V5众人乐得宁王上头，最好他带着IG众人过来打团！
　　然而，IG的头铁，确实超乎想象。
　　对极限团战的迷之自信，似乎已经刻写在了IG的基因当中。
　　在V5中路召出峡谷先锋，抱团推进的时候，IG竟是选择在防御塔破的瞬间反打。
　　塔姆开车载着韦鲁斯绕后，同时奎因开着大招和幽梦，从侧面包夹过来。
　　Rookie的刀妹先手堪称完美，猝不及防的r闪，让小段没能来得及举盾挡下大招。
　　不过，V5的阵容打阵地战，简直太轻松了！
　　布隆给刀妹套上虚弱，闪现普攻挂被动，贴脸大招击飞。
　　猪妹衔接大招，卡莎趁机打出布隆被动，刀妹从头到尾动弹不得。
　　鳄鱼按下r技能，黑暗能量环绕自身，犹如暴君降临，横冲直撞，肆虐战场！
　　Rookie都快把q键给按到冒黑烟了，奈何V5的控制链太过充足，根本没有任何操作的余地。
　　刀妹固然开了个好团，却也将自身置于险境之中。
　　Rookie尽力了！
　　韦神无愧老发条，第一时间将球藏在IG的中一塔废墟后，待得韦鲁斯交完大招，准备上前打输出的时候，冷不丁拉出大招。
　　连带着中招的，还有在韦鲁斯身边保驾护航的塔姆。
　　娃娃：“哇！发条这个大招！”
　　米勒：“不应该啊！IG凭什么接这波团战？”
　　鳄鱼w接q，韦鲁斯跟着刀妹，一并成为刀下亡魂。
　　“双杀了！兄弟们，给教练留五杀！”
　　“我这把没带点燃，不会k到头的！”
　　“我控住奎因了，鳄鱼快来拿人头！”
　　V5的语音频道里，众人瞬间变得激动无比，好似正在完成一项艰巨且伟大的使命。
　　诸葛谅就觉得离谱，什么时候队伍内居然养成了这种“歪风邪气”？
　　之前他拿人头是为了弥补对线的劣势，可选手们似乎对他产生了一些“误解”。
　　鳄鱼拿人头，性价比远不及卡莎或者发条拿人头更高啊！
　　韦神：“啊，我死了！这鸟人伤害还挺高，居然临死前把我给换掉了！”
　　老贼：“我推塔，能破一路，你们继续追。”
　　呃，似乎人头还真只能鳄鱼收了。
　　诸葛谅勉为其难收下奎因人头，继而又是将塔姆斩杀当场。
　　娃娃：“四杀！还差一个扎克就五杀了！”
　　米勒：“赶紧让一下，给卧龙拿个五杀吧！”
　　宁王显然没有成人之美，扎克利用被动复活后，当即走到河道墙边闪现了下去，随即开始深蹲蓄力，化作一道抛物线，落向小龙坑。
　　宁王想得颇为周到，他的手上还有惩戒，大可以惩戒小龙回血。
　　反正这条小龙他们也没法争了，不如惩戒拿来回血，起码可以不让对面拿到五杀。
　　惩戒落下，扎克登时回复了些许血量，龙坑内的土龙随之被惊醒。
　　一声震天的龙怒声中，土龙张开双翼，一股无形的强大风压，登时吹卷着欲要离开的扎克，将其挤到了龙坑门口的墙壁上。
　　he~~~tui！
　　土龙一口一口吐在扎克身上，将这个打扰自己清梦的家伙给轰给了渣渣。
　　原以为五杀无望的观众登时乐了，现场不少观众更是从座位上弹立而起，口中大喊着“penta kill”！
　　这波啊，这波是小龙灵性助攻！
　　然而，下一秒。
　　V5Tian击杀了IGNing！
　　娃娃：“嗯，五杀呢？”
　　米勒：“偶买噶，刚才最后一个对扎克造成伤害的不是鳄鱼，而是猪妹！”
　　导播当即给到回放，在扎克闪现下河道之前，V5上野辅三人皆是在集火他，试图打出布隆的被动。
　　果不其然，最后给到那下攻击的，赫然是小天的猪妹。
　　随后，扎克一个e技能掉进龙坑，惩戒小龙回血，却惨遭小龙反杀。
　　最怕空气突然安静。
　　消息弹出后，V5语音频道内瞬间安静了下来。
　　足足过了数秒。
　　韦神：“真他娘的邪门了！”
　　小段：“对面扎克在搞什么飞机？宁可送小龙，也不给五杀？”
　　小天：“我为战队立过功，我为教练流过血！你们要相信我，这里面肯定是出了什么问题！”
　　老贼：“可以拿龙。”
　　诸葛谅轻叹了口气，指挥众人开打小龙。
　　虽然它刚才为V5献上了一记漂亮的助攻，但是它也见证了非常尴尬的一幕。
　　所以，留它不得！
　　娃娃：“我觉得吧，这可能就是冥冥之中自有天意，上天觉得卧龙的发挥已经足够亮眼，这才迟迟不让他拿到五杀！”
　　米勒：“好家伙，RNG永不言弃，EDG永不团灭，现在可以再加个卧龙永不五杀。”

第322章 下次一定
　　游戏中期，7/0/1的鳄鱼有多么恐怖，想来懂的都懂。
　　奎因都缩到了防御塔下，可鳄鱼直接视防御塔如无物，选择越塔强杀。
　　塔姆赶紧载着韦鲁斯，开启双轮车进行抓边。
　　一对一不是对手，三个打一个总没问题了吧？
　　面对IG围剿，诸葛谅不慌不乱先行拉出防御塔，随即开启大招攒怒。
　　塔姆大招落地，鳄鱼瞅准时机，e技能冲上前去，对准韦鲁斯awaqa接九头蛇。
　　韦鲁斯血量瞬间见底，险些被一套连招所秒杀。
　　得亏塔姆的守护者触发，又吞得比较及时，否则韦鲁斯这会儿已经入土了。
　　奎因硬着头皮上前牵制住鳄鱼，并用破败进行减速。
　　没办法，这要不缠住鳄鱼，鳄鱼留着二段e，韦鲁斯交出双招都未必能活。
　　塔姆趁机拉开，韦鲁斯从塔姆肚子里出来后，二话不说交出双招。
　　这一刻，阿水多希望塔姆带的召唤师技能不是那该死的点燃，而是让人相当有安全感的虚弱！
　　另一边，宝蓝同样心里觉得委屈。
　　下路选出强势压制组合，带点燃难道有问题吗？
　　再说了，谁能想到鳄鱼会肥成这个鬼样，他难道还能未卜先知不成？
　　诸葛谅见韦鲁斯交出双招，也就放弃了追杀，二段e位移至墙边，紧接着闪现过墙。
　　“你们抓紧时间继续推。”诸葛谅一边切屏指挥，一边从IG野区撤退。
　　此前布置的视野中，已经看到了扎克的身影正在赶来的路上。
　　方才诸葛谅若是恋战的话，很可能会在技能真空期内，被IG的双射手加塔姆给拉扯遛狗。
　　届时，等到扎克围堵过来，鳄鱼几乎是上天无路、入地无门。
　　诸葛谅的鳄鱼身上背负着整整一千块的赏金，哪怕换掉对面一两个人，只要遭到终结那就是亏的！
　　因此，诸葛谅选择主动凶了一套，好逼退韦鲁斯，令其没法第一时间给出大招，趁机用预留的位移加闪现走人。
　　对着e技能弹跳过来的扎克点了个赞，诸葛谅扭身躲开扎克的q，继续自己的逃亡之旅。
　　宁王气啊，上一波拒绝给五杀，闪现下河道逃生赫然成为了此刻伏笔，他的闪现就差那么十几秒！
　　别说十几秒，再有个几秒钟，鳄鱼的技能冷却，二话不说便穿墙走了，还怎么追？
　　后方，一道身影快速掠过，只见奎因开了大招，搭着“飞的”追了上来。
　　奎因的机动性还是强，很快便追上了鳄鱼。
　　诸葛谅也没选择与其缠斗，扛着伤害往龙坑墙壁靠去。
　　鳄鱼血量即将见底，e技能却是冷却完毕，立马按e下龙坑。
　　鳄鱼e技能下墙，不由地惊醒了大龙，大龙当即开始输出鳄鱼。
　　诸葛谅及时转了个q，而后二段e拉出龙坑，勉强活了下来。
　　眼看煮熟的鸭子即将从嘴边溜走，奎因果断交闪。
　　奎因闪现下到龙坑，劈头盖脸就被大龙吐了两口，正要再度开大追上去击杀鳄鱼，大龙身后猛地窜出一簇地刺，将奎因给晕眩在了当场。
　　娃娃：“大龙这发地刺，救了鳄鱼的命啊！”
　　米勒：“好家伙，这把小龙和大龙都在助攻V5，难道这就是主场作战的优势？”
　　事实上，这并非是偶然。
　　当纳什男爵背后有英雄攻击时，在短暂的延迟后，它将召唤一簇地刺，对范围内所有目标造成伤害并附带晕眩效果。
　　鳄鱼e技能穿下龙坑，把大龙给拍醒了，大龙觉得很生气，便搓了个大招。
　　可大招前摇有点久，鳄鱼拍拍屁股走了，恰好奎因闪现下来，倒霉地顶了这个雷。
　　靠着大龙老铁的援护，鳄鱼得以逃生，进入到了自家野区。
　　IG四人肺都气炸，眼下V5其余几人都把兵线推到了下路高地，他们要不赶紧回城防守，只怕家都没了。
　　……
　　回城补给后，诸葛谅当即tp保兵，掩护队友破塔上高。
　　IG刚在上路为了抓鳄鱼，用掉了一堆的技能，眼下并不是很有底气接战。
　　可IG不打算开，V5表示我来帮你开！
　　鳄鱼带着发条的球冲入人群，吓得没有位移的两个脆皮射手心惊胆寒。
　　IG后排不敢上前输出，前排又被纠缠住，阵型登时割裂开来，很快便被V5逐个击破。
　　Penta Kill！
　　此前闷声不响的卡莎，竟是在这波摧枯拉朽的团战中斩获五杀。
　　小天：“啊，这？是不是哪里出了问题？”
　　小段：“鳄鱼嘛，拿五杀肯定没有卡莎来得容易，理解万岁！”
　　韦神：“没关系，教练，下次，咱们下次一定！”
　　老贼：“可以一波。”
　　IG的基地水晶轰然炸裂开来，V5先下一城。
　　赛后MVP还是给到了诸葛谅的鳄鱼，心疼老贼拿了五杀，居然未能获得MVP。
　　但看完比赛的观众，都对这个MVP的归属没有异议。
　　相较之下，鳄鱼对于这一局游戏的贡献，犹在卡莎之上。
　　一级不惜炸线tp支援，帮助V5奠定了初期的巨大优势。
　　随后稳健抗压，让IG精心设计的一手奎因未能取得理想效果。
　　游戏中期一次四杀，外加一次极限逃生，彻底粉碎了IG的翻盘希望。
　　赛后的精彩回放当中，不乏诸葛谅的第一视角。
　　一如既往的高频率切屏指挥，看得观众们眼花缭乱。
　　米勒：“联盟历史上，并非没有出现过比卧龙操作更加犀利的选手，但我印象中从未有一人，在兼顾全局指挥的同时还能保持如此水准的操作！”
　　娃娃：“不管看过多少次卧龙的第一视角，我还是情不自禁地想要喊出那两个字：牛逼！”
　　第二场比赛，诸葛谅选择下场休息，换上了牛宝登场。
　　和rank局不同，比赛中诸葛谅需要分心指挥，一场比赛打下来，脑力的损耗所带来的疲倦远胜于肉体上的负担。
　　别看这场比赛赢得颇为轻松，实际上诸葛谅所倾注的心力要比此前的几个BO3更多。
　　这种状态下，硬撑着继续打第二场，保不准便会出现操作下滑，或者指挥迟钝的失误。
　　倘若第二场未能赢下，第三场势必会更加艰难。
　　因此，诸葛谅打算休战一局。
　　要是V5能赢，那再好不过。
　　要是不幸败了，诸葛谅也能以更好的状态回归。
