本书名称: 联盟之冠军之路
本书作者: 我想玩玩亚索
本书简介: 英雄联盟 S9赛季
　　LCK夏季赛
　　Faker：“虽然前面我们输了几场比赛，但是接下来的比赛我们会全部赢下来的。”
　　Faker稍微顿了顿，又继续说道：“我送走了一批又一批所谓的天才中单，然而我还在这里。”
　　“或许S10结束后我就会退役，因为那个时候，我应该已经拿到了第五个S赛冠军奖杯！”
　　场馆下顿时掌声雷动，欢呼尖叫声似要将馆顶掀飞，因为他是Faker，LOL第一人！
　　LPL夏季赛
　　UZI韩服ID突然改成一段韩文，其意：最后的时间。
　　UZI：“或许打完这个S9就会给自己放一个长假，很长很长的假......”
　　英雄迟暮，却迟迟未能拿到那个属于自己的奖杯，神情落寞之下，是多么的不甘！
　　厂长坐在休息室目不转睛地看着比赛，场上EDG渐渐落入下风，放在腿上的右手不自觉渐渐握紧，他决定，哪怕今年去不了世界赛，哪怕一场比赛打不了，“还有S10！”
　　林云坐在电脑前看着2019洲际赛的最后一场比赛，最后一刻DWG死歌闪现虐泉，导播将画面故意放大的那一幕，林云眼睛微眯，“过分了啊”！
　　你们这是在，逼我去打职业啊......
　　（平行世界，切勿过多代入现实，万分感谢！）
　　书友群：902328984，欢迎进群
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016528093

恭喜FPX！恭喜LPL！
　　比赛刚刚结束，有点小激动，FPX牛逼，3比0，打的G2毫无还手之力！
　　LPL两连冠了，感谢S8的IG，感谢今天的FPX，LPL依旧是世界第一赛区！
　　我们是冠军！我们又是冠军！LPL世界第一赛区！
　　今天的FPX打的太完美了，不多说了，FPX牛逼，LPL牛逼！！！
　　然后想和大家说一下这本书的想法。
　　在开始写书的时候，当时世界赛还没开始，三只进入S赛队伍：FPX，RNG，IG。 FPX五虎肯定不能换人，这只队伍感觉就是一体的，换谁都不合适。
　　我设定猪脚是打中上的，IG也换不了，IG的上中能换谁呢？肯定也不能换。
　　所以就只剩下RNG了，而且那时候确实RNG问题比较大，再加上全华班应该也是占有百分之10的原因的吧（实话实说），所以就选择了RNG。
　　然后存了十来章稿，10月初就发布了。刚开始没人看，后来渐渐有人看了，当然大部分读者都是支持的，给了许多鼓励。
　　当然也有许多喷的，前几天的一个晚上，我真的被喷自闭了，骂作者是煞笔皇杂，骂作者司马，骂作者太恶心，骂作者就是个智障等等等等。
　　我确实写的不太好，所以先道个歉，对不起没能写出让所有人都没满意的故事。
　　对不起……
　　故事会继续往下面写，只是因为前两天被喷自闭了，一个字没写出来，存稿几乎没了，所以今天就不能加更，不过只要我没被车撞，就不会断更。
　　写完S9世界赛后大概率会超越现实的时间线来写，所以真的真的请不要太代入现实中了。
　　上架前到时候我会开个喷作者集中贴，到时候看作者不顺眼的，都可以去喷的，而且我应该都还是能看到的。
　　最后，求轻喷……
　　PS：作者现实之中的游戏ID之中有Faker这个词，我应该最多算半个科杂吧，所以那些喷作者是煞笔皇杂，虎粉，狗儿子之类的，停一停吧，感谢！
　　这个发布之后会再发一张正文，算11号的章节不算加更（我真的没存稿了。）
　　最后再说一句，恭喜FPX，恭喜LPL！！！

第一章 双劫之战
　　林云目不转睛地看着电脑屏幕，画面中，是一场LOL的对局，2019年亚洲对抗赛决赛，LCK VS LPL！
　　此刻已然到了决胜局，DWG对战JDG，比赛时间27分钟，JDG三路被破无力防守，必然要被一波了，这个结局在林云的意料之中。
　　其实在今年洲际赛开赛之前，玩家大多心里都有点数，今年估计是很难将洲际赛冠军留在LPL了。
　　微微叹了口气，刚想将比赛直播关掉的林云突然目光一缩，死死盯住比赛画面，比赛时间27分07秒，DWG死歌闪现进入JDG泉水，势要将JDG仅存的拉克丝Q死于泉水之中，只见拉克丝不断走位，闪现躲掉死歌最后一发Q，但就在这一刻，DWG青钢影钩锁入泉，一脚踢死丝血拉克丝！
　　JDG全灭！导播故意将DWG二人虐泉画面放大几倍特写，宣示着此刻LCK的荣耀。
　　几秒之后，JDG基地爆炸，比赛结束！
　　“过分了啊......”林云轻喃，或许虐泉特写的那一刻，是属于LCK的胜利者的姿态，但相反，也是宣告着LPL是丢掉了冠军失败者！
　　“这把难受了啊，前期明明有着优势，却和DWG陷入了打乱战的局面。”米勒的声音有些无奈，“我们恭喜DWG赢得了本场比赛的胜利，也恭喜LCK取得了本次洲际赛的优胜，同时李哥也拿到了大满贯。”娃娃官方式地声音，依旧有些不甘。
　　洲际赛，还是未能三连冠！
　　而在这一刻，电脑前的林云无意间握了握拳头，如果......如果是现在的他上去打比赛，结果会不会不同？
　　“叮.......恭喜宿主产生去打比赛的念头，请不要低调，去证明你此刻的实力吧！”一道机械般却无比逗比的声音在林云内心响起。
　　“打比赛？哪有那么容易啊，你看现在网络上把京东喷的，怕是几代人都给喷冒烟了。”林云直接在内心回怼道，对于内心中的这道声音已经见怪莫怪了。
　　没错，就是这样俗不可耐，前几天林云身上莫名其妙被绑定了一个系统，这种网络小说版的设定让他一脸懵逼，虽然极为的不科学，但小说看多了的林云又觉得系统这个东西很是正常，就差没有暴毙死掉然后重生了。
　　而这个系统自称为：英雄联盟之恶魔系统！
　　“喂，系统你说，经过训练后，现在的我有没有王者的实力了？”林云在内心问道，其实他是感觉一定有的，只是自从系统绑定之后，他就再没有真正打局游戏，不是他不想，而是系统现在不给他打。
　　“这一次是最后的训练了，结束后你便可以自行排位，到时你自己试试就知道了！”系统的声音略有不屑，洲际赛彻底结束，LCK捧得冠军，林云没有继续去看颁奖仪式，电脑关了之后，便一头倒在了床上。
　　而此刻，林云的意识正处于系统的梦境之中，没有别的，只有一台登陆着LOL界面的电脑，对此林云已经习惯了。
　　梦境是一个很奇怪的东西，相信大多数人都有这样的经历，就是在梦境中仿佛做了许多事，过去了好久甚至几个月，而一觉醒来，却只是睡了几个小时做了个梦而已。
　　此时林云便是这种状态，虽然他只是在系统梦境中被迫训练了三次，但每一次，在他的感官中都像过去了一年那么久！
　　第一次，补刀训练，所有英雄无装备只用平A补刀，十分钟必须达到110刀以上，梦境中就像是连续训练了七八个月才将其完成，但现实中，林云却只是睡了七八个小时。
　　第二次，背下所有英雄的各种属性，包括技能特性，伤害，装备加成等等，这一次，用的时间更久，反正外面是睡了接近十三个小时，梦境中怕是不低于一年。
　　第三次要简单一些，所有英雄的技能释放技巧，比如诺手无缝EQ必中，剑姬一秒四破，亚索落地双风，盲僧二段Q摸眼W接R闪等等等等，这一次不多，才睡了十个小时，可林云却觉得自己手都要断了！
　　“最后一次系统训练了！”林云轻舒一口气，操控着屏幕中的劫向线上走去，1分05秒，兵线出击，同时，林云也看到了对面的英雄。
　　同样也是影流之主劫，但吸引他目光的是，那个ID：SKT Faker！
　　“系统，你真够狠的啊！”林云轻笑，恶魔系统真是如其名啊，不仅训练时间安排上如恶魔一般，连内容也是！
　　这最后一次的训练，为对线与比赛两个环节，对线就是用所有英雄与几乎世界用的最好之人对线，比赛便是真正的比赛训练。
　　林云目光变的认真起来，他所使用的是影流之主白色的劫，而对面的则是SKT劫，S3的冠军皮肤。
　　1分25秒，兵线到达中路线上，林云上前一发试探性的Q，被Faker轻松走位躲掉，但将一个近战兵刮到四分之一血，林云走向前看其样子似要用平A补掉，因劫的被动，四分之一血量的近战兵劫可以轻松补掉，但就在白劫走到兵前抬手的瞬间，一发手里剑突然而来！
　　若强行补兵，必中这发Q，虽然林云是多兰盾加血瓶出门，但也不想平白无故少了几十滴血，强行S住后向后轻微一点，躲掉手里剑后再回头A掉小兵，几乎同时，Faker的劫也补掉了第一个近战兵。
　　林云看了眼对面劫的面板，护甲魔抗都偏高，应该是小天赋里带了6点护甲8点魔抗，对于同样是多蓝盾出门的Faker，林云知道，前期消耗的意义没有那么大，平白无故去消耗，若是技能被躲，能量用光后危险的就是自己了。
　　双方第一波真正的交锋，应该是在6级！
　　和平发育，偶尔用用Q消耗，除非是兵线压了过来，林云才会交WEQ进行消耗一波，哪怕消耗不到，对面也不可能强行上来打，退后一步就是防御塔了。
　　时间4分30秒，双双到达5级，就算是经过了补刀训练，但在消耗躲技能等等因素下，林云还是落后了对面两个兵，兵线也被推了过来，按照这样来看，若不尽快完全处理好兵线，先到达6级的一定是对面。
　　无奈之下，林云只好交出WEQ进行清兵，但对面似乎是看穿了他的意图，在他刚交W的瞬间，对面同样交了WE，鬼斩划过林云劫的身体，减速效果之下，走位躲掉了一发Q，却还是中了影分身的Q，血量下降了一小截。
　　然而这还没有结束，劫的E技能减速持续1.5秒，Faker移形换位过来再一发平A，打出电刑效果，卡着防御塔仇恨的极限距离飘然离去！
　　林云眉头皱了下，这波他血亏，他二段W还在，就算移形换位过去，在兵堆里去强行打一套，只怕小兵会将自己打的头破血流。
　　磕了仅有的一个血瓶，只是血量上面还是亏了。
　　平稳将塔兵补完，兵线开始向对面推去，Faker依旧平稳补刀，此刻5级经验已过五分之四，按照林云估计，再有四个兵就会升6。
　　而对面同样也是，很快，Faker补掉了一个近战兵，同时一个远程兵被兵打死，但Faker的劫却在这一刻突然暴动，瞬间W换位贴身，EQ接平A打出电刑的瞬间，一道金光沐浴在SKT劫身上，在这一刻，对面的劫竟升了6级！
　　“怎么会？！”林云眉宇稍皱，但根本容不得他多想，一道冷笑回旋耳畔，林云目光盯住屏幕，刚刚是他大意了，在劫贴身之时，故意靠近兵线近的地方，一发E打中林云的同时，也将另外两个近战兵打残，再一发Q将其收掉，这也是为何林云只吃到了一个Q的伤害，无疑是Faker为了升6，不得不空掉那发影分身的Q！
　　刹那间，Faker出现在林云身后，而在其影子尚未落地之间，林云全力走位，已然靠近对面远程兵，劫落地的瞬间，林云果断闪现到三个远程兵前，平A接E全收，同样升6！
　　但林云脸色并不好看，按照他的设想，Faker落地后E技能应该冷却，会瞬间打出AE才对，可Faker未动，显然是猜到了林云的意图，喝下血药后直接走向林云准备再跟伤害。
　　林云血量本来就低于Faker，此刻更是只有四分之一血量，哪怕对面劫只是A两下大招爆炸，再配合点燃，必死之局！
　　而反观对面，三分之二的血量还正在喝着血药，林云只想爆粗口，太他么稳了吧！
　　此刻容不得林云犹豫，在Faker尚未靠近之时开出大招，0.5秒后落在Faker背后再瞬间W拉开距离，两道影分身的E刮中，尽管手速极快，但Faker的手速同样不慢，在W拉开之时，AE打出，只需等待大招爆炸点燃烫死即可。
　　林云深知必死，回头一发Q，配合两道影子，三发Q同时打出！
　　大招爆炸，林云的血量瞬间不到五十，点燃效果还有两秒多，Faker的劫R技能回到影子上，却正中两发手里剑，电刑效果打出，Faker的血量突然少了一截，林云本就是预判了他必然会回到影子上想躲Q，但这样还是不够，几乎瞬间，白劫同样回到影子上，两个劫的影子极近，林云顶着不到十滴血，极限AE打出！
　　伴随着大招爆炸的音效，两个劫同时倒地......
　　First！

第二章 史上最坑的系统
　　“呼……”林云轻舒一口气，在伤害拉满大招爆炸的瞬间，是他拿了一血，但在不到0.2秒后，他也被对面的点燃烫死。
　　从视觉上来看，就像是两个劫同时倒地一样。
　　“这还只是系统的镜像，即便如此我还是输了，Faker若是不想省下闪现，我必然换不掉他，若真是赛场上的Faker，只会更强！”林云喃喃，面对必死的敌人，镜像大意之下省了闪现才导致被换掉，所以即便是林云拿了一血，但在他眼里，还是他输了！
　　他没闪，对面有，如果是在真正的比赛之中，接下来的五分钟，他将会非常被动，可能对面打野来个两次，就要被越塔强杀了。
　　接下来，画面一转，换成了其余英雄。
　　韦神的皎月，Pawn的男刀，神超、Gogoing的鳄鱼，UZI的VN等等……
　　直至第二天早上八点，林云从睡梦中醒来，晃了晃脑袋，只觉得脑袋要炸了一般，两只手更是酸痛无比，在这十多个小时里，几乎对线了目前所有的英雄，打了上千场比赛，并且在每场比赛结束后分析总结了很久。
　　甚至林云觉得，自己现在对LOL的局势分析以及BP，可能都比那些职业教练还要精通了。
　　“恭喜宿主，完成了系统的所有训练任务，下面请完成唯一的主线任务：拿到S9世界冠军！”
　　系统声音在脑海响起，如果可以，林云真想一口盐汽水喷死系统，别人家的系统都是慢慢给的任务以及奖励，最后再定世界冠军，而自家系统，居然要立马就要拿冠军！
　　等等……林云一下子感觉到了不对劲……
　　“等等，系统系统，你是不是搞错了？现在S9夏季赛已经接近过半了，就算我现在以最快速度成为职业选手，怕也不大可能参加S9吧，最多能从S10春季赛上场！”
　　今年林云不过20周岁，踩着90后的尾巴，还是大二学生，以他现在的年龄，水准，成为职业选手可能有机会，但到了赛场上到底打的怎么样，他心里也没底，更何况现在夏季赛过半，所有战队人员固定，怎么去参加S9世界赛？还要夺冠？？？
　　系统你怎么不去死！
　　“这些都是宿主自己要解决的事情，与本系统无关，接下来的一段时间里，本系统都会进入到休息时间，等到S9总决赛那天，验收结果！”
　　系统的声音直接让林云想骂娘，哪有这么坑的！一个系统，还他么的要休息睡觉？！
　　“大不了完不成任务，哼！”林云想着，这本来就是不太可能完成之事！
　　“对了，任务完成了没有任何奖励，但如果没有完成，那么本系统将会收取宿主的灵魂，记住，我是恶魔！”
　　林云眼睛瞪大，完成没有奖励，完不成居然要收取灵魂？？？
　　“那……那如果灵魂被收取了，我会怎么样？”林云咽了咽口水，神情有些紧张。
　　“你觉得没了灵魂后的人，还会活着吗？没看过电视小说吗？好了，本恶魔系统真的要睡了，哎一想到睡醒后就有灵魂吃，还挺美滋滋！”
　　林云一下子愣在了原地，神情呆滞一屁股坐在床上，拿不到S9冠军，要死？
　　“你他么什么鬼东西，有本事从我脑海里滚出来，咱俩来干一架！”林云在脑海中大骂，但却没有一丝回应。
　　“ｃｎｍｄ，怂了？有本事出来啊！”
　　．．．．．．
　　半小时后，林云捂着脑袋，骂了整整半个小时啊，可恶魔系统再没有过回应。
　　“果然，好的系统都是别人家的！”
　　林云看过不少系统类小说，别人家的系统都是各种为宿主好，刚开始时发布各种简单任务，然后给予各种奖励，甚至连灵丹妙药都有。
　　可终于轮到他拥有系统了，居然是什么恶魔系统，虽然教给了他不少东西，却发布了一个几乎无法完成的任务，完不成就要死！
　　这他么，哪有这种坑爹系统！
　　挠掉了数十根头发后，林云叹了一大口气，从床上坐起出去吃了早饭，不管怎么样，生活还要继续，总不能还没被系统吃了灵魂，自己就先死了。
　　因为还是在暑假，父母也都在外地工作，此时家中只有林云一个人，系统这件事，也是在系统威胁之下没有告诉任何人。
　　毕竟系统可是放过狠话了的，除了宿主之外，谁知道了系统这件事，就要被吃掉灵魂！
　　面对系统这种无法解释之事，林云还是选择了相信。
　　打开电脑，登录ＬＯＬ，这个极为熟悉的界面，系统曾说，它之所以选择林云，是在于林云的坚持与运气，从Ｓ3开始联盟生涯，整整六个年头，每年都打了不低于三千场排位，可最高的时候，也才是白金段位。
　　比如现在，艾欧尼亚白金四的段位，今年已经打了一千多场排位了。
　　至于所说的运气，其实仔细去查林云战绩，一千三百多场排位，ＭＶＰ次数达到445次，胜率百分之50多点，意味着赢的局一大半都是ＭＶＰ，反而输的局里，过半的原因都是因为队友挂机，抢位置送人头等等因素。
　　三分靠天赋，七分靠实力，剩下九十分看运气，这句话在黄金白银分段真的不是说说而已。
　　明明是极差的匹配运气，却还能一直坚持在联盟的第一线长达六年，这就是系统选择林云最主要的原因了。
　　联盟虐我千万遍，我待联盟如初恋．．．．．．
　　林云晃了晃脑袋，把这些杂念抛去，点开排位，选择中上，开始！
　　无论如何，都要去努力完成任务的，而第一步，就是先成为一位职业选手！
　　应该说，成为一位能够进入Ｓ赛的职业选手！
　　趁着排队时间，林云大概看了看现在目前的战队积分，ＦＰＸ依旧高居榜首，然后ＴＥＳ，ＲＮＧ，ＢＬＧ等队紧跟其后。
　　“三个名额，如果凤凰队季后赛不拉跨，几乎必进Ｓ赛了，ＩＧ是春季赛冠军，目前状态虽然有点下滑，但估计也能拿到一个名额。ＪＤＧ春季赛积分不错，但现在状态太差了，估计还是ＲＮＧ，TES两队机会大一些！”
　　林云大概分析了一下，这第一步就不好走啊，几大强队队员几乎都是定死了，FPX首发五虎一定不会变，IG去年世界冠军，林云的理想位置就是中或者上，把Rookie或者Theshy按在板凳上？这几乎不可能……
　　理性分析下，难道？
　　“噌……”排位声强行打断林云思绪，鼠标点击接受，直接进入BP之中。

第三章 开始冲分
　　“2楼不会辅助，麻烦5楼去辅助下，我中必C！”林云刚刚庆幸没有补位，分配了中路，立马就看到了这句话。
　　“我拒绝！”开什么玩笑呢，林云直接打字拒绝。
　　“呵呵，那就一起送呗，一局分反正无所谓。”二楼在打出这段话后，正好也到了他选择英雄，二话不说，秒选吸血鬼！
　　也幸好林云有先见之明，先ban了亚索。
　　此时林云只想骂人，又他么遇到了这种队友！
　　选人继续，AD拿了霞，打野挖掘机，轮到林云时，思索再三后，还是选择了拉克丝作为辅助。
　　若是在之前，他是绝对不可能让位置，大不了输掉，可现在他必须要在极短的时间内冲上王者，甚至是王者前十，只有这样，那些顶级俱乐部才有可能给自己一个介绍的机会！
　　要想成为职业选手，Rank分是必不可少的环节。
　　吸血鬼见林云选了辅助，也没有再说些什么，对战的是中单男刀，吸血鬼前期并不好过，男刀前期单杀能力贼强，两级后一旦被两段W打中，配合点燃基本就要死了。
　　果不其然，四级时候吸血鬼一个走位失误，被男刀两段W到，男刀瞬间闪现Q打出被动，平A一下打出电刑，吸血鬼立马交出血池向塔内走去，可就在他刚刚进入防御塔内，男刀一个点燃再平A一下，潇洒离去。
　　一血诞生，而与此同时，下路同样打了起来，对面下路是卡莎配合机器人，在林云Q先手到对面AD之时，霞直接越兵线开W强点卡莎，随后倒勾拉中，在林云交了点燃之下，卡莎没有一丝活着的希望。
　　而机器人看到卡莎被控后，象征性地Q了一发，没中，转身就卖了AD，这也没有办法，机器配卡莎，在没有勾中的情况下，是肯定打不过霞与拉克丝的，尤其是拉克丝的W两回两个盾贼厚！
　　人头被林云拿到，回到家后没有去升级工资装，而是直接作出杀人戒！
　　对面卡莎刚到线上，又直接被林云躲在第一个草丛里Q中，随后霞接倒勾，再次被击杀。
　　“666，兄弟你这Q准啊！”霞开心打字道，这个人头被他拿到了。
　　一分钟后，对面卡莎已经锁在塔底不敢动了，中路男刀已经打出优势，他们下路只要不送，坐等男刀配合打野带起节奏就行。
　　林云目光一直没有离开过小地图，这时他突然发现对面中路已经消失从线上消失快十秒了，自己都五级了，男刀肯定6了！
　　“这男刀可以啊！”林云在心底想到，推完线就游走，帮队友建立优势，然后在中期结束游戏，毕竟男刀的后期，还是不能和吸血鬼比的！
　　林云打了几个标记，猜测了下男刀现在位置，不断向后退去，同时，挖掘机也感受到了下路危机，径直向下路赶来。
　　果然，林云还没退到一半，男刀已经从后面翻墙而来，直接拦住退路，关键身后还跟着一个打野瞎子！
　　“刀下生，刀下死......”男刀直接开启大招，WQ直扑霞，与此同时机器人开W上前而来，一发Q同样勾向霞，霞表示我太难了，DF二连，而反观林云，在给霞一个W盾后，向霞的身后方向扔了Q，隐形中的男刀居然直接被拉克丝Q了出来。
　　开了大招，居然只打出了一段W和一段大招伤害，由于霞按了治疗以及拉克丝护盾，所以此时霞几乎没有掉血，瞎子W男刀后Q正中霞，但他此时也是不敢再上了，挖掘机已经到了，对面也即将到了塔下，最主要最强战力男刀，没有打出伤害！
　　“这个Q，666”挖掘机继续去刷野，林云也不敢再过分去压，AD没双很容易出事，吸血鬼在男刀游走期间很好发育了一波，这局应该是有了。
　　七分钟后，拉克丝作出工资装与杀人书，直接去了中路，开启扫描，确定没有视野后在墙后Q中男刀，此时吸血鬼早已饥渴难耐，前期被单杀两次，这波一有机会，立马开R接Q打出全部伤害，而林云也是直接滚键盘操作，QER，没有丝毫花里胡哨，男刀被直接带走。
　　下路更不用说了，卡莎已经0-5了，机器人也是0-3，林云又游了两波中路，现在这个男刀也是个2-2正常发育，优势全没了。
　　“把把排到垃圾下路，中推速度！”男刀直接公屏打字，不到二十分钟，推平对面基地。
　　林云嘴角露出丝笑容，现在以他的水准，打白金局真的太简单了。
　　午饭直接点了外卖，这一天林云一刻没停，全力冲分，不出意外这段时间都会这样，很快夜幕降临，这已经是今天第十七场排位了，只输了一场，段位也是打到了白金一。
　　而此时在虎牙直播平台，知名主播骚男正在与他弟弟愉快的直播双排，这一天同样打的一区钻石局。
　　“观众朋友们竞猜已经开启了，我们先把派克选下来，然后就到了愉快的斗地主环节了。”老骚一楼秒锁派克中单后，直接切换到斗地主页面，慈善赌徒上线。
　　“主播把把派克中单，不把一区白金钻石当人？”
　　“我就喜欢看老骚一脸自信的样子，没有弟弟无脑帮抓，他必被打爆！”
　　“王者弟弟青铜骚，弟弟表示我太难了......”
　　弹幕欢快的一批，骚男看了眼弹幕，继续慈善送豆，“其实派克这个英雄真的非常强，在高端局里面，派克已经达到了接近百分之60的胜率，现在一个大斩死六百块，直接起飞，这个英雄现在简直太强了。”
　　而此时，林云强行打起精神，这局他同样匹配到的中路，没人抢中，在选择英雄前，大略看了下对面英雄，一楼秒锁派克，二楼打野阿木木......
　　中路好像还没有出来，林云也就没有多想，锁下鱼人。
　　刺客是最容易滚起雪球的，也是最容易在前中期杀崩对面结束游戏的，故而今天林云大多都选择了刺客。
　　“游戏开始了，赌圣暂时下线，让我们看看老骚这局对战的什么，呦鱼人呐，对面很有自信！”老骚正了正身子，长剑复用型药水出门。
　　而林云选择的是多兰戒，看到对面是派克中单，那还客气什么，直接多兰就是干架啊。
　　1分25秒兵线到达中路后，鱼人近身开始A兵。
　　“好了，鱼人对面基本炸了，他先A了兵，对线结束了。”骚男在镜头下自信一笑，这段话他是引用了某人的名言。
　　但骚男并没有丝毫放松，待鱼人都将三个近战兵A残之后，控制派克走上前去，一刀A在鱼人身上，然后秒放Q。
　　只见鱼人一个小走位，躲过派克秒Q后，同样拿起三叉戟捅向派克，顿时流血效果产生，派克血量瞬间下降一格。
　　“他居然一级学了W！”骚男惊道，赶紧退了回来，但还是被鱼人连A三下，血量下降了接近两百，而反观鱼人，只承受了一下平A与三个兵的伤害，因为其被动伤害减免，才掉五十多血量。
　　“这波老骚大意了，本来是想A后秒Q，触发丛刃再连A三下打出伤害，但没想到这鱼人居然躲了Q还学的W，会玩会玩......”
　　骚男尴尬一笑，刚吹完鱼人必炸的牛，然后就被打脸了。
　　“中路对线是炸了，不过是老骚自己炸了，带预言家骚男成了！”
　　“报，骚皇线危，弟弟速来救驾！”
　　......
　　此刻骚男无心再盯着弹幕看，中路双双都达到了三级，派克出了四次Q了，全被鱼人走位躲掉，还都是贴着边躲掉的。
　　这鱼人，会玩啊......

第四章 初名
　　兵线一直被林云控在中间，时不时趁着派克补刀之时开W戳两下，派克根本受不了，又不敢反打，在无法Q勾中鱼人的情况下，给他两个胆子也不敢上来打。
　　所幸派克被动回血，只要离开视野之外，就可以回复一定灰盾血量，但即便是这样，骚男的派克还是被压了近三百血量！
　　弟弟的阿木木在打完蛤蟆后升到三级，一看骚男居然补刀被压了七八刀，这哪还能刷的下去，直奔中路而来。
　　“好了，我们已经示弱够久了，前期让这鱼人猖狂了一会，现在注意看老骚操作斩杀这只小咸鱼！”骚男呵呵一笑，在看到阿木木向中路走来后，A死最后一个近战兵升4，一个E直冲鱼人。
　　“看好了，这波鱼人必用E来躲掉眩晕，然后他就死了！”骚男时机把握的非常好，同样是在鱼人升4的瞬间出手。
　　因为大多数玩家在升级后都会立马升级技能，这便会轻微分心，派克这个E拉出了极限距离，正好穿过鱼人身体，这也使得鱼人走位空间极小，普通玩家必然会交E来躲避眩晕，同时还能打出伤害，一举两得。
　　“送？”林云完全没看懂派克这波，无论如何派克一定是打不过自己的，那就只有一个可能了，打野弟弟来了！
　　只见鱼人果然撑杆跳了起来，骚男嘴角露出一丝笑容，“观众朋友们看好了，鱼人在落地瞬间老骚Q必中，阿木木再跟Q，这鱼人死的不能再死了！”
　　虽然在说着话，但骚男速度极快，鱼人刚撑杆起来，派克已然在蓄力准备Q了，只要鱼人落地，就算踩中自己，也必中这发Q。
　　林云操控着鱼人撑杆到最久，这样才能打出减速效果，随后快速点击鼠标，E闪！
　　直接落在派克身后，开启W就是一顿戳，派克手速已经够快了，在鱼人即将落地之时Q向鱼人，只是他没想到，鱼人居然E闪！
　　方向完全反了，Q又空了......
　　派克血量本就不高，被连戳两下后血量见底，赶紧一个闪现向阿木木而去，可他刚刚闪现出去，鱼人Q无缝接上，阿木木赶紧绷带牵引救驾，可鱼人一个向下的小走位将其躲过，又连续戳了两下派克。
　　即便派克开启W快逃，可还没逃出视野之外，还是被流血流死了。
　　“我靠，这什么伤害，这鱼人主W的吧！”骚男一脸懵必，此时弹幕却欢快了。
　　“666，还真的是带预言家，说死就死，只是死的是自己！”
　　“哈哈哈，笑死爷了，这派克真菜，全场没中一个Q......”
　　“恕我直言，这派克我也我也行，不就是瞎几把Q么。”
　　“楼上别闹，万一你Q中一次了呢？”
　　骚男捂脸，马面登场.....
　　此时中路还没有结束，阿木木一看大哥死了，转身就向塔底走去，他前期刷野本来就伤，现在只有一半血量多点，他可不敢去找接近满血的鱼人报仇。
　　林云看了眼技能时间，点燃还在，E估计等不到了，但W三叉戟快好了，二话不说追着阿木木A。
　　阿木木有苦说不出，他没惹这个鱼人啊，Q都没中，但心里还是不慌，没有技能的鱼人，还能把大半血的自己宰了不成？
　　开启W哭起来，随后E技能愤怒一甩，鱼人也掉了一格血，算是劝退。
　　可鱼人压根没有退的意思，仍旧追着A。
　　“还追，进塔了兄弟！”弟弟不由笑出了声，这鱼人还真坚持，可就在阿木木进塔的同时，鱼人的猛地掏出三叉戟，阿木木顿时血量狂降！
　　顶着两下塔A出了三下后，一个点燃，转身离开防御塔，就算阿木木临死前疯狂反扑，可还是无法换掉丝血逃生的鱼人。
　　Double kill
　　“我靠，这个鱼人，也太自信了吧！”此时骚男刚刚复活，本来想继续买长剑的，但看到鱼人连阿木木都宰了后，默默将长剑取消，换成了小魔抗。
　　第一件还是先做个小影魔刀吧。
　　“这就是传说中的中野联动，一死一送？”
　　“可怜王者弟弟，带不动青铜骚......”
　　弹幕根本停不下来，好不容易看到主播吃瘪，水友们自然要友好嘲讽一番了。
　　“观众朋友们这波真不能怪老骚，老骚已经做的够好了，这鱼人根本不可能只是白金水准，要么就是王者代练！”
　　接下来，弟弟阿木木仍旧住在中路一样，6级后一有大就来中，但即便是这样，骚男的派克也已经0-4了。
　　实在没办法啊，一旦被喂鱼，必死！
　　而这鱼人，简直就像是专业养鱼的一样，喂鱼必中，在装备碾压之下，哪怕骚男作出了小魔抗，也扛不住啊，瞬秒。
　　没一点脾气。
　　林云感觉有些烦了，这阿木木简直就是把派克当爹一样，不是在中，就是在来中的路上，连野都不刷了，就因为阿木木两次大招，两次强行保住了派克，否则杀这个派克，还需要喂鱼？
　　拿起三叉戟戳几下就没了。
　　拥有巫妖与法穿鞋后，林云推完线就开始游走了，看到鱼人离开了中路，骚男简直泪流满面啊，终于能好好吃波线发育会了。
　　不到三分钟，鱼人上下全去了一遍，收了两个人头，此时骚男队友已经开骂了。
　　“坑比中路，选个派克，打不过就算了，还他么看不住！”上路被抓死后直接开喷。
　　“看骚男直播看多了吧，没人家的技术，就别玩这英雄！”下路辅助也开喷，本来还有点优势了，鱼人来了两次，直接炸穿！
　　骚男心酸不已，自己已经尽力了，他也游走了几波，可几乎他到哪，鱼人就到哪，敢打吗？
　　当然你不敢，林云敢啊，直接喂鱼，减速后Q上前，配合鲨鱼三下戳死。
　　游戏时间21分钟，骚男方四人投降，当然就算不投降也坚持不了几分钟了，两路高地都被破了。
　　“观众朋友们大家别不信，咱们现在就查这个鱼人战绩好吧，绝对是王者的小号，要么就是顶级王者代练，一般的王者没有这个水准！”骚男边说边查林云战绩。
　　一千三百多场排位，白金一，今天十七场排位，赢了十六场，其中十四场MVP！
　　“看看，之前很平平，但今天几乎全胜，这还不是代练吗？”骚男松了一口气，幸好这个人今天战绩逆天，要真的很平平，那这段时间的派克表演全完了。
　　只是还有一句话骚男没说，这得是什么实力的代练才能打出的战绩啊？
　　虽然只是一区白金钻石局，但把把打出这样的战绩，就算是让职业选手来，也未必能行，UZI与Ming黄金双排时还被怼穿过呢。
　　“666破案了，还真他么的是王者代练！”
　　“老骚被虐的不亏，不过下次也别说自己有王者水准了，免得再被打脸。”
　　“这代练水准也太强了吧！赶紧加一波好友。”
　　linyun，当时林云就直接以自己名字取了ID的，此时不断有人申请添加好友，这就有点让他疑惑了，虽说今天由于战绩出色，也有几次好友申请，但也不像现在啊，好友申请根本停不下来。

第五章 rank搅风云
　　虽然不知道具体原因，但林云并没有具体理会这些，没有同意也没有拒绝，任由这些好友请求不断跳动。
　　又继续打了三场排位后，这一整天，林云已经整整打了二十场，赢了十九场，把把必是Carry级表现，段位也是到了白金一。
　　“今天就这样了，估计最多再有三天，就可以王者了，时间实在是太紧了！”林云低喃，现在洲际赛刚刚结束，夏季赛处于休赛期，不过要不了几天，就要继续开始了。
　　该死的系统！
　　又将系统骂了一遍后，林云简单洗漱后，便直接躺床上睡了，此时已经凌晨一点了，而林云还定了第二天七点四十的闹钟，二十分钟洗漱，八点钟准时rank。
　　这也幸好每局游戏都在二十分钟出头，不然哪怕他累死，一天也打不了这么多。
　　第二天依旧是不要命般冲分的一天，除了中午吃饭休息了一个多小时外，一刻未停，依旧是二十场排位，赢了十七场，输的三场实在没办法，总有队友不想赢。
　　段位从白金一一路到了钻石二100胜点，由于这两天胜率逆天，每局加的分也很可观。
　　骚男今晚依旧直播的钻石局，只不过今日没遇到林云，但在下播后，再次查了下林云的战绩，这一次可真的将他惊道了！
　　“一区的钻石局，两天四十场，赢了三十七场！”骚男深吸一口气，一区钻石局有多难打他最清楚，哪怕有弟弟双排，他的胜率也只能在百分之七十左右，可这个人，每局都是carry局，胜率达到了恐怖的九十二！
　　输的局，还都是挂机送人头的局！
　　“这也太猛了吧，会不会是哪个职业选手的小号？”马面同样在一旁看着，心内同样惊诧。
　　“不会，职业选手不可能代练，这人之前几个赛季都是白金，就这两天突然猛了的，肯定是代练，现在代练水准都这么高了？”
　　骚男毕竟只是兴趣一查，也没有想太多，现在竞争压力大啊，技术型主播越来越多，越来越难混了。
　　第三天，林云依旧如常，只不过段位高了起来，玩家水准与前两天完全不一样了，对位很难做到完全碾压，到了下午时候，总算是打完了钻石的晋级赛，到达了超凡大师。
　　林云嘴角露出了笑容，这系统虽然该死，但训练效果确实给力，现在他觉得，哪怕是对位真正的Faker，他也未必输！
　　依旧没有片刻休息，伸个懒腰后继续开打，准备在睡觉前打到两百点左右。
　　虎牙直播间，骚男依旧如常，钻石派克局。
　　“看老骚这波小走位，秀的对面鱼人头皮发麻，然后再Q勾过来，A两下，点燃挂上大招斩杀！”只见骚男控制着派克完成了一波精彩单杀鱼人，弹幕满屏都是666。
　　“这鱼人太沙比了，连这种Q都躲不掉，还钻四！”
　　“老骚是找到自信了？忘记前天怎么被那个鱼人教育了？”
　　“好想再看一次老骚被上天那个鱼人暴打......”
　　看着满屏刷的弹幕，骚男捂脸，解释道：“那天那个鱼人确实强，而且那天已经查过人家战绩了，人家肯定专业王者代练，我昨晚还查了下呢，钻石局胜率高达92！”
　　“666，主播打不过强行甩锅！”
　　“一区钻石局胜率92？怕是职业选手来都不一定行吧！”
　　“主播我不信，除非你现在查！”
　　......
　　看着满屏的不信，骚男也没得办法，只好答应打完这局就去查。
　　一局结束后，满屏都在刷查战绩这三个字，骚男在wegame上翻了两页，找到那场比赛，找到那个熟悉的ID，然后点击，查看战绩。
　　满屏绿色，全部MVP，骚男还翻了次页，共十四场排位，全胜！
　　“666，主播没有说谎，我信了！”
　　“卧槽，这人这么猛，前天还白金，现在大师了？”
　　“主播快加好友，带你上王者指日可待！”
　　弹幕彻底炸了，这种全胜战绩并不少见，但基本都是在白银黄金局，可这是大师局啊，看其数据，几乎全是在屠杀！
　　最主要的是，并不像当年文森特那样只估计用一个德莱文，这个人，英雄很少有重复的，上中野下全部都玩，当然还是中上较多一点。
　　“看到了吧，这个人怕要不了两天就会上王者了，我敢说，如果他不是代练，他还继续打下去，他一定能打进王者前三十！”骚男也是被惊出一身冷汗，这才一天时间啊，到大师了，难道明天宗师，后天王者？
　　“快加好友！”
　　“主播快加好友，观战看一场！”
　　骚男本不想加，毕竟对方应该只是个代练，又不是主播，只是观众全在刷屏加好友，也没得办法，总不能跟观众老板们唱反调吧。
　　“不过有这种实力，如果直播的话，很容易就火了，干嘛做代练？”骚男疑惑，这也是现在代打行业难做的原因，技术好的都去做主播了。
　　就像是颜值高的小姐姐都做主播了，导致晚上很难在某洗浴足疗店看到质量过关的了。
　　不过骚男也在弹幕听说过，之前不少水友加这个人好友，但都被无视了。
　　所以骚男先买了张改名卡，改名为：虎牙直播骚男。
　　至于能不能通过，听天由命吧。
　　正巧此时的林云刚打完一局，一下子就看到了十来个好友请求，此时他正在翻看着呢，他不想双排，所以好友请求全没通过，只不过很疑惑，这些人大多都不是自己队友，怎么会加到自己？
　　突然看到了一个ID，林云疑惑了一下。
　　“骚男？”林云以前也看过骚男直播，那时候骚男被称为国服第一男刀，后以亚索闻名，现在主玩派克。
　　“难道是那天的派克？”林云突然想到前天一局一楼秒选的派克，没有去查战绩，而是打开Wegame，骚男直播日常首推，点开直播间。
　　正巧看到骚男在说：“没同意，可能是在游戏中，也可能就是没同意。好了观众朋友们，咱们现在开始下一局。”
　　这边骚男刚进入排队，突然显示在好友栏里多个名字：linyun。
　　“可惜没钱买直播装备，不然我肯定以直播出名再打入职业赛场了，现在能获取到大主播的注意也挺好了，要是能够得到PDD的赏识，就更好了。”林云摇头叹息，他这台电脑，还是在某二手平台上一千五百块淘来的呢，带显示器。
　　配置根本不够直播，但打打联盟是足够了。
　　同意骚男好友后，二人都没有说话，谁都不想主动，林云继续排位，而骚男，耐不住观众请求，选择了OB。
　　一连三场，又是全胜，大师局基本不会再有挂机队友，一旦林云打出优势，立马支援其他路，在队友也都很给力的情况下，赢的都不算困难。
　　而在骚男直播间，人气彻底爆棚起来，明明只是在观众，但所有人都在刷着666，各种礼物甩起来送！
　　甚至有不少主播也都听说了，人气大主播骚男靠着OB一路人，人气达到顶峰，一跃成为整个虎牙人气最高的主播！
　　这一日，林云打了十五场排位，全胜，大师262点。
　　第四日，整个一区高端局排位彻底搅动起来，几乎所有大师以上玩家都知道了linyun这个ID，冲分狂魔，三天从白金4冲到大师，今日更是已经打出了六连胜！
　　这便是骚男的影响力，一晚时间，让整个一区高端局都知晓了林云，在查完林云战绩后，一区高端局彻底被引爆了！
　　有不少主播从峡谷之巅回到了一区，因为骚男昨晚的爆发，让他们也心动起来，OB是不行了，那便来狙击吧！
　　“狙击神秘路人的连胜排位......”
　　“今日一区排位，想偶遇路人哥！”
　　更有一区不少高手，已经准备好狙击了，开什么玩笑，上了大师，还想一路连胜？

第六章 偶遇UZI，Letme
　　“那必然是想的！”可惜这句话他们都听不到。
　　第四日，依旧一路连胜，在队友心态比较好，水平也OK的情况下，林云依旧靠着一路开花，各种照顾队友的情况下，赢的不算太艰难。
　　这种强度的比赛水准，和最后一日在系统梦境中训练的比赛，差了十万八千里，而对线的选手，也不可能与Faker，Pawn，韦神，Theshy这些职业选手比。
　　夏季赛已经准备要继续开打了，林云心急如焚，但没有办法，不把rank打上去，谁理你？
　　也有不少人成功狙击到林云，可惜，他们并没有赢得比赛。
　　吃完晚饭后，林云看了下目前战绩，上大师后就是全胜，目前已是宗师504点，今晚再努努力，再用三天上到王者前五十，不，最好是前十。
　　然后看看能否接触到职业选手，其实目前林云对于怎么成为职业选手，还是挺迷茫的，但先冲rank肯定没错。
　　现在排队等待的时间要长一点了，而此时，RNG基地内，UZI刚刚开了直播，现在还在休赛期，而且RNG比赛是在七月下旬，趁着难得的时间赶紧补一补时长。
　　“今天的自豪哥准备与咱们的君泽愉快双排，我本来是想打韩服的，但君泽感觉打韩服大师局有些吃力了，就打打国服吧！”UZI双手舞动，心情颇为愉悦，登录游戏后拉了Letme，进入到了排队。
　　“666，专业卖队友？我Therang表示不背这锅。”
　　“枣子哥亚索搞起来......”
　　......
　　满屏各种各样的弹幕，根本停不下来。
　　这便是UZI的魅力，即便刚刚开播，人气瞬间达到几十万！
　　同样在Lemte的直播间内，人气暴涨，弹幕刷的不停，其中让他复出的弹幕最多。
　　这样的弹幕，看的Letme有些难受。
　　“求求你们别刷让我复出了，我现在根本没有复出比赛的水准了，现在我去韩服打大师局，都被人家打的头皮发麻，只好来国服打了，我要是复出，只能是给RNG拖后腿而已！”Letme解释道，他何尝不想继续征战沙场，只是真的力不从心了。
　　几分钟后，噌的一声，二人进入BP画面，Lemte上路，UZI下路AD。
　　几乎同时，林云也进入到了BP画面，刚一进去，林云就有点难受了，这一局他是补位，辅助！
　　按理说到了钻石以上就很少补位了，因为会有很多选手专业玩辅助，这也是钻一后林云的第一局补位。
　　“卧槽！路人连胜哥？”顿时，有人认出了林云，实在是这几天林云风头太胜了，高端局接近一半的人都知晓了linyun这个ID！
　　“能给个位置吗？万分感谢！”林云打字道，辅助太需要AD的配合了，若是配合不好，在这种局很难打开太大的局势。
　　没有人理会，林云在搬掉亚索后，已经开始在想用哪个辅助了。
　　“你来打上吧，我相信你！”2L上路突然打字，差点将林云感动哭了，这也是2L那人查了林云的战绩，真的是一路连胜，能去辅助躺还不是美滋滋的。
　　“感谢！”道了声谢后，也轮到林云选英雄了，这局的BP极快，林云是在蓝色方，最后一个counter位，在看到对面选了奥恩后，为了一定能够打出优势不负2L让位，林云将鼠标放在了一个极其暴力的英雄上面。
　　只有我才能拯救世界！
　　小学生之手荣幸登场，要说哪些英雄比较好打奥恩塞恩这些高双抗的大肉，诺手绝对算一个！
　　血怒后的大招真实伤害，真的是一人血怒，全家升天！
　　“诺手，这个英雄是线霸，但是我并不慌，他杀不了我，但我可以杀他的队友！”Letme自信一笑，他对自己的奥恩还是有把握的，虽然被削弱了太多，无法与去年奥恩相比，只是，此时操控他的ID是Letme！
　　一声羊来开天门！
　　当时的Letme绝对值得这样的赞誉。
　　这一局的比赛，林云蓝色方，上路诺克，打野梦魇，中单飞机，AD辅助霞洛。
　　自豪哥君泽红色方，上路奥恩，打野挖掘机，中单劫，下路卡莎与牛头。
　　开局互相试探之后，没有真正打起来，双方上线，林云召唤师技能带的是疾走闪现，没办法，诺克小短腿，不带疾步很难杀人。
　　“卧槽，UZI与Letme在对面！”
　　“真假的？我去看下直播.......卧槽真的！”
　　......
　　刚一进游戏，就有队友发现了这两个熟悉的ID，主要是UZI一旦直播，他们都会看两眼，其实到了电一大师宗师以上，偶遇职业选手以及大主播真的不太难。
　　同样林云也去看了眼UZI的直播间，卧槽，还真的是！
　　居然这么快就偶遇到了职业选手，还是RNG的UZI，这他么运气也太好了吧，林云顿时就有点激动了！
　　“对面是连胜哥？”
　　“我们上单是Letme，AD小狗，连胜哥你要晚节不保！”
　　同样，对面的人也有认出林云的。
　　UZI直播间内，看着满弹幕刷的终结连胜哥，UZI有点疑惑，他国服极少打，自然不可能听说过。
　　“君泽君泽，这连胜哥是啥玩意？”弹幕始终解释不清，自豪哥语音问向君泽。
　　“我也不清楚，不过粉丝们说是一猛人，三天从白金4冲到宗师，钻石之后基本没有输过，一路连胜，与他对线的必被他打爆！”这也是从粉丝私信里看到的，只不过游戏已经开始了，他也没办法去查下林云的战绩。
　　但从弹幕上都在刷连胜哥，排位猛人来看，应该是真的，君泽突然有些手抖了，他也不会别打爆吧？那就有些难看了！
　　不过转念一想，怎么可能，自己用的可是本命奥恩，众生平等BUFF走起！
　　“哦哟，这么猛的？看自豪哥来终结他！”UZI还摆出个POS，为了直播效果嘛，他遇到过不少路人强者，不过，路人终究还是路人。
　　全军出击！
　　林云早早来到线上，在知道对线的是Letme之后，林云的眼神格外认真，他在梦境中对线过Letme的奥恩，那个最巅峰的君泽，简直难打的一塌糊涂，在他的感知里，起码用了一整天时间，十几次对线，才完爆了一次！
　　只不过，现在的君泽早已不再巅峰，现在的奥恩，也不是去年那个奥恩了！
　　此时林云早早蹲在上路中间的草丛里，哪怕兵线上线，他也没有一丝理会，这时奥恩才慢悠悠从后方走来，而且还是靠着下方走的，就是怕诺克在草里阴他。
　　“还是一如既往的稳啊！”林云嘴角露出笑容，他知道奥恩必定会这么做，所以他才是在中间的草丛里等！
　　近战兵已经残血了，奥恩一看诺克还没出来，肯定不可能在靠近红色方草丛了，不然这三个近战兵必丢，所以也是大胆走到线前开启W就要收兵，但就在这时，一个从中间草丛出现的外圈Q，正中奥恩！

第七章 巨肥诺手
　　Q刮中的同时，林云立马从草丛里走出平A一下，再重回草里拉开小兵仇恨。反观奥恩，在用掉了唯一技能W的情况下，肯定是不敢反打的。
　　“这人有点细节啊！”Letme说道，这波他是真的没有想到，不过无伤大雅，也就掉了一百血量，多兰盾很快就能回复上来。
　　刚刚林云在草里的外圈Q也是收掉了两个兵，双方开始和平发育，即便诺克非常暴力，但在6级前也不会有太好的机会。
　　稳稳补刀，并且将兵线控制在偏向自己的这一方，以林云目前的补刀水平与兵线理解，怕是这个世界上也很难有人与之相比，感知里，自己是整整补了接近一年的兵啊，不吃不喝都要吐了的感觉！
　　中间对面挖掘机来了两次，只不过因为兵线被控，没有太好的机会，而反观梦魇，却闷在野区一直在刷，等级上面已经有了些领先。
　　下路UZI的压制力很凶，这也幸好已方下路是霞洛强势组合，要是换做VN什么的，估计已经要被卡莎收头了，仅仅五分钟出头，霞已经被压了接近十刀。
　　上路补刀相差不大，林云领先四个，而这个时候梦魇已经回了一次家，做出红色打野刀，直奔上路而来。
　　此时林云只有五级，判断了一下，哪怕打野来了，也有点难杀死这个奥恩，这一波，需要先操作一下。
　　“==”林云赶紧打字，梦魇也懂，立马在蓝BUFF的上方停了下来，林云一个外圈Q将身边残血兵全部收掉，然后一个E无情铁手将奥恩拉到面前，A接W减速。
　　“我靠，五级没有Q的诺克还想杀我？怕不是打野来了吧！”Letme在直播间说道，然后一个E直接向前方冲去，再转身一个Q技能，减速到诺克，诺手这种短腿英雄，一旦被减速到，不交召唤师技能是不可能追得上的。
　　林云转身，继续补刀，奥恩一看没事，打野没来，也就走了回来继续和平发育，但此刻，林云不断地标记奥恩，一波之后这奥恩必定会放松警惕，最主要的是，奥恩血量刚刚又下降了一百左右，此时也就在一半多点，即便没有6级，配合梦魇也是必杀了。
　　梦魇很快绕后就位，因为前期都没有回过家，眼位肯定不足，奥恩倒是在线上打铁出了个红水晶。
　　看到梦魇已在红色方三角草就位，林云果断闪现到奥恩脸上AW减速，梦魇走出挂上恐惧，Q打出伤害的同时增加移速，不断跟A，奥恩血量顿时下降到三分之一！
　　“我靠，太阴了吧！”Letme此时还算冷静，比赛打了这么多，早就被抓习惯了，现在只是小场面了。
　　Letme心里很清楚，只靠闪现是拉不出梦魇恐惧距离的，而E技能还差不到两秒，梦魇的恐惧要两秒后才会触发，问题不大，一秒后，奥恩残血之下果断闪现，然后E炽烈冲锋正好冷却，Letme都要将E按烂了，只要E冲出去，这波就是天秀，拉掉梦魇恐惧必定能活！
　　可就在他冲出的瞬间，无情铁手！
　　奥恩的E冷却了，诺手自然也是冷却了，无情铁手无缝接大杀四方，奥恩已经死的不能再死了！
　　林云拿了一血，心里美滋滋的，配合梦魇将兵线推进塔内，然后走到上方草丛，看其样子是要回城补给。
　　“这两个人也太坏了吧，还有这诺手，有些操作啊！”君泽买好装备，等复活直接TP防御塔，这波兵线不能亏啊。
　　“君泽别慌，等自豪哥来C！”UZI自信一笑，这下路都快被他压出经验区了。
　　而林云直接蹲在靠近红色方的第一个草里，不断地打着信号，梦魇在假装进入野区后，也从自家防御塔后绕了过来，进入到上方一草内。
　　反观奥恩，TP下来后开W快速清线，诺手没T，他要用这一波把兵线压过去，升6后便能支援中路一波，他的大配合劫的大，越飞机的塔简直如喝水一样简单。
　　Letme想法是好的，但当他刚刚走过第一个草丛，准备再快速清波线去中时，突然从草里走出两个壮汉！
　　三个壮汉瞬间扭打到一起，依旧是林云A接W先手，梦魇挂上恐惧，Q加速，奥恩刚要炽烈冲锋冲出去，又被无情铁手拉回了，血怒很快触发，同时又被恐惧，刚刚进塔，就倒在了防御塔之下。
　　林云只扛了一下塔，安全走了出来，这波他连大招都没用，伤害肯定是够了，没必要用，这个人头被梦魇拿到，同时梦魇也是升了6级。
　　二人在吃了一层塔皮后纷纷回家，这次Letme是看到的，那两个无耻之辈是真的回去了！
　　“完了，我炸了，这诺手回来后我压根没法打了！”这下连UZI都有些无语了，这可是君泽的奥恩啊，在比赛上都没这么惨过！
　　看来那个连胜哥，还是有两把刷子的。
　　“心疼我君泽，在比赛上都没这么被针对过......”
　　“666，这打野会玩......”
　　“敌我打野，看那个挖掘机还一直在下路转，这能怪我让？”
　　弹幕根本停不下来。
　　林云回到家后，看了下局势，也就他上路有点优势，中路只能在塔底吃兵，劫刚刚升6，下面飞机就要难受了，至于下路，一言难尽啊。
　　买了个净蚀与草鞋，林云直奔下路而去，人家辅助让了位置，总要去帮一次的，同时不断标记梦魇，让他一同去下。
　　UZI的卡沙状态很好，反观己方霞洛，血量都不太满，林云标记了下卡莎，然后在即将到达下路一塔之时，疾步开启！
　　诺手速度顿时快了起来，并且越来越快，梦魇开大，全屏关灯，UZI目光一紧，果然来了！
　　梦魇看到诺手即将进场之时，直飞卡莎，几乎同时，挖掘机从草里钻出，他等候多时了，看到梦魇6的时候，他便开始向下路来了，猜到梦魇的第一个大多数会给到下路！
　　果不其然，UZI在梦魇贴身的同时立马用E拉开距离，挖掘机闪现顶梦魇，但被W挡住了，可牛头还在，WQ二连起梦魇，三人刚要同时输出，突然看到一个扛着斧头的大汉以极快的速度冲来！
　　诺手到场，无情铁手直接拉向卡沙，UZI没办法只好交出闪现，林云转身AW减速没有闪现了的挖掘机，洛同时也将其抬起，四人集火之下，挖掘机瞬间蒸发，人头被诺手斩下，同时也没有放过这个牛头，血怒之下，牛头也被瞬间斩死！
　　二连斩，只有卡莎逃出升天。
　　这波诺克下来，让对面三个人措手不及，巨肥的诺手顿时让对面两人升天，梦魇与下路二人去拿小龙，林云赶紧回城，买下水银鞋便向上路走去。

第八章 无题
　　RNG基地内，小狗脸上有点认真了，这波诺手来下完全超出了他的预想，哪怕比赛里，能有这种意识的上单都不会太多。
　　“路人哥这么针对我狗？”
　　“哈哈哈，心疼我狗，勾引打野居然勾引来这么一个壮汉！”
　　“可能我我狗身材太妖娆，对面路人哥没忍住......”
　　此刻在教练休息室内，牛排教练眯着眼睛在看UZI的直播，作为教练，自然要无比关注着队员的训练情况，尤其是UZI这种选手，别说是直播，就连生活作息，饮食方面也要稍微关注一下。
　　“这个上单支援意识很不错啊！”牛排抚摸着自己的肚子喃喃，他自然也看到了弹幕上刷着的连胜哥，自己也查了下，果然是一路连胜上来的！
　　比赛之中，Letme在看到诺手支援下路后，将兵线完全推进塔内，立马向中路河道走去，标记两下飞机后，大招羊来，击飞防御塔下的飞机，配合劫轻松杀掉。
　　林云回到线上，亏了整整两波兵，但没关系，下路拿了两个头的他已经完全起飞了，将兵线死死控住，Letme现在就很难受了，兵线过不去，他有点不敢上前了。
　　一旦被诺手拉倒，至少也要被打上一套！
　　反观下路，霞洛刚刚重新上线，认真起来的UZI立刻展现出他惊人的统治力，牛头直接WQ洛，卡莎跟着点了两下，落地后洛一个E回到霞身上，获得护盾再W抬向卡莎，开什么玩笑，霞洛这么强势组合，外加霞装备领先，还能怕你一个卡沙？
　　何况牛头都没二连了，洛开启大招W就要抬起UZI，但竟被UZI的卡沙轻松用E加速走位躲掉，牛头直接给洛上了点燃，同时故意走上去被魅惑，卡莎在旁疯狂输出，而霞却因为第一时间跟不上输出，只能走上去打在开大的牛头身上，但双方的辅助坦度完全不等，洛血量极速下降，赶紧用E回撤！
　　“还想走？”W虚空索敌，紧跟大招飞了过去，正巧W命中之时，卡沙也飞到洛的身前，最后一发平A拿到人头！
　　霞自然将输出对象转向卡沙，二人对点几下，明显卡沙血量下降较快，此时牛头赶了过来，技能冷却好后W向霞，霞立马交出大招，但他很快意识到自己被骗了，老牛就是在用W骗自己，他没用Q！
　　果然在落地的瞬间，牛头Q闪击飞起霞，毫无意外，人头被卡莎拿到，双杀！
　　林云只是看了眼下路，在看到洛W空了后，他就知道下路出事了，UZI即将起飞，没得办法，这一局想赢，只怕他得一砍三了！
　　“这个炮车兵......”林云注意到己方一个炮车残血了，奥恩必定想补，只见奥恩直接用Q远程立个柱子补掉，但林云自然不会放过这个机会，立马上前就要拉回奥恩！
　　“兄弟，你死了！”Letme自信一笑，此时挖掘机已经在后方蹲着了，劫也即将到达上路，就在诺克刚刚上前之时，奥恩直接E技能冲向柱子！
　　顿时，诺克被击飞，奥恩刚刚之所以立柱子补炮车，就是为了引诺手上前将其击飞，此时林云也是双目一缩，奥恩敢反打？
　　必然是打野来了！而且看了眼中路，没看到劫，只怕劫也在路上！
　　击飞的同时，奥恩开启W输出，林云之前是接近满血，但他还没彻底落地，挖掘机就再次将他击飞打出一套伤害，诺手血量顿时下降了三分之一！
　　林云神色凝重，幸好这二人输出并不高，落地的同时立马开启Q，趁着斧头旋转之时找好角度，外圈同时命中两人，回了一大口血，然后手速极快，E拉回挖掘机的同时，AW减速点地板取消后摇再AA，血怒触发，挖掘机下降一半，惊吓之下开启大招扑向诺手来躲避伤害，同时，劫到场了！
　　一声冷笑传来，奥恩开启大招羊来，就在劫与挖掘机同时落地的瞬间，羊来二段大招精准再次击飞诺手，三人拼命输出，诺克顿时残血，林云神情紧张到了极点，落地后连大招都不敢斩，斩也斩不死，自己必定先死，同样的剧情，落地后一个外圈Q，只有劫回到影子上躲掉，其余二人再次被外圈刮中！
　　又回复一口血，同时挖掘机血量只剩三分之一，血怒之下，人头狗高高扬起斧头，一斩！
　　再W减速奥恩，奥恩与劫全力反打，此时诺手血量不到三百，又没有Q，奥恩用Q将其减速，劫上前输出，一秒后大招爆炸，诺手在死前打出全部输出，再次一跳，换掉了奥恩！
　　最后他的人头被劫收掉，这波一打三换掉两个，林云血赚！
　　而且不止如此，飞机在中路发育了一大波，这个英雄只要能有三项无尽，那就是不讲道理，伤害贼高！
　　Letme此时有些自闭，三打一啊，被换掉两个，这游戏还能不能玩？诺手这血怒大招真伤，啥时候能削？我奥恩连护盾都削没了，要是有护盾，我会死？
　　“666，现在轮到我让自闭了！”
　　“我让拿出众生平等条约，但被对方无情撕毁，还杀了让！”
　　“心疼君泽，人头还没拿到......”
　　“如果这个诺手去RNG，能不能剑指S9？”
　　“我狼行以前不C？到了RNG呢？换谁上去都会变成蓝领，RNG就是个主下的队伍，谁去都没用......”
　　......
　　Letme叹了一口气，刚刚那波他真的尽力了，打出了足够的控制，但伤害不足以秒掉那个诺手！
　　这局估计没了，诺手已经五个头了，这才十分钟啊！
　　接下来，诺手再次开着疾步配合打野去了次下，这次在林云打字的情况下，飞机也携带炸药包直奔下路，五包二！
　　下路二人死的不能再死了，两个人头都给了飞机，再拿到下路一塔，火龙，转去上路拿峡谷先锋，节奏快的飞起。
　　靠着诺手在前，双C在后，峡谷在中路放出，一连破掉两座塔，林云此时已是黑切护手水银鞋，这才十五分钟。
　　尽管UZI发育不错，但过早的结束对线期，经济被大幅度压缩，他也没得办法，团战里这诺手开着疾步只怼卡沙，断头台之下，焉能活命！
　　哪怕牛头奥恩拼命保着，但还是无济无事，他们没伤害啊，只有控制，卡沙疯狂走A，狂秀不已，只是已有两件肉装的诺手短时间根本打不死，反观诺手，在打出牛头血怒的情况下，一个闪现W，一斧劈下，卡沙血量瞬间清零！
　　“GG！”
　　“路人哥还是猛啊，UZI与Letme都挡不住了！”
　　“明明比谁都强，不去打职业扬名立万，却窝在家里只上分？！”
　　UZI看着这些弹幕，向后靠了靠伸个懒腰，那个诺手确实不错，支援意识对游戏理解都很强，最主要的，在什么时间点做什么事，这诺手非常清晰。
　　当然了，UZI也只是稍微认真了点，并未用全力，毕竟直播嘛，主要还是节目效果，与粉丝们互动才是关键，娱乐为主训练为辅。
　　林云也是松了口气，一天又马上结束了。
　　“要是能进RNG，TES或者BLG，EDG都行啊，哎！”他有些想多了，目前为止，对于成为职业选手，还是没有头绪。

第九章 RNG的试训邀请
　　牛排教练也是观战了一整局，这个诺手的的确确吸引了他的注意。
　　“虽然狼行，AJ都不错，但总差了点意思，这个诺手.......再观察观察吧！”不用牛排教练加好友，他联系了某个专门OB职业选手的大主播，让他来做是最好了。
　　林云很快又结束了一局，虽然好友申请不少，但他都没有太注意，反正UZI与Letme都没加他，其他些路人，也没必要加。
　　其实总共也是几十个好友申请，林云还是能看得过来的，就像这个ID叫做虎牙专业OB的，林云想了想，还是同意了好友。
　　现在他就是想要出名，这个OB主播他知晓，主要OB一些UZI，厂长，圣枪哥等等职业选手，能加林云属实是给了面子了。
　　“您好，我想在直播间OB几局你的游戏，请问可以吗？”OB主播直接私聊问道。
　　“当然可以。”出名的机会，林云不会不要。
　　这才晚上十点，继续开下一局游戏，而此时那个OB主播已经把标题改成“最近电一连胜哥的第一视角”。
　　“666，要蹭我连胜哥的热度了吗？”
　　“主播还要蹭热度？明明就是稍微给了下路人哥的面子而已！”
　　“每年都会出现几个连胜猛人，这个linyun，从钻石到现在宗师五百多点，已经接近五十连胜了！”
　　......
　　牛排教练也是找到了这个OB主播的房间，刚刚他的第一视角是在Letme上，有些东西看不清晰，现在，OB主播将画面固定在林云身上，林云在峡谷的一举一动，牛排教练都看得非常清楚！
　　此时不只是牛排教练，还有两个队的教练，也将目光放在了这个直播间！
　　LPL现在最缺的，就是顶尖国产上单！
　　而林云的出现，现在只是稍微引起他们的注意，其实他们每个月都会专门注意两三个路人王，OB几局后，表现非常优异的可以先让来试训看看，但即便是这样，也很少有路人王接到实训邀请。
　　毕竟，职业要考虑的东西太多，比如选手年龄不能超过22，选手在OB几场中的失误率等等，所以寻找优秀的选手真的很困难。
　　连续OB了三场后，牛排教练顿时眼睛亮了起来，这三场比赛都赢了下来，林云战绩看起来并不太华丽，第一局贾克斯6-3-2，第二局辛德拉8-1-9，第三局剑魔5-3-7，但在牛排教练眼里，这个人丝毫没有失误，死的原因也都是被包或者团战抗伤死的。
　　而他每一次死亡，队友都能拿回来更大的优势！
　　“单带，支援的意识都非常完美，这个人可以尝试一下！”同一时间，其余两个教练也稍微动了点心思，虽然现在队员固定，但招回来先做替补也是不错的。
　　只不过，他们的决心没有牛排教练那么大，他们还准备再看看。
　　凌晨十二点多了，林云不准备继续打了，现在已经是宗师662点了，估计明天就能王者了。
　　但就是他刚准备下游戏时候，那个OB主播又发私信过来了：您好，请问可以要一下您的手机号码吗？是帮RNG教练问的。
　　当然，此时直播间早已结束了。
　　林云双眼一亮，一下子激动了，立马回复了自己的手机号码。
　　牛排在收到那个手机号码后，同样稍微激动了下，他才来RNG不久，从未找过新选手，哪怕是狼行也是高层引进来的，并不是他。
　　而这个路人，却让他第一次有了想引人进RNG的想法！现在牛排教练只期望，这人不要是代练就好！
　　电话很快拨通。
　　“喂你好，我是RNG教练。”
　　“您好！”林云激动地浑身有些颤抖。
　　“请问你是代练吗？”他查过林云之前的战绩，很平平，但突然这么猛，是真的有很大机率是代练。
　　“绝对不是！至于之前的战绩问题，如果有见面机会，我会给您一个满意的答复。”
　　“好，那你今年多大，做什么的？”牛排教练直接了当。
　　“90后的尾巴，20周岁，武进大学大二学生，想打职业！”林云的声音斩钉截铁，让牛排教练都有些愣住了。
　　年龄符合，学生背景也完全OK，实力更是没问题。
　　“那你愿意来RNG试训吗？哪怕没有试训上，吃住路费全部报销的。”
　　“当然愿意！”没有一丝矫情，当场答应！
　　牛排教练与林云又聊了几句后，全都满意地挂了电话，几分钟后，林云手机收到了一条短信，RNG的基地地址！
　　这一觉，注定是个好觉，这一通电话，林云也决定，让它成为RNG史上最有意义的一通电话！
　　第二天，林云依旧rank，牛排教练让他三天后到，现在交通这么发达，从他所在的江淮市到京都市，要不了多久。
　　再又经历一波十四连胜后，林云终于是被断了连胜，对面太强，未等到林云支援队友全部炸穿，但即便是这样，林云也是成就了一波从钻石到王者的七十二连胜！
　　现在，王者942点，成功进入国服前一百！
　　甚至，LOL72连胜荣登热搜，只不过是在86位，基本没人会注意到。
　　连续数天不要命般的冲分，林云是真的感到累了，这段时间他是几乎与外界隔绝了，所以他决定，好好休息两天。
　　出去逛逛散散心，买好明晚的车票，心中算是放下了块大石头。
　　而这个时候，手机突然响了起来，林云低头看了眼，嘴角露出丝笑容。
　　施冉冉，算是他英雄联盟半个师傅了，认识好多年了，现在在一个大学里。以前林云是只玩DNF的，后来被这个施冉冉硬拖着玩起了LOL。
　　这一玩，就是六年。
　　“喂林云，今晚班级内战啊，BO3，姐姐带你！”
　　“别闹了，老子现在都是王者了，跟你们打岂不是欺负你们！”林云笑着说。
　　“不屈王者还是荣耀王者？哈哈哈。”电话那头笑的很开心。
　　“就你现在，打开我的战绩看一看。”
　　江淮市清江区内，此时一个小别墅里。
　　施冉冉的房间内，一个精致可爱的脸蛋，一手拿着电话，此时紧盯着屏幕上好友列表，翻了半天找到linyun这个ID。
　　最强王者！
　　“我靠，你什么时候找的代练，你可别说你自己打的，你死也打不上来的！”娇小的身体一下子蹦了起来，像是见了鬼一样。
　　“行了，挂了，晚上我会上的。”林云懒得解释，在临走之前，打一把班级友谊赛，也是很不错的。
　　就算是告别吧！

第十章 班级内战
　　（这章建议大家直接跳过，哈哈哈）
　　时间很快，晚上七点时候，林云准时登陆游戏，施冉冉他们已经创好了房间，就等人齐了。
　　暑假里一起玩的时间都比较少，不像在学校时候，两三天就抽空来一次十黑。
　　“我告诉你们你们别惊讶，林云找代练上了王者了！”施冉冉直接在语音中说道，这几天她一直都没玩游戏，所以现在才知道。
　　“我也看到了，明明前几天还是白金守门员，突然上了王者，肯定代练了。”另一同学陈祥说道。
　　“虚荣呗，花那么多钱去找代练，有什么意思，过段时间不还是要掉下来，虚荣！”另一同学赵靖毫不客气说道。
　　这赵靖一直对施冉冉有点想法，也在微信上表白过，但被拒绝了，虽然没有过分纠缠烂打，但每次看到施冉冉与林云走的那么近后，心里总有点不舒服。
　　这也可以理解，自己喜欢的女孩一直贴着路边的野花，哪个男的看到都不会太舒服，外加这赵靖也没有什么过分针对，所以同学之间还算相处的来。
　　“行了吧，林云上线了，赶紧开始吧。”林云的室友陆明说道。
　　很快，十人都齐了，林云这方有施冉冉，林云，赵靖，陆明，陈祥，另一方是也是四男一女，都是同学。
　　段位嘛，最高林云王者，之前是赵靖钻四，最低的，陆明白银一。
　　施冉冉比较平平，黄金二。
　　“我靠，几天没上游戏，林云你怎么王者了？”对面几个同学都好奇私信来问，他们才不到一星期没玩啊。
　　“你猜……”林云回到，他要是说自己打的，肯定不信，又不能说代练免得以后落得口实。
　　“找代练的啊…….”
　　林云没有过多解释。
　　“我要中！”赵靖直接要了位置，进去后秒锁亚索。
　　“那我去上。”陆明选下鳄鱼。
　　林云是真的不想去打下路，但没办法，陈祥已经选择瞎子打野，也就只能与施冉冉去下路了。
　　林云锁下奶妈，意思是让施冉冉拿希维尔，这英雄对线一般，但清兵快，团战也强。
　　电脑屏幕前的施冉冉直接愣住了，脸上有些腮红，这林云怎么在大庭广众下说这话！然后直接回怼了句：“去你大爷的，不吸！”
　　“哈哈哈，笑死我了，林云你有点骚啊！”陈祥在麦中哈哈大笑。
　　“我擦，你们要是开车秀恩爱啥的，别在这里啊”
　　林云有些懵逼，过了好一会才反应过来，刚刚那句话，有歧义啊！
　　“不是，我的意思是，让你拿希维尔，我奶妈，你们这些龌龊思想！”林云赶紧解释道，他与施冉冉认识已经六七年了，可从没有过什么非分之想啊。
　　以前初三是同桌，被她拉着一起打LOL了，后来高中就不在一所学校了，基本没有联系，可到了大学，又来到一所学校了，还是同一个班。
　　虽然，施冉冉也算是他喜欢的类型吧，但太熟了，完全没得下手，而且女朋友能有游戏好玩？
　　施冉冉也是俏脸微红，饶是她一个女汉子，也有些招架不住林云这句话啊，不过很快恢复正常，游戏开始了。
　　这局林云奶妈主的Q，线上无休止消耗，因为有工资装回蓝，所以线上打的很强势。
　　“你们下路别送，待会我和打野去帮你们。”赵靖心里很不舒服，但又没得办法，只好拼命去打，可这样激进却给了对面打野机会，送了第一个人头。
　　几乎同时，林云盯着残血的辅助拉克丝，闪现Q接平A点燃，拿到人头。
　　接下来，赵靖的亚索就在中路被制裁了，林云与施冉冉在下顺风顺水，消耗差不多了，希维尔直接开大上去打，十四分钟不到就破了对面下路一塔。
　　“冉冉姐，云哥哥，你们轻点啊！”对面AD也是个妹子，用的是寒冰，已经0-4了。
　　施冉冉在语音里哈哈大笑，这一局打的很开心，主要是林云辅助的很好，少血了就被奶回来，还把对面消耗到残，对面来打她林云就给沉默，她只负责开大收人头，这样的好辅助去哪找！
　　“林云我觉得你辅助水准确实提高了，以后做姐姐的御用辅助吧！”
　　“你想的美呢，做梦去吧！”林云直接回绝。
　　“靠，我祝你永远找不到女朋友！”
　　这场比赛没有悬念，在林云的指挥下，施冉冉不断跟着林云游走，希维尔拿到了巨大优势，并且也帮队友拿了所有的外塔，面对发育极好的希维尔，还要奶妈无缝保护，根本杀不死，这局游戏在26分钟就结束了。
　　“我靠，你们下路现在可以了啊，林云我差点就信了你真有王者的实力了！”陆明笑呵呵说道，他算是躺了一局。
　　“代练上来的根本没有意义，自己打还是会掉下去！”赵靖心情更加不好了，但也不能太过表现出来。
　　“不好意思，现在我是王者，还有，我没有代练只说这一次！”林云有点不高兴了，怎么都以为他是代练上来的？
　　经过系统那样的训练，就算是头猪，也能成为最顶尖的选手了，额对了，他们好像不知道系统，自己以前……行吧确实打不上王者。
　　“不是代练？谁信啊！”赵靖声音已经有了些不屑，他最烦那种代练了还说是自己打上来的了！
　　“好了，第二局开了。”施冉冉赶紧打圆场，她觉得这次林云有些装了，明明肯定是找代练上来的，干嘛非说不是，就算承认了也没什么的啊。
　　第二局更是碾压局，对面十五分钟就投降了，这次他们申请换人，把林云与施冉冉换开，他们下路每次都打穿，这怎么玩。
　　于是林云到了对面，拿了中单位，一手奶妈中单亮瞎所有人的狗眼！
　　对线的是赵靖的劫，前期劫哪怕伤害不俗，也只能被奶妈平A加Q消耗着，终于熬到了三级，半血的劫立马W上来要杀奶妈。
　　林云不急不慌，在劫的脚底下放个沉默，然后就贴脸AA，劫没办法只好先走出沉默范围，刚想拼最后一波输出，却被奶妈无情Ｑ死！
　　奶妈单杀劫！
　　赵靖有点凌乱了，6级后瞄准四分之三血量的奶妈，立马开大强上，只要技能命中加点燃，必杀！
　　但这波破绽是林云故意卖的，就在劫刚一落地，瞬间就被沉默，连回到影子上都做不到，然后就被奶妈AAA点燃，继续只能先走出沉默范围，但伤害已经打不满了，反而奶妈依旧打满输出，带电刑的奶妈，前期的输出能力并不低，这一波又是单杀。
　　“666，我云哥牛笔，王者大神啊！”
　　“奶妈都能单杀别人了？下次我也试试！”
　　“这沉默怎么这么恶心！”赵靖实在忍不住吐槽一句，本来用几个单杀来证明自己，顺便打压那个假王者林云，所以才选的劫。
　　现在，自己居然成了背景墙！
　　“难道林云真不是代练的？”陈祥说了句，此时所有人心里都有点疑惑了，因为这三局林云实在太顶了。
　　支援的时机，对视野的把控，对手根本招架不住！
　　接下来，林云知晓线上已经很难对劫了，哪怕单杀了两次，但等级一旦起来，奶妈就是没法打劫。
　　但通过不断支援，上下两路全都滚起了雪球，团战一个爆炸回血，一个恶心人的沉默，游戏时间正好30分钟，对面基地被推掉！
　　林云切换到对面，连接语音后，直接对赵靖说了句：“我如果是代练上来的，你算什么？”
　　简单，粗暴！
　　赵靖顿时被噎住了，千言万语一句话说不出来，用劫被奶妈单杀两次，他这脸被瞬打的啪啪直响！
　　“运气好而已！”赵靖憋出了这句话后，游戏就下了。
　　“现在我信了，林云你是不是突然打通了任督二脉了，以前根本没有这么强啊！”陆明说道，他是林云的室友，自然极为了解陆明。
　　“呵呵，不说这个了......”几人又随便聊了几句后，就都下了游戏，对于他们来说，游戏只是游戏，偶尔玩玩并不沉迷，嗯林云除外。

第十一章 前往RNG
　　林云关上电脑，伸个懒腰，拿出手机给施冉冉发了个微信：明天请你吃个饭吧。
　　他与施冉冉是初中同学，自然是在一个城市，他们现在的大学班级里也就他们两个是江淮市的。
　　“好啊，时间地点。”对方秒回。
　　看了眼手机里仅剩的几百块钱零钱，林云还是约在了一家普普通通的火锅店，太贵的他根本请不起。
　　他还只是个学生，在没有找到暑假工的情况下，暑假里也只拿到了一千多的生活费，资金很是窘迫。
　　就像是他买去京都的车票，火车硬卧，别问，问就是穷，没钱买高铁。
　　当然最主要的是，江淮市没有高铁，除非到彭城转。但林云还是决定直接火车硬卧吧，睡一觉就能到了。
　　第二天中午，在林云收拾好东西后，便出门前往与施冉冉约定的火锅店了。
　　傣妹火锅，算是比较经济实惠的了，学生选择的不二选择。
　　“靠，大中午的请姐姐吃火锅，你要谋害我减肥的心啊！”施冉冉准时赶到，直接点菜，丝毫没有一副要减肥的样子。
　　当然，她也不胖，一米六四的身高，据林云目测，最多一百斤。
　　“别一直姐姐的叫，你有我大么！”林云碎了一口，不过也被叫习惯了，施冉冉与他同岁，不过比他小几个月份，但一直以姐姐自称。
　　“怎么，有意见啊。说吧，找我啥事？”施冉冉直接开口问道。
　　“老同学了，请你吃个饭，告个别。”
　　“告别？你要去哪里？”
　　“去RNG试训，如果能够试训.......”
　　“噗咳咳，我靠你说什么？去RNG？”
　　林云还没说完，施冉冉就被一口水呛到了，一边拿出纸巾擦嘴一边有点不太相信地看向林云。
　　林云没得办法，只好拿出牛排教练发来的短信，上面有RNG的基地地址等等，在施冉冉张大嘴巴看完后，直接惊呆了！
　　她可是RNG的铁杆粉丝，从16年粉到了现在！
　　当然，林云在去年的时候，也被那个无敌的RNG粉到了，直至S8世界八强赛......
　　然后只能说，粉转路了，但现在RNG已不是去年的无敌之势了，春季赛只拿到了第六名，今年想去世界赛还有不少困难。
　　“别激动，还不一定试训上呢，就算试训上，估计也是替补。”林云笑了笑，他有心理准备，RNG这样的强队，不可能上去就首发的。
　　“我靠，林云你真不是代练上的王者啊？这也太强了，都接到了RNG的邀请......”施冉冉亮晶晶的双眼，紧紧盯着林云，这还是她认识的林云吗？
　　“你到底，怎么一下变这么强的？”她还是有点不敢相信。
　　林云想了下，其实他也一直在想到时候怎么和牛排教练解释这个问题，不如，现在先测试一下？
　　系统只让他不准对外人提起关系系统之事，但他可以试试打擦边球啊！
　　“那个，我可以告诉你，保密啊！”林云决定要试试了。
　　“是因为......”施冉冉顿时把耳朵贴了过来。
　　“是因为我的脑海中得到了一份神奇的训练模式！”这是林云脑海中想说的话，但实际上说出来的，是：“是因为我喜欢上了你，想要守护你！”
　　话说出来后，施冉冉懵了，林云也懵了！
　　我次奥，这他么，这算什么东西！连擦边球也不能打？可他么的现在，怎么收尾了？
　　施冉冉脸顿时红了起来，她怎么也没有想到，林云居然会这样对他表白！现在怎么办？是拒绝，还是先委婉矜持一下，看看后续他表现如何？
　　毕竟认识那么久了，太熟了......
　　“那个，我说错话了，其实我心里不是想说这个，算了解释不清了，就当我上一句没说就行，好了菜来了，吃饭吧。”林云满头大汗，这还是他第一次这么尴尬。
　　“啊？”施冉冉又懵了，刚刚表白又撤回？他几个意思？欠揍？
　　“你胆子越来越大了啊，姐姐都敢耍了？！”施冉冉二话不说一记小拳拳砸在林云身上，不痛不痒。
　　这顿饭还是有些尴尬，但有了林云之前的解释，已经好多了，他也没有办法，若是拿不到S9世界冠军，他就要GG了，现在，他不想留下任何牵绊，一心只想放在LOL上。
　　施冉冉的颜值身材都不在话下，反观他林云，一米七八的身高，颜值也只能算说得过去，这二人要是站在一起，还真有点那么意思。
　　不过现在林云，真的不能想！
　　“到了大城市，花钱的地方肯定很多，以你的个性肯定不可能向家里要什么钱，我刚刚给你转了两千，到时候不够再跟我说吧。”施冉冉放下手机说道。
　　林云一惊，看了眼微信，想了想还是收下了，他们两个没必要太客气，就算RNG基地内包吃住，他身上的几百块，到了京都一个打车费就没了。
　　“谢谢，算我借你的，日后一定还上！”林云斩钉截铁，不管怎么说，施冉冉对他算是真不错了。
　　“去你的，那两个字不准在我面前说。”
　　“哪两个字？”林云摸了摸头，他刚刚说的话，有什么问题吗？
　　施冉冉一边吃菜一边白了他一眼，没有再说什么。
　　“日后一定......日后？”林云汗颜，这天还能不能聊了！
　　晚上七点，林云背着小包取好票，上了前往京都的火车，卧铺很小，这一觉睡的很不舒服，第二天早上五点多就醒了，同时也快到京都了。
　　下了火车后，直接打车报了地址，半个小时后，林云站在RNG基地门口深吸一口气，三层的别墅，上面大大“R”字的Logo，还没进去便感受到了一股土豪气派。
　　现在才早上七点多，给牛排教练打完电话后，不一会儿，就有人出来跟门卫打了声招呼，将林云接了进去。
　　“您好，我是RNG后勤张芬，牛排教练他们由于训练都很晚，现在还没起。我先带你到试训室，那里有电脑你可以先自己玩会。”
　　林云微笑道谢，基地内部非常豪华，来到试训室后，后勤妹子还送来了一份早餐，可谓是人性化到极点了。
　　试训室大概只有二十多平方大小，两台电脑，林云也不客气，吃完早饭后，直接登录自己的游戏，开始排位。
　　在试训前保持手感，是非常重要的。
　　电一王者局质量还是挺过硬的，很快林云已经打完了三场，两胜一负，输的那局遇到了演员，这也是没办法的事。
　　“这么早就来了啊，我还以为你会下午到呢。”身后突然传来了声音，林云吓了一跳，顿时从椅子上站了起来，然后便看到了一个中年大腹男人。
　　这人他在比赛视频里见过，正是牛排教练。
　　“正好夜里的车，早上就到了。”林云解释道，刚刚他打的太入迷，根本没发现身后有人，而牛排教练，其实已经站在后面一整局了。
　　虽然输了，但林云表现依旧无可挑剔，王者局遇到演员，那是肯定赢不了的。
　　“车票与出租小票先给我吧，到时候一起报销。”
　　林云赶紧从口袋里掏出车票，打车费还花了接近一百块呢。
　　“一夜的火车？要不要先休息会再试训？”牛排教练有些担忧，再怎么也是第一次引人，他也担心林云表现不好，何况是刚刚坐了一夜的火车。

第十二章 试训
　　“不用了，直接开始吧。”
　　牛排教练点头，然后转身走了出去，在将车票交给财务室后，便将数据分析师叫来。
　　试训的结果，很大程度是由数据分析师来决定的，因为根据选手试训情况，他能够给出颇为精准的数据对比。
　　同时RNG的选手们也刚刚起床洗漱完，在听说有人来试训后，也好奇的跟在牛排教练走了过来，毕竟试训对于RNG来说极为少见。
　　纵观RNG历史，抛去很早以前的皇族，16年开始RNG就没启用过新人，就连当初的小明，也是从PDD手里挖来的，LSPL辅助一哥。
　　“居然有人来试训，这试训室大概有一年多没人来了吧！”小明有些激动，卡萨搂着小虎也全是笑意。
　　这么有趣的事情，自然要看一看。
　　狼行与AJ却同时微微叹了口气，想都不用想，肯定是来试训上单的，现在的队伍不太可能换其它位置的主力。
　　几人一同来到试训室，队员们各找椅子随意坐下，林云点头微笑示意了下，然后电脑显示器就被连接到大屏幕，所有人都能够看的清清楚楚。
　　“欧呦，这个ID我记得，路人连胜哥啊，就是你啊，还吃了我和君泽一把分呢！”UZI露出笑容，linyun这个ID他确实记得，没想到这个试训的，还算半个熟人呢。
　　“纳尼？你和严君泽都输了，看样子是个强者啊！”小明继续笑嘻嘻，中二病有点犯了。
　　“运气好队友给力而已。”林云赶紧摆手说道。
　　“别了，明明就是你几次开个疾步来下怼我，要不然等我发育起来还真不一定呢。”众人随意聊天，此时电脑上的账号已经换成了一个韩服王者账号。
　　“好了，其实试训很简单，只有两个步骤，一是补刀，随意英雄11分钟无装备补刀110个，二是排位，韩服王者三局排位，并不是要全胜，具体看表现，最终由小齐给的数据做决定。”牛排简单解释了下。
　　林云点头，然后开启训练模式，11分钟无装备补刀110，这对于其他选手或许不太简单，但对于林云来说，实在是太轻松不过了。
　　现在，只要理论上能够补刀的刀，他基本是不会漏的。
　　“兄弟，拿EZ吧，这英雄贼好补刀。”UZI率先开口。
　　“不一定，我觉得劫很好补，因为有被动。”狼行补充。
　　林云微微笑了笑，这个号是全英雄，然后将鼠标放在最上面，那个黑色的头像，随机！
　　然后，便成了稻草人......
　　“随机到稻草人，这个英雄的弹道不太好补刀吧。”
　　“兄弟，你太自信了吧，运气也不太好，很难了......”
　　稻草人绝对可以算是最难补刀的英雄之一了，牛排教练也是叹了口气，要凉，哪怕让这个世界上任何一个职业选手来，也不敢保证一定能用稻草人无装备11分钟补刀110以上。
　　很快进入游戏，众人全部闭嘴，大家都知晓认真补刀的时候，任何一个细节都有可能会影响到选手。
　　直接出门到中路，静静等待着兵线，然后，就是平A平A再平A，极致补刀，甚至连技能都没有用。
　　8分钟时候，林云才漏了第一个刀，数据分析师小齐在本子上记了点什么，直至11分钟，补刀结束，118刀！
　　“兄弟，强啊！”卡萨赞叹道，这是由衷的赞叹。
　　“说实话，这我做不到。”狼行摇了摇头，到底是年轻人啊，神经反应就是快。
　　牛排教练也露出了些笑容，下面进行第二阶段试训。
　　这个账号常年都在韩服一百位左右，选择上中两路，直接开始游戏。
　　等待时间不太长，进入游戏后，林云秒搬亚索，这英雄他就是不想看到。
　　他这次是被分到了上路，并且是在一楼，切换几个常用的英雄后，林云选择了武器大师。
　　不确定对面用什么，贾克斯这个英雄，后期的单挑一哥，在rank里面还是很受欢迎了，然后队友接连选下岩雀，牛头，佐伊和霞。
　　对面上单鳄鱼，打野螳螂，中路卡尔玛，下路EZ加琴女。
　　游戏开始，一级团都只是互相防守一下，没有爆发出人头，林云带的TP闪现，出门腐败药水，没办法，鳄鱼前期打贾克斯，说是爸爸打儿子有点夸张，但哥哥打弟弟并不过分。
　　“对面的上单是DWG上单Nuguri，这人有点猛的。”
　　“那一手青钢影泉水里踢死JDG的拉克丝，历历在目啊。”
　　林云操控贾克斯上线，直接平A跌被动，只要被动叠满，没有任何一个近战英雄敢说稳吃贾克斯。
　　前期没有太大动静，鳄鱼在三级前也不会有太大想法，三级后，鳄鱼直接发难，一段E兵到林云脸上，红怒状态下，一个平A打在林云身上！
　　林云向后退去，这个时间点对面打野很有可能在上，鳄鱼看林云没有立刻交E，也只好交出W想要眩晕1.5秒，但就在他开出W的瞬间，林云按下E技能，精准格挡住了眩晕，螳螂从上路三角草丛走出，林云一个Q跳兵走掉，鳄鱼没办法，也只能二段E跟上再打出个Q伤害。
　　这波林云压线有些深了，但他就是故意的，为的是吸引对面打野来，因为，他们家岩雀打野，已经在中路蹲了一小会了。
　　终于，在历经三十多秒蹲伏的情况下，对面中路一个失误被佐伊催眠气泡眩晕住，岩雀立刻走出岩凸抬起，二人都是高爆发法师，一套伤害直接将卡尔玛灌死，一血被佐伊拿到。
　　林云被抓一波后，直接选择了回城，因为他知道，若不回城兵线必然要被鳄鱼控住，但亲眼目睹他回城，鳄鱼与螳螂也只能一起将兵线推进塔内，要么林云交TP吃线，要么亏兵。
　　掂量不到0.5秒后，林云买了双草鞋与眼出门，这波有炮车兵，亏也只亏三四个兵，能够接受，但TP一旦交了，对面很有机会打一波TP差。
　　鳄鱼也是回城，他的经济要好上一些，买了个红水晶和复用性药水。
　　插好眼后，林云又开始不断A兵叠被动了，鳄鱼就不爽了，我一个大鳄鱼在你面前你还这么嚣张？控制怒气一个E上前，直接红怒W，却在抬手的瞬间，又被林云的E挡住，还被反打了两下，鳄鱼没办法，只好在眩晕前赶紧二段E走路，但林云怎么可能放弃，直接Q跟上眩晕住，平A接W重置普工，就是追着A！
　　鳄鱼在没有W的情况下，打贾克斯可就不是必胜了，对拼几下后，二人全都后撤，林云是因为吸引到了几个兵的仇恨，继续打下去不一定能赢，鳄鱼同样不敢保证赢，所以都在半血时候选择后撤。
　　但林云目的已经达到了，我是腐败药水，你是复用性药水，谁耗得过谁？
　　鳄鱼已经有点不太敢上前了，连续两波W被挡住，这不太可能是运气，对面的贾克斯，应该是专精这个英雄的！
　　但林云此时已经不打算放过这个鳄鱼了，将兵线控制在中间后，就不再强行跌被动了，但只要鳄鱼上前来补刀，林云二话不说，直接打！

第十三章 签约
　　A 就完事了，鳄鱼这一波并没有选择红怒W ，而是直接普通W 先手，其实这里面有个小细节，鳄鱼在开出W 的时候，脸上会有个明显的标志，林云就是靠着这又挡住了鳄鱼的第三个W ！
　　只要出现标志了瞬间开E ，准没错，不过这太考验一个选手的眼力，反应力与手速，即便是职业选手里也没几个能够做到。
　　按林云猜测，永不石化李相赫就能够做到。
　　鳄鱼简直要疯了，之前还带着一丝侥幸心理，站在他完全可以断定，这贾克斯并不是对于红怒的判断，而是确定在看到开W 后才开反击风暴的！
　　DWG 的训练室内，Nuguri 一脸懵逼，但好在他猜到了这样的结果，w 被挡后，直接用E 拉开，同时打出伤害，贾克斯自然要跳上去，眩晕后继续平A ，鳄鱼醒来后立马红怒Q ，打出巨额伤害还回了一口血。
　　“既然W 会被挡住，那就直接用红怒Q 吧！”Nuguri 自信说道，他复用型药水已经喝光了，血量上不比贾克斯低，由于都又打了一套，此时都在一半左右！
　　吃到红怒Q ，林云吃下最后一层腐败药水，闪现向后拉开距离，鳄鱼一看要跑？二段E 跟上，却正好被林云刚冷却好的A接W 打中，同时正好这波带有炮车的兵线到达线上，开始输出鳄鱼！
　　双方现在都才5级，现在的小兵输出还是很给力的，鳄鱼见状不妙就想回头，林云怎么会放过这只待宰的羔羊，不停追着A ，鳄鱼刚想交闪现，却突然想到贾克斯Q 已经好了，没办法之下只能转身对拼，最终被林云已仅剩不到一百血单杀！
　　这一波，鳄鱼已经尽力了，只不过林云更加细节，在知道必吃红怒Q 拼不过的情况下还追上去，闪现骗出二段E ，同时转身多打出一点伤害，并且把小兵到线上的时机也算到，吸引仇恨了的鳄鱼，至少被这轮兵打出了一百血量！
　　所以这波单杀的MVP ，应该给这波兵。
　　推完线，林云回到家后，出了净蚀，而鳄鱼却只有长剑加红水晶，已经没办法再和贾克斯拼了，装备本来就落后，在固定少一个核心技能的情况下，拿什么打？
　　而且这一波，鳄鱼还交出了TP ，不然至少要亏一波半的兵，他肯定是舍不得的。
　　虽然打不过，但鳄鱼还是能稳住的，猥琐吃兵就行，有危险的兵就直接不吃，到达七级以后，林云观察到打野在向下路靠，果然十秒钟后，下路开了起来，对面打野反蹲到，自然要打一波的，林云退到塔后TP ，三级时候没舍得用的TP 终于有了用武之地，因为林云猜到，双方打野6级后必然要去下路找机会的！
　　但对面也是撤的及时，只死了一个辅助琴女，人头依旧被林云拿到，这局贾克斯已经彻底起飞了。
　　十二分钟时候，林云便做出了三项，在三路优势的情况下，对面很难支撑，尤其是中野稳定控制瞬间爆发，只要被佐伊睡到，岩雀跟上岩凸，必杀！
　　二十分钟时候，贾克斯已经5-0-2了，三项青龙刀在手，天下我有，对面也是在26分钟时候被推平了基地。
　　数据分析师小齐不断在笔记本上写着什么，林云不太关心，继续下一把游戏。
　　“厉害了，把Nuguri 按在地上摩擦，厉害厉害！”
　　“这样的水准，怎么会在白金混了六年？”
　　林云一笑，没有解释，后面两局也是全都赢了下来，一场阿卡丽一场剑魔，三场比赛后，狼行的表情有些凝重，因为这三场，林云的表现都堪比完美！
　　反正如果他是教练，就一定签下来，但签下来了，那他的首发就要不保啊。
　　但很快狼行把这种想法抛却，只要能拿到成绩，替补又如何？打了这么多年，连个S 赛都没进过，今年是最有机会的了！
　　其余队员皆是露出喜色，这个新人，着实有点意思，就是不知道比赛上怎么样了。
　　之前有太多的路人王，rank 猛如虎，比赛却拉稀到极点的了。
　　“怎么样？”牛排教练直接问向小齐，同时心里也有些激动，林云的表现果然没有让他失望。
　　小齐将本子递给教练，这些数据都只有教练与数据分析师看到，选手本人都是看不到的，队员们已经被牛排教练赶去训练了，只见那一页上写着：
　　补刀：118个，因刀漏刀。分数：99
　　支援：93分
　　对线：97分
　　单带：90分
　　意识：96分
　　团战：95分
　　综合水准：96分！
　　看到这个数据就连牛排教练都惊呆了，要知道，就连现在UZI 的综合分数，都才94分！
　　只有最巅峰时候的UZI ，去年MSI 到S 赛之前，UZI 的综合分数达到了恐怖的98分！LPL 史上最高，但现在状态轻微下滑了些。
　　但要是论整个lol 历史，最高的一定是Faker ，根据后来分析，S 3世界赛上的Faker 达到99分，S 5，S 6也是98分左右！
　　“准备合同吧！”小齐呵呵一笑，他对自己的数据很自信，下面就看，这个新人能不能在比赛中也打出这样的水准了！
　　得知试训通过后，林云也是松了一口气，这第一步总算是完成了，下一步，就是随着RNG 进入世界赛了。
　　以目前积分来看，RNG 机会挺大，主要是IG 和JDG 拉跨了，只要这两个队不进入四强，RNG 再努努力，机会很大！
　　合同很快打印好了，RNG 给出的年薪是三十万，先签一年。
　　这个年薪对于lpl 来说，并不算高，但林云已经很满足了，大概浏览一遍后，刷刷签上自己的大名，而且还用手机将合同每一页都拍了下来。
　　“对了，你现在还是学生，应该需要一份录用书，等开学后先去休学一年吧。”说实话，LPL 赛场里应该是没有正在上学的大学生的，林云好像还破了这个先例。
　　但由于现在社会对于电竞的认可，学校里也自然不会拒绝休学，前提是得有货真价实的录用书。
　　“先给你安排宿舍，然后我让后勤带你在俱乐部里转一转，今天就先这样吧，估计你也没休息好。”牛排教练在说完后，就径直去了训练室。
　　后面的，交给后勤就好。
　　宿舍挺大，各种生活用品都有，新的床单被套等等，一个小时后，林云大致了解了基地，应该是不会转晕了。
　　“职业生涯，开始了啊.....？”

第十四章 替补上单
　　之后林云给自己的父母打了个电话，签约打职业的事，他父母还不知道呢。同时也在微信上把拍下来的合同发给林父，有合同在，父母应该能够放心吧。
　　“英雄联盟职业选手？什么乱七八糟的，别说了不行，先上完学！”林父直接拒绝，他们家虽然不太富裕，但还没到让儿子辍学赚钱的地步。
　　“爸，我把签约的合同发给你了，你看看，三十万年薪呢，而且这也不影响上学，等开学后我就去学校申请休学，以后退役了还可以继续去上学的。”林云苦口婆心解释道。
　　林父一听合同都签了顿时急了，赶紧打开微信看看，这要是被骗了怎么办？
　　合同刘云拍的很清楚，各项明细都有，年薪三十万，包吃包住等等，各种奖金也都是选手的，看完合同，林父立马犯嘀咕起来，这合同，没一点问题啊。
　　林父虽然不了解电竞，但合同还是能够看得懂的。自己忙碌了大半辈子累死累活才拿十万左右的年薪，自己儿子就打打游戏，能拿三十万？
　　这年头，打游戏都能这么赚钱了？
　　然后林父又上网查了一下电竞行业，以及RNG 俱乐部，虽然看的不太懂，但大体了解了，这个新兴行业，不得了啊！
　　而自己的儿子，居然是打游戏的天才？
　　“行吧，我查了，电竞吃的就是年轻活，普遍两年就退役了，等你退役后，必须要去继续上学！”林父终于松口，三十万年薪外加各种奖金，最重要的是如果能够打好，完全可以成为世界名人，这何尝不是一条路？
　　林父在这方面看的还是比较开的，上学是为了啥？自然是以后能够找到好工作赚钱，现在呢就有一个天大的机会摆在儿子面前，还是可以争取一下的。
　　哪怕没有打好，等林云不想打了，还可以回学校继续上学。
　　挂了电话后，林云轻松了许多，然后又把合同发给了施冉冉看，这丫头，粉RNG 很多年了。
　　“哇，你真的加入了RNG 啊，我告诉你你一定要好好打，不能拖他们后退，知道吗？”施冉冉立马打电话来了。
　　林云一笑，随意聊了几句后，答应她会帮她要小狗的签名后，就挂了电话。
　　起身来到训练室，RNG 的训练室真的很大，百个平方差不多，除了电脑配置之外，也有一个很大的屏幕，此时林云的电脑已经安装好了，牛排教练见到林云过来了，指了指刚刚装好的电脑。
　　“以后这就是你训练用的电脑了，配置都是顶级的，好了你先随便rank 吧，最近几场比赛不用你出场。”牛排教练说完就继续观察选手去了，现在他们在打训练赛，至于是和哪只队伍，林云自然是不好意思去打扰人家问的。
　　打开电脑后，直接进入游戏，说来也奇怪，林云玩这个游戏六年了，加上匹配局，绝对有两万场了，怎么就不腻呢？
　　以前rank 里林云都会优选中路，但他现在是替补上单，登记职业选手记录里可以报备两个位置，林云填的就是上中。
　　中路小虎是不可能换掉的，而且RNG 目前缺的是Carry 型上单，林云自然也是成为了替补上单。
　　不过林云觉得没差，反正各个英雄每条路他都精通，只不过最喜欢中路而已，其次是上路。
　　而现在俱乐部已经彻底明白了，想要在S 赛上走的更远，Carry 型上单是必备，纵观历届S赛，用纯肉上单混的队伍，都极难夺冠！
　　S 3的贾克斯，敲碎了皇族的心，S 4的单带炼金，S 5剑姬诺手船长，S 6的艾克，S 7青钢影与纳尔，至于S 8更不用说了，剑魔天神下凡，刀妹长刀直入，阿卡丽飞雷神瞬秒C 位！
　　数次血的教训，今年RNG 的上路绝对不能只当工具人！
　　由于报备时间需要两周，所以短时间内林云肯定上不了场，而RNG 最近的比赛是在7月20号，还有四天时间。
　　抛去这些杂念，上场什么的教练安排就好，现在林云就是要保证好自己的状态。
　　依旧是在电一王者局，在俱乐部还没下来韩服的超级账号前，林云就准备先上个国服第一吧。
　　到了王者前一百这个阶段，已经很难再连胜了，即便是林云，直至晚上七点多，打了6场，也只赢下4场。
　　“baby ，吃饭时间到了！”UZI 过来拍了拍林云的肩，他们也刚刚打完一个bo 5。
　　“兄弟厉害啊，王者局还能够这么C ，我要抱大腿了。”傻明乐呵呵就要过来抱林云的腿，众人一边笑一边向食堂走去。
　　林云有些感慨，RNG 的氛围是真的好啊，很容易就和他们打成一片了。
　　晚饭准备的很丰富，林云从不挑食，众人边吃边闹，牛排教练与数据分析师小齐一同来到食堂，他们刚刚在结束训练赛后又统计了一下数据。
　　“好了，一天都太忙了，我给大家介绍一下，这位新来的替补上单，叫林云，具体的还是你来自我介绍一下吧。”
　　大家立马鼓掌，吃饭时候活跃气氛最好了。
　　林云刚想站起来却被牛排教练摆手制止，坐着就好。
　　“大家好我叫林云，刚满20岁，来自江淮市，武进大学学生，以前就是RNG 的粉丝，现在终于来到了这里，算是完成梦想的第一步了吧！”林云说道。
　　“厉害了我的弟，学霸啊！”
　　“乖乖，我们RNG 终于出了个真正的大学生了，哈哈。”
　　“现在，最小的不是我了，你们以后不准再欺负我！”小明之前一直是俱乐部里最小的选手，现在，终于来个比他小的了！
　　他可以做哥哥了，想到这里傻明又开始乐呵呵的笑了。
　　“以后就在一起生活了，有什么需求尽管提，刚刚你说实现了梦想的第一步，你的梦想不用说我也知道，这同样是大家的梦想。”牛排教练顿了顿，感觉现在不适合说这个沉重的话题，立马换成一副笑脸，“好了，大家吃完饭后去健身房锻炼锻炼，九点训练室集合。”
　　吃完饭后，林云也随着大家来到健身房，职业选手每天坐在电脑前，若是不经常锻炼很容易就会落下伤病，比如pawn，UZI 等。
　　锻炼一会后，九点准时来到训练室，他们继续打训练赛，林云一个人冲rank 。
　　按牛排教练所说，因为暂时林云上不了，而现在队伍迫切需要成绩，所以最近的训练赛都由狼行来打，等到林云即将能上场时候，再安排林云来打训练赛。

第十五章 准备上场
　　在俱乐部的时间过得很快，RNG 的比赛也如常到来，林云作为替补随队出发，当然只是在看饮水机，不过在后台，林云一直都在观看着RNG 的比赛，分析每个队员的习惯与特点。
　　这个版本剑魔与阿卡丽依旧是非搬必选，尤其是狼行的一手剑魔，虽说对线一般，但团战表现的非常亮眼。
　　前几场比赛皆是二比零轻松拿下，直至遇到了TES ，中单左手死死压制住小虎，只要不让小虎游下就可以了，上路狼行也难以抗住压力，最终以二比一输掉比赛。
　　输掉这一场，也就意味着RNG 目前排在联赛第三名。
　　牛排教练眉头紧锁，按照他的设想，若是能拿下这一分，那么RNG 很有机会争取到常规赛第二名，那么在季后赛直接守擂了，只要赢下一场BO 5，在IG 与JDG 状态不好的情况下，出线形式很明朗。
　　但现实是输掉了这一分，那么就很难拿到第二名了，当然后面也还有机会，第三名就要多打一场BO 5，难度等于扩大一倍，天差地别啊。
　　“下面的训练赛你来打，拿出七八分水平就行了，我会给你安排场重量级比赛的！”牛排教练对林云说道。
　　队员们很快下场回来了，神色都有点不太好，接下来就是分析输掉的原因。
　　其实很简单，就是没有任何一路打出局面，左手对线实力强劲，算是S 9最佳新人中单了，他要做的也很简单，就是牢牢将小虎锁在中路，不让其中野联动。而上路369就像是摇色子一样连续摇到9，对线单带打团都要比狼行强上一分，那么接下来，打野XX 就可以压缩卡萨野区了，同时给下路施加压力。
　　开了一个简短的会议后，众人收拾东西准备回基地，毕竟只是输了这一小分而已，后面还能打回来，没必要太过忧愁。
　　接下来的训练赛，有一半都是林云打的，自然没有用出全力，什么波比，石头人，奥恩塞恩全拿出来乱玩，但即便是这样，林云也一般能够在线上打出优势，然后支援队友，训练赛胜率很高。
　　现在各大战队都已知晓RNG 来了个新人上单，训练赛里几乎只玩纯肉，唯一玩了把剑魔，还出的纯肉！
　　“看来RNG 想培养出来一个Letme 的复制品啊，想用纯肉众生平等？”
　　“这种打法在联赛里打打还行，世界赛上肯定不行！”
　　其它队伍各大教练的看法一致，RNG 想准备一矛一盾，上单狼行主玩Carry 上单，那个新人主玩肉，世界赛上适合谁的版本谁就上。
　　外媒也是一直关注着RNG ，只不过没有国内那么详细。
　　狼行的矛根本不锋利，那个新人的盾倒还凑合，但这样够吗？各大教练都不看好。
　　去年世界赛上的Letme 最后一场比赛塞恩发挥差了吗？虽说被压了许多刀，但经济也都让给双C 了，一个纯肉，那波团战里抬起了对面五个，解说都惊呆了，有用吗？没用！
　　盾固然重要，但每次S 赛比拼的，是谁的矛更锋利！
　　其实他们全都猜对了牛排教练的想法，只不过矛与盾弄错了，现在狼行已经开始在练肉上单了……
　　八月六号对阵DMO 的比赛，依旧是狼行上场，有惊无险二比一拿下比赛，比赛电竞贴吧，微博等等已经开始准备过年了，因为八月十号，RNG 对阵IG ！
　　这两支队伍，在去年包揽了所有赛事的冠军，自然吸了无数粉丝，这两只队伍比赛，可以说是电竞春晚了。
　　“不吹不黑，这场比赛我压RNG ，最近IG 状态太差了。”
　　“皇杂滚粗，我IG 状态再差，theshy 还不能吊锤狼行？IG 必胜！”
　　“楼上的，说别人皇杂自己不是鸡杂？不过狼行操作确实下饭，那个吸血鬼真吓到我了。”
　　……
　　比赛还有几天，贴吧里已经乱成一团糟了，各种吹捧的，打压的，甚至辱骂的，吧务封号手都快断了。
　　可见两队人气是有多高，电竞春晚名副其实！
　　RNG 基地内，林云刚刚结束完一局游戏，如愿以偿打上了国服第一，王者1852点，比第二名还高出不少。
　　主要是最近都忙着打训练室和分析复盘比赛，每天只能打个几盘rank ，冲分速度自然慢了下来。
　　“呦，终于国服第一了啊，其实如果不是你以前隐藏分太低，早在72连胜时候就该第一了。”牛排教练站在身后道。
　　“没有办法，以前就是随便玩玩，外加运气不好，自然上不去分。”
　　林云早就对此解释过，曾让牛排教练查看他以前战绩，基本上每三四局就有挂机，送人头的队友，外加林云解释那时候没有胜负心，队友坑了就不想赢了。
　　牛排教练才堪堪接受这个解释，如果不是他亲眼看到，他根本不敢相信一个人的匹配机制居然会差到这种地步！
　　不过，牛排教练也没有在这件事情上纠结太久，反正林云现在给力就行了。
　　见教练不再追问，林云松了一大口气，按系统说的，林云可是整个联盟里匹配系统最差的，运气最不好的玩家，正是因为这样系统才选择了林云。
　　同时恶魔系统还鄙视了一番平行世界里的同行，比如另一个时空的魔王系统，居然去选择那个世界上天赋最好的，还有一些更是无耻到直接选择职业选手，然后重生到几年前，简直比开无敌挂还猛。
　　它就要与众不同了，恶魔系统自诩为一股清流，选择了运气最差但最坚持的林云，经过自己训练后，重生？想的美，直接去给我拿S9冠军去，拿不到别回来了！
　　想到这里，林云又在心里将系统骂了几遍！
　　“这两天你准备一下，打IG那场，你上！”教练开口说道，神色里还是有些担忧。
　　第一场就是对战IG，压力会不会太大了？
　　“好的，我早就准备好了！”林云露出笑容，难怪之前说会给自己准备一场重量级比赛，这一场，的确算是最有重量的比赛了。
　　看到林云如此自信后，牛排教练也没有继续再说什么，虽然最近训练赛都是使用肉上单，但林云的rank里，可都是用的Carry型。
　　狼行在得知对战IG是林云上场后，反而松了一口气，这要是他上场输了，还不被喷死？
　　但如果林云输了，估计要被喷的更惨！
　　直至比赛当日上午，RNG贴出首发名单，上单lin，打野karsa，中单xiaohu，ADUZI，辅助Ming。
　　而IG则是：上单TheShy，打野Leyan，中路Rookie，ADJackeyLove，辅助Baolan。
　　名单一出，电竞贴吧，论坛，微博顿时炸开了锅！

第十六章 首秀，对线TheShy
　　“666，都这么会玩的？都上替补？都在找背锅侠了？”
　　“这乐言还在LDL里称霸过，那个林是从哪里冒出来的？”
　　“应该是个纯新人，最适合背锅了，看着吧，如果RNG输了，那个上单能被喷到全家爆炸！”
　　“心疼那个新人，刚上来第一场就要面对TheShy，要是被打自闭了怎么办？”
　　“司马俱乐部，我敢保证，他们连输比赛后的文本都写好了！”
　　......
　　各大言论满天飞，林云自然不会去看这些，不过施冉冉发微信来了，大意就是别慌，上路稳住别送就行之类的，林云也就回了个放心，就把手机放下了。
　　中午吃过饭，再睡两个小时午觉后，众人开始出发去比赛场馆了，在车上，小明还跑过来安慰林云别紧张之类的。
　　实际上林云根本不可能会紧张，梦境对线TheShy不少次了，怎么还会紧张？唯一紧张的可能性就是，场下那么多的观众了。
　　不过林云只要开始游戏，全身心都会投入进去，连自己身在何处都会忘记，所以也不用担心这个问题。
　　到达场馆后，门口人山人海的粉丝吓了林云一跳，但好在没有他的粉丝。
　　将设备交给工作人员，他们是第二场比赛，所以要等一段时间。
　　在大屏幕上看着两队交战，现在的LGD连劫富济贫都很难做到了，果断二比零输掉。
　　“好了，准备上场了，都放轻松！”牛排教练拍拍手，在工作人员带领下，教练以及五位队员登场！
　　第一次登上电竞舞台，林云深吸一口气，台下无数粉丝欢呼，打开训练模式调试设备，确定一切正常后，比赛准备就绪！
　　“好了，今天的第二场比赛也是我们的焦点之战啊，电竞春晚，现场的粉丝们也是热情似火啊。”王多多率先开口。
　　“是的，而且两队都大胆启用了新人，这给比赛多了些不确定性，但乐言这位选手我是了解的，次级联赛打的非常不错。只不过这个林选手，应该就是个纯新人了。”瞳夕接上。
　　“其实这个林选手，在前一段时间还算蛮出名的。”
　　“哦是吗？多多老师了解内幕？”
　　“哈哈并不算内幕了，这个林选手之前在一区钻石到王者打出了七十二连胜，现在已经是国服第一了！”王多多直接道。
　　场下粉丝全都惊讶出声，他们其实已经很少打游戏了。
　　“？？？就是那个路人王？”
　　“我靠，RNG捡到宝了啊，那个人rank猛的一批！”
　　“rank猛有什么用，看着吧，这人必被Shy爹暴打！”
　　......
　　“好了，两队已经准备就绪，IG蓝色方，RNG红色方，看看前三手的搬位。”
　　IG搬了皇子酒桶卡尔玛，RNG搬杰斯猫咪塞拉斯。
　　剑魔还在，IG果断一抢剑魔，RNG也是拿下阿卡丽与塔姆，然后IG选下EZ加布隆作为下路组合，小虎也帮UZI拿了寒冰。
　　第二轮搬选，IG针对上单搬了塞恩与波比，没办法，那个新人在训练赛里太喜欢用肉混了。
　　RNG第四手拿下打野奥拉夫，IG最后两手犹豫再三后，拿了猪妹与飞机，而最后一手的Counter位，则是留给了林云。
　　“你想用什么？这把我给你权利。”毕竟新人第一场，还是给点后门吧。
　　而且牛排教练也有些歉意，他给林云安排这场，基本上要么一鸣惊人，要么成背锅侠！
　　林云想了想，己方已经有寒冰一手开团，塔姆与奥拉夫后期也有肉度，这一局，可以拿单带！
　　“剑姬！”
　　“剑姬？确定吗？”
　　其它队员也是看了过来，首秀就用这么凶的？被打爆就身败名裂了啊。
　　“确定！”
　　小明帮林云锁下剑姬，场下观众顿时嗨了起来。
　　“剑姬，锁了！哇，这个新人上单，真是初生牛犊不怕虎啊，第一场比赛就敢在TheShy面前秀剑姬！”王多多也是稍微惊讶了下，剑姬打剑魔不难打，可人家剑魔团战强啊，剑姬只有一个单带！
　　“而且用的还是IG冠军皮肤，应该是致敬吧。”
　　没错，就是致敬，林云真的很感激去年IG夺冠，让LPL彻底站了起来。
　　“666，不管打的如何，这个剑姬我粉了，就凭这勇气！”
　　“明知上来是背锅的，还选剑姬，明显就是不服啊。”
　　“如果这剑姬坑了，请大家轻点喷......”
　　满屏的弹幕，全都是在谈论这个剑姬的，毕竟这个英雄，已经很久没有在赛场上出现了。
　　游戏开始，IG蓝色方，上单剑魔，打野猪妹，中单飞机，下路EZ布隆。RNG红色方，上单剑姬，打野奥拉夫，中单阿卡丽，下路寒冰塔姆。
　　因为IG有布隆的缘故，自然想要入侵的，但RNG做好眼位后直接防守，布隆也是没有机会。
　　到达线上，林云带的征服者，出门多兰盾，而剑魔则是电刑，同样选择多蓝盾。
　　兵线到达线上，弱点刷的位置并不太好，在偏后方，不过林云没有理会，就算他后退重新刷，剑魔同样也会这样。
　　直接上前A兵，在剑魔有三段Q的情况下，推线还真推不过这个剑魔。
　　但就在A兵的同时，剑魔直接第一段Q过来，在被林云走位躲掉后，第二段Q接踵而来，而且那个位置，就是预判到林云走位的方向。
　　没办法，林云只好交出Q，虽说Q中剑魔，但没有打中弱点，紧接而来的是第三段Q，这一波林云没办法躲了，正中第三段Q，击飞的同时，还被剑魔被动平A了一下。
　　“这波剑姬亏了啊，还是TheShy老谋深算啊！”
　　“是啊，知道你会躲第一段Q，但第二段Q就不好躲了，范围太大了，但剑姬如果不Q向剑魔，那么击飞后剑魔同样接被动平A，第三段也就不会打了。”瞳夕分析道。
　　林云嘴角露出丝笑容，这波他亏了一百血，但并不慌。
　　TheShy这名选手，在对线上很少犯错，但最容易犯错的时候，就是在能够单杀的时候！
　　接下来，林云不断去找剑魔换血，而且学了W后，很耿直地去挡剑魔第三段Q，而TheShy反应何等之快，在剑姬开W的瞬间，直接用E躲开，虽然伤害没打出来，但没有了W的剑姬，剑魔在接下来二十多秒可以大胆用Q消耗了。
　　三级经验过半时候，林云已经仅仅还有一百血，但这波兵线进塔，回去必然要亏，而反观剑魔，还有一半左右的血量。
　　林云没有回城，躲在塔后稳稳补兵。
　　“这个剑姬也太菜了吧，就这还国服第一？三级被压在塔下？”
　　“666，操作太下饭了，我上我真行！”
　　“这到底是TheShy太强，还是这个lin太菜了？”弹幕已经全是一片骂声了。
　　解说台上，王多多也是轻微摇了摇头，到底还是新人啊。
　　“我去上路帮你守一下线吧。”卡萨在打完石头野怪后就想向上路走，这才三级，怎么就被打成这样了？
　　“不用，他死了！”林云直接自信道！
　　剑魔在塔的很外围放了第一段Q，同时在IG对战台上，TheShy脸上露出笑容，“他死了！”
　　说话的同时，第二段Q用出，林云上前补残血兵，就在这一刻，剑魔第三段Q加E向前位移，但看这距离根本摸不到剑姬，几乎瞬间，剑魔闪现了！
　　E加闪现的距离，正好达到第三段Q的极限距离命中剑姬！
　　TheShy对距离把控的极好，在这个位置好，第三段Q只能打出伤害，不能击飞，若是剑姬用W去挡，也不可能反晕剑魔，随后跟上被动平A，最多再A一下，剑姬必死！
　　剑魔的前两段Q都是外围击飞，第三段是内围击飞，所以TheShy才舍弃前两段Q，这第三段Q无论你用不用W挡，都必死！
　　林云手速极快，就在剑魔E接闪现第三段Q即将砸到自己之时，立马QW！
　　Q向剑魔方向，正好达到第三段Q的中心，同时W格挡出来，瞬间，剑魔被眩晕当场，防御塔开始攻击剑魔！
　　现在才三级啊，眩晕结束后又被剑姬的E减速，打完第一段E后林云直接后退，剑魔就算想换，都不可能做到了。
　　两下防御塔配合林云打的伤害，剑魔直挺挺地倒在了地上！
　　First......

第十七章 一剑斩魔天地惊（加更，求收藏求推荐）
　　“Shy 哥强啊，说杀就……”JackeyLove 阿水话还没说完，突然发现拿到一血的居然是剑姬？
　　“哦，我的天，TheShy 居然被反杀了！”王多多顿时大声喊到，整个场馆也爆发出一阵欢呼。
　　“怎么回事？”Rookie 用韩语问道。
　　“这人操作很强，预判了我的第三段Q ！”TheShy 无奈说道，这波没办法，他并没有失误，只不过是被对面操作了。
　　“兄弟强啊！”卡萨脸上露出丝喜色，以往打IG 他都担心被打穿，这一局貌似不用太过担心了。
　　林云清完一波兵后，回家买了两个长剑，复用型药水与眼，直接TP 上线，不然这波兵是向对面走的，必然要被剑魔控住的。到线上后继续快速清兵，剑魔没办法，也只好TP 防御塔。
　　此时导播已经将刚刚的反杀慢镜头回放，尤其是在剑魔第三段Q E 闪现之时，林云自信QW 位移反晕剑魔，从视觉上来看，完全就是林云预判了剑魔的闪现位置一样！
　　“666，对不起剑姬，刚刚我不该喷你。”
　　“这波剑魔上头了，但剑姬的操作确实惊人，跟之前三分钟完全不一样，我怀疑他就是勾引TheShy 的！”
　　“刚刚喷剑姬菜的人呢，全部出来集体道歉！”
　　……
　　弹幕此时已经全部变成向剑姬道歉的了，王多多详细分析了刚刚的对拼，剑姬在Q 出手的瞬间按W ，就能在Q 位移后秒放格挡，总体来说剑魔没有失误，他这波操作百分之九十以上都能击杀剑姬，但很不巧，这其实在开始的时候林云已经安排好了。
　　上线后的TheShy 安稳了许多，不太敢用Q 无脑消耗了，装备已经被剑姬领先了，一旦被反晕到，怕是要一套半血！
　　双方开始和平发育起来，林云在己方三角草丛插上控制守卫，对面下方草里插了饰品眼，开始全力压线。
　　中路很和平，阿卡丽是不虚飞机的，但飞机借助手长，稳住发育没有太大问题。当然等到6级后就不一定了，阿卡丽还是有机会一套秒掉飞机的。
　　下路已经将对面压在塔下，UZI 加Ming 的对线实力可是LPL乃至全世界的一线级别，何况拿的还是寒冰，打打EZ 加布隆自然能够压住。
　　卡萨已经向下路靠近了，习惯性以下路为核心，总是想靠近下路。但现在是肯定没有机会的，只有等到寒冰6级。
　　上路双双都早已达到五级，林云已经领先八个刀了，此时乐言的猪妹已经靠近上路草丛，在TheShy 的信号下，正巧林云的饰品眼消失不到三秒，猪妹进入草丛里。
　　但巧的是，猪妹刚进草丛，林云就开始向后退去了，倒不是他猜到了猪妹动向，而是在草里眼消失之刻，他想回家出装备了。
　　提亚马特，剑姬前期的最核心！
　　蹲了十秒还不见剑姬出来，猪妹只好开启扫描探照一下，就是没眼，那应该就是回家出装备了，刷波野再来吧。
　　剑魔慢慢控线，又二十秒后，林云来到线上，身上多兰盾加提亚马特，到线上就开始凶剑魔，只有多兰盾和一个长剑的剑魔自然不敢太凶，边打边退，但还是少了三分之一血量。
　　兵线反被林云控住，但出了提亚马特的剑姬已经不可能完美控线的，兵线慢慢向蓝色方推去，此时猪妹又来到上路了，他可以确定剑姬没来草里插眼，这一波一定能蹲到！
　　再过来一点……再过来一点……
　　林云果然没有让他失望，靠着提亚马特，已经将兵线推到剑魔第一个草丛附近，双方上单也全都升到6级！
　　可以动手了！
　　“这一波剑姬危险了，到底是新人啊，防Gank 意识还不够，我们来看一下这波，猪妹在草里已经准备上了！”
　　“猪妹直接走出草丛Q 向剑姬，反观剑姬，一个向后的Q ，躲掉猪妹的极寒突袭快速向后退去！”王多多快速解说。
　　“我来了我来了，坚持住！”卡萨在看到猪妹出现，立刻放弃刚刷新红BUFF 向上路赶来！
　　林云神色冷静，剑魔同样开大追了上来，虽然剑魔复活没了，但却给了他高额的回血！
　　借助高移速快速接近剑姬，一发W 配合猪妹的W ，剑姬最多只能躲一个，没办法林云只好走位躲掉剑魔W ，却被猪妹W 减速到，随后猪妹又跟了一发平A ，剑魔追上来不敢先用Q ，却一刀被动平A 捅在剑姬身上！
　　剑魔回了一口血，立马向猪妹身后躲去，TheShy 敢保证剑姬一定用W 来挡猪妹的冰冻！
　　随着猪妹很快又A 了一下，E 的被动叠满，一道冰瞬间袭向剑姬！
　　交不交W ！交的话你最多可以反晕猪妹，剑魔三段Q 就可直接要了你半血的命！不交？那一秒的冰冻，你就没有交的机会了！
　　猪妹死死在前护住剑魔，林云没有丝毫犹豫，在即将被冰冻的瞬间，闪现W 几乎同时按出！
　　穿梭闪现！直接穿过猪妹身体，落地之刻冰冻降临，秒W 反晕到剑魔，大招开出，平A 打出第一个破绽，轻微走位E 取消后摇打出第二个破绽，Q 到剑魔身后第三个破绽，最后二段E 收尾第四个破绽！
　　一秒四破，极其熟练！
　　回血阵打出，眩晕结束，剑魔刚要E 走，却直接被林云接连两下平A 接提亚马特带走！
　　猪妹才刚刚回头过来，一看大哥剑魔居然已经被秒杀了，二话不说就想跑，开什么玩笑，一个刚五级的猪妹凭什么与站在回血阵里的剑姬打！
　　但你想走，就能走？
　　林云追向猪妹留人，同时卡萨的奥拉夫终于赶到了，远距离斧头精准命中猪妹，减速效果下，剑姬与奥拉夫疯狂输出，最终进了塔的猪妹还是死在剑姬剑下！
　　“哇这个剑姬，看准时间闪现秒W 晕住剑魔，一秒四破，这可真是一剑斩魔天地惊，气荡山河地府寒！”多多诗人又开始了。
　　“对不起，这剑姬我上真不行。”
　　“又一国产上单的希望？？？”
　　此时导播给出回放画面，尤其是穿梭闪现秒W 的瞬间，猪妹的E 正好到达剑姬身上，时机把控的非常好！
　　最后镜头给到刚反杀后的林云，还算帅气的脸上一件平静，仿佛这些都在意料之中一样。

第十八章 下路团战
　　场下观众欢呼到了极点，已经很久没有出现过这么精彩的上路对决了！
　　最重要的，TheShy 居然劣势了，这里面虽然有英雄克制在里面，但TheShy 可一直被誉为上单对线里的天花板啊！
　　“兄弟，太强了吧，TheShy 对你打爆了！一打二都能反杀！”卡萨兴奋道，刚刚是来不及说话，现在自然要狠吹一波了。
　　“nice 啊，林哥这把靠你C 了，我已躺好。”UZI 心情也好了起来，这把他一直压着对面打，虽然没爆发人头，补刀其实也没压到多少。
　　阿水的对线能力还是有的。
　　与奥拉夫一起推完线，这波剑魔至少要亏一波半的兵，林云剑姬已经7级了，等级上面也是领先一级。
　　“你可以围绕下路了，寒冰6级后，四包二还是很有机会的。”林云对卡萨说道，回到家买了净蚀，他准备先把三相做出来。
　　领先三个人头，外加十三个补刀的情况下，剑魔只有一个净蚀，还没钱买眼，最主要的是，等级落后了。
　　打是肯定打不过得了，除非是来三个人。
　　时间八分半，Rookie 拿到第一个炸药包，直奔下路，这波上路都没T ，他有炸药包，四打四能打！
　　只要飞机发育稍微好点，剑姬那种团战拉稀的英雄根本没用！
　　已经六级的猪妹也在向下路靠，UZI 在听到炸药包的声音后就开始向后退了，卡萨在一塔后蹲着。
　　小虎中路推完线后赶紧向下赶，但飞机在有炸药包的时候移速贼快，UZI 与Ming 由于压线太深，就算直接退，IG 下路双人组也不可能让你退的！
　　布隆二话不说直接闪现大招击飞塔姆，同时Q 被动挂在塔姆身上，阿水找了个极好的位置，满月大招正中小明，同时也蹭到寒冰。
　　“这波下路RNG刚退就被布隆开了，EZ 大招非常好刮中两人，接着WQ 平A 伤害还可以，塔姆血量仅剩一半，但还有护盾。UZI 寒冰W 减速布隆，寒冰大招还没交，卡萨来了，这波RNG 要反打！但飞机与猪妹已经到了啊，小虎还在路上，这一波RNG 是不是有点不太理智？”
　　布隆被动触发，塔姆被定住，UZI 平A 只能打在布隆身上，队于开了防盗门的布隆来说不痛不痒，猪妹到场，一个Q 上前甩出大招，同时奥拉夫开出大招，极限帮塔姆吃下这发大招，塔姆只是被减速，开出白盾闪现向后，可飞机带着炸药包超远距离飞了过来，刚一落地寒冰直接放大！
　　但Rookie 的反应也很快，直接用闪现躲开，一发超级导弹接平A ，外加一套技能，塔姆倒下！
　　寒冰早已开Q 狂点飞机，但打不死啊，猪妹也是贴脸而来，布隆反手与EZ 抵抗开大的奥拉夫，卡萨拼了命的输出EZ ，但阿水一个E 拉开，同样开始输出奥拉夫！
　　UZI 被猪妹W 减速到，飞机疯狂平A ，寒冰没有办法只好闪现进塔，但猪妹的E 已经打出来了，直接将UZI 冰冻在塔下，这个时候小虎终于赶到，反向一段E 进场贴向飞机，但飞机根本不理会阿卡丽，猪妹已经抗塔，配合飞机的超级导弹，即便UZI 用治疗抬了一口，但还是被飞机点死在塔下。
　　但这口治疗，却给小虎加了点移速，贴近飞机后先是刚刚E 技能的被动平A 打出，再接Q 命中，同样再A 出被动，本就被寒冰打到半血的飞机瞬间残血，最终被阿卡丽一段大招接被动A 收下人头！
　　同时前方奥拉夫也倒下了，但却已将EZ 砍成三分之一血，6级开大的奥拉夫可不是闹着玩的，战斗力贼强，反而EZ 加布隆却一般般，但终究还是不能一打二。
　　RNG 四人已经死了三，反而IG 却只死一个飞机，这波大赚，但小虎却根本不想这样结束，猪妹抗塔杀寒冰只剩半血，猪皮也早已被打掉，你还想走？
　　杀完飞机直接转打猪妹，A Q A打住伤害，猪妹自然不虚，开什么玩笑，我们现在是三打一！
　　布隆前来护驾，EZ 躲得有点远，因为他知道阿卡丽还有二段大，布隆W 到猪妹身上，同时被动挂上阿卡丽，小虎极限打出伤害的同时放出霞阵，在霞阵中被击晕，还算安全。
　　猪妹布隆全都向己方塔下走去，眩晕结束后小虎立马放出第二段大招突击猪妹，猪妹顿时只剩五分之一血量，EZ 一看阿卡丽没有大了，直接出来WQ 打出伤害，但这时小虎果断放弃这个必死的猪妹，一发Q 闪极限命中EZ ！
　　阿水一惊，他居然忽略了Q 闪这个操作，当下没有丝毫犹豫DF 二连进塔，但小虎点燃已经挂上，而后再一个反向E ，一发被动A 接Q 带走EZ ！
　　也幸好小虎为了压制飞机带了点燃，双杀，但这够吗？带上护目镜的小虎肯定觉得不够，他刚刚的反向E 是正好命中布隆，此时在扛了一下塔伤后的阿卡丽果断二段E 回到布隆身边，AA 接Q A斩杀猪妹，拿下三杀！
　　最终只有一个布隆回到塔下安全躲过一劫，这波下路的四打四，谁也没想到居然会打成三换三，RNG 这边阿卡丽拿到三杀，IG 则是飞机拿到两个头，EZ 拿到一个。
　　“这波下路打的太激烈了，双方操作都拉满了，总体来说人头分配双方都能接受。”
　　“是的，不过拿到三个人头的阿卡丽，回家后出到科技枪的两个部件，即便飞机也拿到了头，但对线上来说，还是阿卡丽强一些，咦，卡萨复活之后直接向上路走了，看看这波有什么想法。”
　　镜头给到上路，林云虽然一直观察着下路战况，但也将剑魔压到塔下，没办法，装备差距太大了，再加英雄克制，TheShy 只想表示他有点难，塔下吃吃塔刀就好。
　　但卡萨爱此时看到的，是上路又有人头了。
　　此时剑魔只有三分之二血量，还不是妥妥要被越塔？
　　猪妹复活后也在往上路走，但他的速度没有奥拉夫快啊，毕竟他死的比奥拉夫晚上接近十秒，卡萨就是卡了这一手复活的时间差。
　　奥拉夫直接来到上路最靠近剑魔的草丛，林云没有丝毫犹豫，趁着对面塔下还有三个己方远程兵，果断走近给剑魔挂上大招！

第十九章 峡谷争锋
　　同时奥拉夫走出，一发Q 却被剑魔E 位移躲开，林云依旧平A 起手，剑魔一段Q 砸向剑姬，却也被剑姬用Q 躲开，同时打出第二个破绽，然后走位硬吃剑魔二段Q ，直接用E 打出第三个破绽。
　　防御塔伤害打在林云身上，顿时林云只有一半血量了，但剑魔已经贴在墙壁，最后一个破绽肯定打不出了，奥拉夫同样进塔，开启W 就是一顿猛敲，剑魔血量很快见底，但第三段Q 迟迟不敢用，剑姬还有W ！
　　林云继续平A 接提亚马特，现在剑魔用不用第三段Q 都无所谓了，他已经死了。
　　人头被奥拉夫的E 劈死，回血阵触发，林云持续回了三百多血量，扛了第三下防御塔后安全走出。
　　这时猪妹也赶到了，却只能看着满血奥拉夫，四分之一血的剑姬潇洒离去，他敢追吗？给他两个胆子都不敢！
　　此时弹幕已经炸了。
　　“看看这个打野在干什么，上路来坑死剑魔，下路去送三杀，现在人家都来越塔了，还来的这么慢！”
　　“这个剑姬要彻底起飞了，首秀打穿TheShy ，不错不错。只是这把Shy 爹的剑魔有点太惨了……”
　　“不多说，现在RNG 剑指S 9不过分吧！”
　　“去年你们也是这样想的，结果，八强？？？”
　　……
　　IG 队内交流了一下，决定不能放任这个剑姬不管了，下路双人组换到上路来压制剑姬，顺便争夺马上出生的峡谷先锋，那条风龙可以放掉。而RNG 也在商量对策，是让剑姬也来下路继续1V 1压制呢，还是双人组就留在下路拿龙顺便让这个剑魔彻底废掉。
　　“先拿小龙，我上路可以稳住，你们尽量拿塔皮发育。”林云说道，说实话，他真心觉得自己一个人未必打不了对面下路双人组。
　　“好，卡萨来下拿小龙，顺便看能不能再杀一次剑魔。”小明指挥道。
　　剑魔来到下路后立马在石头野怪那儿的草丛里插只控制守卫，至于三角草丛，之前布隆就已经插好眼了。
　　其实剑魔来到下路发育只会更差，但也没办法，已经完全不能和剑姬对线了，人头领先三个，补刀都领先二十六个了，再对线下去剑姬一个人就能越塔了！
　　林云一个人对线EZ 加布隆没有丝毫压力，他已经又做出了耀光，Q cd 命中后很短，布隆也不敢太嚣张，他一个大一个被动，两个人也就这两个稳定控制，剑姬W 再挡一个，要是被反晕到，怕是要被反打的。
　　虽然不敢打，但两个人推线总比你一个人快吧，两波兵后，林云也就只能在塔下稳稳吃塔刀了。
　　比赛时间11分钟多，RNG 拿下第一条小龙风龙，剑魔听到小龙的哀嚎声立马向后退去，几乎同时，一发穿云箭从小龙处飞来，被剑魔用E 躲开，UZI 暗道可惜，继续回到线上推线吃塔皮。
　　奥拉夫也是入侵下路野区，顺便排掉刚刚剑魔插的眼，TheShy 太难受了，又花了75块买了只眼，还是插在那个位置，没办法，这个位置没眼的话，奥拉夫一旦绕过来剑魔就是必死的！
　　好在剑魔三段Q 清线很快，一血塔算是守住了。
　　同时飞机与猪妹也来了波下，其实就是在给对面下路施加些压力，并没有想打。帮剑魔推完线后，飞机猪妹同时回家。
　　飞机做出三项，脚踩第二个炸药包直奔中路，而猪妹出了熔渣打野刀后，开始向峡谷先锋走去。
　　“这波他们估计要打峡谷先锋，卡萨去上，守住就行，只要他们全都露头，那这剑魔就死了，一塔我们也能拿。”小明语速很快，简直与生活中的傻明判若两人，卡萨应了一声，也向峡谷先锋走去。
　　没有什么时间犹豫，IG 下路双人组在猪妹到了以后直接开打峡谷，飞机在清完中路线后也走了过来，这波他有三相有炸药包，战斗力賊强！
　　小虎阿卡丽也是回了一趟家更新装备，科技枪加法穿鞋，还有一个秒表，完全就是为这波团做准备的。
　　“IG 已经开打了，峡谷先锋血量下降很快，卡萨也是赶了过来，与此同时，下路也是打了起来，UZI 一发近乎贴脸的大招，命中剑魔了，塔姆先进塔Q 剑魔吸引防御塔仇恨，那这剑魔又死了。”
　　林云很快赶到峡谷先锋处，下路他不用看，剑魔必死，只要这波峡谷先锋他们能守住，就是血赚！
　　阿卡丽也终于赶到，此时峡谷先锋血量只剩下三分之一，必须要上去打乱他们了，奥拉夫一马向前，直接开启大招冲向峡谷先锋，IG 众人自然立马转火奥拉夫，只要这奥拉夫死了，峡谷先锋就一定能拿到。
　　卡萨也不傻，转头怼向飞机，Rookie 边退边打，这奥拉夫还不值得让他用出炸药包，同时阿卡丽与剑姬也在一旁不断骚扰，但都没用出核心技能。
　　对面四人全力输出奥拉夫，大招也都没用，面对开大的奥拉夫各种大招控制都没用，仅仅两秒，奥拉夫血量见底，立马闪现出来，凭着大招增加的移速硬生生活着走了出来！
　　峡谷先锋已经开始回血，IG 众人肯定不甘心，这波团必须要开起来，他们人数上有着巨大优势！
　　EZ 拉出大招射向奥拉夫，虽然命中了却还只差一丝血带走奥拉夫，飞机没办法，只好用出炸药包飞向奥拉夫，一发平A 将其送回泉水。
　　小虎一看飞机终于交出炸药包，直接一段R 向飞机，却被飞机用W 躲开，但科技枪已经将其减速，一发Q 接被动平A ，飞机血量下降一大截，同时剑姬也从后方进场，Q 到EZ 的同时挂上大招。
　　猪妹立马去救驾飞机，布隆则是保护EZ ，Q 向剑姬，因为布隆这发Q 是直接Q 向破空斩落地位置的，林云也没办法，被挂上布隆被动的同时还被减速了，EZ 反手就是WQ 接平A ，配合布隆过来的攻击瞬间打出被动！
　　林云只好用出W 来挡，考虑到EZ 还有E 与闪现，林云没有冒险闪现W 去反晕EZ ，可能性并不大，上次之所以成功，是因为当时剑魔躲在猪妹后面自认为安全外加没有了位移，这次则完全不一样。
　　挡住眩晕的同时反晕到布隆，然后直接闪现到EZ 脸上，一发平A 打出第一个破绽。
　　阿水：？？？这么果断？！

第二十章 一打三
　　就是这么果断！
　　EZ反应也很快，用E拉开位置，林云Q跟上打出第二破绽，E减速给到，布隆眩晕结束后一个大招砸向林云，而林云破绽增加的移速，堪堪躲过这个大招，二段E斩在EZ身上。
　　第三个破绽，阿水神色有些慌了，这剑姬伤害怎么这么高！
　　他闪现还差那么点时间，又还没有冰拳，自己伤害与剑姬完全不是一个档次，被黏住了这还怎么打？
　　借助增加的移速林云快速走位打出回血阵，同时EZ血量已经下降到一半以下了，此时他正在向己方蓝BUFF方向逃，但剑姬岂能给他机会，Qcd马上就好，提亚马特接平A，最后一发Q收下人头！
　　阿水也是看必死之局，连治疗都不交了。
　　这时候布隆才姗姗来迟，没得办法，先是被反晕，然后前面两人都用位移拉开距离，他追不上啊。
　　看到这个剑姬BOSS还有三分之二血量，二话不说掉头就走，去帮猪妹飞机去，林云没有去追，剑魔已经复活TP过来了，位置是小虎战场处，这波小虎怕是要交代在这里了。
　　林云W还有十秒左右，肯定是没办法去帮的，去也是送而已。
　　直接爆炸果实过墙，安全回到自己塔下。
　　小虎的阿卡丽，也是尽了全力输出飞机，幸好之前奥拉夫将飞机打掉了些血量，才让小虎有了操作的可能性，最终飞机被点燃烫死。
　　这个点燃，立功两次了.......
　　而阿卡丽，被TP过来的剑魔拿下人头，600块大人头！
　　剑魔一下子补了一口大经济，同时拿下峡谷先锋，剑魔留在上路清线，其他人赶紧回家。
　　因为RNG双人组，不仅仅拿了一塔，而且还一路推了过去，对面下路二塔也即将掉了，毕竟接近一分钟的争夺战，下路在杀了剑魔后一直就推塔，即便IG众人匆忙回城去下，可还是来不及了，下路二塔也掉了。
　　“这波团战实在是太激烈了，IG已经尽可能的弥补了损失，反而RNG应对的更好，三打四的情况下打出二换二，虽然峡谷先锋被IG拿到，但UZI在下路肥了啊。”
　　“是的，这波UZI不仅拿到了剑魔人头，还拿了一塔所有的经济，外加二塔，可以说是一波起飞了。”
　　林云回城之后做出三项，现在时间才不过十四分钟半，林云已经是三相水银鞋提亚马特了，不出意外，二十分钟前绝对能合出九头蛇。
　　买好装备后便向下路赶去，上路交给下路双人组，同时剑魔也是来到了下路对线剑姬，他拿到了小虎600块的大人头，此时也是有了布甲鞋黑切与紫雨林之泉，外加一个红水晶，有点肉度了。
　　但TheShy心里还是有点虚，打起来肯定还是打不过，而这个时候，乐言完全诠释了什么叫做上路是爹，直接来到中路放峡谷先锋，而后遁入野区直奔下路而来。
　　饶是林云不想推线，只是提亚马特就是件推线装，兵线还是到达了对面下二塔处，林云已经不敢再过去了。
　　“你们都小心，猪妹放完峡谷先锋就走了，飞机也刚刚不见了。”小虎赶紧开口说道。
　　林云一惊，却突然从石头人草里扔出一发猪妹大招，林云看准弹道，向后轻轻走位，躲过最中心，但还是被减速到。
　　剑魔开启大灭直扑剑姬而来，同时飞机也从后面包了过来！
　　三包一，无路可走，必死之局！
　　“卡萨快点来上，小虎打掉先锋后也快来上！”
　　小明也紧张起来，这波虽然剑姬大人头估计给出去了，但却也是RNG的一个机会，你们IG三包一，我们可以四包二啊！
　　林云暗叹一口气，他没想到对面居然这么想终结他，剑魔很快追上，三段Q直接砸出，TheShy在赌，赌对面剑姬W会留着挡猪妹的E，所以三段Q直接砸了出来。
　　飞机不太敢近身，担心剑姬直接开大秒他，只在后方拦住去路顺便用导弹打打伤害，林云走位躲过剑魔的W与前两段Q，第三段EQ却没办法躲了，只能硬吃伤害，猪妹也Q顶了上来，被动不到一秒就要打满。
　　千钧一发之刻，林云开启W挡住冰冻，剑魔再次躲在猪妹后面，这次林云没有闪现了，只能反晕到猪妹，而后一个小走位越过猪妹，大招直接挂在剑魔身上！
　　Rookie一看剑姬终于用大了，W上前开始火力全出，但林云等的就是这一刻，小伙子，没位移了吧？
　　这波飞机运气不太好，就在他刚飞过来靠近剑姬之时，弱点居然刷在了正面！
　　林云直接放弃挂上了大招的剑魔，Q向飞机打破弱点，增加移速并且回了点血，林云直接走到飞机身后，他要赌破绽会在下方刷新。
　　剑姬被动刷新，大体是左上右下，比如这次是正面上方，下一次基本就是左或者下。
　　飞机难受了，他也没得办法啊，闪现在峡谷团里交了，即便猪妹与剑魔全力来输出剑姬，但没了致命的控制，林云手速极快，破绽没生出之前就A接提亚马特，然后破绽刷新了，正是林云的位置，直接一段E打破并减速！
　　飞机没得办法只能转身全力输出，三人输出之下林云血量瞬间变残，但这个破绽给林云回了丝血，继续增加移速走位躲掉剑魔刷新好的Q，二段E暴击，AA最后Q秒打生出的破绽，击杀飞机！
　　同时，剑姬人头也是被剑魔拿下！
　　Rookie眼睛瞪得死死的，他明明看着自己身上还没生出破绽的，但最后剑姬Q的伤害，足以证明，他打出了破绽！
　　“这波剑姬舍弃W与大招引诱飞机，Rookie上当了啊，他太想杀掉这个剑姬了，结果被剑姬细节反杀，打出一换一。”多多诗人有点赞叹，这波一换一，虽然剑姬是750块大人头，但IG肯定还是亏的啊！
　　“是的，现在RNG四人已经在拆蓝色方上路二塔了，幸好IG双人组撤的比较快，不然肯定连人带塔一起拿了。”
　　这时导播给出回放，“可以看到猪妹在被动满了后，先用平A想骗出剑姬W，但这位lin选手并未上当，然后猪妹在极短的距离内扔出E，却还是被挡住了，然后就是剑姬骗得飞机过来，一换一。”
　　弹幕清一色的666，还有些居然在喷Rookie为什么要上去送，明明必杀了！
　　Rookie此时也是一脸懊恼，他太想快点终结剑姬人头，外加剑姬技能全交，便W上去打伤害，却没想到对方还留了个Q，外加运气太背，破绽直接刷在人家脸上。
　　IG最核心的飞机死了，猪妹剑魔都没大，上路二塔只能让掉，RNG众人在推掉蓝色方上二塔后，又想继续转推中一塔。

第二十一章 TP骗术
　　但IG 却并不打算放掉中一塔，四人全力守塔之下，RNG 也拿不下来，只好撤退。
　　接下来进入平缓发育期，只不过由于IG 中下全部都破了二塔，野区遭到压缩，但RNG 的中路一塔也没有撑太久，毕竟之前已经被峡谷先锋撞过一头了。
　　时间来到18分钟节点，RNG 领先接近三千经济，人头11比6，林云继续在下单带施加压力，而剑魔的任务，就是守住高地塔！
　　拿了两个大人头的剑魔，经济上已经追回来不少，虽然同样都是两件装，但这两件装备也是有区别的。
　　剑魔是黑切加挑战护手，剑姬是三相加九头蛇，这二人几乎是镜像玩法了，剑姬将兵线推到高地塔下，然后剑魔三段Q 收掉，然后，两人就相隔一千码距离，干瞪眼。
　　RNG 四人再次拿下第二条小龙，是土龙，IG 没有争夺，现在飞机的无尽还没做出来，只要等飞机无尽出来，就可以正面接团了。而正巧，第三条还是土龙，IG 众人已经在语音沟通好了，下条小龙率先做好视野，一定要争！
　　拿完小龙后继续转战中路，借助寒冰的手长，在磨了近一分钟后，终于还是拔掉了IG 的这座中一塔。
　　大龙即将刷新，在野区掠夺一番后，小明开始给大龙做视野，打肯定是不能打的，但可以逼你们来探视野，找机会开团！
　　这个时间寒冰已经是破败绿叉在手，经济要比EZ 好上不少，虽然现在EZ 也是两件套，并且战力接近处于最高点，但同样，奥拉夫现在也是的高峰点。
　　再拖下去，EZ 战斗力虽然慢慢下降，但飞机就起来了，三件套后的飞机，简直就是一个大BOSS 的存在！
　　中间回了一趟城，所有人身上全买上眼，终于将整个大龙坑附近视野占据，然后四人往草里一蹲，万一蹲到了呢？
　　十秒后，EZ 一个蓝色饰品落在大龙坑内，没有人？那就肯定是在某个地方蹲着了，RNG 一看没戏，果断转身开打大龙！
　　虽然才22分钟，但在有土龙的情况下，大龙血量掉的还是挺可观的，只是这时突然飞机拿到了炸药包，五秒钟后，又一个蓝色饰品眼落在龙坑，此时大龙血量还有一半，打还是不打？
　　“先撤，这波飞机有炸药包，冲进来我们就完了！”RNG 四人急匆匆放弃大龙四散退去，卡萨暗道可惜，如果不是飞机这波有炸药包，是可以搏一搏的。
　　IG 四人也没深追，飞机无尽还差最后一点点钱，没办法，三相加无尽实在太贵了。
　　只是将RNG 赶走，排掉所有视野，龙坑插上控制守卫，继续打钱发育。
　　一分钟后，RNG 继续来了，这时候IG 只过来三个人争夺视野，打是不可能打的，只要骚扰你们就行了。
　　飞机继续打钱，只差两百多了，又收了一波兵与蛤蟆后，飞机直接回家，钱够了！
　　而RNG 四人见飞机迟迟不来，UZI 果断开大射向正在旁边搔首弄姿的猪妹，距离太近，猪妹压根反应不过来就被开了，奥拉夫开大直冲EZ ，布隆没办法，只能贴身去保护EZ ，林云一看龙坑打起来了，直接用出TP ！
　　剑魔看到剑姬TP 了，也赶紧TP 去龙坑，只不过他还没发现剑姬TP 的位置，但这版本TP 已经不能取消了，不怕他不来。
　　奥拉夫一看到剑魔的TP 光束，直接转身去砍猪妹，但这猪妹有点肉，熔渣加狂徒还有个锁子甲，只是四人集火之下，猪妹只扛了四秒多时间，扔个大招后就倒下了！
　　飞机马上到场，剑魔TP 落下，却还没发现剑姬人影，按理说剑姬应该先到才对，难道是？！
　　TheShy 眉头一皱，果然在小地图上看到剑姬从下路野区走了除了，这个剑姬，居然真的没有TP 过来！
　　没错，林云刚刚传送的，是他插在蓝色方红BUFF 处的控制守卫！
　　“你们继续争大龙，我推塔了！”
　　剑魔落地后直接开启大招，塔姆一口吃下寒冰，一个隔墙闪现离开战场，阿卡丽自不用说，杀猪妹根本没用什么技能，三段位移随便走。
　　奥拉夫趁着最后大招一点时间，也是冲了出来，这主要是飞机还未到场，只不过奥拉夫的闪现也是被逼出来了。
　　剑魔赶紧回程，剑姬已经要把高地塔推掉了，再不回去水晶都没了，但剑魔回程刚按不到三秒，RNG 四人又包了过来，大有一副你敢回程，我就敢打大龙！
　　猪妹死了，剑魔再回程，RNG 四人是可以尝试一下的，但可能性并不大，毕竟这儿还有三个人呢。
　　TheShy 丝毫没有犹豫，回程倒计时3……2……1眼看就要走掉了，结果一发远距离的斧头直接顶着飞机EZ 的伤害丢了过来，奥拉夫强行用性命打断回程，TheShy 无奈，虽然飞机拿到了奥拉夫人头，但下路高地已经破了。
　　等到剑魔回到泉水里冲出来时，林云已经拆掉了水晶潇洒离去。
　　大龙坑也是双方各做些视野各自离去，一换一，但IG 掉了下路高地，血亏！
　　“这个剑姬，也太阴损了吧！”
　　“线上秀翻天，TP 三厘米拆高地，真他么人才！”
　　“这个剑姬把我看湿了，对不起，其实我刚开始时候也喷你了，对不起。”
　　满屏的弹幕欢快的一笔，实在是被这个TP 骗术逗到了。
　　林云回到泉水后买下秒表与暴风大剑，向上路走去，同时队友开始去拿第二条土龙，IG 根本不想放这条龙，但上路需要人守，下路超级兵需要清理，此时RNG 已经领先五千多的经济，即便飞机现在战斗力极强，但有阿卡丽这个刺客一姐在，团战还不好说。
　　何况剑姬必须要有人守，并且还要时不时照顾一下，有了秒表的剑姬，便有了越塔强杀剑魔的能力了！
　　如果不是剑魔拿了两个大人头，装备跟上来了，林云早就开始强杀了。
　　25分钟，RNG 拿到他们的第二条土龙，又开始围绕大龙做事了。

第二十二章 拿下第一场
　　由于是在上路，林云肯定不敢再推线过去了，也就在大龙坑旁徘徊，飞机在清完下路超级兵后，带着炸药包直奔大龙而来。
　　“这波可以接，这波可以接！”
　　双方都在争夺着视野，这波双方也都想打，IG 飞机目前战力最高，再继续往下拖EZ 就不行了，剑魔装备也不错，复活甲也是有了，其实林云身上钱也是够了，但他现在不敢回家。
　　RNG 这边小虎装备科技枪金身与两个大棒，UZI 更是不差，无尽已在手，这波大龙双方都不会让！
　　眼看飞机炸药包时间就要过去，猪妹找到一个小明做视野的机会，一个大招直接丢向塔姆，团战瞬间爆发，但这个大招，被塔姆一个小走位，躲了过去！
　　但还是被减速百分之三十，IG 众人火力全开，塔姆瞬间残血开出白盾，UZI 寒冰开出大招定住冲上来的剑魔，林云进场给剑魔挂上大招，众人集火之下，剑魔第一条复活甲的命瞬间暴毙，回血阵触发，塔姆也回了不少血量。
　　小明轻松一口气，这波如果被秒了他就要背锅了，林云自然不会原地等待剑魔复活，直奔后排而去，阿卡丽奥拉夫同样，三人都盯上了那个飞机，但飞机等的就是这一刻，炸药包直接越过三人，直接飞在寒冰脸上，1V 1寒冰没大还是有点虚的，UZI 边退边打，两人血量下降都快，塔姆过来一个Q 减速飞机，寒冰趁机治疗拉开距离，再一个W 减速，猪妹顶向塔姆，复活的剑魔过来直接收掉人头！
　　但EZ 就惨了，剑姬阿卡丽加奥拉夫三个人，纵使他有两段位移，还有布隆保护，也没得办法，被阿卡丽二段大招收掉。
　　UZI 寒冰还在输出，剑魔想要直接砍死这个残血寒冰，但双方不断走位拉锯，最终完成互换！
　　飞机早已掉头输出冲上来的奥拉夫，其实这时候IG 已经不想打了，三C 已去其二，仅剩半血飞机与布隆猪妹这两个搅屎棍，你不想打，但林云还会放你走？
　　奥拉夫Q 向飞机，被Rookie 用W 位移躲掉，阿卡丽E 在猪妹身上跟了过来，想要贴近飞机，但猪妹怎么可能让这阿卡丽走，直接顶上黏住，他能做的也就这样了。
　　林云普攻打出布隆身上破绽移速增加快速接近飞机，平A 接提亚马特，再一个Q 破绽，飞机直接残血，交出闪现的瞬间也是全力输出剑姬，Q A 超级导弹A ，没什么肉装的剑姬也到了半血以下的地步，林云按出秒表，奥拉夫摆脱布隆控制后接上，这次Q 没空，减速之下一个闪现E 劈死飞机！
　　布隆猪妹一看大哥都没了，赶紧回撤，猪妹还好，没了大招的阿卡丽肯定留不住他，布隆就惨了，奥拉夫捡起斧头直接将其减速，林云金身后果断收下布隆人头。
　　“这波团战，RNG 打出一波二换四，只能说他们上中野太流氓了，完全不讲道理，阿水根本在他们三个手里活不下来。”
　　“还有猪妹的大招空掉了，如果最开始大中塔姆，是可以直接秒掉的！等等，RNG 剩下三人居然直接去打大龙？可是寒冰死了啊！”
　　没错，卡萨一马当先开始打大龙，林云作为主要输出，他剑姬这个装备，输出绝对不比寒冰低，大龙血量下降飞快，毕竟有两条土龙加成，但RNG 三人血量也不多，大龙一看三个半血小子也敢来招惹我？顿时拼了命的吐痰，外加尾巴甩一甩。
　　可是十五秒后，大龙还是不甘地化作了BUFF 给到了RNG 众人身上，唯一没吃到BUFF 的，就是还差两秒复活的UZI 了。
　　“哎，你们就不能等几秒吗？”UZI 有点无奈，就他没吃到……
　　“大哥，再被喷两口我们就都死了，怎么等？”小虎回怼，当然UZI 也是开玩笑说的，并不可能真的怪罪队友。
　　大兵压境，林云在下路带，此时对面水晶已经复活了，其余四人带中，很快便破掉中二塔。
　　对面四人防守中路，一时间也推不掉，阿卡丽去上路给到小兵BUFF ，飞机没办法也只好去防守，但这时，剑姬动了！
　　就你一个剑魔，也想守住这个水晶？
　　二话不说Q 近身剑魔，直接挂上大招，如机器般精准击破弱点，剑魔开出大灭，同时猪妹一看下路打起来了，直接Q 过来扔出大招！
　　林云不慌，W 挡住但没有反晕到剑魔，被他用E 躲掉，剑魔终于敢放开手打了，三段Q 直扑林云脸上，剑姬不断走位，即便没有反晕，也仅仅只在一秒出头打破四个破绽，回血阵触发，剑姬大幅度回血。
　　TheShy 一惊，这人打破绽也太熟练了吧，边打边退，已经到门牙塔内了，但林云依旧不退，Q 追上剑魔，A A 提亚马特，E 好了开E 减速，硬生生顶着防御塔杀了剑魔！
　　而猪妹终于是赶了过来，打掉剑姬第一条命，复活甲复活时间，EZ 也只好过来，收掉剑姬人头。
　　但这样一来，中路防御塔就被破了，接着中路水晶以及下路水晶，两路被破，这局基本上已经是稳了。
　　比赛时间29分钟，塔姆一个开车，带着寒冰直接到对面下路高地，正面RNG 开团直接三打五，拼命留住IG 众人，终于，游戏时间与29分21秒结束，纵使IG 已经回来回防，但也无力回天了。
　　RNG 拿下第一场比赛！
　　后台的牛排教练有点兴奋，林云的剑姬太给力了，一整场都在压着对面打，让TheShy 整局都没有太好的表现，这样的RNG ，才是一把锋利的利剑！
　　“辛苦了，辛苦了。”
　　回到后台后，林云如梦境训练一般开始分析这局的失误，整体来说都还好，只有下路那波被包是不应该的。
　　好在队伍运营极强，在他死的同时也拿到了更多的东西。
　　此时，江淮市，施冉冉房间内，正在观看直播的施冉冉兴奋地跳了起来，作为铁粉她自然要关注电竞春晚的，在看到RNG 拿下第一场，林云剑姬如此Carry 的情况下，兴奋到爆！
　　班级群内，是他们自己建立的群，其实也就没有导师与副班。
　　“我靠，我云哥怎么一个暑假这么猛了，去RNG 也就算了，还他么追着TheShy 锤！”
　　“不多说，从此RNG 路转粉，我要成为云哥的小迷弟了。”
　　“我也是，我云哥太帅了，以前怎么没发现，反杀给到镜头的时候，太酷了！”这是个玩联盟的妹子。

第二十三章 和平发育的上路
　　最终第一局的MVP给到剑姬，不管是上路的优势，还是单带等等，哪怕是团战伤害，林云这个MVP实至名归。
　　后台内，自豪哥有点小激动，RNG已经很久没有打过上路Carry的比赛了，他这把只是做了普通AD该做的事，算是小躺一把。
　　“下一局肯定会给对面上路拿对线强势的英雄，而且剑姬大概率会搬，林云你想到用什么了吗？”牛排教练问道，作为一个新人，他准备给林云一个自主权。
　　最主要的，他不太了解林云的英雄池，虽然几乎所有的上单林云都有玩过，但能在职业场上拿出手的，并不多。
　　“我没有特定的用的非常好的英雄，到时候看BP吧。”林云回道。
　　“剑姬不算你用的非常好的那种吗？”卡萨问，他是亲眼见到那个穿梭闪现反晕剑魔的操作的。
　　“还行吧。”林云淡淡回答，事实本就是如此，林云所有英雄用的都差不多。
　　几分钟后，工作人员来通知上场，场下观众欢呼不已，就坐好之后，三分钟后，第二局开始！
　　双方换边，RNG蓝色方，IG红色方。
　　牛排教练依旧一搬杰斯，这个英雄对面中上玩的都很6，不能放不能放。对面一搬塔姆，这英雄无论是线上保护，还是开车偷家都太恶心了。
　　接着RNG搬掉猫咪和塞拉斯，都是版本强势英雄，IG搬掉酒桶和剑姬。
　　看到剑姬被搬，场下一片嘘声，毕竟这个英雄没上搬位已经很久了，这个新人上单只一场比赛，就让IG教练直接按掉这个英雄，实在是给足了面子了。
　　林云在牛排教练的授意下，一选皇子，这个版本皇子绝对是T1级别打野，没搬那必须要先抢下来。
　　IG拿下卡尔玛外加霞，霞依旧是最强AD之一，另外只有卡莎与EZ能够比比了，纵观打到现在在的夏季赛，AD位一般都是左手EZ霞，右手卡莎。
　　果然RNG二选卡莎，三选犹豫了一小会，最终拿下泰坦这个开团点。
　　对面三选的是洛，牛排教练眉头轻皱，看来那个卡尔玛是走中或者上的了。
　　RNG这把已经选出打野和下路组合，IG第二轮两个搬位，给到了阿卡丽与凯南，而RNG，则是搬了飞机与猪妹。
　　这一把，非搬必选的剑魔与阿卡丽，竟然在第一轮里都没有人选。
　　对面第四手选人没有考虑太久，奥拉夫拿下，卡尔玛搭配奥拉夫，无脑冲脸。
　　己方这边要把中上一起亮出来了，在沟通一番后，四五楼分别拿下兰博与妮蔻，这二人，皆是可上可中。
　　“RNG这边有意思了，兰博与妮蔻，就是不知道怎么分路的，这二人谁中谁上都可以。”
　　“没错，而且小虎也是在夏季赛中用兰博带领队伍拿到一波连胜，看看IG这最后一手，奇亚娜吗？锁定了！”
　　阵容选定，RNG蓝色方，上单妮蔻，打野皇子，中单兰博，下路卡莎与泰坦。
　　IG红色方，上单卡尔玛，打野奥拉夫，中单奇亚娜，下路霞洛。
　　比赛开始，一级双方都快速出门，RNG五人直接入侵对面上半部分野区，IG则是来到RNG下半野区。
　　蹲伏无果后，RNG退回己方蓝BUFF处，下路双人组回家再向线上走去，然而IG众人，小乐言与阿水直接开打RNG下方红BUFF。
　　林云来到线上后，面对卡尔玛那自然要虚一点的，一级就有大的英雄，你怎么打？
　　况且这一把不需要他太C，抗住压力就行。
　　UZI在看到对面下路是从下方河道过来的，就知道自己家红估计没了，赶紧告诉卡萨，卡萨也懂，打完蛤蟆后便去对面红了。
　　上路对线，卡尔玛直接RQ推线，林云没办法，只好远距离用Q与平A收收兵，线权肯定拿不到了。
　　妮蔻的机制比较简单，没有太高的操作性，这是林云改变不了的。
　　卡尔玛在升二之后，又用RQ清了三个远程兵，然后就向后退去，三秒之后，林云眉头一皱，看了看正在对面打红的皇子。
　　“卡尔玛去红了，皇子小心！”林云赶紧说道，同时EQ全部用来清远程兵后，直接放弃剩下的兵线，也开始向对面走去。
　　卡萨应了一声，这个红肯定要拿的，留了一手EQ。
　　红BUFF血量下降到五分之一，奥拉夫突然冒了出来，同时卡尔玛过来也过来了，林云还距离很远，小虎的兰博前期肯定是压着奇亚娜打的，也赶紧支援了过来，奇亚娜紧跟其后。
　　皇子惩戒掉红，同时也被奥拉夫斧头减速到，从红到龙坑，有一段不小的距离呢。
　　卡萨果断闪现加EQ走掉，这波要是不交技能，怕是要被交代一血了，哪怕队友赶到，也打不了。
　　当然还有一个原因，无论是卡尔玛还是奥拉夫，前期战斗力都比乙方高，能不打自然不打。
　　双方重新回到线上，林云亏了两个兵，同样卡尔玛也是，但补刀数还是林云领先两个，实在是卡尔玛为了急于推线，不得不漏。
　　也幸亏林云对兵线理解够深，临走前清了几个远程兵，不然这波他要亏大了。
　　双方都进入和平发育阶段，但就在IG以为皇子没闪不会做事之时，卡萨已经靠近了下路，吃了一波石头怪升到3，然后就在极为靠近下路的河道口，卡着视角盲区蹲着。
　　下路全都升到三级，小明找到一个机会，闪现平A钉住霞，然后Q接上，皇子走出EQ挑飞，可怜的霞治疗被控1.5秒没动过，卡莎一直在输出，霞的血量瞬间下降到三分之一！
　　洛自然不可能坐视不理，一个E给到霞护盾，再W想要抬起卡莎，UZI也是果断，闪现上前贴脸卡莎输出，同时躲过洛的W。阿水看到这一幕，直接放弃治疗了，DF一个没交，就算交了也在卡莎范围之内，走不掉了，不如省着。
　　洛最后E了回去，闪现走掉，满血的洛是没有机会的，这波UZI拿到一血，心里顿时舒坦了。
　　“宝贝们我会Carry你们的，你们慢点就行，”拿到一血的UZI，是很恐怖的。
　　上路一直和平发育，谁也拿谁没办法，但渐渐TheShy感觉到了不对劲，明明自己也没掉什么刀，怎么不知不觉就落后五个刀了？
　　这就是林云的可怕之处了，和平发育？老子能一个刀不漏，你能？
　　完全可以说，在林云面前，没有什么和平发育，你一定会亏的，除非，你也能不漏刀，否则，慢慢补刀上面就要拉出些经济了。
　　虽然不多，但随着时间的推移，到十几分钟，就能堪比一到两个人头的钱了。

第二十四章 小虎的兰博
　　上路兵线一直被控在中间，等级起来的妮蔻清线可一点都不比卡尔玛慢，Q 在击杀对方单位时会打出三段伤害，清兵神技。还有W 第三下被动伤害，补炮车也是稳得不行，所以一直到现在，除了那波支援外，林云一个补刀没漏。
　　比赛时间到达七分钟，双方都已6级，这个时候卡尔玛已经开始很小心了，TheShy 已经知道对方上单是个lyb ，无耻之徒，训练赛各种塞恩奥恩石头人，一上来比赛，立马就是剑姬妮蔻的。
　　无耻，卑鄙！
　　而且同样也是个操作怪，TheShy 已经完全将林云放在自己同等位置了，这样的人，一旦稍微给个机会，就是一波单杀。
　　好在卡尔玛有盾有移速，妮蔻的E 弹道又慢，直到6级，林云也只晕倒卡尔玛两次，打了两套伤害。
　　而这个时候对方奥拉夫已经开始找机会了，由于小虎压线太深，被抓出闪现，然后4级的奥拉夫真的是野都一个不刷，马不停蹄向下路赶去，下路双人组没闪现，是个机会！
　　对方下路演技也很好，明明奥拉夫已经到达下路草丛了，却一副害怕被泰坦开到的样子，大约十秒后，泰坦上前帮UZI 补个炮车，工资装刷新了，两个人能够都吃到炮车兵的钱何乐而不为？
　　但就在泰坦刚A 掉的瞬间，洛突然W 抬起泰坦，卡莎刚要反打，一看奥拉夫走过来了，转头就走。
　　被抬起的泰坦又被奥拉夫斧头减速到，刚要Q 勾墙走，却被霞的倒钩拉住，好了小明放弃了，人头被奥拉夫拿到。
　　此时皇子已经来到上路第一个草丛开启扫描蹲伏了，林云也是演技派十足，还故意空了个E ，卡尔玛一看妮蔻E 都没了，那自然不可能怕的了，一个RQ 打向林云，顺便清兵，这发技能，林云思考了0.1秒后，故意装作没躲掉的样子，被打中后血量掉了一截，同时被减速，卡尔玛自然不会放过这个机会，W 链住妮蔻，同时给自己护盾加速，让林云根本没有机会拉开距离。
　　就在这一刻，皇子从草里走出，开启W 减速卡尔玛，不断跟A ，卡尔玛瞬间后退，同时W 坚定不移眼看就要禁锢妮蔻。
　　只要将妮蔻禁锢在那个位置，只凭着4级的皇子肯定杀不掉6级的卡尔玛，甚至连闪现都不用交，但林云显然不可能被动挨打，大招开启，妮蔻身边绽放出一圈花藤，而后就在被禁锢的那一刻，闪现贴近卡尔玛，同时妮蔻大招落下！
　　巨额的伤害打在卡尔玛身上，顿时血量下降一大截，而且还要被眩晕，同样林云也被禁锢住，但他并不慌，大招的护盾让他血量还很健康。
　　Q 扔向卡尔玛，三段伤害全部打出，机动性先不说，妮蔻的技能伤害是真滴高，配合皇子卡尔玛血量很快见底了。
　　TheShy 直接放弃了，皇子还有EQ 在手，闪现也走不掉了，最终人头被皇子拿到，同时帮林云推了一波线，镀层倒是没吃，因为卡尔玛肯定会TP 上来的。
　　“这波这个lin 选手实在演的太像了，故意吃全套技能，勾引TheShy 上来，然后一个R 闪，让卡尔玛成必死之局。”
　　“皇子也很细节，到最后EQ 都没用出来，死死捏在手里，让卡尔玛完全没有机会，只能说，他们上野配合太好。”
　　林云回程之后，在海克斯腰带和海克斯800中纠结了一下，按他Rank 打法，那肯定是卢登加腰带，有回蓝有位移，进场神器，但比赛里，算了林云还是选择了分奴，海克斯800，先出了个一千三百块的章节，回回蓝，他没闪了不能想着击杀了，远距离Q 清清线就挺好。
　　这局上路注定不会有什么单杀，两个英雄都是远程法师，都算是工具人，这局的胜负点，是在中下！
　　小虎的兰博还是有两把刷子的，哪怕6级后还是在压着奇亚娜打，比赛时间九分半，双方打野都来到中路反蹲，奇亚娜进入中路草里插了只控制守卫，屏蔽蓝色方视野，小虎看到就开始向后退了，但走出来的奇亚娜突然发力，E 小兵接近兰博，然后一个冰川Q ！
　　兰博顿时被禁锢住，双方打野同时走出，小虎暗道糟糕，刚刚奇亚娜进入草里插眼只是一个幌子，为的是不让你看到他去W 河流，奇亚娜根据W 不同地形可以用Q 打出不同的效果，W 河流，禁锢对手，W 墙体，对低生命造成额外伤害，W 草丛，自己隐身。
　　刚刚Rookie 就阴了一手，表面上是去插眼，其实真正的目的是去W 河流！
　　奇亚娜继续找准位置，大招将兰博推在墙壁之上，同时再W 墙体打出岩石Q 伤害，小虎血量顿时下降到三分之一，双方打野到场，奥拉夫直接开大就要来怼小虎，皇子EQ 奇亚娜，打出被动伤害后一个大招居然框住了两个！
　　兰博从眩晕中醒来，大招撒下，顿时皇子的天崩地裂里火光四射，卡萨大喊一声nice ，同时兰博黄温之下，开启后就站在外面烤！
　　IG 两人没得办法，只能全部闪现出来，但兰博怎么可能放手，开启W 加速，同时自己也有一层护盾，追着奇亚娜就是烤！
　　一股烤肉味弥漫在峡谷之中，奥拉夫拼尽全力来砍兰博，但还有皇子在啊，闪现贴近奇亚娜，开启W 继续减速，8级的奇亚娜血量才多厚？先是被皇子EQ 接大招，然后又是兰博大招，又被烤了这么久，奇亚娜只能饮恨当场，被兰博收下人头。
　　奥拉夫转头想走，但被兰博连续两个鱼叉减速，走是走不掉了，回头就是Q 斧头扔向兰博，但这个Q ，居然空了！
　　小虎一个灵性走位躲掉了这发斧头，那么奥拉夫完全没有机会了，人头被残血的兰博拿到。
　　双杀！
　　小虎杀疯了，小虎鲨疯了！
　　“这波皇子加兰博的大招配合的太完美了，对面两人当场就是懵的状态，这可真是金甲一戟定万象，天降神火千里焚！”
　　“没错，这就是小虎的兰博，IG 两人也完全没有想到对面皇子居然在反蹲，这波有点伤了。”
　　多多诗人情绪有点激动，实在是这波中野配合，实在是太亮眼了，小虎拿到两个人头，对面中路有点难打了。
　　Rookie 也是一脸懊恼，他先手的很完美了，只不过真的没想到皇子也在，亏大了……

第二十五章 TP鬼才
　　“这打野就是在犯罪，意识比卡萨差远了，如果刚刚强换兰博，估计都杀了！”
　　“？？？拿头杀？”
　　“小虎杀疯了，小虎鲨疯了……”
　　“这个新英雄太弱鸡了吧，全套技能全中，都秒不了人？拖累我Rookie ！”
　　“楼上的，建议你去看隔壁LCK ，奇亚娜三件套技能全中打沙皇秀半天没秒掉，结果被沙皇无奈转身三下戳死，这个英雄笑死我了！”
　　……弹幕大神们开始各种分析新英雄了。
　　其实论伤害，奇亚娜确实不算太高，不过设计师也是有道理的，这么强的机动性，大招瞬发AOE ，推到墙上还能眩晕，要是推五个，那还得了？伤害自然不可能设定过高，否则这英雄发育起来就能一打五了。但同样也不低，会玩的双Q，配合大招百分之十的最大生命值，还是能秒人的，但前提是装备要领先。
　　接下来小虎就不在中路混了，清完线后就开始往下路靠，对面下路本来是没太大优势的，但只要一看到兰博从线上离开了，立马就得向后退，两三次后，霞已经落后卡莎十来刀了。
　　上路依旧和平，只不过补刀差距已经拉开到15个了，奥拉夫自然不可能老老实实刷野的，哪怕要背锅，也得抓人！
　　上路没闪，就他了！
　　同时奇亚娜也从蓝色方野区绕向上路了，小虎由于是在往下路走，并没有第一时间注意到中路动向，但林云自己注意到了！
　　本来就没闪，外加现在奥拉夫不在视野单位内，最最主要的，林云发现中路双方都还有兵线，奇亚娜却消失了！
　　是去下路防守了，还是来抓上了？林云思考不到0.5秒，直接放弃兵线退到塔内，此时奥拉夫已经来到上路草丛，奇亚娜也已从蓝BUFF 处包了过来。
　　TheShy 一看妮蔻退了，自然要快速清兵了，就是这个清兵的动作，暴露了！
　　好好的和平发育，我只是稍微退了点，你就清兵线？怕是来抓了吧！
　　“兰博加皇子已经靠近下路草丛了，但对方下路也退的很快，直接舍弃下路一塔，那这就没办法了！”
　　“来看一下上路，这波妮蔻必死了，三人无缝包夹没闪现的妮蔻，等等，妮蔻居然直接选择了TP ！这是什么意识！”
　　是的，林云在看到对面卡尔玛清兵动作后，直接在塔下TP ，而TP 的位置，是对面下路蓝BUFF 草丛，这个饰品眼是皇子兰博入侵野区做的，还剩下一点点的寿命。
　　这个位置的TP ，对面谁也看不到！
　　咦，人呢？卡尔玛清完兵线后，居然没在防御塔下看到人，从妮蔻后退到现在这才不到五秒，不可能回家的，人呢？
　　奇亚娜也是后面一脸懵逼走出来，他确定对方肯定没有后退到二塔，那就只有一个可能了，对面有视野，TP 跑了！
　　三人无奈只能开始拿塔皮。
　　“我下来了，越二塔杀了他们！”林云直接说道，小明刚想问为啥要TP 下来，却一看上路，对面三个正好都走了出来。
　　赶紧闭嘴，否则就丢人了。
　　落地后，林云直接从对方蓝BUFF 绕后包向二塔，没错，他已经靠近对面高地塔了，这才刚过十分钟！
　　五包二，箭在弦上，皇子兰博直接从野区去绕，反被视野看到了，对面下路双人组一脸懵逼，你们还想越二塔？
　　同时卡莎与泰坦也越过一塔压了过来，俨然一副要越二塔的样子。
　　对面下路：好，你们狠，老子退回高地，有本事上来！
　　但他们刚想退到高地，突然被一只妮蔻截断了后路！
　　“卧槽，这妮蔻怎么跑我们高地了！”宝蓝慌了，对面在上路拿塔皮的三人一看小地图，乖乖，这个比居然TP 到我们高地下了？！
　　他们都在第一时间想到TP 跑路，一般肯定是TP 自己家的高地塔啊，安全有效，可对方那个lyb 上单，居然这个时间想的还是阴他们！
　　三人赶紧回程，再不回，不光下路二人要死，怕是连二塔都要没！
　　对方五个人推塔，可不是他们三个人能比的。
　　五包二，完全没办法，洛开启大招，刚要W 抬起妮蔻，却在半途中就被林云晕住，然后妮蔻身边绽放一圈能量花瓣，同时皇子EQ 进塔大招盖住，兰博恒温灼烧落下，三个大招之下，对面二人瞬间残血！
　　卡莎飞进来，轻松掉二人人头，众人轮流抗塔之下，轻松走了出来，直至这时对面三人才刚回到家出来。
　　五人直接拿下下路一塔，尽管现在塔皮很厚，但五个人啊，泰坦还有爆破，拿下一塔根本要不了十五秒，只不过下路二塔肯定是拿不了了。
　　然后五人继续拿下第一条水龙，虽然属性一般，聊胜于无吧，不拿白不拿。
　　UZI 又拿到两个人头，3-0的卡莎已经是最肥的点了，回到家魔宗做了出来，还出了个攻速鞋与十字镐，升级Q 后，UZI已经觉得这局游戏结束了。
　　前期拿到巨大优势的UZI 有多恐怖？只怕只有那些交过手的人最清楚了，比如北美大师兄，欧洲的欧城等等。
　　换线，林云来到下路，对面同样选择了换线，这局林云已经安心了，准备老老实实做个工具人躺一局。
　　这时导播给到回放，是从林云上路那个TP 开始的，而且给到了蓝色方的战争迷雾，所有人都能看到，妮蔻TP 的时候，是没有视野的，完全看不到对面三个人已经把他包围了，然后就是下路的五打二，没啥好说的！
　　“这个TP 我看呆了，这他么到底是巧合还是意识？！”
　　“巧合吧，应该本来就是要打五包二的，如果是意识，那就太可怕了吧！”
　　“RNG 这个新上单我粉了，比狼行强多了。”
　　“这就比狼行强了？怕是再打几场就原形毕露了！”
　　……
　　“多多老师，你觉得刚刚那波，是意识到对面来抓他再TP 的，还是一个战术的巧合？”瞳夕直接问道王多多。
　　“讲真的，我觉得是战术巧合，但目前为止这个上单给了我们太多的惊喜，也许真的是先意识到了，然后TP 躲避被抓的同时，策划出那波五包二。”王多多道。
　　“是的，毕竟当时lin 选手是看不到对面中野动向的，如果之前是战术安排，那TP 下路若是对面中野也在，那肯定就白白浪费TP 了，所以我与多多老师相反，我觉得他是意识到来抓他后才敢TP 去包的。”瞳夕分析说的。
　　经过瞳夕这样分析，王多多瞬间觉得就是这样的，之前是自己分析不太全面了，于是赶紧补说道：“不管怎么样，lin 选手的传送用的都非常精髓，TP 鬼才没的说了。”
　　“666，TP 鬼才可还行……”
　　“成了，上局TP 骗术，这局被包TP 逃走反包对面，TP 鬼才成了！”

第二十六章 精致单杀
　　比赛时间13分钟，RNG 拿下峡谷先锋，卡莎又吃到了三层上路镀层钱，肥的不行。
　　尽管奥拉夫配合奇亚娜想要再找机会，但面对皇子兰博，他们真的有心无力啊。
　　兰博都已经小面具加爆裂魔杖和法穿鞋了，反观奇亚娜，只有提亚马特再加两把长剑，中下野都打不了，还是得从妮蔻身上取点钱。
　　林云已经很小心了，带上两个控制守卫做好下路视野，但对面奇亚娜一旦清完兵线就往下路靠，这是第二次，排了林云两个眼睛了。
　　身上没眼了，林云干脆直接回家，继续买两个眼，走路上线，奇亚娜与卡尔玛合力推线之下，这波林云至少要亏一波半的兵。
　　但没办法，不回家就是等着被越塔杀，现在下路与中路都已经要起飞了，只要他抗住压力，这局就能赢。
　　对面上中纷纷回家，而后直接向上路走去，同时奥拉夫也从野区饶了过来，准备也来波五包二！
　　“对面上路没有T ，兰博还在中路，速战速决！”Rookie 指挥道，在靠近己方下路后，卡尔玛直接一个RE ，群体加盾而且增加大量的移速，洛瞬间开启大招，R 技能惊鸿过隙增加的移速配合卡尔玛加速，洛转眼就贴近卡莎，盛大登场！
　　UZI 反应也是极快，直接闪现躲开拉开距离，但泰坦就惨了，洛转头魅惑泰坦，然后霞接倒钩，奥拉夫斧头减速，泰坦血量光速清零。
　　但这还没有结束，五人一起推过兵线，卡莎一个人瑟瑟发抖，兰博已经在来的路上了，皇子也马上就到，林云眼看上路危机，但也没有办法，他没TP ，只有趁着这段时间，疯狂推线，争取拆掉二塔。
　　五人带小兵压进上路一塔，UZI 没办法，只好继续向后退，这个时候皇子到了。
　　“三打五，能打吗这波？”卡萨问，主要现在对面集中在一起推塔，他的大与兰博的大，可让对面毁天灭地！
　　还没人回复之下，皇子直接EQ 二连上了，机会稍纵即逝，等到回复就晚了，EQ 闪挑飞两人，大招天崩地裂，盖中四个！
　　兰博大招落下，同时开始W 加速赶到，恒温之下直接开启火烤，UZI 卡莎直接飞了过来，一个满额的艾卡西亚暴雨打在霞身上，兰博大招位置极好，同样是大四个，皇子开启秒表规避伤害，但这个时候，卡尔玛的R 好了！
　　又是一个RE ，五人身上泛起白盾，抵消了大量兰博的伤害，这个时候林云已经开始拆对方下路二塔了，因为有W 被动，拆塔速度还算可以。
　　卡莎进场后疯狂输出，Rookie 眼疾手快，W 墙壁出坑，直接E 到卡莎脸上，随后一个R 技能就要将卡莎推在墙壁，但UZI 反应同样极快，几乎就在奇亚娜E过来之时，同样一个E 增加移速拉开距离，这个大招，奇亚娜没有将卡莎推到墙上，只是打出了些伤害。
　　随后兰博将火全部烤在奇亚娜身上，卡莎也在狂点，这二人都属于巨肥的输出点，伤害贼高，奇亚娜只能饮恨当场，但同时，秒表结束的皇子也被霞收下。
　　奥拉夫转头就开始怼不到半血的卡莎，没有技能的卡莎，在将霞逼出大招后，人头还是送了出去，仅剩兰博一人，鱼叉减速到没了大的霞，W 也刚刚冷却好，开启W 加速加盾溜了个弯，等待Q 冷却。
　　奥拉夫像疯狗一样追着砍，还有卡尔玛的Q 减速，小虎自知肯定走不掉了，转头突然一个闪现贴近霞，第二个鱼叉出手，命中！
　　而后开启Q 一顿烧烤，仅仅不到一秒，霞殒命，同样，兰博被奥拉夫劈死！
　　这波团战，若是连最开始的泰坦人头，RNG 打出的是四换二，卡莎与兰博还都有赏金，但这个时间，林云已经开始拆高地塔了！
　　这个时候林云只恨为啥自己没有出AD 装，即使有W 被动，可还是要慢一些，卡尔玛已经开始回程了，奥拉夫与洛在推塔，在他们眼里，回去一个卡尔玛肯定是够了的。
　　这个高地塔，肯定掉不了！
　　林云如果没有记错，卡尔玛回程时候只有三分之一不到的血量……
　　“以我A 塔的速度，如果卡尔玛在泉水里等回血再出来……不对，他一定不会等到满血！”林云快速分析，现在高地塔已经只剩下一半了，一波兵又刚刚续上，现在才16分钟，回血到满血至少七秒，等七秒再出来，那么妮蔻只需要周旋一二，绝对有机会拆掉这个高地塔！
　　所以TheShy 在回程之后，只在泉水里待了一秒多一点，然后便向外走去，走出的同时也在回血，彻底出泉水时血量是一半左右。
　　林云估算了下时间，突然放弃防御塔按出W ，一个分身妮蔻径直向前冲去，同时真正的妮蔻进入隐身状态，虽然只是很短的时间，但林云同样冲出，对方卡尔玛刚出门牙塔附近，突然看到一个妮蔻冲来，这个妮蔻TheShy一眼就看出来是分身，那真身在哪？
　　仅仅0.5秒的隐身时间，林云运用到了极致，看到卡尔玛的瞬间，在隐身中直接闪现，一发E 技能，妮蔻真身显形，但E 技能缠结倒刺已经贴到卡尔玛身上了！
　　禁锢，随后林云RQ 几乎一起释放，Q 在卡尔玛身上打出三段伤害，同时大招落下，卡尔玛半血血量瞬间清零！
　　TheShy 有点懵，这个b，这个时候不是想着拆塔，居然还是杀自己？！他就猜到了自己会半血就出门？
　　若是满血卡尔玛，哪怕四分之三血，现在妮蔻的装备都不可能秒的掉！
　　整个现场沸腾了，两场比赛，这个新人上单全部单杀了TheShy ！
　　“我现在相信了，十分钟时候那个TP 绝对不是巧合，纯属意识到了！这是多么恐怖的意识啊，他连TheShy 等不了满血出门都想到了！直接W 开启隐身闪现E ，这卡尔玛根本躲不掉啊！”
　　“只能说，这个新人有点强，RNG 难怪敢大胆启用新人，首秀便如此亮眼，虽然RNG 在刚刚那波团战输了，但妮蔻的单杀，然后又拿掉了下路高地塔，这波总体来说，反而是RNG 赚了！”
　　一个高地塔的价值，可不是一个人头能够比拟的！
　　林云也暗道一声侥幸，其实这一波，运气真的是占据了百分之五十，如果卡尔玛多在泉水里待上一到两秒，这波绝对杀不了，高地也拿不下。
　　现在，林云拆掉高地后，正好奇亚娜复活，但也只能目送妮蔻离去，塔虽然掉了，但水晶还在，能够接受能够接受。
　　“兄弟，你这波，太秀了吧！”UZI 在泉水里看完整个过程，这个林云，也太自信了。
　　若是几年前UZI 认为他也可能会赌，但现在不会，六年的赛场驰骋让他稳健了许多。
　　“666，兄弟我今晚要请你吃饭，你这两把把我秀呆了。”卡萨有点激动了，有这样的队友，凭什么不赢！

第二十七章 二比零
　　RNG众人信心大增，林云已经出到冰枪（海克斯800）与金身了，小虎也是兰德里的折磨外加火箭腰带与秒表，UZI更不用说，魔宗加羊刀。
　　整体领先对面，第二条龙火龙，IG根本没有争夺的欲望，被皇子惩戒拿下。双方再次开始运营抓单，只是谁也没有什么太好的机会。
　　20分钟大龙刷新，RNG做好视野直接开打，主要UZI输出足够，林云在下路施加压力，只要让卡尔玛不能轻易走就行。
　　四人集火大龙，很快大龙血量掉到一半，对面四人同样过来，一个蓝色饰品眼照出，没办法RNG只能退出来，在龙坑里，对面奇亚娜一个大招，是要爆炸的。
　　双方又在大龙处纠缠了两分钟，谁也不敢真正打，争夺争夺视野，给自己双C些发育时间就好。
　　比赛时间25分钟，卡莎第三件选择了飓风，魔切也早已叠满，没办法中上都是AP，他总不能再出纳什之牙吧，然后又买了快秒表。
　　小虎装备也彻底成型，有了金身保命，对面霞的装备还好，无尽已经两个小件了，估计再有一分多钟就能出来，但奇亚娜就可怜了，虽然也是三件套，但不成正比啊。
　　黑切提亚马特与幕刃，还有一块表，除非团战中能够放出来一个完美的大招，否则奇亚娜这场游戏体验只能说一般了。
　　“你们找机会开，我有T，趁着霞无尽还没出来，奠定胜局吧！”林云直接说道，若一直拖下去，他的存在感肯定不如卡尔玛了。
　　甚至可以说会差许多！
　　小明应了一声，大龙逼团，排完视野后又是直接打，IG众人纷纷赶来，但也不敢太过靠近，蓝色饰品眼用出，照出来后RNG这次没有退，在大龙坑上插上视野，大龙血量掉的飞快，转眼就不到一半了！
　　“我的无尽还差一点，估计伤害不太够！”阿水赶紧说道，他感觉这波不能打。
　　“这波我可以打的很好！”Rookie目光极为认真，开启扫描也不排眼，走到大龙的右侧，看准时机一个大招，直接在大龙坑外放出大招，大招惊才绝艳顺着整个龙坑炸了一圈，只有最中间龙的位置才能避免！
　　由于扫描屏蔽了视野，RNG众人被炸到眩晕三个，只有卡莎极限E加速走到龙坑中间，几乎同时，奇亚娜W下龙坑，直接进来甩出Q！
　　因为龙坑内是河流，故而这发Q是禁锢，这次卡莎都没有幸免，与皇子被禁锢当场！
　　“nice！”宝蓝大喊一声，开启大招进场，却直接醒过来的泰坦勾中，同时泰坦大招给到奇亚娜，配合双C输出，奇亚娜开出秒表，虽然秒表结束后注定要死。
　　但他已经做得非常完美了，打出大量控制与AOE，奥拉夫进场直奔卡莎而来，双方上单都已TP，这波，双方都能打！
　　皇子醒来后EQ进后排，大招直接盖向霞，同时兰博大招洒下，霞只好开出大招规避伤害，落地后立马闪现，卡尔玛到场，RE开启，洛盛大登场只能抬起泰坦，卡沙在一旁疯狂走A。
　　奇亚娜金身结束第一个死亡，奥拉夫开启大招在龙坑内疯狂劈砍卡莎，配合大龙输出，卡莎血量下降飞快，即便有泰坦保护，也根本无济无事，三分之一血量的卡沙闪现上龙坑，此时大龙还有不到三分之一的血量，奥拉夫放弃卡莎，直接砍起大龙！
　　林云在自己上路三角草从落下，直奔霞而去，被动化身残血卡莎，对面一看卡莎怎么从后面绕出来了，顿时想到这是妮蔻变的，但一圈冰柱已经释放出来，减速到霞与卡尔玛，皇子没能秒掉霞后就赶紧回到龙坑，兰博在拼命火烤奥拉夫，此时小乐言已经疯了，根本不管兰博，眼中只有这条大龙！
　　“3052......2407......1543......”大龙血量降低，皇子到场，一看大龙血量，惩戒！
　　对面奥拉夫同样惩戒落下！
　　大龙哀嚎一声，同时化作BUFF围绕一圈人身边。
　　“大龙是谁的？奥拉夫，奥拉夫击杀掉了大龙！”
　　“但奥拉夫也要死了，这波团看看IG能走掉几个，只要能活下来两个，就是大赚！”
　　卡莎在龙坑上W到洛，直接又飞身下来，取洛人头，那边奥拉夫也被兰博活生生烤死！
　　最后的战场仅剩林云这边，冰枪减速到霞之后，一个E加Q大招，直接秒杀半血的霞，最后卡尔玛跑掉。
　　“一个都不能放走，追！”小明发话，他们一个人都没死，虽然奇亚娜打出大量伤害与控制，但对面第一时间跟不上，外加皇子直接放弃大龙，直接给霞盖上大招，配合兰博大招，让霞根本没有输出空间，皇子退后，又他么从后面跑出来个妮蔻。
　　阿水只想说我太难了，要怎样才能活下去？
　　卡尔玛在上路拼命跑着，但无奈，RNG可是五个人都还活着，最终还是被追上，龙种一个都没能留下来。
　　弹幕已经疯了，“宝蓝我求求你别坑队友了，尼玛不知道保护霞，跑去和泰坦谈恋爱？！！！”
　　“Rookie真的尽力了，那么好的开团，带不动这个宝蓝，保着霞能不赢？”
　　“蓝公主果然还是那个蓝公主，这波其他四人都没锅。”
　　“我服了，我已经饱了。”
　　一波ACE，让RNG拿掉了对面中路二塔以及下路水晶，众人纷纷回家，虽然这波大龙没了，但幸好打了波团灭，否则优势就要回去了。
　　接下来就是带线运营，因为有下路超级兵的牵扯，很快上路二塔也被带掉，同时野区资源被拿光，第三条龙火龙拿下，RNG经济优势扩大到七千。
　　31分钟，第二条大龙刷新，RNG依旧选择Rush，这次IG还是不想放掉，如果放掉这局肯定就没了，搏一搏还有机会。
　　但这次没有等到Rookie摸到龙坑，泰坦直接闪现出来一个最远距离的Q勾中奇亚娜，随后接大，卡莎直接飞过去，皇子EQ出龙坑闪现天崩地裂盖住霞，同时兰博大招落下，尽管卡尔玛RE大量护盾，但也无济于事，伤害差距太大了。
　　接近神装的卡莎伤害爆炸，瞬秒奇亚娜，然后转火输出奥拉夫，林云好不容易跟上队伍，结果E空了，大招也只大到了洛，但这并不妨碍IG的溃败，最终卡莎拿到四杀，仅有一个霞跑路。
　　但比赛，已经结束了。
　　一个霞，绝对不可能守住五个人的围攻！
　　比赛时间32分25秒，IG基地爆炸，比赛结束，二比零干脆利落拿下！

聊一下刚刚结束的比赛
　　说真的，这比赛我是真滴看不懂，打SKT 时，SKT 放出奇亚娜，没拿，大概率中野都不会玩这个英雄。 SKT 搬了霞，我以为第二手AD 位会拿卡莎，然后EZ打了我的脸。一抢天使？？好像到现在世界赛天使还真没打出什么太好的效果，不如拿兰博，这局输了就输了吧，没啥。
　　打FNC ，对面拿霞，拿AD 位的时候，我再次口中说卡莎，然后EZ 又打了我的脸！
　　啪啪啪，真响啊！
　　然后最后拿个璐璐？？？璐璐香炉保EZ ？？？
　　果然还是下路出事，意料之中，然后就没了，根本没有翻盘点，如果拿卡莎还能期待一下后期，对不起EZ 真不行，如果是去年MSI 那个可以双女神泪的EZ 可以，现在真不行！
　　打SKT 时的阵容，中期时候就不可能打过了，除非EZ 爆炸输出，但没。后期时候同样打不过，哪怕天使EZ 爆炸输出，也还是打不过。
　　打FNC 时候的阵容，下路劣势了，就结束了，奇迹很难出现的。
　　S 7，霞洛拿不出手，S 8，刀妹阿卡丽剑魔貌似都拿不出手，S 9，算了不想说了。
　　以上仅仅稍微吐槽一下，巧的是都是10月20号好像。
　　接下来，还有FPX ，IG ，为他们加油，大家晚安。
　　（选手都不容易，虽然观众也都不容易，如果可以，互相谅解吧，也谅解一下我这个扑街狗，只是看完比赛有点难受，明天还要早起上班，睡了。）

第二十八章 赛后采访
　　看着屏幕上大大的“胜利”，林云伸了个懒腰，这是他的一个习惯性动作，却也正好被摄像头记录下来放在大屏幕上，顿时引起一顿哄笑。
　　但更多的是欢呼声，虽然不少人为IG落败感到可惜，但也同样为RNG取得胜利也鼓掌。
　　“走了，去握手了。”卡萨拍了下林云，这时林云才反应过来这是比赛现场，赶紧跟在最后面。
　　一个一个鞠躬握手后，最后在主舞台上深深鞠了一躬，然后便下场了，设备等自然有工作人员来收。
　　“打的不错，打的不错。”牛排教练已经在后台门口等了，脸上露出笑容，这样的队伍，才像一场利剑嘛。
　　在休息室休息一会后，工作人员已经把设备送回来了，然后收拾了一下，同时有人来通知准备一下赛后采访。
　　“林云，自豪，你们两个拿的MVP，你们去赛后采访吧。”
　　UZI自然没得问题，早就是家常便饭了，但林云有点慌，赛后采访？什么鬼？
　　其实他自然知道会有赛后采访，只不过第一次，有点小紧张。
　　来到赛后采访，负责采访的是一位漂亮小姐姐，已经在面对摄像机等待着他们了，上去后，同时那边大屏幕上开始连接这里。
　　一看到UZI，场下观众再次欢呼如潮。
　　“这里是英雄联盟2019年LPL夏季赛赛后采访，两位队员，先给大家打个招呼吧。”
　　话筒递给UZI，“大家好我是RNG的AD选手UZI，大家好我是RNG上单Lin。”
　　“好了，那么第一个问题，也是问到我们的新人上单lin选手，第一天上场打比赛，感觉怎么样？”
　　林云尴尬笑了下，“没啥感觉，就当是普通打了局游戏而已，只不过队友都比较强，我躺就好了，所以也没啥什么特殊感觉。”
　　小姐姐有点懵，这算什么回答？没有感觉？但小姐姐反应很快，“就是说抱有一副平常心，当成一局普通游戏这样来打是吗？”
　　林云点了点头。
　　屏幕上的弹幕又开始了，“666，第一场比赛打电竞春晚没感觉！”
　　“小姐姐有点懵啊，不过幸好反应够快。”
　　“采访小姐姐强行圆了一波，人家明明就是说，LPL就这水平？完全不够打啊！”
　　采访继续，“下面这个问题问到UZI选手，在第二局比赛时候，你们大胆五包二越了对面二塔，当时是怎样决策的呢？”
　　“额，那个时候其实我们并没有打算五包二越，但突然我们上单TP下来了说可以越，然后我就飞过去放了个Q。”UZI边说边笑，第二局他也是从那时候开始起飞的。
　　“上单Lin选手决定的吗？”采访小姐姐又把话筒给到林云。
　　“哦，那一波啊，我是被逼迫的，我不T走就要被抓死了，但又不甘心，所以就去下抓了。”
　　第一次面对采访，林云还是很诚实了。
　　“也就是说与其被抓，不如趁机反去抓他们下路。好了下面第三个问题，拿下这场比赛后，有什么想对粉丝们说的呢。”
　　这个时候UZI的官方话就开始了，他早就轻车熟路了，林云在旁好好听好好记，这幅好学的样子，把屏幕前的观众都逗笑了。
　　“狗爷：好好听好好学，以后采访就这样说，懂了吗？”
　　“可怜的上单，站在一旁听官方话，关键还他么得学！”
　　“这个上单有点意思，你来抓我，我立马下去反抓你队友！”
　　“你们信吗，下次再有采访，这套官方话就要由这个上单来说了，回去肯定还要多练。”
　　......
　　采访结束，二人一同回到休息室，收拾一下就可以回去了。
　　但这时，休息室突然多出了一个人，一位青年，林云看到后只感觉有点眼熟，却想不出来在哪见过。
　　这人就坐在休息室中间椅子上，和牛排教练说着什么，UZI看到这人后立马用胳膊捅了捅林云，“我们老板，人也很好的。”
　　难怪林云总觉得看到过，原来这人就是RNG的富二代老板，白星。
　　这人很是低调，百度上都搜不到这人，不过对RNG却真的很是用心，算的上是LPL最良心的老板之一了。
　　去年MSI夺冠时，与RNG队员们一起同框过，所以林云才会觉得眼熟。
　　看到UZI林云回来，白星直接从椅子上站了起来，对UZI笑了笑，然后走向林云。
　　“你就是今天的新人上单吧，之前牛排教练跟我讲过，今天的比赛可真是吓到我了，打的不错！”白星拍了拍林云的肩膀，神色中还是很开心的。
　　RNG的上单问题若是能彻底解决，那么队伍强度肯定会上升一大截！
　　“好的老板！”林云有点拘谨，毕竟还是学生，第一次见到气场如此强的老板，不可能不紧张的。
　　不过过一段时间就好了，就像队伍的其他队员，对白星就像大哥哥一样，而白星对待他们，也是真心不错了。
　　尤其是UZI，谁都晓得RNG的老板对UZI是真滴好。
　　又说了几句后，白星就走了，毕竟家大业大，有许多事情要做，今天是电竞春晚，所以来抽空来现场看的，没想到还得到了个惊喜。
　　这个新人上单，只要心态能撑住，可以栽培。
　　没有选手会不失误，但又有多少选手能从成千上万的喷子键盘下存活下来呢？就连君泽，都不行......
　　白星上个赛季找过严君泽谈了两次，但Letme真的不愿意继续打下去了，巨大的压力，已经将他的自信心彻底压垮。
　　还有最典型的例子，韦神，S5的那一箭后就很少登上赛场了，那可是一个真正的天才，可惜心态扛不住，就此湮灭。
　　老板走了后，后台通知做了些小活动，无疑就是给粉丝们送送礼什么的，此时林云只想早点结束，他都快饿死了。
　　从中午之后就没再吃过，肚子早就叫了，对了，比赛时候卡萨好像说要请他吃饭，还算不算数？
　　所有都结束后，众人才坐上大巴离去，没有直接去基地，也是去了家颇为豪华的大饭店，众人一顿胡吃海喝，其实平时的时候也不会这样，但今天上面的白公子高兴，一切消费都可以报销。
　　吃完饭后就直接回去了，晚上十点约了训练赛呢。
　　职业选手的休息时间真的并不多，比那些996的还要少，但没办法，既然选择了这条路，就要走下去！
　　训练赛林云开始用Carry型上单了，而且特别浪的那种，不管对面打野是不是来蹲了，我就是要干你！
　　要么超神，要么超鬼。

第二十九章 即将退役的香锅
　　RNG的下一场比赛，是在八月十四号，对阵BLG，对于他们来说，是常规赛的倒数第二场。
　　现在积分排名第二名，主要是TES还有三场未打，接下来的比赛中，RNG必须两场全胜，TES必须至少输一场，才能保住第二名。
　　一夜无话，第二日，与往常一样，队员们睡到十点多才起，林云早早就起来了，九点半就已经坐在电脑前打韩服Rank了。
　　这是俱乐部申请的账号，已经被林云打到宗师了，胜率高达恐怖的百分之七十二！
　　上午一般都是自由训练，下午开始打训练赛，今天约的是EDG战队，但不得不说，EDG目前的状态不太好。
　　同去年夏季赛一样，但谁也不好说，毕竟这只队伍可是自建队以来就没缺席过世界赛，去年那么不被看好的情况下，依然靠冒泡赛拿到了第三个名额，虽然也倒在了八强，但没有人去怪罪EDG，他们是真的尽力了。
　　只不过今年的EDG，可能要比去年还要困难些。
　　中午快吃饭的时候，俱乐部突然到访了一位老熟人，这个老熟人让林云眼前一亮，但很快又暗淡下去。
　　“嗨，各位，安好啊！”麻辣香锅看着训练室的众人一脸笑意。
　　没错，来人正是RNG之前的打野，LPL公认的野王，MLXG！
　　“香锅，我靠你还知道回来啊！”小明第一个就要抱上去，老队员相见，肯定会有点感情流露的。
　　“香锅来了，没的说晚上火锅搞起来！”
　　“都想死你了，怎么样？火锅店地段看的咋样，开起来后能不能给我免费？”UZI直接将香锅拉过来坐下，谁都知道香锅想开一家属于自己的火锅店。
　　“我靠真的太难了，现在火锅店真不是那么好开的，我看了许多地段，都不太适合，以后再看看吧。”香锅无奈说道，然后又看向林云。
　　“你就是那个新人上单林选手？”
　　林云点头，他对香锅印象还是挺深的，去年的几次临场救主，以及，那一发没有人挡的子弹......
　　在林云的感觉里，香锅打LCK运营队是非常适合的，他的凶悍打法，常常能把运营队撕开一道口子，当然，有利有弊，一旦进攻失败，就难受了。
　　“你好，咱们赛区的野王，总算有幸见到了。”二人笑着起身握手，队员们都被逗笑了。
　　“别吹了，不过昨天的比赛我看了，你的上单强的一批啊，现在队伍里有你我也就放心了。”
　　RNG的队长，是香锅！
　　“那你这次来，是为了退役？”小虎直接问道，众人神情都有些遗憾。
　　林云亦是，想到去年失败后久坐不离去的那个香锅，他甘心吗......
　　“嗯，本来七月份就该发布退役宣文的，只不过被选店的事耽误了，现在店也没选成，就干脆回来先退役好了。”香锅直接道，神情里多了份洒脱。
　　是啊，退役宣言早就写好了，上个月十六号就该发布的，但当时被一些事情耽误了，一直到现在，如今回来，就是要处理退役的事。
　　“真的不愿意再打了吗？”UZI问道，他将S8的失败原因揽在了自己身上，却无奈，看到队友一个又一个离去......
　　香锅起身拍了拍UZI的肩膀，累了，真的累了，连续两年都很接近，却都失败了。
　　UZI叹了一口气，不再说什么，六年时间，他见证了太多队友的退役，他所能做的，只有祝福。
　　“现在都八月份了，十一月世界赛就结束了，为什么不能推迟这仅仅的三个月呢？”林云看向香锅说道。
　　众人全部看向林云，香锅也有些意外，老队友都不劝说自己了，怎么这个新来的还想劝自己？
　　对此，香锅只是摇了摇头，有些话，他讲不出口，也不愿说。
　　见香锅不说话，林云硬着头皮继续说道：“你真的甘心吗？每年都只有仅仅的一步之遥，为什么在这最后仅仅的三个月时间里，不再争取一下呢？！”
　　肃静，整个训练室都静了下来！
　　实际上，香锅已经有些恼怒了，虽然这个新人可能也是为了自己好，但已经彻底决定的事，他为什么还要这样来试图阻止！
　　“哎呀，林云别说了。”小明赶紧跑到林云身前，示意他不要再说了。
　　人家香锅退意已决，再说不是让人家难堪么！
　　可此时的林云，像是彻底没有眼力见一样，丝毫不理会身边的小明，目光直视香锅。
　　因为林云知晓，RNG想要在世界赛走到最后，香锅真的很重要！
　　这是一颗大心脏，是一个关键局能够救火之人，卡萨的实力虽然很强，但心态确实稍微差了些，尤其是BO5的最后一场，很难发挥出全部实力。
　　其实小狗也是，BO5最后一场心态易炸，不过现在其实已经好多了，经过S8的败北，UZI成熟了太多，但他的伤病，很难支撑他能在BO5最后一场发挥出全部实力。
　　一个队伍里，一局游戏里，有两个人不能发挥正常水准，这太致命了！
　　所以，林云想将香锅留下来，有他在，打韩国运营队是一方面，BO5关键局，也是一个方面。
　　“S8的败北，是那一年实在太顺了，所以膨胀一些是必然的，但今年的队伍，已经从谷底爬上来了，今年的RNG是一只不可能膨胀，并且比任何一支队伍都要努力的RNG，所以，能否请给我，请给队友们，一个机会！”林云站起身来，真的是硬着头皮将这句话说完，为了S9，他是真的拼了。
　　现在连小明也愣住了，有点不敢相信地看向林云，这还是那个平时内向还有点羞涩的林云吗？
　　香锅眉头皱起，虽然这段时间他没在俱乐部，但RNG的每场比赛，他都有看，说实话，现在的RNG实力，根本比不上去年，去年都没有成功，今年凭什么？
　　春季赛冠军，MSI冠军，夏季赛冠军，小组第一出线，又是打的G2，说没膨胀那是不可能的，但就算今年绝不可能膨胀，有机会吗？
　　“我现在的状态......”
　　“香锅，你的打野思路，你的状态，是别人无法复制的，所以其实你一直都在状态，只是现在的你差了份勇气罢了。”林云直接打断香锅的话说道，目光真切之至。
　　香锅犹豫了，他已经太久太久没上场了，自己真的还可以吗？
　　甘心吗？那肯定不甘心！想打比赛吗？肯定想！但每一次，每一次的失败，那种感觉......
　　香锅深吸一口气，想到一个月前俱乐部即将发不他的退役文前，自己突然强行以私事拦下了，为什么？
　　“香锅，仅仅三个月时间，请再给我次机会！”小狗开口了......
　　“留下来吧，现在我们这个新人上单贼强。”小虎强行笑着开口......
　　“如果三个月后我们还失败了，那我们就一起退役，好兄弟一起散！”卡萨他也征战了数年，但在RNG是最开心最感动的......
　　“没有如果，这一次我们一定不会再败！”小明.......

第三十章 与EDG的训练赛
　　香锅看着昔日并肩作战的队友们，鼻子一酸，赶紧转过身去，眼角已经有些湿润了……
　　这一刻，他真的不知道说什么了，明明早就决定的事，为什么，为什么到了执行的时候，会这样的艰难……
　　“要不，先打打训练赛？”
　　这是林云说的，正巧牛排教练刚到门口，看着队员们的神情，已经林云对香锅说的那句话，牛排教练已经大体知道他们在谈论什么了。
　　“香锅来了啊。”
　　“嗯。”
　　其实他们俩并不熟，夏季赛开赛后香锅就很少在基地了，主要也不会上场打比赛，然后训练赛，春季赛时候还打过几场，夏季赛一场没打过。
　　“来的正好啊，下午的训练赛你上来打，不能白拿工资吧？”牛排教练直接说道。
　　香锅顿时有点懵，这教练这样玩的？直接拿工资的事来压人？
　　实际上也的确如此，都这么久没贡献过力量了，还白白拿着一份高工资，好像是有那么一点点说不过去哈。
　　“那，好吧！”
　　下定决心了吗？没有吧……总之，先打一场训练赛看看吧。
　　众人顿时欢呼起来，尤其是UZI ，他是最高兴的，他一直都认为，去年最后一场是自己发挥失常了，结果却让队友一个个离开。
　　所以他心里一直有一份歉意，现在看到香锅愿意打训练赛，总能不高兴？愿意打训练赛，就是有机会留下来了。
　　牛排教练自然也希望香锅留下来，当然前提要保持水准，至于想留下来的理由，基本与林云一致。
　　“我很好奇，看到香锅上场后，LCK 那些打野，还敢不敢拿死歌打野？”林云开玩笑说道，众人也都笑了。
　　下午很快到来，约的两点半训练赛，EDG 目前排在联赛第七，不出意外也是能够进入季后赛的，虽然现在状态看起来不太好，但夏之EDG ，可不是闹着玩的。
　　纷纷登录上账号，开启自定义，当对面教练看到上的是香锅后，也是大吃一惊，都大半年没上过场了，怎么突然来打训练赛了？
　　但也没多问，毕竟只是一场训练赛，双方很快开始搬选，也都没有太认真，随意性很高，然后就是选人阶段。
　　先给香锅拿下酒桶，然后对面霞洛，RNG 这边继续拿维鲁斯牛头，可先手开团也可以后手。
　　选人阶段不再拖沓，RNG 蓝色方，上单铁男，打野酒桶，中单奇亚娜，下路维鲁斯牛头。
　　EDG 红色方，上路剑魔，打野瞎子，中单阿卡丽，下路霞洛。
　　因为不是正式比赛，所以一级团也就不可能会打了，双方正常上线，双方打野也都是红开。
　　林云上线后，看到对面上单就直接砸了一锤子，空了，但无伤大雅，冷却好了继续锤，同时走位躲剑魔Q ，两个上单交锋不断，但都没有爆发人头。
　　中路两个刺客也是凶的一笔，奇亚娜的瞬间两Q 爆发很高，其实就是先存一个Q ，然后等W 冷却好之后，再QWQ ，可以瞬间打出两个Q 的伤害，所以在前期面对阿卡丽，也没吃什么亏。
　　至于下路，虽然这版本维鲁斯强度一般，但也得看是在谁手里，面对霞洛，UZI 甚至还领先了两个刀。
　　“上路有机会吗？”香锅开口问道，都刷到三级了，不Gank 不是他的风格。
　　林云看了下，两个上单都是半血，如果香锅酒桶能够E 到，那肯定必杀的。
　　“对面视野还有七秒消失，可以杀。”林云标记了下己方这边的草丛，香锅也懂，等了差不多十秒后，借助爆炸果实，来到了草丛内。
　　几乎同时，林云看似随意的一个E ，直接封掉剑魔所有走位，将剑魔拉了回来，酒桶果断跟E ，由于是在被铁男E 回的途中酒桶跟E 的，这波剑魔连闪现的机会都没有，直接被酒桶拿到一血。
　　“完美！”香锅笑了，然后又与铁男推了一波线，酒桶达到四级，还拿了一血，舒服了。
　　回到家后，酒桶做出蓝色打野刀，还有个435块的增幅典籍，然后开始入侵野区了，这就是香锅式打法！
　　直接在上半野区扫荡一空，其实也就刷了对面一个石头野怪，对面瞎子刷到下路后也是回了波家，然后准备刷波石头怪再去上路抓一波铁男，谁都知道抓铁男必须要在六级前抓，六级后机会就不大了，毕竟这是个可以强行1V 1的英雄！
　　简直比卡密尔还变态，卡密尔的大招，虽说也是框起来一打一，但队友的技能还是能打到卡密尔的，但铁男，这个直接拉到冥界去，就有点过分了。
　　瞎子跑到石头怪处，突然发现野怪没了，想到是被酒桶刷了，也没多想，就想直接去上路。
　　但他刚刚路过石头怪面前草丛的那一刻，一个巨大的肚子直接顶了上来，眩晕产生，然后喝口酒再重重砸向瞎子，顺便扔了发Q 减速，再不断跟A ，好在瞎子手速快，摸眼直接走掉，但也是掉了半管血。
　　上路剑魔刚想去帮，却看到瞎子跑了，还有身后铁男也跟了过来，算了吧，回线上吃兵。
　　酒桶收掉上路河蟹，然后向中路走去，小虎的奇亚娜用的一般，只能和阿卡丽和平发育换换血，但六级后可就不好说了，论机动性与爆发，还是阿卡丽强一些。
　　只不过，奇亚娜强的是大招AOE 与群体控制，还有Q 的多功能性。
　　酒桶直接从中路走过，来到下路河道时，正好看到瞎子在打着下路河蟹，酒桶喝了口酒，打了声招呼：好巧哦。
　　这波酒桶没惩戒，所以河蟹还是被瞎子拿到，但酒桶得理不饶人，Q 减速到瞎子，同时双方下路二人组全部过来，酒桶一马当先，直接E 向瞎子！
　　霞立马就要开启W 输出酒桶，但这个时候，酒桶突然闪现，肚皮直接顶在了霞的身上，如果仔细去看，可以看到酒桶先是向前E，再横向闪现，空中划过一道7字形，眩晕住霞。
　　牛头果断二连跟上，将霞击飞，洛想要抬起维鲁斯，却被UZI 走位躲掉，三人输出之下，霞连双招都省了，直接倒地。
　　洛没得办法，隔墙E 瞎子走掉，RNG 这边人也没追，这波已经血赚了，人头被维鲁斯拿到，同时开始打小龙，第一条龙还不错，土龙。
　　同时上路传出击杀声，铁男单杀了剑魔！

第三十一章 UZI色变
　　由于上路兵线一直被控在中间，双方又不停换血，在升6的那一刻，林云直接在最大距离对剑魔开启大招，因为林云之前有个人头经验，所以此刻剑魔还没6，这就有点尴尬了，剑魔刚想往防御塔下走，却被铁男一个E 拉回，然后Q 平A 打出被动，不停跟A ，剑魔各种风骚走位，但很遗憾，没有任何用，依旧没能躲过铁男的第二发Q ，被一锤敲死，正巧铁男大招也在此时结束。
　　“兄弟强啊！”香锅脸上露出笑容，虽然不是正式比赛，但身边有着一群可以信任的队友，这种感觉……
　　“基操，勿6！”林云也是在活跃气氛，吃了波镀层后回家，剑魔已经不太好打了，根本不敢出防御塔，他是发现了，对方铁男的E用的非常好，几乎可以封住全部走位。
　　铁男的E 不像机器人锤石的勾或者诺手的E 那样，铁男是范围性技能，可以在那个范围内包括小兵全部拉回，所以在林云手里，铁男的E 简直就是神技，用的好可以随意将对面拉到什么位置。
　　走位躲开？当然可以，不过林云一般是不会给你这个机会的。
　　对面打野一看上路劣势了，升到六级后二话不说直接向上路赶来，此时林云大招早就好了，只是对面一直缩在塔下没有机会。
　　“我将他踢回去，哪怕他开大招，我们也能走到防御塔下，等他大招结束就可以杀。”打野瞎子对上路说道。
　　同时中路Scout 的阿卡丽已经起了杀心，怎么，你一个三分之二血的奇亚娜，也敢在我面前骚？
　　先说上路，瞎子来到上路三角草丛，因为里面有控制守卫，所以可以确定没有视野，深吸一口气，从草里走出，在铁男视野刚能够看到瞎子的瞬间，插眼W 闪R ，一气呵成！几乎是瞬间来到林云身后一脚踢了出去！
　　但让瞎子懵逼的事情出现了，林云差不多在瞎子闪现的同时闪现，并且二人又几乎同时按出大招！
　　所以尴尬的是，铁男并没有按照瞎子想的那样朝自家防御塔飞去，而是相反的方向，也不是等落地后再对某个人用出大招，而是在击飞之前便将瞎子拉进冥界！
　　所以，瞎子懵了，看着自己一脚踹在铁男身上时却被拉进大招内，七秒的时间，第一秒林云是被踢飞的，第二秒走回来，第三秒在瞎子疯狂走位的情况下E拉回Q 砸下去接A ，瞎子真是叫天天不应，叫地地不灵，自己明明是来帮剑魔的，剑魔呢？你怎么不进来帮我！
　　剑魔也很难受啊，在瞎子露头的时候他就开启大灭准备上了，然后……两个人就没了，独留剑魔一个人在原地转圈圈……
　　只能说，无论是瞎子还是林云，都将手速爆发到了极致，普通人只能看到一个闪现，然后人就没了。
　　瞎子没办法，只能想办法溜圈，打肯定打不过，6级的瞎子凭什么打8级装备领先的铁男，但林云根本不给你溜圈的机会，活生生将瞎子A 死！
　　倒也不能这么说，铁男被动也是打出了成吨的伤害，这个东西，简直比点燃还疼。
　　“对面瞎子玩的不错。”林云开口，刚说完系统就提示铁男击杀了瞎子。
　　香锅在中路蹲着呢，刚想接林云的话，却发现瞎子被铁男杀了，顿时掖住了。
　　“兄弟，你这真的是在夸他？人都被你反杀了！”小明也是看不下去了，这上单……
　　“不不不，他真的尽力了，手速贼快，至少单身十八年！”林云笑呵呵说道。
　　众人无语。
　　铁男大招结束，留下瞎子的尸体，剑魔一看瞎子死了，直接转身就走，开什么玩笑，这铁男还有四分之三血量，自己大招时间眼看就要结束了，溜了溜了……
　　林云也没追，追也杀不死，没E 了。
　　香锅终于在中路蹲到了一波，阿卡丽自然不可能一直让奇亚娜在自己脸上骚的，眼见奇亚娜刚刚W 墙壁，手上只是个岩石Q ，果断反向E 贴身奇亚娜，一发被动平A 接Q ，再一段大招接被动A ，瞬间奇亚娜血量就不足一半了，但就在这时，酒桶直接走出果断扔大！
　　阿卡丽一惊，二段大招还不能释放，只能闪现去躲，但他闪现的位置，却迎来一个巨大的肚皮！
　　Socut 反应也是惊人，作为队内大腿，刷子可不是一两把，在酒桶E 来的瞬间，一个霞阵放出，虽然也是被晕住了，但却躲避了接下来二人的伤害。
　　阿卡丽在霞阵内找好位置，二段R 直接过墙，但小虎大概率猜到了，E 技能跟上，一个大招直接将阿卡丽推到墙上，酒桶远距离跟Q ，最终这个人头被奇亚娜一个岩石Q 收下。
　　下路也是打出了压制力，毕竟现在UZI 装备领先，虽说没有再击杀，但已经压了十几个刀了。
　　酒桶奇亚娜回一波家后，中野就开始搞事情了，算上打野四线全部领先，EDG 只能被动防守，但这样镀层差距就体现出来了，野区几乎全部阵亡，瞎子欲哭无泪，他真的是太难了……
　　为什么线上的劣势，但最倒霉的确是他这个打野呢？
　　游戏时间十二分钟，酒桶拿下峡谷先锋，帮助林云拿下一塔，剑魔敢守吗？其实香锅倒是希望他守，然后就可以愉快的越塔了。
　　阿卡丽在中路不甘示弱，看到酒桶在上路推塔后，果断又找一次机会，这一次他成功了，如愿单杀奇亚娜。
　　“我的我的，这英雄爆发还是比不过阿卡丽。”小虎赶紧道歉，奇亚娜这英雄他还不太熟，经过这次训练赛，他已经找到玩这个英雄的正确玩法了。
　　这个英雄虽然定位是刺客，但爆发只能说一般般，除非是双Q ，但仍比不上阿卡丽，奇亚娜强的是游走能力，水Q 禁锢加上大招，尤其是这个大招AOE 伤害与眩晕，小团战里放的好完全可以改变战局，所以这个英雄为了游走，怕是需要出五速鞋了。
　　“新英雄很正常，再练练就好了。”林云说道。
　　小虎嗯了一声，决定要好好练练这个英雄了，不出意外，这个英雄要不了多久就会在比赛中火起来，不削弱的话，世界赛一定火！
　　虽然，奇亚娜在路人局里，同时垫底于中单位和打野位，胜率仅仅只有四十出头，但就像猫咪辅助一样，路上局里賊垃圾，比赛中强的一塌糊涂！
　　“这英雄跟猫咪差不多啊，赛场里玩的好会很强！”香锅说道，他玩过这英雄打野，输了，因为队友太不给力，但香锅还是窥探出这英雄找机会能力强的一笔！
　　“对了，欧洲那边现在盖伦猫咪下路很火啊，UZI 要不要练练盖伦？？？”林云开玩笑说道。
　　UZI 在听到后，脸色瞬间就变了！

第三十二章 我要玩盖伦（加更，求推荐求收藏）
　　UZI脸色一阵青一阵白，最后只能憋出一句：“谁敢在我对面拿出盖伦猫咪，老子非用VN点死他！”
　　众人一众哄笑，毕竟只是玩笑话，不可能真让小狗去练盖伦的。
　　虽然他在AD位上很有天赋，但战士英雄，还是有点出名的，比如“JZH亚索0杠10搞我”，韩服闻风丧胆的鬼见愁剑姬，可见UZI战士英雄之强！
　　训练赛继续，香锅式打法体现的淋漓尽致，在队友全部优势的情况下，无脑入侵对面野区，20分钟抱团时候，香锅果断E闪大招开团，虽然只是炸回个上单，但要的就是把团开起来！
　　阿卡丽进场想切维鲁斯，却被林云一个大招拉进来，就算这阿卡丽英雄很强，机动性完美，只是在这狭小的冥界内，他发挥不出来啊，哪怕进入霞阵里，也难逃被林云一锤子敲死的命运！
　　外面打架已经结束了，双方不是一个正比的，这是一波二换四，对面除了霞全部阵亡，己方这波香锅与小明死了，三个人打大龙有点伤，于是只推掉了中路的两座防御塔，此时据林云感觉，经济应该领先三千左右了。
　　大龙开始布置视野，对面来探，被小明果断闪现二连，击杀洛与剑魔，五人直接开大龙，最后丝血之下，瞎子想进来抢，却被酒桶一个大招直接炸飞，大龙稳稳拿下，这局也是彻底没了悬念。
　　比赛定格在二十七分钟，RNG拿下训练赛的第一场，虽然都没有太过认真，但真的是太简单了。
　　现在的EDG问题有点大，比去年要弱上不少，并不是单人对线弱，而是团队协作要差了些。
　　香锅状态也还好，可能比不上巅峰期，但他的打法，不是对面爆炸就是自己爆炸，一直以来皆是如此，所以再训练训练，还是能上场的。
　　最主要的，是要看他自己的想法。
　　休息十分钟，第二场马上开始，毕竟是BO5，第二场狼行上单，打野依旧是香锅。
　　“这把我们盖伦猫咪下路，上路再练练吸血鬼吧，中路依旧奇亚娜，打野香锅自己看着拿。”牛排教练对队员们说道。
　　UZI立马就不乐意了，盖伦那么笨重的英雄，怎么打下路？
　　“这英雄真没必要，VN随便打，再不济卡莎也能打打。”UZI还想争取一下。
　　“那VN被搬了呢？”
　　“那还有......”UZI刚想再说话，却被牛排直接挥手打断了。
　　“这些套路我们可以不用，但不能不会，关键时刻必须拿出来的时候，要能拿出手来！”牛排教练有些严肃。
　　UZI吸了一口气，还是点了点头，他想起了S7的霞，自己并不是不会用，而是在当时没有自信打出效果，所以BP才落后了一手。
　　阵容确定，上单吸血鬼，打野皇子，中单奇亚娜，下路盖伦猫咪。
　　对面，上路剑魔，打野猪妹，中单飞机，下路卡莎泰坦。
　　双方上线，这局由于林云没有上场，也就坐在后面观看起来，整局打下来，林云觉得今天晚上可以不用吃了，饱了。
　　上路前期还能和平发育，到了中期就有点打不过了。
　　中野不错，尤其是皇子天崩地裂盖下，奇亚娜在皇子大招外就可以直接大，天崩地裂也算墙壁，自然可以引爆奇亚娜的大招，这个小套路不错，也打出了效果，但真正最大的问题，是在下路。
　　毫不客气的说，盖伦这个英雄，UZI真的有好几年没有碰过了，这个英雄腿太短了，虽然有猫咪的加速，但UZI熟练度真的不够，被卡莎泰坦按在地上摩擦，即便香锅来帮几次，还是不行。
　　Q加速上去就是转，看似简单，这其中，首先猫咪要能先减速到对面卡莎，盖伦开Q配合猫给的加速冲上去，然后UZI就Q错了人，一发沉默打在泰坦身上，然后就是卡莎乱秀时间，好不容易再次追上了，泰坦的控制接连给上，这个盖伦连摸都没摸到卡莎就死了。
　　还有波团战里，皇子奇亚娜吸引了三个人的火力，狼行吸血鬼隔墙闪现过来大招，只大中了辅助......
　　盖伦加速贴近卡莎，Q沉默就是转，猫咪给上点燃，伤害很可观，就在盖伦准备美滋滋大招收头时候，泰坦一发Q勾到盖伦，于是这发斩杀大招，给了满血有盾的泰坦，iboy在那边都要笑疯了，果断大招拉开些距离，疯狂射杀盖伦，然后是猫咪，买一送一。
　　香锅感觉太难了，根本带不动啊，最终这场比赛，在二十五分钟的时候被推平基地。
　　“我靠，这他么什么垃圾英雄，太笨重了吧！”UZI真的气的要死，平常没位移的AD他都不太爱玩，现在别说这个盖伦了。
　　“我也有问题，吸血鬼这个英雄我确实玩的不太好。”狼行自己说道，比赛中用过两次，全坑了，这个英雄可能真的不适合自己。
　　第三局，人员不变，英雄也几乎不变，只不过这局狼行用的剑魔。
　　单线没有打出什么大的优势，但团战里，狼行的剑魔天神下凡，但无奈啊，自己在前方打出非常不错的伤害，皇子加奇亚娜瞬秒对面中单，剩下的四个人也都是半血不到，这波团本来稳稳能赢的，但盖伦与猫咪，居然被一个半血VN无伤点死！
　　开了大的VN，翻滚了两次，几下平A带走盖伦，对没错，盖伦还是没有摸到对面AD。
　　但UZI已经学乖了，再打团他已经不盯着对面AD了，而是直接打前排，让中野去弄对面AD去，这样确实不错，但一侧的飞机伤害拉满，一波团至少打了四千以上的输出，直接将RNG团灭。
　　这局连狼行都尽力了，但缺少了一个C位，关键这盖伦猫咪，基本没有任何作用，无奈下猫咪都开始舍弃阿伦了，跟着剑魔混去。
　　UZI真的只想说，我太难了，这个英雄也太难了吧。
　　最终比赛在三十四分钟结束，RNG又输了，接近六神的VN与飞机太恐怖了，他们根本扛不住啊。
　　UZI脸色不太好，牛排教练也看出来了，准备让他换常规AD，再这么玩下去，就怕要自闭了。
　　“换卡莎吧，配莫甘娜辅助，林云上来，用吸血鬼。”
　　林云换下狼行，看了眼UZI，可别真被这两把盖伦打自闭了。
　　英雄可以慢慢练的，再说也只是以防万一，又不是什么杀手锏。
　　“不，教练，我要玩盖伦！”
　　（作者的话：首先依旧感谢方沐云，追忆往昔何时了等等各位的打赏。再者就是，我这个账号说什么社区没有绑定手机号，我也不会搞，所以没办法回复书评，只能尽力用另外一个账号回复，但QQ阅读留的评论我真的就没办法回复了，说声对不起。因为我是兼职嘛，白天上班，晚上下班回到家吃过饭一般也都八点了，然后每天至少两更，大概需要三个小时。所以从写这本小说来，基本就没再玩过游戏，最多打开训练模式测看下英雄属性等等。。所以有的地方，写的不太对或者不到位的，希望大家能够指出多多体谅一下，非常感谢诸位！每天两更是保底，偶尔也会三更，跪求推荐，求收藏！）

第三十三章 无敌吸血鬼
　　这回轮到其他人懵了，牛排教练看向小狗，问一句：“确定吗？”
　　“确定，训练赛如果都不敢用，那这英雄我这辈子都玩不好了。”UZI郑重其事，练一手总是好的，不管以后用不用得到。
　　教练点点头，很快BP结束，RNG红色方，上单吸血鬼，打野皇子，中单奇亚娜，下路盖伦猫咪。
　　EDG上单凯南，打野挖掘机，中单卢锡安，下路VN洛。
　　双方上线，凯南见到林云就来一发Q，被林云走位躲过，吸血鬼这英雄前期强度一般般，凯南是多兰剑出门，该怂还是要怂的。
　　中路前期也是被推线，卢锡安两级后就很猛了，打的又是手短的奇亚娜，自然好打。
　　上中全部没有优势，香锅也只好老老实实刷野了，下路这局好了点，毕竟是第三局了，UZI感觉对这英雄很熟了，猫咪主消耗，盖伦猥琐补刀。
　　前期颇为平静，但没过多久，挖掘机找了波机会，闪现顶起奇亚娜，配合卢锡安直接越塔强杀奇亚娜，一血被对面拿到。
　　上路林云也有点难受，凯南时不时来点自己两下，好在他用吸血鬼是多兰盾出门，配合Q吸血，还算能混的下去，兵线一直被控在自己这方，哪怕对面挖掘机过来，也没有机会。
　　而且林云的补刀没有被压，这也是牛排教练非常看好的一点，他从没见过林云补刀被压过，前几分钟还可能持平，五六分钟开始，林云的补刀就会开始领先了。
　　刚开始只是会领先个位数，但在十五分钟左右，林云一般都会领先十几个兵左右，而且是那种对面永远追不上来的那种领先。
　　比赛时间七分钟，上路双双到达六级，林云补刀61个，凯南补刀55，双方只能在上路发育着，凯南不是不想找机会，而是到了现在，他都没晕到过那个吸血鬼。
　　所幸干脆和平发育，反正团战凯南一点不虚吸血鬼。
　　又过去两分钟，下路UZI已经被压了近十刀，手短打手长，被压到几乎是必然的，皇子也不去下，实在没必要，配合不起来不说，还有可能被对面VN定墙反秀。
　　于是去了波中，EQ直接被卢锡安E躲掉，随后天崩地裂，奇亚娜跟上直接对皇子大招甩R，卢锡安没得办法，只好闪现出来，由于速度够快，所以也是躲过了奇亚娜的大招，不然哪怕闪现出来，但依旧是贴着皇子大招的，还是会被爆炸眩晕。
　　“没闪了，下波来就能杀了。”
　　香锅点头，然后再看向上路，对面凯南压线了啊，于是径直向上路走去，不管能不能抓到，总得试试吧。
　　开启扫描一路探过来，排掉一组视野后，对面凯南也退了，香锅只好再去刷个F6。
　　“能杀的，EQ闪挑飞，我闪现跟上，必杀！”林云开口说道。
　　“没得问题，等爷打完这组野，就去弄死他！”
　　林云依旧控好兵线，装作和平发育的样子，香锅依旧摸过来了，之前已经探过视野，所以这次很放心，走出草丛的那一刻，直接EQ闪！
　　对面凯南在看到皇子的瞬间就已经开启了E快速后退，但皇子的EQ闪他根本没有想到，被挑飞的瞬间，林云闪现大招撒下，Q先吸一口，秒接平A，凯南落地后直接开启大招，雷霆落下，林云EW触发相位猛冲，打出满额E的伤害，凯南一看闪现估计也走不了了，也就没有再交闪，最终人头被林云起身一发猩红Q收掉。
　　挖掘机趁这个时间点又来了波中，只是这次没抓到，只打出了小虎的闪现。
　　等到皇子奇亚娜有大之后，果断直接来中越了一波，但这波对面打野也是想到了，反蹲成功，双方打出一换一，对面死的是中单，他们死的是皇子。
　　但在香锅眼里，这就是赚了，自己的命换对面中单，肯定赚的啊。
　　下路到是和平起来，主要是UZI不盲目冲了，对面也没什么机会，洛敢去开德玛吗？怕W上去就要被沉默接一套转哦。
　　上路林云在拿到人头后，依旧保持稳稳补刀，他没闪现了，害怕挖掘机来抓，实际上挖掘机根本没有来，这局他准备死抓中路。
　　卢锡安复活上线之后，挖掘机已经绕后就位了，这波连洛都来了，洛远距离开启大招，先是一个E贴近卢锡安，再闪现W抬起奇亚娜，挖掘机跟上顶，随后被卢锡安轻松拿下人头。
　　小虎有些自闭，这波小明已经给反馈了，所以他才没有怎么出塔，但还是被阴了。
　　双方有来有回，游戏时间17分钟，双方打成9比7，EDG领先一千左右，不过全场经济最好的，还是林云。
　　一个吸血鬼，17分钟补刀185，完全超越时间的补刀，还有一个人头，现在已经是缚法宝珠法穿鞋与1600块的湮灭宝珠了，林云决定先不合出鬼书，而是先做帽子。
　　下路也开始交战起来，德玛有了黑切与正义荣耀，没错这个正义荣耀就是UZI单纯的想出，追人快，就是好东西。
　　19分钟，下路打出一波四打四，这波VN 率先被皇子加奇亚娜秒掉，双方上单同时TP，盖伦沉默挖掘机就是转，凯南落地后闪现大招，大中中野两人，配合其他人输出，皇子阵亡，但下来的吸血鬼，一个大招撒在凯南身上，先杀凯南！
　　由于VN先死，没有人能够限制盖伦，UZI一个大招斩死挖掘机，再去追卢锡安，但没追上，卢锡安匆匆跑进塔，但也只跑他一个，林云收掉凯南人头，这一波RNG大获全胜。
　　盖伦下一件做出亡者的板甲，其实他是想做幽梦的，但被队友连声阻止了......
　　“哎我告诉你们，我这个德玛贼猛，只要被我Q到，转完一个R必杀，所以幽梦是最适合的。”UZI赶紧说道。
　　“兄弟别了，我怕你还没进去就被VN点死了。”
　　“德玛这英雄不需要出幽梦，你就怼肉，伤害一样高，出板甲！”
　　UZI无语，只好老老实实出板甲，但怎样想都觉得，明明应该是幽梦猛一点吧。
　　这一局还是被RNG拿下，26分钟时，林云在对面高地前，找到一波机会闪现大招大到三个，EW进场，红怒Q秒杀VN，队友再跟上输出，瞬间爆炸！
　　这波团战直接奠定胜局，狼行在后面看着林云的吸血鬼开团，同样的英雄，怎么打出的效果就那么的不一样呢？
　　还有TheShy的吸血鬼，那是真的强的，这些人都是怎么玩的？难道真要看ID？狼行迷糊了，反正这个英雄他是用不好。
　　这一局在33分钟结束，林云的吸血鬼太顶了，对面根本没法处理，凯南的表现也很不错，但遗憾的是，RNG这把没有AD，他秒不了人。
　　即便团战里打出输出，但后排直接被吸血鬼融化了，没人能打后续伤害。
　　比分二比二了。

第三十四章 干了！
　　“其实盖伦还是挺强的，只是你们不让我出输出，它的E是可以暴击的，出了绿叉无尽肯定无敌！”UZI 神色中有点遗憾，觉得下次直播的时候，有必要来一把纯输出的盖伦了。
　　众人全部对UZI 翻了白眼，第五局，香锅被换下，上卡萨。
　　这一次大家都没有玩蛇，中规中矩，下路也是拿了卡莎与蕾欧娜。
　　上路林云再次拿出剑姬，拳头已经放话了，剑姬还会被加强，再过两个版本，剑姬的Q 与E 的暴击可以对防御塔与眼打出作用，这还得了？
　　按林云推算，如果真的是这样，那么剑姬推塔速度，简直快的吓人，带爆破的情况下，后期十秒左右就能拆掉一座防御塔！
　　而且剑魔阿卡丽都已经削弱了，比赛服也马上更新，阿卡丽的一段R 取消0.5秒的眩晕，大招伤害CD 增加，伤害降低。
　　“季后赛应该是9.17版本，奇亚娜将会慢慢在比赛中热门，新版潘森现在全球禁用，而且国服比赛还没上线，但世界赛里这个英雄一定非搬必选。”趁着还未进入游戏，林云思考了一番，以现在队伍的实力，即便进入世界赛肯定也没有夺冠的实力。
　　小虎不能隐身，中野必须全部把奇亚娜这个英雄练起来，而林云自己，也要加强船长潘森的训练了。
　　LCK 那边，SKT 依旧统治着，夏季赛初的几场败北，让这只队伍彻底苏醒了过来，魔王睁眼，不出意外那个男人今年将重回S赛了。
　　LEC 欧洲赛区，G 2作为今年的季中赛冠军，实力比起去年强了不是一点两点，现在的RNG 估计无法打赢这支队伍，最主要的，G2完全就像是一个整体，真正的团队，这只队伍可以说必进S赛了，夺冠热门！
　　LCS 北美，北美幻神大师兄带领TL 继续统治整个赛区，尤其是迎来了大木之后，那个一代目上单，让队伍实力大幅度提升，季中赛打败IG可见一斑。
　　“难啊，太难了……”林云叹了一口气，收起思绪，游戏已经开始了。
　　队员们全部认真起来，卡萨不负众望，心理方面可能确实好上不少，在这BO5最后一场成功带起节奏，依旧是三路起飞，施展全力的RNG 让对面无从招架，仅仅26分钟，便推平了对面基地。
　　“看这状态，今年的EDG 有点悬啊！”UZI 说道，有点遗憾吧。
　　“去年你也是这样说的。”小虎接上。
　　UZI闭嘴，是的，去年他确实也说过，然后冒泡赛那个打野瞎子疯狂打了他的脸。
　　训练赛打完，又分析一番后，牛排教练决定，晚上放一晚的假。
　　众人懵了，怎么好端端的，而且在这种比赛阶段里，放一晚上的假？
　　“今天TES 又拿下了一场，虽然我们进季后赛稳了，但想要拿到第二的名次，接下来两场都不能输，所以今天晚上你们可以好好放松一下，出去吃吃饭散散步，也不要太晚了，明天要正常训练的。”牛排教练说完，轻轻拍了拍UZI 的背，眼睛却是看了眼香锅。
　　这一刻，UZI 懂了。
　　说完牛排教练就走了，众人欢呼，终于可以有一天晚上不用面对游戏了，自然要好好大吃一顿！
　　“昨天比赛时我就说好的，要请我们新上单请客，正巧香锅也来了，今天我请大家吃饭，谁也不准抢啊！”卡萨第一个发言。
　　“放心，这个真没人跟你抢。”小明笑呵呵说道。
　　“那我们去吃小龙虾吧，再不吃就没机会了！”
　　“没得问题，我赞同！”香锅的爱好里，小龙虾绝对要占一份。
　　众人风风火火全部出门，一行七人，他们是有奔驰代步车的，只不过UZI选择了滴滴，牛排教练放晚上的假他已经懂了，就是要让他们把香锅留下来。
　　既然这样，那肯定要吃的开心起来，最好让香锅喝一点，自然不能开车了。
　　牛排教练站在楼上看着他们离去，嘴角露出笑容，年轻真好啊，香锅，应该能留下来吧。
　　如果他以一个教练的身份去找香锅谈，那肯定没戏，甚至会起到反作用，但队员们不一样啊，都是几年队友了，嗨起来后香锅一个冲动，就留下来了。
　　与Letme 不同，Letme 是真的打不动了，香锅状态却一直在，他就是一把利剑，牛排教练自然想给留下来。
　　众人来到一家豪华虾馆，要了包间，不管三七二十一，先来三大盘。
　　“喝点酒吗？”UZI有点激动问。
　　“不太好……”小虎的话还没说完，直接被林云打断。
　　“那必须喝啊，少喝一点问题不大！”
　　卡萨见林云说话了，其他人也没意见，说好的请客的肯定不能抠啊，一瓶茅台，三千多块！
　　但对于年薪六十万的卡萨来说，毛毛雨啦。
　　“这叫少喝一点？”香锅有点懵，喝酒对于职业选手来说本来就是禁忌，一般情况下绝对不允许喝酒，今天这群队友是咋了？
　　“我们七个人哎，问题不大问题不大，倒上倒上！”UZI 一脸兴奋，今天真是拼了，不把你香锅留下来决不罢休！
　　众人分分其实也没多少，大家共同举杯，先祝愿接下来能够两连胜，同时也欢迎林云的加入。
　　一口干，然后就是剥虾环节，UZI 有意的时不时就给香锅倒酒，其他人都只是一小杯，香锅至少喝了五小杯。
　　其实也不多，但香锅平时喝的少啊，酒量肯定不行，此时已经头晕晕的了，只是意识还非常清楚，问题不大。
　　小虎到现在也懂了，看着UZI这样搞香锅，原来这是为他准备的局啊，牛排教练也是够狠的。
　　二人轮流，老队友让喝，总不能不喝吧，而他们以明天要训练为由，喝的极少，一瓶酒香锅至少喝了一半！
　　现在头已经不是晕晕的了，而是懵懵的，但香锅感觉，还行，意识还蛮清晰的，至少还能数出在场的几个人。
　　酒喝的差不多了，三大盘虾也吃光了，众人一脸满足，然后就彻底打开话匣子了，谈天说地，聊过去论未来。
　　尤其是香锅，也不知咋的，明明意识还很清楚，可偏偏平时不会说的话，现在居然全都想说出来！
　　“S7最后一场，那绝对是我瞎子的锅，坑了你们，那局怪我，那局怪我。”香锅打了个饱嗝，一脸懊恼。
　　“去年就不说了，简自豪你也别太怪自己了，其实我们大家都有问题。”
　　UZI 点头，也没有去说什么，现在只想听香锅说。
　　“今年的洲际赛，看的真的气啊，死歌打野都能被那群人拿出来？要是老子，果断无脑搞他野区啊，任何一个打野英雄也都能把死歌按在地上摩擦吧！居然还能让他刷起来！”
　　“憋屈啊，憋屈啊！”
　　“那要不要再出来搞一搞？”UZI眼睛放光，气氛差不多了。
　　“搞？老了老了，搞不动了！”香锅摆摆手，怕了怕了。
　　“老了？还差这仅仅的三个月？看看隔壁人家安掌门。”这话林云说的。
　　香锅叹了口气，“安掌门，比不过啊，他可真是卧薪尝胆，从低谷重新站了起来，不容易啊！”
　　“咱们也算是从低谷里站起来了，要不要一起爬出去，反正也就这三个月。”
　　“对啊，三个月时间你都舍不得陪兄弟们吗？”
　　香锅又打了个嗝，想了想，不就他么的三个月时间么，不就最多再被喷几十万句么，他香锅最不怕的就是被喷！
　　香锅右手在桌子上一拍，“妈的，干了！”

第三十五章 野王回归！
　　第二天早上十点，也许是酒精的缘故，这一觉香锅睡的特别好，已经日上三竿了，香锅还是没醒。
　　“砰砰砰！”数道敲门声还是将香锅吵醒，香锅睁开眼看了看，这不是自己家啊，哦对了，自己现在是在RNG基地，嗯来准备退役的。
　　“香锅快起来了，训练了！”门外是小明的声音。
　　“你们训练你们的，喊老子干嘛！”香锅没好气说一声，然后起来准备穿衣下床。
　　“当然喊你训练啊，昨晚的事你忘了啊，好了你快点，我先去了！”小明赶紧就溜了，生怕昨晚的事香锅怪罪到他头上。
　　“昨晚的事？”香锅想了下，然后突然惊叫一声，“我次奥，你们这群坑货！”
　　林云依旧九点就到训练室了，开启Rank，韩服的号他已经打上宗师了，超级账号，隐藏分就在钻石，打起来肯定很快了。
　　十点时候，大家都到了训练室，除了香锅，林云眉头皱了皱，难道香锅反悔了？不过这也不是林云能够管的了，他昨天只是想尽力争取下。
　　其实，也就是起了个带头作用，为了自己的小命，他没办法啊，香锅若是能留下来，RNG等于多了张底牌，无论对手是谁肯定要防备。
　　若是人家香锅实在不愿意留下，那也就真没办法了，总不可能绑架逼迫吧。
　　众人聊聊天打打rank，十一点多时候，教练与香锅一起到来，并且牛排教练一脸笑意。
　　“好了，香锅决定打完整个S9再退役，大家都是老熟人了，就不弄些虚的了，直接训练吧！”众人欢呼，香锅找个电脑坐下，训练室里最不缺的就是电脑。
　　上午依旧自由rank，林云这个韩服账号已经经过拳头认证，RNG Lin，所以现在已经得到不少粉丝的关注了。
　　接下来的两天就是正常训练，不出意外都是每天两场BO5的训练赛，当然也有特例，比如某天没约到队伍打，或者约好的队伍临时有事等等。
　　那就还是Rank了，但不能直播，直播只有在放假或者休息的时候，毕竟直播几乎不可能起到真正训练的效果。
　　这两天香锅状态基本上是找回了，上场打比赛应该是问题不大，在14号上午，牛排教练宣布今天对阵BLG战队的首发。
　　上单林云，打野香锅，中单小虎，下路UZI与小明。
　　这么早就上香锅，主要也是想看一下香锅现在在比赛中到底表现如何，毕竟已经大半年没上场了，谁也不知道还能不能打出以前的效果。
　　首发阵容一出，贴吧微博全部炸裂，原本准备退役的香锅，居然首发？
　　“欢迎LPL野王回归！”
　　“有香锅的RNG才是完整的，香锅加油！”
　　“希望香锅能够弥补前两年的遗憾吧......”
　　......
　　官博下方很快就留言上万了，大多都是在祝福香锅重新登场，当然也有不少阴阳人说些阴阳怪气的话。
　　“狗屁野王，忘了S7的瞎子了？”
　　“黄军还真是会玩，姿态光速复出输比赛后又光速退役，香锅也准备来这套？退役前再坑RNG一手？”
　　喷子肯定都会有的，当然也有正儿八经的黑粉，去年八强输给了G2，可让太多太多的粉丝粉转黑了。
　　就连去年的林云，也是粉转路了，虽然没有转黑，但当时真的很失望。
　　也就只有像施冉冉这种铁粉，才回陪着RNG走过谷底了。当然，铁粉还是要占据一大部分的。
　　整个LPL此时都慌了，各大教练看着RNG的这份首发名单，都不太淡定了。
　　这明显就是在搞事情啊，短短几天，换上单，换打野，上单启用一个从未上过场的新人，打野让香锅回归，可是他都大半年没上过场了！
　　卡萨的打野水准绝对在LPL前列，这样的打野不用，居然用那么久没上场的香锅？
　　各大教练都懵了。
　　然而最慌的，还是BLG的教练组，怎么回事？都到常规赛末尾了，还来搞事情？
　　只能以不变应万变了，BLG没过多久也发布了首发阵容，上单ADD，打野Meteor，中单Kuro，下路Jinjiao与XinMo。
　　香锅收拾好设备，深吸一口气，下午四点多众人出发，到达比赛场馆时候，第一场比赛已经快开始了。
　　他们依旧是第二场，晚上七点开始，依旧有不少粉丝在场馆外“偶遇”，尤其是香锅的女粉，排成了一条长队。
　　“欢迎香锅回归！”
　　“LPL野王！”
　　香锅对粉丝们挥了挥手，这一次，一定尽全力不再让你们失望！
　　进入场馆后，就是等待，顺便看看EDG对战SN的比赛，不得不说，EDG发挥的不错，二比零干脆利落拿下，稳进季后赛了。
　　“前两天谁说EDG不行了的，看看，状态回暖了吧。”
　　“夏之EDG，我期待猪狗大战。”
　　“我更期待明年世界总决赛，鸟巢内的猪狗大战！”林云笑着补充道。
　　“别光着喝啊，吃点菜......”UZI翻了翻白眼，这些人真爱做梦。
　　一切准备就绪，选手入场，RNG这边刚上舞台，台下观众立马发出阵阵欢呼声，无数香锅的应援牌高高举着，让香锅眼神恍惚，但渐渐明亮起来，拳头猛的攥紧！
　　最后三个月，拼了！
　　双方选手全部准备就绪，很快BP开始。
　　“开始了，可以看到选手们已经准备就绪了，话说今天香锅突然上场，MacT你怎么看？”这局的解说，是王多多与MacT。
　　“我还是很看好香锅的，虽然他有大半年没上场了，但RNG既然敢首发，就表示香锅目前状态一定还在。”
　　“好的，其实我也比较看好香锅，但是国豪也不是吃素的，BLG也是稳进季后赛了，现在就是争名次。”
　　“是的，好了，双方BP已经开始了，BLG蓝色方，RNG红色方，果然还是给足香锅面子啊，BIG第一手便搬掉了皇子。”
　　林云这边，快速找到塞拉斯，然后搬掉。
　　随后BLG搬掉卡尔玛与猫咪，RNG搬掉塔姆与阿卡丽。
　　“第一轮搬人结束，这边BLG首先直接亮出了一手沙皇，一抢沙皇吗？锁下了！Kuro的沙皇，我不管你什么版本，就是这么自信首抢！”
　　“RNG应该要先拿打野，目前打野大多数都在，看看会是奥拉夫还是酒桶，酒桶吗？”
　　林云找到酒桶，先帮香锅拿下酒桶！
　　那个0-7却打出7-0气势的酒桶，回来了！

第三十六章 欲哭无泪的上野
　　第二手，RNG拿下卡莎。
　　“RNG第二手拿了AD位，那么BLG的二三手，估计直接亮出下路组合的。”
　　“霞洛吧，目前版本基本都是一方霞一方卡莎，但如果拿了霞不拿洛，就有点太亏了。”王多多分析道。
　　果然，BLG第二手锁下了霞，但第三手却没有像他们分析的那样拿到洛，而是选择了泰坦！
　　“泰坦，泰坦也不错，但这个洛等于就是让给RNG的了。”话还未说完，小虎锁下洛。
　　第二轮搬人，RNG选择按掉奥拉夫与蝎子，全力封锁打野位。
　　而BLG，则是针对上单位，搬掉剑姬与贾克斯，剑姬已经见识过了，那个新人上单单带能力相当不错，这两个单带英雄的佼佼者，自然要搬。
　　RNG第四手，在询问过林云意见后，拿下鳄鱼，最后的Counter位给到小虎，BLG那边几乎没有什么考虑，果断猪妹加上青钢影。
　　腿姐打鳄鱼，也就前期不太好打，和平发育的情况下，三件套的时候，鳄鱼就有点难了。
　　最后小虎选择了飞机，双方阵容确定，BLG蓝色方，上单卡蜜尔，打野猪妹，中单沙皇，下路霞与泰坦。
　　RNG红色方，上单鳄鱼，打野酒桶，中单飞机，下路卡莎与洛。
　　双方正常上线，香锅的酒桶从上半区红Buff刷起，所以这局前期肯定以保下路为主，林云很明白，一级学了Q之后便开始和平补刀。
　　但对面上单可不这么想，猪妹也是红Buff起，但却是从下往上刷的，所以他可以大胆换血，三级后自家打野肯定刷到上半区，说不定有机会。
　　趁着鳄鱼补刀之际，开启一段Q小踢在鳄鱼身上，林云自然不能白白被踢，直接Q转一圈，打出伤害同时补了两个兵，然后回头就走。
　　开什么玩笑，青钢影的二段Q带有真实伤害的，该怂就得怂啊。
　　青钢影追两步后就退了回来，安心补刀，林云算下青钢影二段Q时间过去后，再重回回来，虽然漏了一个兵，但血量经验都没亏。
　　“小伙子挺凶的啊，待会三级后有你受的！”林云在心里道，其实两级就不虚青钢影了，为了稳妥起见，三级吧。
　　第七个兵的时候，青钢影直接一段Q补掉，升二秒点技能，然后一个钩锁直接踢中林云，然而，就在青钢影踢过来的刹那，林云果断Q刮死小兵，同时也打在青钢影身上！
　　0.75秒眩晕触发，青钢影踢出第二段Q，然后转身就想走，可林云在Q死小兵时就已经升了2级，秒点W，此时正好红怒，一个红怒W晕住青钢影，连A两下，然后双方拉开，这波换血双方都少了三分之一血量，都不算赚。
　　这也是因为青钢影的被动有一层百分之二十血量的护盾，所以他才敢大胆上来换血，不过鳄鱼的基础属性，在前期还是略高，所以换血林云是不怕的。
　　青钢影是腐败药水出门，但林云是多蓝盾加血瓶，所以很快，青钢影满血了，但没喝血药的林云，却只有四分之三。
　　双方四级，中间又对拼了两波，换血都差不多，只不过青钢影药水喝完了，林云也是，血量上还是青钢影占点优势。
　　这只是暂时的，下面继续换血的话，鳄鱼有多蓝盾回血，青钢影就没有办法了。
　　香锅去下路找了波机会，只打出了泰坦的一个闪现，没有爆发人头，然后香锅就回家了，准备先做个蓝色打野刀。
　　但此时猪妹已经来到上路了，由于都没回家，视野自然欠缺，加上青钢影一直注意鳄鱼插眼动向，可以断定，现在整个上路区域都没有眼。
　　来到红色方三角草丛，青钢影又开始骚了，时不时跑到鳄鱼脸上Q一下，林云刚想反打，青钢影直接一个E拉开。
　　大有一副，我没技能了，来啊......来打我啊......
　　林云眉头一皱，感觉这个人演技太差了吧，之前都是钩锁踢我脸上的，现在直接向后交？
　　“对面打野应该在上，估计就在这个三角草从里。”林云标记了下自家三角草，但依旧装作我不知道的样子，控制兵线补刀。
　　对面上野很清楚，想要杀这个鳄鱼，要么，勾引他先向己方用出E技能，要么就是连控控到死，不然，有两段E加闪现的鳄鱼，凭什么杀的死？
　　猪妹很有耐心，他在等，等青钢影E冷却好，其实也就十六秒，既然对面不上当，那就只有连控控到死了！
　　此刻香锅的酒桶已经直奔上路来了，连石头野怪都不刷，直接在塔下反蹲，这个时候就是互拼演技的时候了。
　　青钢影为了对面鳄鱼不起疑心，准备按照之前换血的样子再来一次，找好位置突然钩锁出手，只要踢中鳄鱼，猪妹接上控制，必杀！
　　但林云果断用E拉开身位，躲掉这发钩锁，再E回来红怒W钉住青钢影，猪妹赶紧从草里走出，但同时，酒桶E闪，肚皮顶在无法动弹的青钢影身上，喝一口酒直接砸下去，配合鳄鱼的Q，收下人头！
　　猪妹在看到酒桶的时候，就直接跑了，没有半点犹豫。
　　一血被林云拿到，此时青钢影脸色有点难看，偷鸡不成蚀把米啊，他被控制连动都没动就死了，关键是鳄鱼拿到了一血，他要有一段时间难了。
　　“Nice啊兄弟，这把前期要靠你了。”香锅笑着说道，看了眼中路，算了，还是去搞他们野区吧，然后在去下。
　　中路飞机与沙皇，都是前期无力后期爆炸的英雄，所以就在中路刷着，谁怂谁是孙子。
　　林云买了长剑与红水晶，眼肯定是必备的，青钢影有点惨了，只有一把长剑，TP上线后，已经不敢上前换血了，只能用W消耗消耗。
　　但林云不可能给你这个机会的，兵线到达中间后，果断一段E贴近青钢影，对面上单反应也是神速，一发平A打在鳄鱼身上，触发被动护盾，但林云不管三七二十一，红怒W，一发Q后，再无缝衔接一个普攻，二段E在青钢影身上离去。
　　从头到尾，青钢影只在最开始打出了一发平A，其他时间动都没动过。
　　即便有层护盾，但这一波下来，还是少了接近两百血。
　　“这个畜生，打野等你到6，非得弄死他不可！”打野一口答应，此时正在刷三狼呢，但突然一个顶着大肚子的东西钻了出来，一个惩戒抢走了大狼。
　　猪妹欲哭无泪，他刚想呼叫上单中单反打，但一看鳄鱼已经准备过来了，青钢影还在收兵，中路和平刷刀动都没动，算了，忍了吧......
　　但香锅可没打算就这么放过猪妹，一个Q炸到并减速，再喝口酒砸在猪妹身上，可怜的猪妹只有四级，面对五级酒桶，反打是肯定不能反打的，Q冷却好后直接穿墙跑了。

第三十七章 一心发育的沙皇（加更，求推荐求收藏啊！）
　　随后，香锅又毫不客气的收下蛤蟆，开启扫描帮林云把上路视野清空，直接站在上路蓝色方草丛里，看看有没有机会。
　　青钢影在看到酒桶排自己视野的瞬间就缩回塔内了，他才刚刚升6级，还不想死。
　　“能越吗？”香锅问道，鳄鱼已经快七级了，装备也领先一点，但他只有五级，所以心里没有多少底。
　　“算了，越不了，你可以去趟下路，6级半的时候再来上路反蹲。”林云看了眼缩在塔下的青钢影说道。
　　香锅点头，然后就地回城，到下半野区刷了波野后，估计对面辅助闪现还有不到一分钟转好，是个机会啊。
　　一路从防御塔下摸索过去，泰坦血量本来就不满，小明也是果断，直接闪现W抬起泰坦，由于兵线缘故，酒桶先一个Q减速，对面泰坦想要勾墙，却被酒桶找好角度，E顶上，卡莎收到人头。
　　但中路传来不幸，沙皇一个灵魂漂移推回小虎，猪妹Q接上，得了，小虎连闪现都省了，必死之局。
　　“我靠，说好的和平发育呢！”小虎有点郁闷，不过幸好他带的TP，兵线应该是亏不了多少。
　　“别急，这把你发育就好，上路我6了，可以越了吧！”香锅又入侵了波下路野区，刷了一组石头怪，心里美滋滋的。
　　也没有再回家，打完下路河蟹后，从中路溜了一圈，然后就直接向上路赶来了。
　　“可以尝试，但估计只能打出个闪。”林云道，已经开始演了，但对面上单肯定不会上当的，收完兵就回到塔下。
　　林云没办法，只好快速清兵线了。
　　“对面打野应该在上蹲我，打野你快来！”由于语言不通，就算ADD说的很简洁了，但国豪正在刷F6，听得也不太仔细，大概意思是懂了。
　　“Wiat，I can 6！”国豪简单说下英语，大概意思是等一下马上6级，但林云香锅可不会等，找个机会，林云直接一段E进塔晕住青钢影，酒桶用E拉近距离，一个大招，将青钢影从防御塔下炸了出来！
　　落地位置，正是酒桶脸上！
　　一个W砸下，青钢影果断闪现进塔，林云犹豫了下，二段E出来，没有再跟上，而是和酒桶就像两个老流氓一样站在塔外。
　　猪妹已经在路上了，但青钢影很清楚，若在不走，怕是等不到猪妹到了。
　　回到塔下后就想后退，对面要是想越肯定能越的，还是退一退等猪妹吧，林云香锅也没去追，而是美滋滋吃了层塔皮，每人八十块，代价就是酒桶一个大招，还打出对面一个闪现。
　　不到三秒，猪妹就赶了过来，看到卡密尔重新敢回来，林云香锅就懂了，果断后退。
　　反正是赚了，你家上单还亏了至少五个兵，鳄鱼已经快八级了，卡密尔才刚刚七级。
　　林云没有回家，血量还是满的，身上钱也并不算多，在塔外等待青钢影把兵线推出来，双方打野又开始了野区拼搏，在争河蟹之时，由于林云向河道走了走，猪妹就吓得放弃了，转头回野区刷了一组蛤蟆后，回城。
　　这个回城，是香锅看着回的，顿时放下心来，同时一声炸药包声音传来，八分钟半，小虎拿到第一个炸药包，果断来上。
　　青钢影心中一惊，就要后退，但酒桶直接从蓝色方野区拦住去路，刚想去下半野区的猪妹一看这情况，立马就晓得对面要三包一青钢影了，还在只能来上。
　　UZI在下路爽的飞起，没有人搞，还拿了个头，已经开始隐隐压着对面打了。
　　ADD眉头一皱，这酒桶过分了，自家野区都不刷了？上路是爹？把家安在上路了？但手中动作可不慢，钩锁踢向酒桶，想要活命，必须越过这个酒桶！
　　香锅会怂？那是绝对不可能的，同样E顶向青钢影，双方正面来了次摩擦，林云赶到了，大招开启，一段E兵接闪现，红怒W晕住青钢影，Q转一圈，青钢影血量瞬间下降到一半，苏醒后平A下酒桶，护盾产生，再一个大招框住，同时将鳄鱼隔开！
　　这个决定无疑是正确的，无论如何，没有大招的酒桶绝对不是青钢影的对手，同时猪妹到了，一个大招正中酒桶，无奈酒桶被青钢影先拿下人头，飞机带着炸药包现在才到，直接远距离飞过来，路上的火道将青钢影强行位移了下，往前就是火道，后面就是鳄鱼，青钢影自知必死，没做什么挣扎，人头林云让给了飞机。
　　沙皇正在中路疯狂A塔，但也只是掉了一层塔皮，猪妹自然不敢和鳄鱼飞机打的，只能退回二塔，而飞机赶紧回中，鳄鱼则是又吃了层塔皮，美滋滋。
　　ADD还是觉得自己最亏了，虽然收了酒桶的头，但至少亏了两波兵啊，他七级，鳄鱼八级，更没法打了。
　　小明也游了波中，只是沙皇拿到了一层塔皮，小虎回到中后继续与沙皇对刷，没办法，他们两个肯定不会互拼的。
　　谁输了，那么对面赢的概率至少增加两成，代价太大了，不敢拼不敢拼，发育就好。
　　下路泰坦见洛去了中，闪现刚刚转好，果断闪现Q向卡莎，UZI没得办法，也只好交闪，泰坦没6只能作罢，反正不亏。
　　“对面卡莎没闪了，猪妹有大后可以来。”
　　猪妹有点头疼，这三路都要去帮，关键野区还一直被搞，他怎么玩？尤其是上半野区，完全被对面酒桶侵占了，鳄鱼拿到线权，香锅还不住在对面上半野区？！
　　“麻辣香锅还是那个味道啊，虽然大半年了，但还是正宗的麻辣啊！”
　　“是的，哪怕要死，也得越塔换了对面上单，这就是麻辣香锅！”
　　弹幕已经全在心疼对面上野了，尤其是上单，对线打不过，上半野区还一直被搞，随时有被越塔的可能性，实在是太惨了！
　　猪妹下定了决心，放弃上单，不然这样一直把他锁在上半野区不是事，你们爱越青钢影越吧，老子去下了！
　　大招已经快转好了，这波下路有机会。
　　香锅的酒桶在对面上半野区转了一圈，没发现对面打野，然后对下路打了波信号。
　　“猪妹可能去下了，你们小心。”
　　可话刚说完，猪妹从下路三角草走出，一个闪现Q贴近卡莎，大招扔出，直接将UZI冰冻住，小明也是果断放弃，人头被霞拿到。
　　同时，上路传来青钢影被杀的消息，酒桶隔墙E闪，林云跟上，没有闪现的青钢影，死的不能再死了。
　　飞机放弃中路兵线向下靠，沙皇未动，他要吃兵，他要吃塔皮，他要发育。

第三十八章 史前巨鳄
　　小虎去下路帮忙守了一波，对面也只是吃掉两层塔皮，一塔总算是守住了，但沙皇却在中路发育的很舒服，后期说不定是个隐患。
　　“下路别急，这波青钢影一定交TP ，待会我可以支援下路，打一波TP 差。”林云说道，果然，在他与酒桶吃完三层塔皮后，青钢影复活传送，这波肯定是越不了了，林云没大，酒桶之前也是极限抗塔。
　　二人退去，香锅在吃掉上路河蟹后，回家做出打野刀。
　　比赛时间12分钟，林云带着黑切与水银鞋上线了，反观青钢影，只有提亚马特与净蚀，不过他也很懂，全在后面猥琐吃兵，吃不到的兵，就只吃经验，林云把兵线慢慢控住，青钢影慌啊，在后面W补残血小兵，补刀已经被压了接近三十了。
　　猪妹又去了波下路，这波他们下路配合的很好，泰坦勾墙接近卡莎，直接给大，UZI反应也很快，E 拉开距离，但泰坦已经放出大招，还是将卡莎击飞，猪妹再给上大，霞已经开始准备输出了，但猪妹这个大却被小明用身体挡住了！
　　洛直接开启大招挡在卡莎身前，卡莎只是被减速，同时上路林云交T，传送下路小兵，对面看到后，也是直接后退，两个大招换鳄鱼TP ，不亏不亏。
　　林云眉头一皱，看到小虎已经回家拿到了第二个炸药包，转眼就要来下，林云赶紧阻止：“飞机别来下，打不起来，酒桶靠近中路，抓一波中！”
　　林云TP下来后，对面下路双人组已经退到塔下，猪妹也遁入野区，打不了，直接后退两步回城，这个回城对面是看到的，青钢影已经在上路推线了，塔皮也能吃一层，这波骗出鳄鱼TP 还是赚的，反而鳄鱼自然要赶紧回家。
　　但就在兵线被卡莎推过去的刹那，蓝色方视野丢失，林云果断取消回城，从自家野区开始绕向中路。
　　林云大体记着对面在哪里有视野，之前酒桶已经排过了一轮视野，所以这波对面谁也不知道鳄鱼已经摸向中路了。
　　这个沙皇，发育太好了，虽然没有人头，但补刀几乎与林云持平，112个，又吃了三层塔皮，必须要弄死一波了。
　　酒桶在前，林云在后，小虎在回到中路后，沙皇就开始退了，远距离用沙兵吃兵线，退后一步就是防御塔，可谓说是相当安全。
　　“这个B ，也太稳了吧！”香锅无奈，他没闪，肯定先手不到，这时林云到了，直接开启大招，等待红怒。
　　“我先手，先用W定住，你们跟上必杀。”林云说道，红怒的同时果断E闪！
　　鳄鱼是没办法真正E闪的，就是在E的途中，闪现是黑色的，无法使用，但林云却能够在E结束的瞬间，按出闪现，所以从视觉上，就像是E闪一样，其实只是普通的E技能结束后闪现，不过林云的手速极快，只是这鳄鱼的E接闪现，林云在系统梦境中可是练了三天！
　　E加闪现，几乎瞬间来到沙皇身边，Kuro 也是一惊，什么东西？怎么一下子来到脸上了？！
　　红怒W ，1.5秒的眩晕，酒桶走出再跟个E ，飞机飞过来轻松收掉人头！
　　“卧槽，鳄鱼不是回家了么？怎么出现在中路了？”对面下路有点难受，是他们报出鳄鱼回家的信息的，居然被骗了。
　　都是职业选手，自然一想就想到了，鳄鱼骗了他们一手。
　　沙皇终于死一次了，让林云轻轻松了一口气，然后并没有向上路走，而是去下，上路双人组刚刚回城后就去了，峡谷先锋还是得争一争的。
　　至于那条水龙，香锅没多大兴趣，放就放了吧。
　　青钢影舒服了，美滋滋吃了两波兵和两层塔皮，看到卡莎与洛后直接后退，顺便通知下路可以拿小龙了。
　　13分钟出头，BLG 拿下小龙，RNG 拿下峡谷先锋，随后直接放出，抢到了一血塔。
　　但对面肯定不高兴这样亏的，猪妹拿完小龙后直接绕后，准备包一波下路这个没闪没大的鳄鱼，但林云完全不给机会啊，果断E走跑路，一直跑到二塔才开始回城。
　　双人组全部被调到中路争夺中一塔，沙皇飞机去上依旧镜像发育，林云与青钢影也是如此。
　　一塔都在，青钢影就吃塔刀，危险的兵绝对不吃，林云觉得不能这样下去，再怎么说，三件套后的青钢影，已经开始不虚鳄鱼了。
　　至于四件套后，鳄鱼怕是得绕道了，所以林云必须要把优势扩大一些，有E的时候，果断E上去W定住接平A ，再Q后二段E回来，这本就是一套无伤消耗，但对面上单虽然不敢还手，却依靠着被动盾，让林云这一套伤害大打折扣。
　　如此来回三次后，靠着药水青钢影还保持着四分之三的血量，在塔下还算安全，但林云可不这么想，刚刚升到11级，青钢影还是十级，又打出一套消耗后，顺便将兵线推进塔内，青钢影喝下最后一层腐败药水，准备趁着鳄鱼技能真空期，将兵线清完。
　　完全不给机会！
　　“W 还有五秒，可以了！”林云贴近塔下的青钢影，但对面根本不慌，没技能的鳄鱼等于没有牙齿，怕个卵子？
　　但就是趁着青钢影这般松懈的刹那，林云直接A 在青钢影身上，同时，防御塔在打掉小兵后，开始瞄准鳄鱼。
　　对面上单一愣，鳄鱼失误了？但第二发平A 让青钢影眉头一皱，这人想越塔杀自己？
　　没W没E也想杀我？疯了吧！
　　但林云根本没有给他思索的机会，直接开大，鳄鱼身板瞬间化成巨鳄，红怒Q ，青钢影血量瞬间下降到一半！
　　没有丝毫犹豫，青钢影直接开出大招，规避一发普攻伤害的同时，将鳄鱼框在塔下，一段Q 后W 扫中鳄鱼减速，然后便在大招范围内疯狂走位，防御塔第二下打在林云身上，血量顿时下降到四分之三。
　　林云追着青钢影A ，怒气在不断回复，就在青钢影刚想转身二段Q踢鳄鱼之时，林云看准时机，红怒W ！
　　刚刚冷却好的W直接将青钢影定住，然后继续普攻，对面上单顿时慌了，眩晕结束的同时，他的Q也进入冷却。
　　二段Q没有打出来，这是致命的！
　　同时大招也结束了，青钢影平A下打出护盾，他的被动护盾也刚冷却好，二话不说就要勾索走掉，林云看着自己的E技能，拥有百分之二十减CD ，E 技能还有仅仅两秒！
　　任由对方勾索走掉，鳄鱼也很耿直追着，五分之二血量走出防御塔，同时对面来了波小兵，两秒后，一段E兵，二段E追上青钢影，红怒Q果断拿下人头！
　　“这波Lin选手的鳄鱼依旧展现出他的强势，经过前期两波换血之后，算好技能时间，轻松越了青钢影的塔。”
　　“这个鳄鱼已经化身为史前巨鳄了，本来青钢影还是能在十分钟内翻身的，现在，估计要再拖个十五分钟了，不过拿到优势的RNG ，未必能让你安稳拖到那个时候。”MacT分析道。

第三十九章 暴毙沙皇
　　“这个卡密尔在逗我？纯脆皮装还想反杀史前巨鳄？”
　　“可怜的青钢影，现在连塔下都不好待了。”
　　“我觉得最可怜的是狼行，他距离首发越来越远了……”
　　……
　　林云在杀掉青钢影后，绕了下三角草，安全退回，对面猪妹也有赶来，不过半路被酒桶拦下了，第二条龙还有一分多钟刷新，这一条是火龙，双方都不想让。
　　而且鳄鱼这么大的优势，香锅自然要入侵的，猪妹熔渣出来后，已经有了些肉度，配合被动猪皮，酒桶想野区单杀也不太现实。
　　下路一塔被林云推掉，然后直接回家，肯定不敢再压了，现在自己是大人头，沙皇有T ，很有可能为了杀他而三包一。
　　接下来三分钟内双方都没有找到太好的机会，青钢影与沙皇换线，让沙皇来下路面对鳄鱼。
　　“BLG很灵活啊，让手长的沙皇来面对鳄鱼，那鳄鱼肯定没有机会杀掉沙皇啊，毕竟有漂移，有大招。”
　　“而且青钢影在上路也是没有压力的，甚至小虎也要小心一点，一旦被勾索踢中，可能就会有危险。”
　　这一举措就连林云也要赞叹，的确让上中都好打了，但这也等于放弃了这条火龙。
　　沙皇肯定不会打架的，他才只有一件半，想要他出山，至少也要等第二个件装备金身出来。
　　火龙被RNG 稳稳拿下，现在时间20分钟，RNG 领先两千五，但现在还是必须要扩大优势，林云的鳄鱼已经黑切青龙刀了，属于最强势时期，但如果经济不继续扩大，那十分钟后，青钢影单带无解，沙皇团战也是无解。
　　即便飞机与卡莎都是后期强力双C，但这两个英雄都有个致命的缺点，手短！
　　所以必须要在沙皇四件套前，拿到可以奠定胜局的优势！
　　放弃火龙的猪妹，自然不可能不做事，果断配合青钢影宰了飞机，即便小虎已经很小心了，但这两个人全身都是控，自然是很难走掉的。
　　拿下火龙后，RNG就开始报团推进了，五人全力推中，沙皇没办法，只好推完下路后赶紧来中守塔。
　　青钢影依旧在上路带线，上一塔马上就要掉了，同时飞机拿到炸药包，径直向中路而来。
　　“这波我来先手，秒沙皇！”林云说道，让队友将兵线留给自己，将兵线推到对面塔下后，沙皇刚立沙兵准备清线，他们四个人守塔，完全不慌。
　　但在这一刻，林云果断E接闪W ，沙皇又没反应过来被定在塔下，酒桶一个大招，将对面全部炸开，同时五个人瞬秒沙皇！
　　沙皇直到死，又是一动都未动，人头被飞机拿下，顺便炸药包直接冲向对面，洛开启大招，鳄鱼顶着塔同样开大，五人直扑霞，青钢影已经TP了，泰坦把大招给到卡莎，UZI 只好后退两步，但猪妹没大，在上路抓死飞机到现在才只有一分钟多点，他的大招还有七秒！
　　但来不及了，林云一马当先，在逼出霞的大招后，刚一落地的霞瞬间被鳄鱼W 定住，卡莎飞身进场，拿下人头！
　　双C已死，青钢影落下后直接勾索跑路，泰坦也被众人殴死，林云极限抗塔出来，换洛来抗，但就是这一没办法的举措，让洛强行被泰坦换掉！
　　“这波鳄鱼E闪先手，定住沙皇，其实在沙皇被秒的时候BLG就已经退了，但RNG 这边先手实在是太多了，洛，酒桶，现在打团都是鳄鱼出其不意的先手了。”
　　“而且猪妹这波没大，双方打出一换三，主要是沙皇太自信了，那个位置，以为是在塔下而且有队友，却完全没有想到鳄鱼的E加闪W会那么快！看起来就像是E闪一样，不过鳄鱼是不能E闪的。”
　　“而且，这是第二次了！现在RNG四人直接去打大龙，能打掉吗？”王多多有点惊叹，沙皇死的两波，都是这鳄鱼先手的。
　　“？？？鳄鱼不能E闪？那出BUG了？为何不暂停？”
　　“第二次了，第一次时候我就想说，鳄鱼不能E闪吧！”
　　“鳄鱼不能E闪？你们玩过游戏吗？”
　　“我求求你们下个游戏吧，鳄鱼能E闪？不过那个沙皇瞬间暴毙两次可真笑死我了！”
　　弹幕已经开始争论了，第一次其实就已经有了，不过没这么多，现在解说说出来，自然就有争论了。
　　此时镜头给到回放，清晰看到鳄鱼是先E，在E技能结束的瞬间闪现，并不是E的途中闪现，只是林云手速与反应速度过快，看起来就像是E闪而已。Kuro也知道是这样，但是，防不住啊！
　　那个鳄鱼，E加闪现，为何会这么快？！
　　RNG这边，酒桶鳄鱼轮流抗伤，即便对面二人来骚扰，在林云选择自我牺牲的情况下，其余三人稳稳拿下大龙。
　　这局已经稳了，23分钟，小虎三相无尽，伤害爆炸，对面根本扛不住，在一波酒桶E闪开团下，对面死掉两人，中路水晶被破。
　　RNG再次拿下小龙，依旧是火龙，两火龙在手，除了洛之外，其余四人全部伤害爆炸，BLG也在尽力守塔，拖沙皇发育，但RNG在第二条大龙刷新后，果断来打，对面想守，猪妹远距离给大，泰坦勾到飞机，同时大招给卡莎，飞机原地开启秒表，林云开启大招，直奔沙皇而来，这一次Kuro肯定不会再给机会，在鳄鱼E过来时直接大招推开，众人瞬间集火鳄鱼。
　　就算林云发育极好，此时也是扛不住对面集火的，幸好血手在触发后开启秒表，众人只好转火洛，双方C位都在疯狂输出，林云金身结束后，沙皇的大招也同时结束了，果断闪现W，卡莎飞身而来，一个艾卡西亚暴雨，沙皇血量极速下降，再他准备眩晕结束按出金身之时，酒桶远距离给大！
　　卡在眩晕结束的瞬间，沙皇被击飞，在空中被卡莎打出被动点死！
　　沙皇被秒，UZI用E隐身赶紧拉开距离，半血躲开霞的输出，但对面霞完全不准备放过卡莎，闪现平A去追，但就在这时，林云的W又好了，毕竟有件青龙刀，直奔霞而去！
　　霞一看残血的鳄鱼也过来凑热闹？一个Q接两下普攻，林云血量见底，终于等到E冷却好了，果断E向身后猪妹，W定住，再红怒Q回口血，二段E丝血离开战场，他所做的，就是帮助UZI吸引下火力。
　　由于霞刚刚转火鳄鱼，卡莎活了下来，重新找好位置输出，小虎飞机在后面已经点死了泰坦，W飞过来，配合酒桶，即便猪妹拼命保护，但没有大招，没有闪现的霞，嗯，被远距离的UZI一个虚空索敌拿到人头。
　　猪妹赶紧跑，青钢影一直在带线，刚刚他TP还差一点点时间，现在已经带到下路高地了，如果不回去防守，恐怕下路高地要被破。
　　“打大龙，然后一波！”酒桶还在，林云吃了河道果实，回了三分之一血量，开始打大龙，对面猪妹没有来抢，而是选择了回家，将中路兵线开始向外推，无疑他此刻的举动是非常明智的！
　　“这边RNG大龙速度很快，但青钢影已经把下路高地拆掉了，再不回去，下路水晶就没了啊！”
　　“猪妹也在把兵线向外推，为队友复活争取时间！”
　　打掉大龙后，RNG众人直接聚集中路，推两波线后开始拆中路水晶，此时沙皇还有十秒复活，而RNG下路水晶，已经被拆掉了！
　　“鳄鱼先回家，我们争取一波！”小明赶紧指挥，林云后退两步回城，有大龙BUFF的情况下，回城极快，青钢影刚要开始踢门牙塔，鳄鱼出来了，那没办法，只能后退。
　　但青钢影未走，只要他还在，鳄鱼就不敢TP过去一波，双方上单此刻都在不断切屏，青钢影TP也刚好了，现在就是不断切屏看蓝色方中路水晶处！
　　兵线没了，但香锅一马当先，用身体护住最后两个远程兵，卡莎飞机疯狂拆门牙，沙皇复活了！
　　香锅看了看自己的闪现，上波团战没有，现在刚刚转好......
　　刚刚复活出门的沙皇，被酒桶一个精准E闪，众人跟上伤害，沙皇又回泉水了。
　　“沙皇复活了，这波还有机会，酒桶E闪，沙皇暴毙了！”王多多捂脸，这个沙皇，暴毙专业的吧！

第四十章 盖伦猫咪
　　林云看到这一幕后，果断后退TP保住对方门牙塔前最后一个兵，青钢影想要顶塔打断，还没成功！
　　落地之后，对面泰坦也复活了，直接勾塔出来，E群体减速，猪妹也黏了上来，青钢影没T，选择相信队友，自己开始拆RNG门牙塔。
　　霞还有两秒复活，但RNG众人根本不理会猪妹泰坦，直接拆掉最后一个门牙，随着霞刚刚从泉水里走出，BLG基地爆炸！
　　而青钢影，也只是拆掉了一座门牙塔，他也是没有办法的选择，就算TP回家了，就能守住吗？
　　沙皇不死那的确可以，沙皇死了，霞没复活，拿什么守？其实他在沙皇暴毙的时候，就已经放弃了。
　　“恭喜RNG拿下本场比赛的胜利，不得不说这局RNG打的好啊，完全不给对面上中发挥的机会。”
　　“沙皇失误了，但也没办法，对面强开手段实在是太多了。”
　　王多多与MacT又开始了两边互吹，毕竟是解说，自然要站的公平公众一些。
　　屏幕上的弹幕已经开喷了。
　　“那个青钢影简直要笑死了，全场梦游，打团不在，最后一波还不回家！”
　　“我真觉得这个沙皇我上也真行，前期不支援，后期团战暴毙......”
　　“楼上的认真的吗？万一你上去团战按出金身了呢？不就少死一次了？”
　　最后伤害图给了出来，林云鳄鱼打出一万七千多的伤害，青钢影只有五千多，这与他一直单带也有关系。
　　飞机两万六，沙皇刚刚过一万，嗯不容易啊。
　　BLG的休息室内，Kuro有点郁闷，他被鳄鱼连续搞了两波后，心态就有点炸了，然后团战对面所有人都盯着他，难受啊。
　　此时BLG所有人都有点沉默，这样的RNG，让他们有点感觉就像是面对去年夏季赛的RNG了。
　　完全不知道怎么赢。
　　教练与心理咨询师一直在安慰着队员，反正季后赛门票拿到了，心态一定要放好，下一场好好打，还有机会。
　　几分钟后，BLG队员已经开始研究下一场的战术了，毕竟上一局也不算是被吊打，这一局努努力，争取拿下。
　　而RNG休息室内，牛排教练同样在思考下一局的BP，队员们倒是轻松不少，这一局首发阵容保持不变，依旧是香锅上场。
　　“喂你们下一局慢一点，我还没开始发挥了，你们就结束了。”香锅开始皮了。
　　“行啊，你别抓，别去对面野区搞，节奏肯定慢！”UZI接上。
　　“开玩笑，那游戏还有什么意思，直接15GG吧......”
　　“下一局别来下，我要玩盖伦了。”
　　“你认真的？”
　　“假的......”
　　UZI果断认怂，工作人员通知可以上场了，众人再次一同上台，欢呼声不断。
　　“RNG......RNG......RNG......”
　　今年夏天的RNG，无疑又让粉丝们看到了希望，尤其是上单换上Carry型的林云后，明显已经打出了些压制力。
　　BP很快开始，这一局BLG主要针对打野位与AD位，皇子酒桶全部按掉，然后再按掉卡莎！
　　这等于是逼着RNG一手拿霞，但纵观所有比赛，一手抢AD的，太少了。
　　但牛排教练心中想笑，你搬了卡沙，外面常用的AD也就霞，最多还有EZ寒冰，但优先级最高的肯定只有卡莎与霞。
　　果断，按掉霞！
　　所以RNG现在搬掉的是，阿卡丽，奥拉夫与霞。
　　“双方都这么针对AD位与打野位的吗？但现在两个常用AD都被搬掉了，看看RNG一手会选什么。”
　　“猫咪吗？这个肯定没问题的，虽然路人局里大家都不喜欢这个英雄，但比赛里，却是很强很强的。”
　　RNG一手拿到猫咪，而BLG则是拿下剑魔与EZ。
　　这没什么毛病，剑魔依旧是上路优先级最高英雄，而在没有了霞与卡莎后，EZ自然是最好的选择。
　　“中路继续拿飞机吧，打野位，梦魇吧！”牛排教练在麦克风中说道。
　　香锅小虎都没有意见，纷纷拿下英雄。而BLG的第三手，选择了妖姬。
　　妖姬打飞机，在前期真的是爸爸打儿子，QW回来途中接A打出电刑，飞机可真的是一点办法都没有。
　　第二轮搬人，BLG搬掉剑姬与寒冰，剑姬不用说了，打剑魔特别好打，连TheShy的剑魔都扛不住，还是搬掉吧。
　　而RNG，则是全部针对打野位，猪妹蝎子按掉，注定这局对面打野拿不到什么好的打野英雄了。
　　“行不行啊简自豪？”牛排教练在询问，脸上带着笑意。
　　同样UZI也在笑，实在是他想不到，教练真的会让他玩这个英雄！
　　选人时间不多，看着队友们都在冲自己笑，UZI强行让自己镇定下来，然后找到那个英雄，锁下！
　　“确定了啊？”
　　“确定吧！”
　　“人在，塔在！”
　　“盖伦？不可能吧，应该只是亮一......我去，锁下了！”王多多被瞬间打脸。
　　场下顿时嗨起来了，LPL的比赛，德玛还能上场？
　　等等，这个德玛谁用？UZI吗？
　　最后五楼，帮林云拿到了吸血鬼，没办法，德玛肯定要出肉，那么伤害就会不足，只有上中来补充。
　　要论输出能力，中后期的吸血鬼绝对是前三位！
　　“RNG的这手盖伦让我们所有人都懵了，不过看场下观众的欢呼声就知道了，他们也很高兴，盖伦加猫咪，这还是在LPL的首秀啊。”
　　“是的，之前也只是欧洲赛区拿出来过，不过我感觉效果一般吧，看看BLG的最后一手，选择了挖掘机，那么BLG这阵容要打前中期了。”
　　双方BP结束，RNG蓝色方，上单吸血鬼，打野梦魇，中单飞机，下路盖伦猫咪。
　　BLG红色方，上单剑魔，打野挖掘机，中单妖姬，下路EZ加牛头。
　　比赛很快开始，此时场下的加油声已经振奋如天了。
　　“RNG......加油，RNG......加油，BLG......加油，LGD......加油！”
　　LGD从不缺席每一场比赛，俨然成了北美邪教TSM，相信明年在LPL的S总决赛时，呼声最高的依旧还是LGD。
　　双方一级互选野区，林云吸血鬼多兰盾出门，下路双工资装，没错，UZI的盖伦选择用工资装，能够给猫咪多一点经济。
　　别看这把他是AD位，最后打出的伤害，可能都不会有猫咪高呢。
　　吸血鬼前期弱势，自然不可能去和剑魔拼的，反而剑魔凶的一笔，三段Q直接向吸血鬼脸上砸！
　　不过被林云全部走位躲开，还反吸了对面一口。
　　镜头给到下路，盖伦猫咪只能猥琐吃兵，不过以UZI的补刀水准，也不会漏什么刀，外加猫咪的Q远距离消耗对面，和平发育算是没问题。
　　“这应该是UZI第一次玩非常规下路吧？”
　　“应该是的，哪怕是在常规AD最弱势的时候，UZI也一直在坚持着，看来现在的小狗，真的为队伍改变了不少。”王多多有点感慨。

第四十一章 无敌大宝剑
　　“我RNG也学会快乐了？”
　　“快乐个屁，明明就是赢了几把膨胀了，死性不改！”
　　“楼上的，你妈明早买菜必涨价！”
　　……
　　弹幕，贴吧微博，此刻也已经嗨起来了，盖伦这个英雄，哪怕是整个世界赛场上都是很罕见的，更何况一向很严谨的LPL ！
　　EZ前期也并不是什么强势AD ，至少想对位击杀盖伦猫咪，可能性还是不大的，不过兵线肯定是要推过去的，六级前猫咪没有先手机会，危险性不大。
　　中路飞机过得很难受，即便是选择了腐败药水出门，但时不时被妖姬打一套，血量上面还是稳不住，4级的时候，小虎药水喝光，半血情况下准备在塔下回程，但突然一个地洞出现，挖掘机果断闪顶，妖姬跟上伤害，可怜的飞机送出了一血。
　　幸好这局小虎带的是TP，兵线倒是没有亏多少，只是妖姬拿到一血后，打的更凶了。
　　香锅也没有太好的办法，梦魇在6级前只能刷，有大后才能够更好的抓人，上路吸血鬼与剑魔，虽说一直换血不断，但双方都有回血技能，只不过林云的Q吸血，无疑是强过剑魔被动的，所以渐渐剑魔血量已经低于三分之一了，而林云却还是接近满血状态。
　　这种情况下，剑魔开始怂了，补刀上面也落后了对面吸血鬼六刀，这个人有毒吧，怎么每局都是无缘无故就补刀领先了？
　　“镜头给到上路，剑魔前期居然被吸血鬼压住了，那看样子这个Lin选手压制力还是强啊。”
　　“是的，不过上路想爆发人头估计不太可能，吸血鬼血量优势，但除非剑魔想不开去找吸血鬼拼，否则很难出现人头。”
　　这时挖掘机已经回过家准备去上路了，他们这个阵容，必须要在二十分钟前打出三千块的优势，否则就难了。
　　剑魔妖姬EZ，全都是在两件套的时候最强，再拖下去，和吸血鬼飞机玩后期？
　　挖掘机是想去上路抓一波的，但剑魔打出信号，没机会，所以也只能闷头刷了，六级时候林云看着只有不到三分之一血量的剑魔，心里大概估算了一样。
　　“有点难杀，毕竟剑魔现在开大后的吸血太高了。”林云叹了口气，将兵线推进塔后准备回城，但香锅看到上路血量后不淡定了。
　　“能杀，我来了！”香锅控制梦魇准备从对面野区饶了。
　　“能杀是能杀，但估计很难走掉，你会亏的，至少晚45秒到6。”林云对香锅分析道，其实他在上路和平发育就是赚，没必要冒险强杀。
　　“怕个毛，我马上就位，你快点。”
　　林云一笑，这就是香锅式打法啊！
　　看准时机，在剑魔上前用Q收兵之际，林云果断大招撒下，对面上单也是一惊，大招撒下后，而梦魇直接在对面野区，隔墙闪现进塔，直接阻断剑魔退路，一个恐惧挂上！
　　剑魔直接平A砍在梦魇身上，配合被动的一下回血，顿时血量回复了近两百，但梦魇一点不慌，Q扔出，追着就是打，林云也是猩红Q，跟进塔内A，梦魇在抗塔，用W挡了剑魔第二段Q后，先死塔下。
　　但恐惧已经触发，防御塔开始攻击吸血鬼，林云EW同时按出，最后大招爆炸，带走剑魔人头。
　　一换一，剑魔也是知道必死，所以没有去交闪拉位置，而是先杀梦魇，虽然人头被吸血鬼拿到，但这已经是最小的损失了。
　　挖掘机赶紧来上路补线，随后剑魔TP。
　　林云只好回家，正好时间接近八分钟，看了看小虎，嗯确实有点惨，补刀已经被压了十来刀了。
　　“飞机回家拿炸药包去上路吧，剑魔应该不是那么好杀你，我去中路对线妖姬。”林云说道，这局他和飞机是关键，他发育没有问题，但飞机确实有点惨了。
　　小虎嗯了一声，回家拿了炸药包，直接去了上路。
　　再待中路，对面挖掘机再来，配合妖姬，真的是随便杀飞机。
　　飞机的W有着跟明显的起飞动作，对面挖掘机要是手速快，完全可以顶断。
　　吸血鬼来到中路后，妖姬的日子就不太好过了，QWA基本的消耗，但每当妖姬踩过来时，林云都能够手速极快的按出Q吸血加E再接普攻，或许伤害的确没有带电刑的妖姬高，但吸血鬼有回血啊！
　　一来二去，渐渐妖姬血量有点扛不住了。
　　“对面吸血鬼单身二十年吧，手速这么快！”Kuro用韩语吐槽了一句。
　　“我早感觉到了，这人身体肯定不好，天天练手速，估计身体都快空了！”ADD接道，总算有队友有同样的感受了。
　　对面那个上单，手速连招极快，换血怎么都换不过，而且还特别稳，补刀没注意就被领先了。
　　要是林云能够对面二人对话，肯定捂脸想哭，他的手速，可是全在系统梦境中练出来的，神经感知里整整接近四年的时间啊！
　　可真是一场根本不愿回忆起的噩梦！
　　下路等级起来后，EZ与牛头已经不敢太压线了，盖伦也有了一定的坦度，补刀开始渐渐追回。
　　这个时候，梦魇开大了！
　　天黑，请闭眼，对面三路全部向后退，梦魇化成一道黑色光芒直奔EZ，金角根本不慌，他有E有闪现，还能被杀了？
　　直接E进塔，牛头在后，也眼看就要进塔，梦魇飞来后果断放弃EZ，恐惧挂给牛头，牛头不慌，他还有大，可以直接解掉所有控制，同时在盖伦身上的猫咪直接开大，盖伦闪现近身给到沉默，三人伤害硬灌，牛头也是非常细节，大招解掉沉默，闪现W顶向梦魇，但被梦魇W盾挡掉，但牛头的Q就没办法了，梦魇被击飞，同时防御塔第一下打出，EZ在后疯狂输出。
　　残血之下，梦魇果断离开战场，对面也没什么留人手段，只能看着梦魇走掉，EZ大招也没能刮死，反而牛头被盖伦转了一圈后，配合猫咪伤害与点燃，大宝剑直接插下！
　　“噌！”一把从天而降的巨剑插死牛头，盖伦拿到人头后赶紧后退，有猫咪的回血加速，扛了两下塔半血跑了出来。
　　EZ也没有办法，只能眼睁睁得看着盖伦跑掉。
　　场下发出一阵欢呼声，我黑铁青铜局无敌的大宝剑，终于也在职业赛场上大放异彩了！

第四十二章 一触即发
　　挖掘机想趁这个机会再动一下小虎，但剑魔手短，在开启大灭后，小虎不管三七二十一直接W往塔下走，挖掘机肯定不想善罢甘休，再次闪顶，小虎反应也是极快，同样闪现躲开，但还是被挖掘机Q打中，随后雷克塞果断大招扑向飞机，剑魔跟上，斩下小虎人头。
　　但林云已经来到了上路，半血妖姬紧随其后，挖掘机刚刚脱离防御塔，林云直接闪现给大，一发Q吸血，扛了三下塔残血的挖掘机也知道很难走掉，只有反打，剑魔也是跟上，妖姬QW踩上来，林云EW遁入血池，慢慢向塔内移动，刚一站起来，妖姬的链子想要链住林云，但被林云反向走位躲掉，然后又是一个复制链子，中间相隔0.5秒都没有，这次妖姬学乖了，向吸血鬼身后偏了一点，但林云这次很耿直，径直向前走，又没链中，妖姬都要气炸了，这人属蛔虫的？！
　　剑魔的EQ上来，最远距离击飞到林云，无伤大雅，挖掘机身上的大招爆开，化作一部分血量加在吸血鬼身上，同时反身又吸了剑魔一口，触发相位猛冲，安全回到塔内。
　　对面二人也是无奈，主要妖姬链子空了，不然还有机会。
　　下路在杀掉牛头后，三人将小龙拿下，是一条土龙，同样，第二条还是土龙。
　　小虎已经0-2了，这也没办法，打野一直在照顾他，自己家打野又不来，难受啊，不过也能理解，飞机没有任何控制，仅仅靠梦魇的恐惧，是有点难留住人。
　　对面一个闪现就躲开了。
　　继续猥琐发育，三相已经快了，虽然死了两次，但补刀却没落下。
　　林云的吸血鬼舒服了，2-0的数据，11分钟补刀114，领先全场，此时已经是缚法宝珠在手了。
　　这局对面就是要打上中野，12分钟时直接过来拿峡谷先锋，盖伦的TP已经回线上时用过了，香锅想尝试一下，但被对面妖姬直接一套打残，幸好有个盾挡了链子，不然可能直接被秒。
　　“妖姬都被削成这样了，伤害还是那么高！”香锅吐槽一句，只能看着峡谷先锋被对面拿去。
　　“不要急，我们阵容30分钟后值五千，盖伦黑切后直接肉起来，EZ打不动你的，我猫咪输出。”小明笑嘻嘻说道，工资装只出一半，然后直接转卢登。
　　卢登鬼书大帽，让你们看看输出悠米的厉害！
　　UZI不情愿似的嗯了一声，得，他只要肉起来，猫咪在他身上就不会死，由猫咪输出，他只负责大宝剑斩就行了。
　　其实想想，也不错，至少大宝剑下，绝无活口！
　　峡谷先锋直接放到上路，帮助剑魔拿下一塔，飞机也是不敢守的，下路盖伦与猫咪并没有推塔能力，所以这个一塔肯定是对面的。
　　香锅回城之后，开始保着飞机打了，下路两个工资装，视野极好，再加盖伦已经肉了，EZ打坦克又慢，就算是挖掘机去了，也杀不了下路。
　　这一局，香锅很明白，上中才是爹，现在吸血鬼无解肥，只要保住飞机发育就行了。
　　小虎也不急，把兵线控在二塔前慢慢吃，这个兵线他要控三分钟！
　　挖掘机一看抓飞机没机会了，准备喊剑魔来搞一波吸血鬼，必须要杀一波这个吸血鬼了，否则再过十分钟，吸血鬼就能成为全场最大的BOSS！
　　开启扫描，一路排空视野，与剑魔直接来到蓝色方中路墙边，这里没有视野，林云将控制守卫插在对面墙边了。
　　挖掘机果断先手，Q远距离给到，剑魔开启大灭扑面而来，林云没有办法，大招撒在二人身上，剑魔一段Q击飞，妖姬趁机打一套，同时在剑魔二段Q击飞的时候，链子给到，三人包夹下，走位有限，但这时，天黑了！
　　剑魔第三段Q与妖姬的链子几乎同一时间，林云在吸了一口挖掘机后，赶紧EW躲掉，但妖姬与挖掘机就是等的这一刻，即便吸血鬼进塔了，挖掘机一点不怂，刚站起来的吸血鬼直接被顶起，妖姬复制链子跟上！
　　香锅飞向挖掘机，Q打到两人身上，同时恐惧给了剑魔，然后直接输出挖掘机，林云在残血之下，虽然被复制链子禁锢，但伤害不太高，猩红Q又吸口挖掘机，配合防御塔伤害，挖掘机血量顿时下降到一半以下。
　　同时吸血鬼大招爆开，本来残血的吸血鬼血量回到三分之一，挖掘机扑大规避防御塔伤害，抗塔的人变成剑魔，剑魔眼看就能斩死吸血鬼了，却没想到，挖掘机大招会放的这么早！
　　还有至少三分之一的血啊，明明还能抗一下塔的伤害，你怎么就提前大了？剑魔被之前梦魇挂上的恐惧恐惧到，防御塔，林云，香锅全力输出剑魔，没有技能的妖姬只能无力平A，剑魔难受啊，吃过吸血鬼大招与E的伤害后，再被包括防御塔等于三个人的集火，血量极速下降，挖掘机扑了出来，吸血鬼血量瞬间极残，又打出一个E技能后，人头被妖姬收去，同时刚刚嘲讽结束的剑魔，也被梦魇拿到人头。
　　梦魇血量还算健康，挖掘机只能后退，双方打出一换一，但BLG众人并不觉得亏，毕竟吸血鬼可是个450块的终结人头。
　　“这波BLG时机抓的非常好，趁着吸血鬼还未完全发育起来赶紧抓起一次，虽然是一换一，但肯定是不亏的。”
　　“只不过挖掘机还是稍微失误了吧，如果他再多抗一下塔再用大招，就可以完美错开剑魔被恐惧同时抗塔的时机，那么剑魔应该就不会死了。”
　　“是的，不过还行，人头是梦魇拿到的。”
　　两位解说快速分析着刚刚那一波，林云死一次，这波节奏很伤。
　　第二件装备林云选择海克斯腰带，鬼书猫咪会出，这一局依旧是三核，只不过第三核不是AD，而是辅助。
　　而且悠米发育并不差，虽说兵是盖伦补的，但盖伦的工资装给猫咪加了不少钱，同时悠米自身的工资装，也赚了不少。
　　飞机在上路安稳发育，补刀已经完全追了上来，大龙还没生，双方又陷入到了互相打钱发育的阶段，直到梦魇的大招又转好了。
　　游戏时间17分钟，小龙马上刷新，第二条土龙了，BLG肯定不能再放了，而RNG也一定想拿，盖伦出到黑切大腰带，还有工资装的血量，直接带着猫咪TP下来，同样猫咪装备也是豪华，半成品的工资装，外加卢登！
　　同时，吸血鬼与妖姬都在向下靠了，飞机拿到炸药包火速出门，剑魔在上不断切屏，随时准备TP。
　　一触即发！

第四十三章 杀不死啊！
　　挖掘机找到机会，直接与下路双人组开始打小龙，梦魇关灯，盖伦Q以及在猫咪的加速下，果断冲向EZ 。
　　EZ用E拉开，同时输出盖伦，UZI也不去追，而是转头去转雷克塞与小龙，小龙仅还有四分之一血量，梦魇同时进场，二人惩戒同时落下！
　　小龙哀嚎死亡，但挖掘机也被UZI大宝剑插死，同时猫咪开大，小龙是被挖掘机拿到的，对面牛头想走，即便大招解掉猫咪的大，但小虎到场了，一个炸药包，配合众人伤害，拿下牛头人头。
　　剑魔没有选择TP，继续去带二塔，EZ妖姬都太过灵活，轻松走掉，这一波下来，虽然小龙被对面拿到，但却留下了两个人头。
　　尤其是小虎拿到了一个头。
　　赶紧回上守塔，剑魔拆塔不算快，只是拆掉了上路二塔，小虎继续守上发育，林云看住妖姬，其实这一局妖姬声音已经不太大了，补刀不知不觉被林云领先了近三十刀！
　　又是镜像发育，对面也想找机会，只是RNG这边根本不给机会，下路盖伦已经有板甲了，上路就在高地二塔左右发育，林云守住中一塔，稳的不行，完全不给被抓的机会。
　　游戏时间19分钟，BLG领先不到一千经济，双人组全部到中路，牛头开始布置大龙视野。
　　这个时间点，林云装备最豪华，缚法宝珠与火箭腰带还有一块表，小虎就要差点，三相与暴风大剑，无尽还有点远。
　　四人守中，这个时间节点林云不敢去带，对方EZ不断POKE，没有办法，飞机不在正面，现在RNG手短的问题就有点暴露出来了。
　　对面想要一鼓作气拿下中塔，EZ远距离W到塔后，想要过来点一下，在有E有闪的情况下，问题不大，但林云突然目光一凝，就在他刚准备上来点塔的那一刻，林云果断闪现ER秒放，对面EZ赶紧用E拉开，但一个猩红Q还是被林云吸了出来，伴随着火箭腰带冲刺伤害，尽数倾泻在EZ身上！
　　这时对面才反应过来，但林云一个血池，安全退回，梦魇开大，直接飞向妖姬，上路剑魔飞机同时TP，吸血鬼大招爆开，带TP的EZ只能饮恨！
　　梦魇飞向妖姬，只是为了拖住他而已，同时吸引防御塔伤害，悠米在盖伦身上加速开大，三层大招给到雷克塞，这猫咪的伤害，直接让挖掘机看不太懂，大招加Q，他半血没了？
　　吸血鬼还过来吸了口，盖伦沉默加大宝剑，又抢到了个头！
　　但剑魔下来了，大灭开启，一段Q砸在盖伦吸血鬼身上，飞机赶紧过来，却直接被剑魔二段Q砸中，林云一惊，剑魔伤害有点高，第三段Q，果断Q闪砸在飞机身上，配合被动一下伤害，小虎瞬间残血，立马转身W就跑，悠米反应也是快，放弃盖伦附身飞机身上，奶了口血后加速离开，小虎只敢在后面放放导弹了。
　　梦魇被妖姬收掉，双方全部拉开，这波打成一换二。
　　“这一波又是上单找的机会，为什么这个新人上单抓机会能力这么强啊，上把的鳄鱼，这把的吸血鬼，太顶了！”王多多惊叹道。
　　“这波导播给到回放，吸血鬼看到EZ想要点这一下塔，果断闪现，ER秒放，慢镜头可以看到，是先E再R，但R是先到EZ身上的，再一个红Q，乖乖这是抽到大动脉了吧，EZ直接残血了，随后大招爆死。”
　　“这还哪是吸血鬼啊，明明就是抽血鬼！”
　　回放画面后，比赛继续，由于刚刚RNG打回来一点，大龙视野自然站住，此时EZ的手有些抖了……
　　为什么，为什么那个人手速会那么快，抓机会能力那么强！他有点理解上局他们中路不断暴毙的沙皇了。
　　这局，他么的轮到他了啊！
　　“别慌，还能打，我们剑魔发育很好，妖姬侧面骚扰，EZ现在战斗力最高，只要不被秒我们能团赢，就开那个吸血鬼，他没有闪！”辅助说道，再次五人来到中路，剑魔没TP了，也不敢去带。
　　但林云敢啊，他还有TP呢，小虎就留在正面，守住中一塔就行，吸血鬼一直在下路带着，只能剑魔去防守。
　　林云一看剑魔装备，黑切护手还有一个燃烧宝石，装备确实不错，即便林云领先，但也不敢去拼，现在的剑魔，吸血能力还真不一定比吸血鬼差，硬碰硬真不好说。
　　中路4V4，牛头一看吸血鬼不在正面，顿时想找波机会了，虽然对面有T，但再不找机会，等到飞机起来，他们这阵容就完了。
　　“我觉得可以来包一波吸血鬼！”
　　想到就去做，挖掘机从野区开始慢慢向下路绕，同时牛头也过来了，伤害是不缺的，主要是控制，EZ妖姬在中路清线，装作后面都是人很凶的样子。
　　下路一塔还在，剑魔一直都将兵线压在塔下，牛头挖掘机已经包过来了，一路控制守卫加扫描，硬是屏蔽了所有的视野，这时候林云突然发现对面好像人有点少了……
　　同时妖姬也很聪明，W快速到龙坑，拆掉RNG这边的控制守卫，林云一惊，赶紧说道：“对面可能来包我了，你们去大龙！”
　　说罢赶紧向二塔跑，但牛头直接隔墙闪现二连，林云只好用血池规避，但剑魔开大灭追了上来，刚从血池站起的林云直接被挖掘机顶起，同时剑魔W链子给到，林云反身大招撒在三人身上，同样E到三人，又吸了挖掘机一口，相位猛冲触发，直接跑出剑魔W范围，剑魔跟上，开启Q砸向林云，即便疯狂走位，但还是被第二段Q击飞，挖掘机跟上伤害，剑魔第三段Q再次而来，这次林云眼睛死死盯紧，趁着相位猛冲最后点时间，强行走出击飞范围，虽然吃到了伤害，但没有被击飞！
　　RNG动大龙了，只不过由于没有ADC，打的速度稍微慢点，幸好还有条土龙。EZ妖姬在旁不断骚扰，但RNG四人根本不理会，眼中只有大龙！
　　又到了上单牺牲换大龙的环节了！
　　躲掉剑魔Q后，林云已经走入二塔范围，对面三人肯定不会放弃，牛头五层E的被动触发，避无可避，林云被眩晕在塔下，但同时大招爆开，三个人身上同时爆出血花，反观本来半血以下的林云，直接回复到三分之二血量！
　　一秒的眩晕时间，对面拼尽全力输出，又将吸血鬼血量打到四分之一左右，但眩晕结束后林云一个秒表，防御塔还在攻击着挖掘机，挖掘机残血只好先退，换牛头来顶，再金身结束的那一刻，挖掘机直接飞身扑向林云，同时剑魔Q好了，但他大招没了，没有了移速加成，轻松被林云躲开，随后猩红Q，又回复了一大口血，挖掘机刚一落地懵了，怎么还是这么多血量！
　　剑魔第三段EQ砸来，同时牛头二连也好了，但此刻，拥有百分之二十五减CD吸血鬼，W也好了！
　　血池规避了所有控制，对面懵了，貌似有点杀不死了……
　　剑魔还是不肯放弃，追着血池，林云一直在向高地移动，起身后果断EQA再次打出相位猛冲，进入高地塔内！
　　三人技能全交，硬是从一塔追到高地，没杀死这个吸血鬼！
　　“哈哈哈，笑死我了，对面三个人是弱智吗？这都杀不死？”
　　“？？？三抓一？？秀的我脑壳疼！”
　　“BLG三个人想哭，杀不死啊，真的杀不死啊！”
　　……

第四十四章 小命最大（为IG，FPX加更！）
　　22分钟，RNG打大龙速度实在有点慢，但好在盖伦够肉，虽然慢了点，但依旧能够拿下，对面三人没杀死林云，只好火速前往大龙坑，但他们刚刚到中路，大龙一声哀鸣……
　　EZ用大招尝试去抢，只能说碰一下运气，很明显这运气有点难，香锅拿到大龙后，四人全部找地方回城，妖姬想要依靠着技能灵活去留人，但遗憾并没有留到。
　　“BLG难受了啊，其实他们这波的决策是没有问题的，吸血鬼发育太好必须要制裁一下，RNG没有ADC，小虎发育不良的情况下，打大龙会很慢，再加上EZ妖姬的骚扰，他们三人如果能第一时间秒掉吸血鬼，再去大龙回防完全是来得及的。”MacT分析道。
　　“是的，只不过他们太低估吸血鬼的，大招大到三人，让吸血鬼回了一半的血量，又至少吸了四次Q，等于这吸血鬼就是两管血量，从一塔追到了高地塔……”
　　“Nice啊兄弟，这波逃生太秀了！”香锅有点激动，这波大龙拿下，经济已经开始反超了，不出重大失误的情况下，这局稳了。
　　现在就是要拖小虎飞机的发育，开始四一分带，林云发育极好，可对面现在已经不可能再来抓他了，盖伦就在中路转啊转，有猫咪在身，本身又那么肉，UZI真的是一点都不怕对面来开他。
　　甚至那妙曼的转圈圈舞姿，好像在对对面说：大爷，看我的舞姿优雅不，来上我啊……
　　对面所有人：不，你太丑！
　　依靠着大龙BUFF，RNG拿下中下路一塔，外加野区的一些资源，没办法，实在不好推塔啊，飞机也不敢太靠前。
　　游戏时间接近26分钟，龙BUFF结束，林云回到家合出金身，外加两个大棒，简直肥的流油，飞机也是终于有了无尽，悠米卢登鬼书，伤害也是不俗，悠米的Q飞弹，可是有着很高的基础伤害外加0.65的AP加成！
　　对面也是不想拖了，直接五人报团推中，他们也是知道，如果在等飞机火炮出来，那就彻底没得玩了！
　　RNG四人防守，林云继续带，可对面真的不敢再拖了，五人带兵线来到中路二塔，盖伦清兵太慢，小虎的飞机开启E技能，想上前一点点清掉远程兵，对面牛头也是果断，闪现二连击飞飞机，妖姬WR一脚踩在小虎脸上，Kuro手速极快，QE全中，配合EZ远距离大招，挖掘机Q中后大招接上，小虎瞬间阵亡！
　　飞机被秒了！
　　林云已经TP绕后，梦魇大招也飞向EZ，盖伦加速冲进敌方人群就是转，猫咪在盖伦身上开大，三层眩晕住牛头挖掘机，Q飞弹瞬间让挖掘机血量少了一大截！
　　林云落地，果断闪现火箭腰带进场，大招撒下，没了技能的妖姬与EZ只好硬吃下吸血鬼大招，牛头回头想要救驾，剑魔大灭开启，三段Q斩下香锅人头，但林云一口吸在EZ身上，EW之下，EZ血量直接清零，妖姬W就要走，相位猛冲触发的林云移速极快，再开缚法宝珠加速，两只腿跑的飞快，剑魔在后根本追不上。
　　妖姬心顿时凉了，被林云追上后再一发Q收下人头，剑魔追上，但同样杀了挖掘机后的盖伦也到了，牛头没大了脆的跟纸一样，被林云猩红Q拿下，剑魔即便发育很好，但面对有猫咪的盖伦与吸血鬼，只能饮恨在大宝剑之下！
　　BLG这波的溃败，基本已经结束游戏了，吸血鬼伤害太爆炸了，外加盖伦就是个搅屎棍，身上的猫咪伤害賊高，关键还打不到！
　　除非先杀死盖伦，难道开盖伦？那死的只能更快！
　　“666，大盖伦果然无敌！”
　　“太他么恶心了吧，盖伦出肉转啊转，猫咪在身上输出，关键打不死这个盖伦啊！”
　　“别说了，祖安有木有一起的，我玩盖伦，来只猫。”
　　可惜UZI看不到这些弹幕，他也苦啊，他不想转啊转，他不想玩肉，他想玩C啊！
　　可每次大宝剑插下去的时候，嗯真香！
　　最终，这场比赛在33分钟结束，面对六神装的吸血鬼，剧肉盖伦，飞机只要正常输出点，对面团战直接爆炸。
　　几乎所有的团都是林云开的，他一个吸血鬼，最喜欢就是找个刁钻位置，闪现火箭腰带大招开团，再金身保命，香锅也从来不怕死，林云只要敢开，他就直接飞进去，对面后排根本没法玩。
　　游戏结束后，现场观众欢呼到了极点，锅老师的粉丝还是很给力的。
　　握手之后，伤害面板给出，林云的吸血鬼伤害最高，三万三的输出，完全领先所有人，反而小虎的飞机伤害有点低了。
　　但比赛赢了，也就无所谓了。
　　香锅有些开心，赢比赛时候的感觉实在是太好了，最后MVP给到林云，伤害拉满只死了一次的吸血鬼，7-1-4的豪华数据。
　　回到场下后，林云心里松了一口气，香锅还是那个莽出一片天的香锅啊，这局他吸血鬼能这么肥，香锅第一波牺牲自己帮他拿头功不可没！
　　赛后采访的是林云与香锅，主角是香锅，林云就是个陪场，最终由林云说了些感谢粉丝感谢队友感谢赞助商的官方客套话……
　　“盖伦猫咪虽然不错，但玩起来总觉得差了点东西，没有ADC好玩啊。”回去路上UZI又开始吐槽了。
　　“那是因为你玩的菜！各种大宝剑抢我人头！”小明同样吐槽，明明全靠他POKE输出，可人头全被大宝剑拿去了。
　　抢不过啊！
　　“不行，我得再好好练练大宝剑，居然还能被你拿了两个头，这个英雄我还没玩的精啊！”UZI开玩笑道，引得小明直接过来打他。
　　众人哄笑，牛排教练也是露出了笑容，只要保持这个状态，进世界赛问题不大，但世界赛……恐怕还是不行！
　　林云也在担心，最后一把如果不是他发育过好，恐怕是有点难赢的，小虎的飞机即便到了后期也没有太大声音，这样下去可不行。
　　如果他前期被对面针对死，小虎再发不出声音，那么如果进入S赛，止步小组赛是完全有可能的，甚至可能性很大，这可不是闹玩的，毕竟关乎着自己的小命！
　　天大地大，小命最大，林云可不想死。
　　“有必要帮一帮他们了。”林云深吸一口气，这不是一个人的游戏，这是五个人团队游戏，五个人都要发出声音来才行！
　　（大半夜，硬生生熬出来一章，为IG，FPX加更，IG牛笔，FPX牛笔！！知道我为啥不能写主角去IG了吧，就算是主角，要是去了IG，也会被TheShy按在板凳席上看饮水机的，哈哈哈。睡了睡了，明早还要早起上班。）

第四十五章 签约直播
　　回到基地后，林云直接投入到Rank之中，最后一场常规赛是对战京东，是在17号下午，也就只有两天的时间了，RNG众人本想晚上放松一下的，但一看到今天比赛里最C的林云都这么努力了，自然也不好放松，集体开始打Rank。
　　小狗小明依旧在韩服双排，他们还想加强一下盖伦猫咪。
　　小虎自知今天发挥一般，甚至可以说是发挥失常，但幸好是赢了下来，不然背锅的一定是他，也开始在韩服打起排位，没有与任何人双排，他要多加强中路的对线了。
　　还有英雄池问题。
　　JDG可是在春季赛季后赛击败他们的队伍，自然不能小觑，下一场比赛，无论如何一定要胜！
　　林云在打完一场排位后，香锅捅了捅林云，“一起双排啊？”
　　“为什么？”
　　“狼行卡萨双排了，小狗小明双排了，然后就咱俩了啊，主要我想熟悉你上单的打法，好帮你抓！”香锅说的一本正经。
　　“说人话！”
　　“我想上分！”
　　谁都知道香锅是个钻石选手，而RNG一直实行韩服Rank分的高低奖励惩罚，他在去年时候可是因为这个被罚了不少钱。
　　不过也没像外界说的那么夸张，但一年下来，两三万块钱肯定是有的。
　　互相加了好友，乖乖，钻三！
　　没办法，香锅已经有段时间没认真打了，外加脾气又大，遇到坑的队友，那就肯定不想赢了，段位肯定打不上去。
　　开启排位后，香锅简直完美诠释了什么叫做上路是爹的打法，整个对线期，香锅就没怎么刷过野，不是在抓上，就是在抓上的路上。
　　整局游戏对面上单没有一点游戏体验，气的发所有人消息来喷，打字速度颇为不俗，一分钟内问候了几十句。
　　林云香锅无所谓啊，都是韩文谁看得懂啊，不过幸好是韩服，如果是国服的话，香锅估计心态就炸了！
　　“这种打字速度，不去写小说实在是浪费天赋啊！”林云感慨，又杀了一遍对面上单。
　　“哼，这种人如果去写小说，肯定扑街，火气这么大，读者随便一两句话，恐怕就要把读者骂到冒烟，写小说？肯定死路一条！”香锅笑着说道。
　　“也对，读者就是爹，不过现在的读者也都是高素质人群，已经很少出现读者骂作者的情况了。”
　　二人边扯淡边游戏，很快三局下来，全胜。
　　一夜无话。
　　第二日，虎牙直播送来一份合同，RNG队员一直都是和虎牙签的直播合同，林云加入后，由于之前两场比赛表现不错，自然也吸了一些粉，故而虎牙赶紧送来直播的签约合同。
　　合同林云大概看了看，每个月只需要直播满24小时，礼物与平台五五分，签约费不高，五十万给到林云。
　　林云吸了一口气，这他么，比他工资都高了，况且还有礼物钱。
　　确定无误后，刷刷刷签下大名。
　　直播只能在休息和休假里直播，这也不影响，一个月才24小时哎，随便挤点都有了，况且还能补时长。
　　签好合同后，然后就是注册虎牙直播账号，贴上RNG上单Lin的标签，还没有开启直播，但仅仅十分钟，关注就已经达到了一千！
　　虽然少的可怜，但考虑到刚刚注册的账号，外加还没有开始直播，这也说明此时的林云已经小有名气了。
　　“先试播一下吧，就一局游戏就好。”这也是牛排教练允许的。
　　因为是试播，所以摄像头就没开，只是帮助林云熟悉一下直播的流程。
　　直播开启后，林云打开英雄联盟客户端，没有去直播韩服，而是登上了许久未上的电一账号。
　　由于一段时间没打了，Rank分也是掉了点下来，不过无伤大雅，他依旧是国服第二，并且只比第一低十几分。
　　虎牙也相应在英雄联盟直播区做了宣传，很快直播间人流涌动，关注从一千瞬间破万，而且不断增加……
　　人气也是达到上百万，但直播平台的人气值，大家都懂。
　　“我靠，是那个新人上单Lin吗？怎么没摄像头？”
　　“林哥牛逼，能装个摄像头吗？”
　　“这就飘了？还在比赛期间都开直播圈钱了？”
　　……
　　弹幕很快就多的看不清了，林云先是和大家打了声招呼。
　　“大家好我是RNG新上单Lin选手，今天只是试播一小时，摄像头还没装好，希望大家轻点喷。”可以说林云说的很卑微了。
　　没办法，这些都是老板呐！
　　“666，好卑微的主播，小小礼物不成敬意。”
　　“主播玩把剑姬，给你刷火箭。”
　　“只是试播一小时？没意思。”
　　林云一边回复着弹幕，一边开启排位，但很快他发现，弹幕实在太多了根本看不过来。
　　“大家都想看什么英雄，打在公屏上我看看哪个最多。”
　　无数英雄名字瞬间出现在弹幕上，大多都是剑姬瑞文之类，还有不少盖伦提莫的，林云在一楼，必须要先选英雄了。
　　“断剑重铸之日，骑士归来之时！”
　　瑞文，这个版本并不算强，但由于操作性，让这个英雄上限非常高。
　　对面选的是铁男，这英雄刚重做的时候简直是上分神器，近战无敌，只不过到了现在，大家对这个英雄熟悉了，也就自然有办法打他了。
　　双方没有爆发一级团，正常上线，6级前林云没有什么想法，可能是用的兔女郎皮肤，对方铁男似乎很激动，老是想找林云拼。
　　铁男被动还是很疼的，林云很细节不断换血，六级后，林云找准时机，在走位躲掉一发Q后，直接大招闪现W眩晕住，一套极快的QA瞬间打出，二段R直接将铁男斩杀！
　　速度之快，让铁男连大都没开出来，不过开出来也都没用。
　　“看我一套性感QA舞，三百块欣赏费拿来，舞不是白看的！”林云笑着说道，美滋滋拿到三百块。
　　“666，这个手速，我打赌主播一定单身！”
　　“我看呆了，话说这个QA舞是不是有点黑了，三百块哎！”
　　“人家可以兔女郎Cosplay，三百块还贵？？？”
　　弹幕滚动不停，礼物同样不断，林云的直播还是有点意思的。
　　“身为职业选手居然欺负我！！！林哥轻点啊……”对面铁男发所有人消息来，连林云都被逗笑了。
　　林云这个ID简单明了，想不被认出来都有点难。

第四十六章 徒儿
　　杀完人后，再把兵线推进去，铁男只好传送上来，反观林云，回到家后买了个战锤一双鞋，走到线上一个兵都没亏。
　　铁男已经开始怂了，只在远处用技能补刀，对面打野也想来抓这个兔女郎，但无奈林云太稳了，也不想着杀铁男，就把兵线控在中间，让对面只能在后面看着。
　　十分钟不到，补刀已经领先接近二十了，铁男等于又死了一次，但没办法，如果走上去硬吃兵，第一波可能瑞文只是耗波血，但第二波，绝对就开大杀了！
　　最关键的是，刚刚回家他的前正好够买个布甲红水晶与鞋的，根本没钱买药。
　　所以也就只能在后面用锤子补兵了，对面打野看上路没希望，只能去下了，也就是这一波，林云退到后面果断TP下路，三打三，等级装备全部领先的林云瞬间让对面爆炸，又拿到了两个头。
　　铁男想哭啊，含泪在上路吃了两波兵，还拿了层塔皮，发育是追回来了点，但一与瑞文比，都是泪啊......
　　下路也拿到了优势权了，那自家打野轻松了无脑搞中就行了，三分钟后，对面中单从0-0变成0-2了。
　　毕竟是路人局，中期团战时候，队友无脑送了两波，但经过林云几次瞬秒对面后排力挽狂澜后，最终还是赢下了这场比赛。
　　重回第一！
　　整个弹幕都在刷666，游戏刚刚结束，诸多好友申请不断跳动，大多数都是正在看直播的水友，林云也没办法加，他要是全加了，他的好友列表怕是要爆炸了！
　　关注人数已经达到十万了，林云便准备下播了，毕竟吃完午饭下午还要打训练赛呢。
　　无论怎么样，比赛都是第一位的。
　　“主播这就要下了？太不负责任了吧！”
　　“主播主播，RNG都会在什么时候直播？”
　　“UZI哪天会直播啊？”
　　林云想了想，“他们大概会在打完季后赛结束直播，所以在比赛没有结束之前，大家就先不要等了。”
　　弹幕无数遗憾之声，但大多数粉丝也都表示理解。
　　“好了，今天的试播就到这里了，感谢大家的支持与礼物，等到比赛结束后一定好好给大家直播。”林云说完后就想下掉游戏，但这时，突然一个ID亮起了对话。
　　这个ID很熟悉，施冉冉的ID。
　　第一次直播，林云也没有太在意，就直接在直播中打开了施冉冉发来的消息......
　　“徒儿，比赛打的不错嘛，不亏是为师我教导出来的，加油！”
　　林云懵了，这施冉冉，果真是说不出来什么好话！
　　“徒儿？？？”
　　“卧槽，有情况？我林神那么强，原来是有个师傅？”
　　“快加快加，我要去拜师！”
　　“拜黄金大神为师吗？”
　　林云捂脸，卧槽，他就不该在直播中打开这个消息，实在是疏忽了，第一次直播啊，没有经验......
　　“那个，大家不要误会，这个就是我一大学同学，上学时候经常一起开黑玩的，开开玩笑而已。”林云赶紧解释。
　　可观众们压根不买账，不少人已经开始加施冉冉的游戏账号了。
　　“她真的很菜，如果你们加她一起玩，估计一辈子不用吃饭了，直接被气死了！”林云又说了句。
　　“我擦，居然还是个妹子！”
　　“不会是林嫂吧？喂你们适可而止啊，我一个人加就够了。”
　　“大学？哪所大学啊？”
　　......
　　林云不敢再说了，消息也没回，再次感谢大家的观看与礼物后，匆匆就关了直播。
　　粗略估计，仅仅这一个小时，他就收到了接近一万块钱的礼物，直播果然是暴利啊，难怪现在都有传言有些直播顶尖大佬年薪都能上亿了！
　　直播结束后，大概就能吃午饭了，而此时在江淮市内，施冉冉的房间，粉色的键盘，粉色的电脑屏幕，看着那个ID并没有回自己就黯淡下去，施冉冉还是叹了一口气。
　　“成大佬了，消息都不回了！”顺便还狠狠抓了一把怀中的猫，猫咪吃痛，喵的一声直接从施冉冉怀中窜了出去。
　　猫咪：也不知这个小主人吃错了什么药，怎么突然抓自己的毛？！痛死了！
　　没得办法，施冉冉准备开始游戏，她要冲白金！
　　但这时突然好友申请上面突然显示有人加自己，几乎同时跳出第二个，第三个......第五十个.....只是几秒的是，施冉冉懵了，这什么情况！
　　“我艹，系统崩溃了还是吃错药了？”施冉冉盯着还在跳动的好友申请，然后随便同意了两三个。
　　“你是RNG新上单的师傅吗？”
　　“敢问可是我林嫂！”
　　“从RNG Lin的直播间来的，凑个热闹。”
　　从刚开始的迷茫，到现在施冉冉终于是明白了，原来刚刚林云直播了，而且还白痴一样在直播间内打开了自己的消息！
　　“真的是个白痴！”施冉冉笑了笑，挑几个ID好看的同意了好友，然后一起打打游戏，也挺好的。
　　同样也是对他们说，自己与林云只是大学同学，那句话就是开玩笑说的，她可真不敢当林云的师傅。
　　一局还没打完，手机铃声突然响了，备注的林狗腿子！
　　幸好这个备注，林云从来没有看到过。
　　为了不影响操作，直接开启了扩音接了电话，张口就是：“乖徒儿，怎么会想起来给为师打电话？”
　　说到这林云气就不打一处来，但又无可奈何，总不能骂她一顿吧！
　　“不想要小狗的签名了？”
　　“对不起大哥我错了，你是我师傅！”秒怂！
　　没有过多闲聊，林云听得到对面键盘啪啪啪的声音，应该是在打游戏了，挂掉电话后，林云又统一给微信上收到的消息回复了下。
　　大多都是朋友同学，因为都玩着英雄联盟，自然也看了比赛，然后给林云发些牛笔，云哥威武加油之类的话，因为比赛期间手机是要没收的，所以这些消息现在才来得及回。
　　之所以没收手机，当然是为了比赛时候网上的负面消息影响到选手，所以一般在到达场馆的时候就收手机，比赛彻底结束后再还给选手。
　　俱乐部是禁止选手去看一些贴吧微博上面的负面消息的，喷子黑粉永远都有，就连标杆Faker，同样有黑粉，有不少人天天想着喷他。
　　这是无法避免的，所以只能尽力让选手不要去看，以免影响到选手。
　　下午训练赛正常，卡萨香锅轮换着上，二人状态都不错，但下一场比赛，教练准备让卡萨上场。

第四十七章 京都大学
　　距离对战京东的比赛还有一天，这一次是做客到京东主场，同样也是在京都，只不过场馆不同而已。
　　春季赛这两只队伍比赛的时候，是在RNG的主场，这次正好换过来了，礼尚往来。
　　按照香锅说的，既然是礼尚往来，春季赛输了，夏季赛就必须要给赢回来！
　　这一天上午林云没有选择继续rank，连续近一个月这样搞，有点小扛不住了，其实其他队员也是如此，经常会有队员感到疲惫感，于是上午就直接不起床了，睡到吃午饭时候。
　　一个星期里一两次这样，牛排教练也不会说什么，毕竟人不是钢铁，肯定会疲惫的。
　　比赛期间，休息时间真的很少，最多一个月内，能给个一两天放风，像偶尔睡个懒觉，这也没什么，不过下午的训练赛必须要打。
　　林云早早起床，洗漱之后，和牛排教练说了一声后，就离开了基地，准备出去放放风，散散步。
　　算下来，来到RNG真的有一个月了，这一个月几乎全部早上rank，下午晚上训练赛，有比赛的时候打完比赛，回来继续排位。
　　是谁都会有点吃不消的，所以林云准备给自己小小的放三个小时假。
　　没有直接打车，而是步行半个小时，随意到了个站台上了辆公交车，这是林云第一次到京都，还没好好逛一逛呢。
　　不过今天肯定是不行的，就坐在公交上看着外面的风景与路人，由于已经过了上班时间，车内人并不算多，林云倒落得个清闲。
　　坐在林云前排的两个人，一男一女，此时正在一起用手机观看着一场英雄联盟的比赛，尽管声音压抑的很低，但在一波团战后，女生突然喊了声Nice！
　　声音不大，似已经极度压抑着兴奋之情了，但还是让车上不少人看向那对男女，包括林云。
　　男生摘下耳机连忙说了两声抱歉，看其样子，也就在二十岁左右。
　　手机视频里放着的，是昨天SKT的比赛，刚刚SKT赢了波小规模团，看其样子，他身边的女生应该是SKT的粉丝。
　　林云没有过多理会，继续看着窗外的等等，京都作为国都，自然不是江淮市那种四线小城市可比的，到处可见的豪华跑车，无数高楼耸立。
　　“我靠，手机没电了，怎么办？”此时，林云前排的女生一脸着急，看向身边的男友，明显就是一副你必须给我搞定的脸色。
　　男生也慌了，他手机忘记带了，可现在女朋友非要看比赛，这不让他难么，可女生已经在倒计时了，九......八......七......
　　恋爱中的小女生，都喜欢对男友任性一点，以显示自己男友对自己的呵护。
　　男生顿时急的要死，突然一个回头，看到了后排的林云，同样也是20岁左右，应该也玩英雄联盟吧。
　　“喂兄弟，请问你玩英雄联盟吗？手机上有掌盟吗？”男生硬着头皮转头问向林云。
　　林云没有说话，直接拿出手机打开掌盟递给他们，“下车前还我。”
　　男生感恩代谢，女生也是愣了一下，完全没有想到这人这么好说话，说借就借了，而且怎么感觉，这人好像在哪里见过？
　　不过女生也没有多想，继续开始看了起来，京都车流量很大，自然也会堵，所以车的速度并不快。
　　林云之所以借出手机，一是现在自己没心思玩，二是，现在自己已经开始打比赛了，难得遇到一对小情侣这么喜欢英雄联盟，借了也就借了。
　　虽然，看的是LCK。
　　十多分钟后，男生将手机还给林云，连道了三声谢，可女生就像是吃了苦瓜一样，委屈得看着自己的男友：“SKT输了......”
　　昨晚SKT对战DWG的比赛，林云也是匆匆看了看，双方发挥都很好，只是SKT以0比2输给了DWG！
　　男生一脸尴尬，只好安慰安慰女友，LCK他看的不多，但从心而论，他是不希望SKT进世界赛的。
　　这只队伍，进世界赛后实在是太猛了，完全是大赛型队伍。
　　“放心吧，今年的SKT，会进入世界赛的！”林云突然说道。
　　开什么玩笑，春季赛冠军，外加之前一路连胜，虽然刚输了一场，但魔王苏醒后的SKT，林云一直将其放在第一位。
　　“你也是SKT的粉丝？”女生一脸惊喜问道。
　　“呵......”林云只是一笑，没有说话。
　　这时男生递过来一张纸条，上面是一串号码，“兄弟，感谢你刚刚的手机，这是我号码，以后来京都大学，可以打电话给我，必须要请你吃顿饭感谢你！”
　　男生的为人确实很不错。
　　“京都大学......”林云接过纸条，没想到这二人，还是一对天才学霸呢！
　　高三时候，林云成绩一直是班里前三，考一个好大学没有问题，当时林母还想着，万一人品大爆炸，京都大学也是可以期待一下的。
　　林父说，这得是宇宙大爆炸的那种爆炸才行。
　　最终，发挥有点失误，比正常低了点分，只能上个武进大学。
　　“既然来了趟京都，就去最高学府看看吧！”林云轻喃，然后对那个男生说道：“就现在吧，请我吃你们的食堂！”
　　二人同时一愣，男生脸上露出笑容，直接答应下来。
　　随后三人一起聊英雄联盟，聊比赛，聊即将到来的世界赛。
　　京都大学很快到了，虽然是暑假，但还是有不少学生进进出出，林云先是让他们二人带自己在京都大学转了转。
　　男生叫张俊凯，女生叫周圆圆，京都大学大三学生，因为有着共同语音，三人很快敞开了聊。
　　第一学府真的很大，逛了二十多分钟，还没逛到三分之一，粗略估计，至少有武进大学五个大！
　　“林云，林云......我不仅看你觉得面熟，连名字都有点熟，该不会以前见过吧？”周圆圆快步走到林云前方，仔细看着林云。
　　明明感觉有点熟悉，可总是想不起来！
　　京都大学果然没让林云失望，学术上面就不用说了，无论是环境还是人文或者氛围，都不愧是第一学府。
　　算是，圆了一个小心愿吧。
　　十一点半，三人一同去食堂，暑假里只有一个食堂开放，人并不多，张俊凯直接用的饭卡，不得不说，食堂的伙食也远超武进大学，林云捂脸，他么的早知道高三那时候再拼命点了。
　　不过讲道理，哪怕拿命去学，林云估计也考不进来。
　　“林云，你游戏在哪个区啊，有空可以一起开黑啊？”张俊凯问道。
　　“黑色玫瑰，黄金。”林云答到，他的确在黑色有个账号，是以前陪朋友玩建的。
　　“可惜了，我们都在电一。”

第四十八章 初心
　　三人不断聊着游戏，偶尔林云也会说说自己的学校。
　　“你也喜欢LCK吗？我觉得今年的LPL不太行，S赛打不过LCK的！”周圆圆看向林云说道。
　　“得了吧，我大LPL怎么了，FPX不强？TES差了？IG一定会打上来了，还有RNG！”张俊凯不太乐意了，凭什么今年就LCK赢了。
　　“还有LEC，G2很强，毕竟是季中赛冠军，不容小觑。”林云补充道。
　　任何关注比赛的人都知道，今年的LPL很难很难。
　　“哼，我李哥一旦进世界赛，夺冠几率就是百分之七十五！”周圆圆昂了昂头，说的一点毛病没有，真的就是这个概率。
　　“哎，就是Faker的脑残粉，你没救了！”
　　张俊凯叹了口气，然后看向林云问道：“她喜欢SKT，我喜欢IG，你喜欢哪只队伍啊？”
　　周圆圆也一脸期待看过来，他这么了解SKT，应该是喜欢SKT的吧！
　　林云看着这二人的表情，一口汤差点喷出来，好在是忍住了，咽下去之后咳嗽了两声，然后摇了摇头。
　　“没有喜欢的？不会吧！”
　　“是保密！”
　　二人切了一声，不过也没在意，毕竟不算深交的朋友，不过之所以答应林云请吃饭，还是为了感谢车上借手机之情，再加看得出来这人还是不错的。
　　“我也好想去打职业啊。”张俊凯感叹一声。
　　“得了吧，就你那白银水准......”
　　“我要去打职业，也会像厂长UZI那样，不夺冠绝不退役！”
　　林云目光一缩，似乎是随口问道：“冠军真的那么重要吗？”
　　“当然重要了！这是整个LPL的荣耀，是全国上亿玩家的期待！你说重不重要！”
　　“如果给你个机会，拿生命去换S9的冠军，你愿意吗？”林云开玩笑式问道，他的话顿时让张俊凯愣住了。
　　林云之所以出来放风，很大一部分原因就是他有些心慌，现在看起来RNG顺风顺水，但其实每一局比赛，都有不少失误的地方，在LPL还能混个前三，但到了世界赛，以现在的水准，可能就是十六强的水准，必然不可能夺冠！
　　可夺不了冠，他的人生大概率就要GG了。
　　世界赛越来越近，他便越来越慌，最主要的，看不到什么希望......
　　背了太重的包袱，生命......冠军......
　　“作为一个普通LOLer，我是肯定不愿意的，但如果，如果我是LPL的职业选手，我肯定愿意！”
　　“吹牛！”周圆圆撇了他一眼。
　　“肯定会的，我相信厂长，UZI，他们可能都愿意......吧......”
　　“为啥？”这是周圆圆问的，林云没有插嘴。
　　“因为热爱啊！因为职业选手，就是为了冠军，与生命无关，哪怕付出身体的健康，就像胖将军，为了比赛，为了冠军，身体都糟蹋成那样了......
　　他们为了比赛，将身体伤病彻底耽误了，这样还不能说明吗？”张俊凯有点激动。
　　“与生命无关吗......只因为，内心深处，渴望着夺冠！”林云轻喃，嘴角露出一丝笑容。
　　是啊，他现在是一名职业选手，他热爱联盟吗？玩了六年多，两万场，从S3开始，最期待的就是世界赛！
　　他热爱！
　　前几年，LPL每年都称最有希望的一年，却年年暴毙，那时候，林云真的是有气无处发泄，为何LPL就不能夺冠？！
　　直至S8的IG！
　　他想夺冠吗？
　　“我都想了六年多了，终于有了这次机会......”林云深吸一口气，今年的LPL没有希望？？？
　　看老子打你们的脸！
　　什么不夺冠就会死，都他么滚一边去，老子的初心，这几年一直都存在的初心，就是LPL夺冠，与生命无关！
　　林云这一刻，轻轻将小命这个包袱放下，之前确实背负的有些重了，最简单的，作为职业选手，不拼尽全力夺冠，难道想着撩妹？
　　妹子有冠军重要？
　　不好意思，电子竞技就是没有爱情！
　　“感谢招待，我吃好了，先走了哈。”林云起身，身心似乎轻松了许多。
　　“行，有空打电话给我来玩，我们送你出去。”
　　“对了，我们几个人明天下午准备去看比赛，一起去吗？场馆门口应该都有黄牛买票。”周圆圆问道林云，她对这个人印象挺好的。
　　“不了，明天有事情。”
　　林云汗颜，他明天下午就有比赛啊，希望不是看他的那一场。
　　不对，在京都比赛的，好像就是RNG对阵JDG的比赛啊！
　　出了京都大学后，林云重新坐上回去的公交车，没办法，穷，舍不得打车，他现在还一分钱没有拿到呢，只有当初施冉冉给他的两千块。
　　这也幸好基地里什么都有，连生活用品都是给买好了，不需要花钱。
　　“是我自己给自己背上了太重的包袱，夺冠，只是我的初心啊，努力去做，放开去打，为了自己，为了LPL的荣耀，为了上亿玩家的心愿！
　　仅此而已！”
　　回到基地内已经是下午一点了，牛排教练刚准备给林云打电话，训练赛可不能迟啊。
　　“小狗呢？”林云从宿舍内找出一个小本子，准备让UZI帮忙签个名，毕竟答应好施冉冉的。
　　“在医疗室呢，换药。”
　　基地内有专门的医疗室，UZI的肩上后背有着很重的伤病，这个不是秘密，林云一路来到医疗室，正好看到UZI正在换药。
　　肩上，后背肿浮很高，并且有些发紫，医生正在将贴膏从肩上撕下来重新换新的，UZI吸了一口气，眉头皱起，似在忍受着痛苦。
　　换好药后，医生帮助小狗做了个简单的按摩，UZI脸色稍微好了点，但可以看到，他现在的伤病真的很严重！
　　“回来了啊，来这里干嘛？不会生病了吧？”UZI看到林云，神色中有些意外。
　　“这么严重的伤病，你太拼了吧！”林云有些担忧。
　　“没办法，S赛又快到了，必须再努努力，打进S赛，真的真的不想再让大家失望了，必须拼尽全力！”
　　“简自豪我可再次提醒你，你再这样拼命，那么将会蔓延到你的右臂，造成无法弥补的后果！”医生说道，他实在想不通，干嘛这么拿自己的身体开玩笑。
　　去年时候他就说过了，只要好好静养半年，按时用药，慢慢就会好了。
　　到了今年，更严重了，甚至已经严重到，再不及时治疗，可能就很难再治好了，可人家根本不听，就是要训练比赛！
　　“没事，必须要进S9，一切等彻底打不动了再说。”UZI笑了笑，穿上外套，然后看下林云：“你该不会专程来看我的吧？我有女朋友的，不搞基！”
　　“一边去，帮我签个名，我一朋友是你忠实小粉丝，她要的。”
　　“早说啊！”UZI拿过本子，找了页空白，刷刷刷签上UZI三个字母......字很丑。
　　二人一同出了医疗室，看着UZI那很难直起来的背，林云这一刻才真正意识到，什么是职业选手！

第四十九章 最后一场常规赛
　　下午正常训练赛，林云只上了两场，剩下交给狼行，数据分析师小齐一直在进行数据对比。
　　最终的结果，各项数据上面，林云都要领先些狼行，牛排教练点了点头，明天的首发还是林云，同样，也包括季后赛的。
　　很快到了第二天下午，众人一同坐车来到京东主场24H齿轮场，京东作为电商大佬，还是很有钱的。
　　林云深吸一口气，这一场一定要拿下，只要拿下这场，就可以去争夺常规赛第二的名额，只要拿到第二，那么只需要打赢一场BO5，就可以晋级决赛！
　　能拿冠军最好，拿不到冠军，就算是亚军，算上积分，也有打冒泡赛的资格。
　　当然，JDG已经不可能进入季后赛了，只要IG在季后赛拉夸，说不定RNG亚军也能靠积分混入世界赛。
　　但这种看别人脸色的情况，林云不太期待，IG一定会站起来的，这只队伍可是现在LPL上限的最高，没有之一！
　　在休息室等待一会中，牛排教练在与队员们分析待会比赛的BP，首先塞拉斯一定不能放，AD位抢霞，有卡尔玛依旧拿卡尔玛。
　　“我们可以试一手狗熊加霞的下路，最近训练赛还行。”小明说道，UZI也点头，表示没问题。
　　牛排教练点头，反正狗熊肯定不会被搬。
　　“打野上面，皇子酒桶有谁拿谁吧。”
　　很快工作人员通知可以上场了，灯光之下，十名选手同时入场。
　　调试设备，选手都确定无误后，比赛就绪，随时可以开始。
　　“大家好，欢迎来到LPL夏季常规赛，我是米勒。”
　　“我是泽元。”
　　“今天RNG做客来到JDG主场，有不少观众称之为这是一场复仇之战，毕竟春季赛季后赛时候，是JDG一手将RNG送走的，泽元你怎么看？”米勒看向管泽元说道。
　　“这让我想起Zoom的那一手天使，其实现在论状态，肯定是RNG好一点的，JDG已经确认无法进入季后赛，但好在还有机会打冒泡，说实在的，如果非让我选今天的胜者，我选择JDG！”泽元丝毫不避讳的说，毕竟只是赛前扯淡嘛，随意发挥。
　　“哦？为啥？官大校有何高见？”
　　“我觉得JDG算是比较了解RNG的队伍了，然后又都是常规赛最后一场，JDG必然发力，肯定想撕下来一块肉，而RNG最近有点顺了，论硬实力，估计是RNG略胜一筹，但今天的胜者，可能会是JDG！”管泽元有鼻子有眼分析道，说的全部恰到好处。
　　既表现出了自己的看法，也把RNG夸了一顿，属实让人挑不出毛病来。
　　“好的，场下RNG的粉丝，现在可以放心了，官大校发功了......”米勒半开玩笑道。
　　“666，我JDG粉丝突然慌了起来怎么办？”
　　“他故意的，他就是故意的！不过感谢官大校发功，我RNG稳了。”
　　“跪求将管泽元抬下去......”
　　BP开始，RNG红色方，JDG蓝色方。
　　前三手搬位，JDG分别给到皇子，奥拉夫与泰坦。既很大程度封锁了打野位，也让对面拿不到卡莎加泰坦的组合。
　　RNG选择搬塞拉斯，猫咪与卡莎。故意放出酒桶，让对面去抢，然后自己这边就可以稳稳拿到霞与卡尔玛。
　　“有酒桶的情况下，JDG应该会拿酒桶，当然霞也是可以，好了我们看到JDG果然一手拿了酒桶。”
　　“而RNG前两手很快啊，几乎是秒锁，拿下卡尔玛与霞，没毛病，RNG的卡尔玛无论是中还是辅助，玩的都很好。”
　　第二三手，JDG拿了佐伊与卢锡安，而RNG，则是帮助林选手拿到剑魔。
　　搬位继续，RNG选择搬女刀与杰斯，这两个英雄打剑魔都挺好打的，JDG搬了洛与挖掘机。
　　接下来，RNG选到狗熊与猪妹，JDG选船长与瞎子！
　　“看来双方都是有备而来啊，JDG这边则是很有想法把酒桶摇去了辅助，瞎子酒桶双开团，而RNG则是选了手很少见到的狗熊辅助。”米勒啧啧两声，看来这场比赛好看了啊。
　　“是的，双方阵容都很不错，牙膏的佐伊是很厉害的，就看小虎在中路能不能抗住吧。”
　　比赛开始，RNG上单剑魔，打野猪妹，中单卡尔玛，下路霞与狗熊。
　　JDG上单船长，打野瞎子，中单佐伊，下路卢锡安与酒桶。
　　“线上稳住，我们这众人团战强，下路能打出优势就打，打野主帮下路。”牛排教练交代一句后，便下台握手了。
　　比赛在观众的加油声中正式开始。
　　双方一级同时出门，全部直奔下路河道，但也都是探探视野，隔河道相望，都没有什么先手技能，一级团很难打。
　　正常上线，林云直接多兰剑出门，打个船长，肯定不能太怂了，对面是不灭加多兰盾，已经做好抗压的准备了。
　　但不灭船长，Q可以直接触发不灭，这让船长在线上变的不算弱势了。
　　刚照个面，船长直接一发Q打在林云脸上，林云眯了眯眼，小伙子很凶嘛，不过看你才一级，先放过你吧。
　　忍了忍了，一级的剑魔，兵线还未到线上，除非对面船长送，不然三段Q很难打中对方。
　　但兵线出来后，就不一样了，船长手短，必须要上前来补刀，看准三个近战兵血量都下降到四分之三后，船长走上来普攻补掉第一个，但林云直接用出Q，一段砸中补兵的船长，他没法躲，躲了这个兵就丢了。
　　但Zoom不慌，一个Q打在剑魔身上，不灭触发，回了点血量，还打出伤害，但林云嘴角露出一丝笑，几乎在船长Q打出的同时，林云第二段Q打出，击飞船长的瞬间，一发被动平A！
　　船长血量瞬间下降一截，但剑魔，却因为被动回血，几乎还是满血，第三段Q补掉残血小兵，美滋滋。
　　反观船长，除了补到第一个兵，剩下两个全丢了，但问题不大，后期的船长就是爹！
　　依旧控制着兵线，只要船长上前补刀，必吃林云Q，没办法，剑魔的一段Q距离可是很远的，而且外围还带有击飞效果，但Zoom反应也快，被击飞的瞬间立刻吃橘子，回口血加速走开。
　　所以尽管看其样子二人一直在换血，其实双方血量，都还很健康。
　　中路一直互相推线，佐伊虽然伤害很高，但面对直接有大的卡尔玛，六级前也没什么办法。

第五十章 有点难了
　　双方和平发育到六级，并没有爆发什么人头，林云在上路已经压了八个刀了，兵线也推到了蓝色方那边，没有进塔，不过这兵线船长也控不住，肯定要进塔。
　　猪妹绕到下路，决定先拿下路开刀，卢锡安与酒桶的对线强度是有的，血量上双方差不太多，看到卡萨一路扫描过来后，小明果断开启Q闪现到酒桶脸上虎躯一震，瞬间将酒桶抱回，几乎同时，对面瞎子从草丛里走出，酒桶被抱回后果断E在狗熊身上，双方AD疯狂输出，但前期还是卢锡安大招伤害高一些！
　　狗熊血量疯狂下降，同时酒桶一个大招，将霞与猪妹炸回，林云小虎全部TP下路，船长TP已经用在上路回线了，这波能打！
　　瞎子W向酒桶，三人伤害加点燃很快将狗熊灌死，猪妹没有着急扔大，Q顶上来W减速到酒桶，林云与小虎几乎同时落下，对面全力撤退，卡尔玛果断RE，群体护盾加速，林云开启大灭，一段Q极限距离击飞酒桶，霞在后方Q两发羽毛收下人头！
　　“越越越，四打二！”卡萨不断说道，一个大招扔向卢锡安，imp闪现躲掉，林云觉得这波越塔有点危险了，船长还有大，佐伊肯定在来的路上了……
　　但如果不越，那这波双人TP结果只是一换一，就太亏了，况且卡萨的猪妹已经上了！
　　“看一下这波下路团战，酒桶很好卖了一波，勾引狗熊闪现来抱，酒桶大招炸退RNG两人，瞎子到场后小明直接被秒，但RNG中上全部TP下来了，酒桶肯定死了，但这一波，RNG想越塔！”米勒快速激情讲解着团战。
　　“佐伊马上到了啊，猪妹一马当先，直接闪现贴近瞎子给到被动，剑魔移速很快，一发被动平A，但瞎子直接一个R闪，哇，直接将剑魔踢进塔内了！”
　　林云被踢进塔内后，不惊反喜，虽然进塔了，但距离卢锡安近了啊！
　　直接Q砸向卢锡安，但被卢锡安用滑步躲开，同时两下普攻打在林云身上，借助大招最后一点时间，快速贴进对面AD，二段Q，中！
　　卢锡安被击飞，但防御塔已经把林云打到半血以下，第三段Q，林云果断QE，正中卢锡安，卢锡安血量瞬间下降两百多，但一口治疗，又回到了三分之一，林云继续跟A，但Imp也不是吃素的，QAAW，借助增加的移速拉开些距离，残血从林云剑下活命！
　　林云倒了，吃了四下防御塔，再加瞎子卢锡安伤害，死的不能再死了，不过卢锡安也是残血，瞎子已经死了，猪妹顶塔，卡尔玛一发Q，却被卢锡安走位躲掉，反身E再躲掉霞远距离的两发羽毛，两下平A打在猪妹身上，Q后再AA，拉开距离，猪妹不敢再上前了，向后退卡在防御塔的外围顶塔。
　　小虎给自己套盾加速，船长大招落下，直至这个时候看到卢锡安极其危险时候才放大，百分之三十的减速顿时让小虎速度慢了下来，卢锡安不断走A ，但这也给了卡尔玛的机会，平A加W链在卢锡安身上，霞紧随其后，一发普攻瞬间让卢锡安丝血，Imp知道必死，在将伤害全部打出后，死在霞的羽毛下，猪妹已经离开防御塔了，顶到极限血量了，但这时，佐伊到了！
　　直接R位移贴近猪妹，一发被动A配合W捡到的点燃，收掉猪妹。
　　防御塔攻击在卡尔玛身上，只一下，直接就死了，毕竟吃了船长满大与卢锡安伤害，人头是卢锡安的，UZI的霞也难走，为了杀掉卢锡安太过深入防御塔了，但UZI在第一下防御塔落在他身上时，漫天飞羽，在空中最大程度向后拉，落地直接闪现，卡着防御塔边缘，防御塔又自动重新发出一道光球，避无可避。
　　“嘭……”UZI血量直接下降到一半，之前他吃了酒桶与船长的大，血量也是不满，佐伊一个E技能，尽管UZI尽力走位，但运气还是没有站在他这边，走了两步后眩晕触发，佐伊最远距离拉个飞星，霞也倒地了。
　　“这波RNG冲动了啊，但不得不说JDG打的好，瞎子R闪剑魔，Imp真的是操作拉满了，残血没被剑魔砍死，船长大招也放的好，让小虎没办法第一时间杀掉卢锡安，从而过深的进入到防御塔内。”
　　“佐伊来的也及时啊，这一波RNG直接被团灭了，三换五，主要船长在上路发育舒服了。”
　　弹幕在团战结束后刷个不停：“666，小虎这Q都能空？”
　　“剑魔拿命把卢锡安技能打光，血量打残，你们居然费了半天劲才收掉？”
　　“不知道这卡尔玛和猪妹在玩什么，技能全空，一个都没中……”
　　……嘴强王者指点江山……
　　林云眉头轻轻皱起，这波他是没有想到的，如果他死之后，卡尔玛和猪妹能够第一时间把那个不到两百血的卢锡安杀掉，差不多是能安全撤回的，但没有如果。
　　回到线上后，船长已经推了两波线回家了，塔皮也吃了一层，发育完全比林云好的太多了。
　　“有点难了啊。”林云看了下自己的装备，马上十分钟了，还只有个燃烧宝石，一把长剑和红水晶，而船长上线后，耀光加净蚀，用大招蹭了三个助攻，加上塔皮小兵等等，经济上至少领先了林云四百块！
　　卡萨依旧围绕着下路打，但中路佐伊配合瞎子，睡到卡尔玛后，瞬秒！
　　人头六比三，JDG已经在十分钟前拿到了不小的优势！
　　船长现在也骚起来了，有Q的情况下全部Q林云，双方换血不断，很快血量都下降到一半左右了。
　　但船长并不慌，喝了层药水，继续Q林云，补刀上面不仅追了回来，而且反超了五个。
　　刚刚那波下路团战，林云TP下去就拿到了一个助攻，实在是太伤了，等级也落后了船长半级。
　　但这个时候，林云觉得他必须要站出来了，这个船长，有点迷之自信啊……
　　看了一下自己刚刚冷却的大灭，对所有英雄的数据都背下来的林云知晓，船长一级大招高达一百八十秒呢，距离冷却好，还有接近一分钟。
　　这是个机会啊！

第五十一章 爆炸
　　林云目光紧盯着屏幕，在船长Q一下剑魔，然后上来补刀之际，林云果断开大，应该是捕捉到上路要打起来了，导播镜头迅速切换到上路！
　　Zoom也是惊了一下，但并不太慌，他血量领先装备领先，凭什么怕剑魔？
　　林云一段Q击飞船长，同时二段Q打出，船长反应也是快，极力走位，但林云这第二段Q用E位移了下，再次击飞，同时W给到船长，船长没办法只好用橘子解掉减速，轻松走出链子范围。
　　大灭之下林云移速极快，再次贴近船长后，第三段Q砸出！
　　Zoom眉头一皱，他血量还有一半，但为了安稳起见，闪现进塔。
　　几乎同时，林云Q闪砸下，再一发被动平A，船长血量瞬间下降到四分之一！
　　“上路这波，我的天Lin选手完全预判到了船长的闪现，他这波要越塔杀！”
　　防御塔开始攻击林云，Zoom面露喜色，现在越塔和送有什么区别？果断平A一下剑魔，火刀打出，然后快速拉开距离，林云紧追不舍，不断跟A，船长血量见底，但他Q好了，一发带着不灭的Q，顿时让船长从死亡边缘拉了回来！
　　第二下防御塔攻击打出，林云在A了船长一下后，他已经扛不住第三下防御塔攻击了，当机立断，Q和E全部好了，一段Q同时用E向后拉，剑魔的一段Q距离真的很长，船长疯狂走位，但还是被极限距离的剑魔Q命中，直接倒地！
　　“剑魔这波越塔强杀非常漂亮，但他也走不掉了，第三下防御塔攻击……等等，剑魔回了口血！”管泽元大声失声道。
　　凯旋，在击飞获助攻的时候，回复百分之十二已损失的生命值，正是回复的这点血量，让林云撑住了第三下防御塔的攻击！
　　“666，这波强杀我服了！”
　　“剑魔这个英雄还是强啊，大招吸血太猛了，幸好下个版本就削了。”
　　“林神威武！”
　　镜头给到回放，那波预判Q闪，在慢镜头回放下可以看到，其实是船长先闪，0.1秒后剑魔跟闪，这个反应，让场下观众顿时惊叹起来。
　　最终，林云三十二滴血走出防御塔，完成一波越塔单杀！
　　同时林云此时的表情给到大屏幕上，依旧没什么太多的表情，似乎在和队友们说着什么。
　　观众席上，坐在后排的欢呼中的张俊凯与周圆圆突然愣住了，眼睛盯着屏幕上的林云，这个人，这个人怎么那么眼熟！
　　“这个Lin选手……卧槽不就是昨天那个林云么！他是RNG的上单？职业选手？！”张俊凯懵了，同时周圆圆也张口嘴巴一脸不敢相信！
　　虽然只是停留两秒的镜头，但他们二人可以确定，那就是昨天那个林云！
　　“我的天，我居然请了RNG上单吃饭？？还他么在人家面前BB职业选手那么多！”
　　“难怪我之前就觉得熟悉，他怎么不说啊！”
　　周圆圆肠子都悔青了，早知道合个影留个签名啊，还能在同学面前吹嘘吹嘘。
　　同来的几位同学看着张俊凯与周圆圆像傻了一样，这两人犯病了？因为现场刚刚的欢呼声太大了，他们根本没有听到张周二人到底说了什么。
　　他们一起来的还有一位男生和两个妹子，都是京都大学的学霸！
　　比赛没有半分停刻，佐伊已经开始与瞎子搞事情了，这对中野的战斗力賊强，最终第一条火龙被JDG拿下。
　　RNG下路双人组换到上路，剑魔去下，同样对面也开始换路，船长更怂了，虽然补刀又被超了，但Zoom根本不慌。
　　在上路争夺峡谷先锋中，再次爆发四V四团战，本来就被侧面佐伊POKE不少血量，酒桶瞎子同时开团，目标竟是没有位移的卡尔玛，小虎先倒。
　　随后霞用漫天飞羽躲过一发佐伊E，选择直接跑路，船长大招落下，猪妹也在乱战中阵亡，Imp的卢锡安已经有了破败，伤害太高了，佐伊同样也是，这波小团JDG大获全胜，拿下峡谷先锋，然后直接放掉，一头撞在红色方上路一塔，一血塔被JDG拿到，钱让卢锡安一人全吃！
　　船长又蹭了一个助攻，回家出到三相，这时林云虽然也有了黑切与小护手，但船长真的一点机会都不给了。
　　在接下来时间里，对面中野完全围绕着卢锡安打，佐伊就是在一侧摸奖，瞎子酒桶只要有闪现就开团，雪球渐渐被滚起，十八分钟，RNG落后两千八的经济。
　　“卡尔玛跟着我们，猪妹去下帮剑魔一波，现在就剑魔有点优势了！”小明指挥道，霞已经开始收线不出塔了，至少不敢越过河道。
　　JDG视野布置的很足，完全将RNG野区占领，卡萨开启扫描绕道下路，林云一直控着兵线，卡萨卡了手隔墙视野，极限距离直接对船长扔出大招。
　　中！
　　Zoom一惊，只有用橘子解掉，林云开启大灭就是追着砍，三段Q不断击飞，猪妹跟上黏住，最终人头被猪妹拿到。
　　但上路又出事了，酒桶直接E闪进塔开到狗熊，一个大招将其炸回，卢锡安佐伊瞬间将狗熊秒掉，UZI敢怒不敢打，只好撤退。
　　上路二塔被拔掉，然后快速转到中一塔，小虎完全守不了。
　　猪妹已经回家了，林云快速拆掉下路一塔后，也直接回家，二十一分钟，大龙已经刷新，视野全部被JDG占住，林云出到护手后跟团，大龙肯定不能让的。
　　船长继续带线，正面五打四，但船长有TP，RNG肯定也不敢直接开，抢夺了些大龙视野后，就想后退。
　　可对面不这么想，两件套的卢锡安就是爹，这次是瞎子开团，Q中做视野的狗熊后，二段Q跟上，摸眼闪现R将卡尔玛踢回！
　　小虎只来得及放出RE就被秒掉，酒桶一个大招将RNG众人炸开，林云只好撤退，少了个中单，团战有点难接了。
　　船长已经将下路一塔带掉，可林云根本不敢回去守，JDG打大龙了！
　　因为有一条火龙加一条土龙的加成，JDG打大龙速度不慢，七八秒后，UZI一个蓝色饰品眼照了下，大龙血量已经下降到一半以下了！
　　“开开开，不能让他们拿下大龙！”
　　“我先手我先手！”
　　猪妹直接一个大招扔进去，随后Q顶向卢锡安，林云大灭开启，第一段Q击飞酒桶，第二段Q打到二人，第三段果断Q闪到佐伊脸上，配合被动平A，佐伊血量瞬间下降到一半！
　　船长TP已经落下，卡了个视野盲区，开始摆桶子。
　　双C全部集火林云，护手触发，林云不管其它，硬生生将佐伊砍死，随后也被卢锡安收下人头。
　　但就是这个时候，船长一个三连桶，RNG后排的霞与狗熊瞬间爆炸！
　　再吃一发船长Q，霞的血量直接见底！

第五十二章 溃败
　　漫天飞羽！极限血量开出大招，倒钩拉中船长，船长橘子秒解，小明狗熊直接怼在船长脸上，但瞎子从侧面摸眼出来，一发Q最大距离命中霞，二段跟上一个E收掉。
　　小明一见队友全死了，闪现跑路，对面也没有去追，杀了猪妹后果断开龙！
　　“这波小虎大意了啊，被瞎子开到，船长TP的位置也非常好，下来后卡了个视野，三连桶直接让霞没有了战斗力。”
　　“剑魔尽力换掉了佐伊，打成一波一换四，这波大龙JDG稳稳拿下，RNG经济落后五千，有点难了啊。”管泽元话音刚落，大龙哀嚎声传出。
　　此时弹幕上全是在喷小虎，毕竟这波被秒确实有点不应该。
　　“混子虎现在连混子都玩不了了……”
　　“拿C的英雄C不了，拿混子还能被秒，小虎最近状态太迷了！”
　　“一群嘴强王者，谁没有失误？拿卡尔玛不还是为了保你们的狗爹！”
　　JDG拿到大龙后，继续四一分推，船长现在装备极其豪华，三相无尽，护手也快了，林云已经完全打不了了。
　　两分钟后，RNG所有外塔被拔，对面趁着大龙BUFF还剩下仅仅的半分钟，慢慢用炮车兵磨中路高地塔。
　　佐伊在一旁不断摸奖，正面卢锡安伤害爆表，RNG全力防守，卡尔玛直接RQ清兵，终于守住了这波。
　　但JDG转换很快，船长与瞎子迅速拿掉全场的第二条火龙，这局龙刷的也很给力，两火一土，全被对面拿到。
　　接下来的三分钟不断运营带线，林云做出复活甲，但其实这样出装，他的伤害是有点不够了，毕竟输出只有一把黑切。
　　小明开始在大龙坑做视野，28分钟，大龙刷新，RNG众人很快集结，趁着船长还在带线，视野排空后，果断先手Rush！
　　“速度打，有机会就先拿龙，对面如果过来就开团！”
　　大龙血量掉的还算可观，但一个蓝色饰品眼突然照了进来，随后船长大招落下，装备如此豪华的船长，伤害早已开始爆表，RNG众人只好先从龙坑里退了出来。
　　对面四人同样集结，但卡萨非常果断，Q向前冲出，一个远距离大招冰冻到酒桶，林云开启大灭，配合队友轻松击杀酒桶，对面三人赶紧后退，但这时，船长已经将下路高地塔推掉了！
　　“先打大龙先打大龙！”
　　“我在外面拦住他们，你们快点！”
　　小明狗熊在龙坑外骚扰对面三人，其余四人全力打大龙，下路水晶已经掉了，但RNG众人已经管不了那么多了，这个大龙是最后的机会。
　　瞎子想过来抢，但被狗熊一个过肩摔扔到后面去，猪妹惩戒稳稳拿下大龙，同时集火杀掉瞎子，随后五人全部回城！
　　门牙塔也被船长拆掉了一座，但第二座他却没有机会拆了，没有去追逃跑的船长，全力清线，林云将下路超级兵带过去。
　　一分钟后，RNG彻底将兵线带出，并且在运营之下，拔掉对面中路二塔，卡萨再次开团，大招扔向瞎子！
　　瞎子反应快的一批，摸兵远离最中心，但还是被减速到，众人集火而上，只要这波赢了，有大龙BUFF的情况下就可以一波他们！
　　林云TP去正面，船长大招落下，佐伊一个催眠气泡睡到刚下来的林云，随后飞星，护手直接触发，但林云不慌，他还有复活甲呢！
　　依旧开始大灭怼向佐伊，没办法卢锡安位移CD太短，他也杀不死，不如交给队友，他自己来搞佐伊。
　　一发被动平A回了一大口血，三段Q全部砸向佐伊，佐伊没有位移只好交闪，酒桶想要将林云炸开，但林云直接闪现，让酒桶的大炸了个反方向，瞬间落在佐伊后面，牙膏顿时慌了，一个R位移下自欺欺人，一秒后还会回到原地，你这位移骗个鬼啊！
　　林云第三段Q砸在原地，正好佐伊回来吃个满Q，血量瞬间下降一大截，林云又A了一下，酒桶E过来，却被林云用E位移躲掉，随后又A了下佐伊，催眠气泡终于冷却好了，直接对剑魔释放，林云也没躲，但再眩晕前，又A出两下送佐伊回泉水，但他被眩晕后，酒桶一个Q扔出炸到。
　　正面已经结束了，完全成了卢锡安的个人秀，三十分钟接近六神的卢锡安，一个大招直接扫死小明，E到霞的脸上，QAAWAA瞬间打出，霞的血量顿时见底，漫天飞羽才躲过一劫，卡尔玛给到护盾，同时W链住卢锡安，卢锡安只好转身输出卡尔玛，半血猪妹再次顶上来，但被瞎子一脚踢开。
　　最终卡尔玛没在卢锡安枪下活过两秒，同时船长闪现Q收掉霞的人头，猪妹也被卢锡安收掉，最后战场转到林云这边，酒桶毕竟只是个辅助，装备有点可怜，在Q减速到林云后便直接钻进门牙塔，林云暗叹一声，准备扛着塔从下路跑，但对面完全不打算放过林云，卢锡安一马当先E过来就点林云两下。
　　配合Q圣体透光，林云复活甲被打出，四人守尸，三分之一血量起来后，也无可奈何，还是送掉了小命。
　　船长直接TP下路超级兵，将兵线又重新带进去，RNG最先复活的是小明，毕竟等级低而且最先死，还有十来秒。
　　兵线到达高地后，小明正好复活，同时游戏时间32分05秒，兵线从主水晶出来了，船长没得办法，最后这座门牙塔推不掉了。
　　但队友将中路兵线带过来了，一起拆掉中路高地水晶，卡尔玛霞全部复活，这一波还是守住了。
　　JDG再次拿下小龙，虽然是个风龙，随后开始再次在龙坑做视野，压缩野区，同时兵线全部推到RNG高地。
　　三十四分钟，大龙刷新，下路水晶复活，RNG决定放手一搏，一起赶到龙坑附近。
　　“视野视野！”UZI蓝色饰品落下，大龙血量已经见底，卡萨果断Q下龙坑，完了，大龙被瞎子惩戒掉，同时团战爆发，佐伊从一旁睡到UZI，水银秒解，但酒桶一个大招，却是将林云炸回。
　　大灭开启，两段Q打出成吨伤害，小虎RE给到，船长大招落下！
　　林云看准阵型，第三段QE进人群，瞬间爆炸！
　　“这波剑魔伤害爆炸，卢锡安酒桶全部残血了，这波JDG打不了了，瞎子将剑魔踢回，霞跟上输出，这波RNG能赢！”
　　“霞的伤害同样爆炸，小虎Q减速到瞎子，猪妹顶上，瞎子先死，但佐伊的一个催眠气泡睡到狗熊，JDG选择了反打，我的天！”
　　卢锡安远程大招就是扫，佐伊一个飞星加点燃，狗熊倒下，UZI闪现拉进距离，一个Q接一发平A，瞬间倒钩拉回，残血卢锡安倒地！
　　林云松了一大口气，这波打赢了，对面死了三个只剩个残血酒桶了，等等？才死了三个？！
　　“船长船长！”
　　“快回家快回家，船长在偷家！！”
　　林云画面一切，船长不知何时已经带着龙BUFF超级兵到了RNG高地，八秒的回城啊，船长的火刀砍在门牙塔上，配合两个带BUFF的炮车兵，最后的门牙塔居然没有撑过五秒！
　　最后三秒回城，船长一刀刀砍在主水晶上，回城完毕，但RNG众人刚从基地出来……
　　“嘭……”游戏结束！

第五十三章 多兰剑男刀
　　“恭喜JDG拿下第一场比赛，其实RNG已经打的很好了，只是Zoom船长这个单带点，没有给处理好。”米勒说道。
　　“是的，而且这把Imp也是爆表了，完全打出了S4冠军AD的水准，当然RNG粉丝们也不要气馁，相信他们会在下一局做些调整。”
　　“我觉得就不要让小虎拿卡尔玛这种英雄了，还是得给他些压力，让他拿可以C的英雄，比如给他整个阿卡丽，飞机，小虎打飞机还是很有一套的。”米勒刚说完，突然觉得有点不太对劲。
　　管泽元强忍住笑意，打......飞机很有一套？
　　这很容易让观众们误解啊。
　　“看看，果然上路出问题了吧，司马上单，玩个剑魔能让船长发育这么好！”
　　“？？？这能怪上单？不是你虎爹团战几次被秒？”
　　“行了，反正下路不背锅，那卢锡安怎么起来的？！”
　　弹幕此时完全争吵起来，各种节奏被带起，但这些也都不关林云的事了，林云盯着屏幕上失败二字，鲜红鲜红的，那么刺目！
　　这是他第五局比赛，第一次输掉比赛！
　　“走了，下一场再打回来就是了。”卡萨拍了下林云的肩，也不知道这个新人心理承受怎么样，可别几把输掉比赛就自闭了。
　　林云嗯了一声，起身离开对战席，回到休息室后，牛排教练就开始轻微复盘下上一局失败的一些原因。
　　“下路那波越塔小虎卡萨失误了，哪怕技能在第一时间随便中一个，卢锡安也就死了，你们也都能走掉。”
　　“上路林云虽然线上打出了优势，但为了跟团，让船长单带的太舒服了。”
　　林云点头，游戏输掉，肯定五个人都有问题。
　　“下一局，卡尔玛就不要拿了，我们是蓝色方，先拿打野。”
　　上一局的MVP给到Imp，卢锡安打出了全场最高的伤害，而其次，就是林云的剑魔。
　　JDG休息室内，Zoom表情相比于其他队员，稍微凝重一些，那个剑魔，还是给了他不小的压力，下面一局要多注意一些了。
　　林云中间去了趟卫生间，正好碰到了Imp，互相点了点头算是打招呼了，几年前他看过三星白的比赛，强的一塌糊涂，那时的Imp还很瘦，现在虽然胖了点，但貌似水准没下降多少啊。
　　下一局林云决定，不能再让Imp这样起飞了，不管拿什么英雄，团战只搞Imp！
　　工作人员通知可以上场了，场下观众呼声依旧高昂，这一局双方都未换人。
　　“好了，可以看到选手们都已经就坐，相信比赛马上就开始，但在开始前我觉得，RNG应该不会再放出船长了。”
　　“是的，其实上一把林选手的剑魔发挥的算是很不错了，我觉得这局可以先给上单拿英雄。”
　　“比如呢？”
　　“吸血鬼，这个英雄Lin选手玩的确实好。”
　　“那泽元觉得这局比赛那边能赢？”
　　“开始前我就说过了啊，我看好京东，我觉得这把京东很有机会，二比零拿下！”
　　“好了，我们可以看到双方准备就绪，已经开始BP了，RNG蓝色方一手搬掉了船长，果然......”
　　JDG红色方，搬掉猫咪，随后双方搬人都很快，RNG前面三个搬位，分别给到船长，佐伊，塞拉斯。
　　JDG分别是，猫咪，泰坦与EZ。
　　“皇子拿下！”林云点头，找到皇子头像，确定！
　　对面JDG的一二手，则是拿到卡莎与酒桶，经过第一场比赛，牛排教练已经不会天真认为这个酒桶就是打野位了。
　　“兰博拿下吧，稳一点，然后塔姆。”二三手，兰博塔姆。
　　而JDG的第三手，选择了奇亚娜！现在奇亚娜每个中单都有在练，实在是这个英雄的上限操作非常高，Q与R用的好，落后五千都有可能团战里逆天改命！
　　“RNG的这手兰博应该是小虎玩，那么JDG果然开始搬上路了啊，吸血鬼和霞按掉，而RNG搬掉了杰斯和瞎子？”
　　“应该是为了防止和上局一样，酒桶瞎子双开团吧。”
　　JDG第四手果然选择了打野奥拉夫，将酒桶摇去辅助，而RNG这边，UZI锁下寒冰，寒冰塔姆组合。
　　“对面上单Counter位，林云要不再给你拿手剑魔？”
　　小明已经把剑魔亮了出来，只等林云答应一声就能锁下，但这时，林云眉头轻微皱了下。
　　“剑魔吗？上把的剑魔也没什么毛病，可以拿。”管泽元说了一声。
　　RNG麦克风内，“小虎兰博可以去上吗？”
　　所有人都愣了下，小虎转过头看向林云，时间紧迫，选人只有三十秒，一秒考虑后，小虎嗯了一声，“没问题。”
　　上中换路这种事，虽然不多见，但也不少，去年姿态与小虎的一波换线，直接让对面懵了。。
　　“男刀！”林云果断说道！
　　小明快速在刺客中找到男刀，选人时间还剩下七秒，教练答应的话立刻就能锁下。
　　“有自信吗？”
　　“有！”
　　刀下生，刀下死，锁定！
　　“男刀，这个不太可能吧，小虎......锁下了！”米勒惊讶道，实在是男刀这个英雄，在LPL已经很少见到了。
　　“那么就应该是兰博去上，小虎男刀中？虽然确实线上挺好打奇亚娜的，但这个英雄后期并不太好秒到后排，不像奇亚娜团战可以打出爆炸控制伤害。”
　　最后一手，JDG锁下卡密尔，作为Counter位，用青钢影打兰博，六级后就很好打了。
　　“男刀注意游走，打野照顾中路，兰博稳住就行，下路六级后可以尝试四包二。”牛排教练说道，同时英雄也都换好，林云拿到男刀，已经开始舒张手骨了。
　　双方教练下台握手。
　　“男刀居然摇到了上路，这是没想到的，林选手使用男刀，估计是中上换线了。”
　　“是的，而且在洲际赛中，格里芬对阵京东的那场比赛，格里芬使用的是双刺客阵容，当时就是中单男刀，而且赢得蛮漂亮的。”
　　“好了比赛开始，到底现在男刀在比赛中表现会怎么样，请大家拭目以待。”
　　双方一级出门，林云在多兰盾与长剑中考虑半秒后，选择了多兰剑加血瓶出门！
　　论爆发，没有任何刺客可以有男刀伤害高，既然奇亚娜团战伤害控制都非常猛，那么，就在前期将他打废掉就好了！
　　这就是林云的想法，所以罕见的，多兰剑出门！

第五十四章 一瞬间的刀（求推荐！求收藏！）
　　比赛开始，RNG蓝色方，上单刀男，打野皇子，中单兰博，下路寒冰塔姆，但用了上中换线战术。
　　JDG红色方，上单卡密尔，打野奥拉夫，中单奇亚娜，下路卡莎酒桶。
　　双方一级都只是探了探视野，没有什么太好的先手，奇亚娜一级只有Q的情况下，是没有机会打出伤害的。
　　林云控制男刀来到中路，对面牙膏一看果然是男刀来了中，顿时心中一紧。
　　那个RNG的新上单，虽然只打了几场比赛，但明显能看出来，那个B也是个操作怪！
　　一分二十五秒，中路兵线到达线上，两人全部没有上前补兵，任由小兵互殴致残，奇亚娜没有W的时候，Q极短，当然不敢冒然上前。
　　而林云就是为了控兵线，等到三个近战兵全部残血后，再上前A掉，对面奇亚娜也没有办法，总不能不补刀吧，没有过多靠近男刀，在其中一个小兵残血后，Q最远距离收掉，但另外还有两个近战兵丝血！
　　“我都在他W范围内了，他怎么不用W！”牙膏有点烦，他本意是稍微靠近些用Q补第一个刀，哪怕男刀用W来消耗他，他也可以走出二段W，多兰盾的情况下血量不会下降什么，然后在上前平A补那两个兵。
　　可对面男刀完全不上当啊，W还捏在手里，牙膏可不认为男刀会没学W。
　　林云补掉三个近战兵后，对面奇亚娜犹豫0.5秒后，还是选择上前来补这两个刀，近战兵哎，平A补掉第一个的同时，林云按出W，奇亚娜极力走位，但林云同样跟着走位，两段W全部刮中，但由于奇亚娜放弃了第三刀，林云也没有再A到。
　　随后，林云直接站在远程兵前，一副压根不让你吃兵的样子，顿时让牙膏火了！
　　“奶奶的，这男刀简直不当人，奥拉夫三级来弄死他一波！”
　　“那你两级小心一点，男刀两级被动配合点燃，斩杀线特别高，你等我三。”对面打野说道，继续闷头刷野，他是从上往下刷的，先打的红BUFF。
　　牙膏嗯了一声，尝试Q男刀，但奇亚娜没有W的Q，范围是真的小，轻松被林云躲过，然后又补掉一个残血远程兵。
　　“我还不信了！”牙膏不服，在林云刚补掉兵之时直接A在男刀身上，林云神色没有变化，虽然男刀一级很难杀人，但你奇亚娜能吗？
　　丝毫不虚，反手就A，但这时奇亚娜已经A出第二下了，林云紧随其后，第二下A出，随后直接后退，途中甩出一发W，电刑打出！
　　奇亚娜尴尬了，手短，Q刚好，男刀也走出了范围，电刑打不出来了，这波换血血亏，但因为男刀退后，奇亚娜才能补到剩下的两个远程兵。
　　刚刚林云反手的那个W，不仅刮中了奇亚娜，顺带两个远程兵都补了，仅仅只是一波兵，林云全补，奇亚娜却只补了四个，血量上还少了两百。
　　第二波兵到来，林云依旧站在兵线前，男刀的技能CD并不算长，一级W也仅有九秒，奇亚娜不打算再拼了，等到兵残血时，用Q收掉升二，学了W后，他就没太大压力了。
　　林云很好的控制住兵线，在近战兵半血时，轻轻A了一下兵，奇亚娜血量算得上是非常健康，向前走了走，他必须保证能够Q到兵，并且保持在可以走出男刀二段W的范围内。
　　牙膏距离把握的非常好，奥拉夫开始刷三狼了，而皇子也只能刷野，线上都才一级，肯定没啥机会。
　　上路兰博就是烤火，前期完全可以压着青钢影打，下路寒冰也很强势，毕竟寒冰手还是偏长的，外加W消耗。
　　林云第二下A在残血兵身上，在小兵被A死的瞬间，几乎完全没看到升级的光束，林云已经闪现到奇亚娜脸上！
　　贴脸Q暴击，WA几乎同时按出，点燃再A，奇亚娜血量瞬间下降到三分之一，牙膏这时才反应过来，果断向后闪现，但仍被二段W刮中，三层被动打出，同时被减速百分之四十，林云轻松追上，再连A两下，奇亚娜进塔后，被点燃的第五秒，正好烫死。
　　First！
　　现场观众顿时欢呼出声，两级单杀！
　　“我的天呐，我看到了什么！”
　　“这是什么手速，明明升级光柱还没完全出来，男刀就已经闪现到奇亚娜脸上，不仅秒学了Q，还打了出来！”管泽元也被惊道了，这他么，什么反应！什么手速！
　　导播给到回放，正常速度下，就只能看到男刀A残血小兵的手刚下去，然后瞬间闪现到奇亚娜脸上，此时升级光束刚出现，男刀W都已经放出来了，奇亚娜闪现也只是个死亡闪现。
　　没办法，导播只好再来一次，给到慢镜头，可以看到男刀A兵刚落下，就已经闪现了，升级光束刚出现时，Q打在奇亚娜身上！
　　也就是说，在那可能仅仅只有0.5秒内，林云不仅按出闪现，而且秒学了Q，并且打了出来！
　　“我的天呐，尽管导播给了回放，我还是觉得那么的不可思议，这波单杀，绝对是我见过的最快单杀！”米勒呼吸有些紧促，这个人不是打上单的么？怎么男刀手速这么快！
　　“而且这波奇亚娜完全没有想到了，这谁也想不到啊，只能说，这个人也像TheShy一样，是个怪物吧！”
　　导播再次给到林云镜头，这时的林云露出一丝憨厚的笑容，美滋滋收完兵回家。
　　奥拉夫只好来中收线，都已经提醒了二级小心，怎么还是被单杀了，额不对，好像自家奇亚娜才一级......
　　“兄弟强啊，奇亚娜没闪了，我待会来帮你抓一波。”卡萨开心说道，中单拿到优势后，他也会好打许多。
　　“乖乖，这个人......”JDG休息室内的教练组沉默了，以这个男刀的水准，他们AD的存活率......
　　比赛继续，奇亚娜回到线上后总算是升到了二级，身上只有两百来块，什么都买不了，看着男刀身上的多兰剑加两把长剑，牙膏深吸一口气，喝口水压压惊。
　　刚刚那波被单杀，他当场就有点懵了，还有英雄两级斩杀线这么高？四分之三血量配合点燃，就死了？
　　这不是关键，关键是，那个手速，到底是什么鬼！
　　“666，心疼我牙膏，闪现迁坟！”
　　“这个B不是打上单的么？怎么中单更6？”
　　“我敢打赌，那个林云，妈的一定是只二十年的单身狗！如果不是我直播吃坨屎！”
　　“加一，我再加一坨屎让楼上吃！”
　　“哪个直播平台房间号多少？老子也贡献一下，刚从马桶上站起来，还没冲......”

第五十五章 中汝父？
　　皇子三级之后，先是去上路探了一波，没什么机会，青钢影直接钩锁走掉，帮助小虎插了只眼。
　　小虎的上路经验还算可以，毕竟拿吸血鬼换到过几次上路，用兰博面对青钢影，虽然打不过什么太大优势，前期稳住一点问题没有。
　　同时卡萨连河蟹都没打，就开始向中路赶去了，对面奇亚娜彻底稳起来了，危险的兵全部用岩石Q清掉，林云也没有太好的办法。
　　几乎同一时间，两边打野就位，奥拉夫在自己中塔前边墙壁蹲着，皇子则是从上面过来在墙边蹲着，由于都是靠近己方防御塔，所以他们都不用担心会有视野。
　　“卖一波吧，皇子刚刚在上，现在应该在打河蟹。”奥拉夫说道。
　　三级奥拉夫和三级的奇亚娜，只要控制到男刀就必杀！
　　牙膏点点头，在补了一刀后突然W向河道，握了一个水Q，没有着急放，他要等下一个W，好打出双Q伤害。
　　“对面打野可能在中蹲着！”林云在麦克风中说道，实在是奇亚娜没必要突然去拿个水Q，清兵线绝对选择岩石Q才对。
　　但也不能百分百确定，所以只是说可能。
　　“没关系没关系，那等对面先手，先杀奇亚娜！”卡萨快速说道，这时候，奇亚娜找到机会，果断水Q扔向林云！
　　这发Q林云没躲，被禁锢在原地，奥拉夫走出来扔出斧头减速，奇亚娜E到林云脸上W岩石，再来一发Q，林云血量瞬间下降到一半！
　　“看我神威！”卡萨非常中二大喊一声，从墙壁果断EQ闪挑起奇亚娜，一下被动战争律动A在奇亚娜身上，同时林云果断QWA打出电刑，奥拉夫开启W疯狗一样砍着林云，但奇亚娜死的太快了。
　　皇子配合林云直接将奇亚娜秒掉，这也没办法，谁让林云装备领先呢，伤害自然远远高过奇亚娜，同时奥拉夫虽然先出来，但肯定没有皇子EQ闪快的，牙膏先倒，但林云也已经残血了，不出意外，要死在奥拉夫的斧头下了。
　　但这时，男刀突然回了点血，天赋凯旋，林云男刀符文主系带的电刑，负系则带了精密里的凯旋与致命一击，凯旋回了一小口血，林云眼疾手快，Q冷却好后，直接Q向对面远程兵，奥拉夫一愣，怎么往我们家方向跑了？
　　Q斧头扔出出，却被林云扭身躲掉，同时接近对面墙壁，奥拉夫也看出来了，这个B是为了更快接近墙壁翻墙走！
　　二话不说闪现捡起斧头，125码的普攻距离，就差那么一点点啊，就是A不到男刀，林云到墙壁后直接翻墙进对面F6，闪现捡到斧头的奥拉夫Q减掉大量CD，看准男刀翻墙位置，再来一发Q。
　　中！
　　奥拉夫面色一喜，但下一刻又难受了，没死，居然没死！
　　林云松了一口气，他知晓所有英雄技能的伤害，但要瞬间计算出来具体打出的血量值，就不敢百分百准确了，还好，这波他计算差距不大，剩十几滴血没死，然后再翻红BUFF的墙，对面青钢影包了过来，看到林云后赶紧钩锁，但林云已经翻下大龙坑了。
　　皇子在和奥拉夫你侬我侬几秒后，各自退去，这一波又是林云拿到的人头，回家买了双鞋和两只控制守卫，提亚马特钱还不够。
　　牙膏无奈，这局他有点难受了，0-2的奇亚娜，怎么打2-0的男刀？6级后以那个怪物的手速，怕是露个头就要直接被秒的好吗！
　　只能期待游走团战了，所以他在做了一把长剑后，也买了双鞋，牙膏准备先买双五速鞋，中野游走去。
　　这局奇亚娜带的TP，林云点燃，所以在兵线与游走之间，林云肯定要吃一些亏的。
　　“先买了鞋？天真了吧......”林云嘴角笑了笑，他如果是奇亚娜，就先买布甲与红水晶，不死才是王道。
　　青铜局非常流行的一句话，活着的人才能资格补兵，游走？同样也得先活着！
　　中间奥拉夫又来了一次，但男刀太过灵活，直接翻墙走，奥拉夫真的是一点办法都没有，只能缓解缓解中路压力。
　　比赛时间六分半，单人线都已经到达六级，这次奥拉夫学乖了，跑去搞了波上，青钢影钩锁后直接大招框住兰博，小虎同样大招洒下，但奥拉夫从上路草里走了出来，这波小虎没有想到，他把视野都做在河道草丛了。
　　没得办法，人家奥拉夫直接在卡密尔大招外等着了，两个上单互相拼到半血，大招结束后，小虎看准奥拉夫Q弹道，闪现躲掉斧头，青钢影果断跟闪，一个W减速掉，奥拉夫开启W就是砍，最后扛了两下塔，奥拉夫拿到人头。
　　但同时，牙膏给到反馈，“中路男刀不见了！”
　　上野两人并不太慌，一个男刀还能一打二了？顺带推完线后一起向后退去，绝不给男刀抓单机会，同时下路卡莎也向后退了下，可以说稳的不行了。
　　“他敢推这波线，咱就上哈！”卡萨有点兴奋，他已经准备就绪了，就等这奇亚娜上钩了。
　　其实林云哪里都没去，而是刚刚清完一波兵后，就到草里蹲着了，他可是买了两个控制守卫，视野占据绝对压制，同时卡萨开启扫描一路过来，与林云站在一起蹲着。
　　牙膏见到男刀消失，肯定要推线的，但也很稳，就站在最中间，两边河道都不靠近，清完这波线后，己方小兵已经向对面推过去了，同时又有一波新的兵线出来。
　　只要再将这波兵线快速推掉，兵线就能进到对面塔，男刀在没抓到人的情况下，必然血亏！但牙膏有点不敢跨过河道啊，为了稳妥一点起见，牙膏退回到己方F6这儿的墙边，准备插只眼进草里。
　　这算是最安全的做法了，哪怕男刀在草里蹲着了，只要他翻墙，奇亚娜就能立即用R将其推在墙上爆炸眩晕。
　　但奇亚娜饰品眼刚落进草里的瞬间，皇子EQ二连直接将其挑飞，男刀翻身而来，在翻墙的空中已经开启大招，QWA，配合皇子伤害，瞬秒！
　　牙膏把R键都快按烂了，在空中放不出来啊！
　　大杀特杀！
　　七分钟，林云男刀3-0的数据！
　　Imp看着男刀头像的大杀特杀，心中已经有点慌了，这么肥的男刀，真的是碰到他一点，他就没了啊！
　　“这个皇子，怎么一直来抓中！”牙膏脸色非常难看，他都这么惨了，皇子还他么的来搞他！
　　一怒之下，Shift加回车，“中汝父？！！！”
　　两秒后，又将其删除，发是肯定不能发的，这辈子都不可能发。

第五十六章 自闭的Imp
　　“就吃塔兵吧，不要再让男刀拿到头了。”奥拉夫有点无奈，先选出奇亚娜，对面用男刀对线Counter，而且这个男刀，玩的也太6了吧！
　　牙膏嗯了一声，五速鞋出来了，他已经不准备再对线了，哪怕亏兵，也要去游走！
　　“牙膏的奇亚娜这一把实在是有点惨，不过已经出到五速鞋了，看来牙膏是准备破釜沉舟，我不跟你玩了，我去和你队友玩去。”米勒看到这双五速鞋并不太意外，这也是破中路局的唯一办法了。
　　林云出到提亚马特外加五速鞋，提亚马特清线快，五速鞋游走快。
　　“双方中单刺客全都选择了五速鞋啊，那下面就看怎么去游走了，但要论中野对抗，还是RNG这边强啊。”
　　“没办法，男刀强啊，男刀这装备配合点燃，瞬秒奇亚娜的好吗！”
　　“对面奇亚娜应该出了五速鞋，应该是要游走了。”林云刚说完，奥拉夫已经来到草里排他的控制守卫了。
　　“上路小虎多注意点，我们下路问题不大。”小明道。
　　寒冰加塔姆，也算是稳的不行了，而且，还是带启封秘籍的塔姆，关键时刻换个净化，吞了寒冰闪现走，所以小明并不太慌。
　　奥拉夫排掉控制守卫后，直接到中路线上帮助奇亚娜推兵线，这也是没有办法中的办法了，奇亚娜一个人肯定是不敢推的。
　　林云缩在后面，对面兵线推过来后，配合防御塔赶紧吃兵，而对面中野两人，推完线之后就不知道去哪了。
　　“你们都小心点，这波我走不开。”林云赶紧提醒。
　　小虎一听赶紧做好视野，卡萨在刷蛤蟆，但他不知道的是，他的动向已经被青钢影做的饰品眼侦测到了。
　　奇亚娜奥拉夫二人一同钻进蓝色方野区，奥拉夫开启扫描，奇亚娜隔墙一个饰品眼，正好照出卡萨的皇子！
　　牙膏反应也是快，果断W过墙，一个R技能直接将皇子推向墙壁，皇子已经留了手EQ，但旗子刚插出来，就被奇亚娜怼墙上了，奥拉夫斧头跟上，小虎兰博赶紧靠近些撒个大招，但面对开大免疫一切的奥拉夫，根本没用，最终这个人头被奇亚娜收掉。
　　牙膏现在简直想哭，终于......终于开张了啊！
　　只要照这样下去再来一个头，奇亚娜就完全不用担心了，他团战完爆男刀的好吗！
　　小虎一看皇子死了，赶紧向二塔溜，Zoom青钢影钩锁慢了点，没能跟上，加上中野都没大，这波还是让小虎跑掉了。
　　但兵线，塔皮肯定是要亏的了。
　　林云推完线又吃了一层塔皮，等级达到九级，对面中野完全就是一体的了，奥拉夫去打F6，奇亚娜回到线上吃兵，一旦男刀有异动，奥拉夫会毫不犹豫放弃F6来帮中。
　　“来拿小龙。”皇子复活后径直向小龙走去，对面中野大招都没好，外加还有中路兵线要清，这波小龙可以说是RNG的囊中之物了。
　　属性还不错，是一条土龙，拿到之后，下一条元素龙的属性也出来了，是风龙。
　　“可惜了，如果是火龙就好了。”
　　“没得事，风龙加加速也不错，卡萨就在下半野区，我回趟家后直接去下！”
　　林云回到中路清一波线后，赶紧回城买到锯齿短匕与长剑，向下路走去。
　　五速鞋触发，移速飞快，皇子已经露头排过一轮视野了，然后再离去，让对面放松警惕，但实际上已经从野区绕到下路一塔了。
　　“寒冰先手，小心对面中野也不见了。”
　　UZI看准机会，一发水晶剑射向卡莎，Imp向左一个闪现躲开，但皇子EQ出来，虽然没有挑飞人，但拉近了与卡莎的距离，一个大招盖下！
　　酒桶只好用大招将皇子炸开，但林云开着五菱（五速鞋）到场了，E翻墙进入皇子大招，大招开启，无数刀片如千本樱一般散开，Imp绝望了，没有闪现了，必死！
　　酒桶果断卖掉队友，人头被林云收下。
　　但同时上路传来击杀声，对面中野直接包了兰博，但好在兰博天赋里带了快秒表，撒下大招后，塔下金身开启Q烧。
　　强行换掉了青钢影，同时自己也被奥拉夫收掉，双方都开始推塔，只不过RNG这边是四个人，对面是两个人在拆上塔，肯定没有四个人快的。
　　最终一塔被RNG这波拿到，奥拉夫与奇亚娜推塔只能说一般，下路双人组赶紧回家，林云回到线上吃兵，这波还是赚的。
　　塔姆吞下寒冰直接开车去上，堪堪守住了最后一层塔皮，对面下路双人组也来到上路，无疑是想争一争这个峡谷先锋的。
　　“等一会只要看到我在路上了，就可以直接打，这波对面应该不敢接。”林云说道，在中路清完两波线后，因为奇亚娜一直在上路吃塔皮，所以中路无人防守，又让林云吃了层塔皮，只不过青钢影TP下来了，林云没得办法只好回家出到幕刃。
　　幕刃的减速以及高额伤害，意味着只要林云摸到卡莎，卡莎就没了。
　　除非三件套后，那个时候卡莎配合酒桶，便拥有了操作男刀的可能性了。
　　十二分钟，卡萨皇子果断开打峡谷先锋，但对面也不想放，中野全部聚集，皇子将峡谷先锋拉了出来，在龙坑里简直就是给奇亚娜炸的。
　　酒桶一直在保护着卡莎，有他的大招在，不会轻易让男刀摸到卡莎的，峡谷先锋血量下降到三分之一，思考半天后，还是选择放掉了这个峡谷先锋。
　　男刀又不见了，而且不知道具体在哪里，男刀身上实在是太有钱了，每次回家必买两个控制守卫，饰品也换成了扫描，这谁能找到他的位置？！
　　决定放掉峡谷后，Imp与酒桶开始重新回到上路，为了安全起见，还专门走了自家的三角草丛。
　　但就在这一刻，Imp似乎看到了屏幕边缘好像又圈刀片，男刀在！
　　林云再一次展现出了他的无敌手速，他早已来到对面石头野怪坑里，在看到卡莎酒桶如意料之中从三角草里走出时候，开启大招进入隐身，闪现拉近距离，Q到卡莎身上W点燃平A，一气呵成！
　　卡莎连治疗都还没交就已经被秒，酒桶仓促之中对林云放了个大，正好林云已经翻墙了，这个大直接将他炸退，再翻大龙坑与队友汇合，成功刺杀！
　　Imp突然有点理解中路前期为啥那么残了，他才刚看到很远距离的一圈刀片，然后还没来得及做出反应，屏幕黑了！
　　这他么的，下面还怎么玩？？？
　　这一刻，Imp有点自闭了。

第五十七章 一只穿云箭
　　“这波Imp难受了啊，他已经很小心了。”
　　“这个不能怪Imp，只能说男刀发育实在太好了，外加林选手的速度实在太快了。”两位解说尬聊了下。
　　十三分钟半，RNG四人聚集中路，林云继续在野区蹲伏，有幕刃，有控制守卫，有扫描，可以说林云所到之处，视野便会被控制的死死的。
　　峡谷先锋放出，即便对面三人防守，但也守不了这个峡谷，一头撞在中路一塔上，让对面一塔仅剩一点点血，但幸好没掉，JDG三人赶紧打掉峡谷，顺便将兵线清干净，卡密尔一直在下路带，小虎也只好立马赶去下路，还没靠近，便大招洒下强行清了波塔下兵。
　　这也让这座下一塔没能被拔掉，双方下路双人组全部继续回到上路，Imp的卡莎已经0-2了，自然变得无比小心，酒桶不断布置视野，以防男刀神出鬼没。
　　没有再找到什么太好的机会，林云只好回到中路刷线，顺带连自家F6也刷了，对面防守做的非常好，中野一直绑定在一起，下路也不出塔，完全就是不给机会的架势。
　　只要拖过二十五分钟，男刀的作用力将大幅度下降！
　　“不能就这样耗着，必须要找机会！”
　　十七分钟了，双方还未再爆发人头，第二条龙也被RNG稳稳拿下，对面根本没有来争的意思。
　　林云回到泉水继续买眼买锯齿短匕，目标再次放在卡莎身上，只有这个卡沙最好秒，虽然男刀装备领先，但要是去单挑个青钢影，奥拉夫，他还真不一定能打得过。
　　“我来了我来了，依旧我先上，塔姆保男刀！”
　　“林云别太急，一定看我位置。”小明语速很快。
　　林云直奔上路而去，同时看了眼中路，对面也都不见了！
　　青钢影在下路已经向后退了退，也不知道是不是在演，兰博自然不敢上前，当然，也有可能对面上野也在蹲伏上路！
　　“我上了！”皇子直接从对面野区绕过来，呈包夹之势，将对面下路二人包住，依旧寒冰大招先手，但酒桶非常果断，直接E过来帮卡莎挡住了这发水晶剑，皇子EQ进场，大招盖下！
　　但就在这一刻，卡萨突然看到一道火墙从对面二塔出蔓延而来！
　　“我死了，对面中野在二塔埋伏！”卡萨大招刚一盖下，正好奇亚娜大招蔓延过来，因为卡莎就靠着墙壁，自然皇子大招也是挨着墙边，奇亚娜大招竟直接顺带着包围住皇子的天崩地裂，眩晕，爆炸！
　　同时卡莎与防御塔疯狂输出，对面奇亚娜奥拉夫也全都从二塔处赶来，他们这一波，就是猜到RNG已经有些着急了，必要要再找机会，果断反蹲一波！
　　寒冰在塔外狂射酒桶，林云到场，直接从对面一塔处的墙壁翻进塔内，皇子率先倒地，但卡莎也不再满血，看到男刀的一瞬间，Imp直接闪现向自家中野方向，但林云大招已经开启，第一秒隐形找好位置，QWA瞬间让卡莎暴毙！
　　“杀男刀杀男刀！”中野已到，男刀没闪又无墙可翻，必杀的局，奇亚娜果断E向男刀，岩石Q打出再W一下墙壁，正准备再Q时，一个塔姆突然从天而降！
　　“我的天，这波小明天秀，直接落在了男刀的脸上，一口吞下男刀，对面只能三人只能集火塔姆，塔姆最后一刻，居然将男刀吐到了对面接近二塔的墙边，再Q一下奇亚娜减速，男刀翻墙走了！”米勒分析团战特别快，塔姆必死，但却让林云的男刀存活了下来。
　　UZI也是早早撤退，这波被对面中野阴了，最终打出一波二换一！
　　林云不断在对面野区翻墙，对面根本追不上，最终到达中路，赶紧用提亚马特清完线，三下平A再将对面中一塔拔掉，这时对面奇亚娜才赶到，林云再次翻进对面野区。
　　导播回放，可以看到皇子在去上的路上便被对面看到，中野立即在二塔处蹲伏，在皇子EQ的瞬间，奇亚娜对墙壁放出大招，皇子框出来时，正好奇亚娜大招到达。
　　“这波奇亚娜大招把控的非常好啊，皇子死后男刀依旧瞬秒卡莎，这个伤害太炸了，关键来了，寒冰一直在射塔下的酒桶，酒桶甩出大招，应该只是想将对面二人炸退杀男刀，但小明看准酒桶大招弹道，闪现进塔，被酒桶直接炸到了男刀脸上！”
　　“是的，最终用塔姆的命保住了男刀，虽然是波一换二，但男刀人家翻墙跑到中路，把中塔给推掉了，那这一波还是RNG赚，这个中塔太重要了！”
　　“没错，不过这波团战实在是精彩，细节满满，奇亚娜塔姆全都是天秀好吧。”两位解说全都赞叹道，这波团战虽然人头爆发少，但不出意外能进本周的TOP5了。
　　二十分钟时候，林云幽梦做出，黑切的净蚀还差一点，由于中塔掉了，对面只好将下路双人组调到中路，同时看到兰博在下路露头之后，让奇亚娜去下面对兰博，青钢影带上。
　　反正奇亚娜带的也是TP，关键时刻完全可以TP上来打团，但林云不行，他的男刀带的点燃，也就是说，他几乎不可以去下路，否则对面一旦逼大龙，他极有可能赶不上。
　　奥拉夫仗着自己出的纯肉又有大招，不断在大龙坑布置着视野，小龙再次被RNG拿下，又是个风龙，三条龙一土两风，只能说刷的实在是一般。
　　青钢影轻松带掉上路一塔，林云依旧在隐伏着，但职业选手的警觉性不是一般的高，所以男刀劫鱼人这种只能秒后排的英雄，几乎已经绝迹在职业赛场了。
　　阿卡丽不一样，有个W霞阵，以及数段位移高伤，让他进入后排极为容易，关键的是霞阵可以避免被控瞬秒，还能出个金身保命。
　　林云暗叹一声，这几年的版本，对AD刺客实在太不友好了。
　　看了看还想带掉二塔的青钢影，兄弟，你这就有点过分了，当我不存在？
　　Zoom看了眼皇子的位置，JDG视野做的也不差，皇子刚刚打完小龙，不可能一下子飞到上路，所以卡密尔很安心带线推塔。
　　男刀？？也就欺负欺负脆皮双C了！
　　林云到上路二塔前清线，看了眼对面青钢影装备，三相水银鞋外加提亚马特，小护手还没做出。
　　说起来，也不算肉啊！
　　“寒冰，朝这个位置放大！”林云标记了下，UZI嗯了一声，从中路果断向林云标记的位置射出大招。
　　一支穿云箭.......

第五十八章 Legendary
　　看了一眼水晶剑的弹道，林云A下兵后果断Q向青钢影，Zoom一愣？这男刀失了智？送？
　　一打一情况下，即便男刀装备领先，但卡密尔被动固定百分之二十最大生命值的护盾，外加还有个大招能规避伤害，男刀凭什么敢上来凶！
　　二话不说，青钢影一发普攻触发被动护盾，再一段Q踢在林云脸上，同时W减速到男刀，林云在Q之后又A了两下打出电刑，青钢影二段Q真实伤害一脚，直接让林云半血没了！
　　似是慌乱之中，林云向后交闪，Zoom嘴角露出笑容，“走不掉了兄弟！”
　　钩锁勾墙，正准备二段钩锁踢在林云脸上时，一发穿云箭，正中青钢影！
　　林云果断大招开启，WA点燃QA提亚马特A，然后直接转身离开，Zoom人都懵了，看着自己血条瞬间残掉，男刀离开后，青钢影苏醒过来，但男刀被动加上点燃，不到三秒青钢影倒地。
　　全场顿时欢呼起来，这只穿云箭，简直完美！
　　“兄弟强啊，勾引的这么准。”UZI夸赞一句，拿了个助攻，美滋滋。
　　“这个寒冰大招，UZI的预判力还是那么准啊！”
　　“我觉得固然寒冰大招放的好，但其实更重要的是男刀的勾引，没有他上前去勾引，那这个寒冰大就空了，是男刀把卡密尔给引到寒冰大上面的。”管泽元说道。
　　“别说了，双C配合好吧，配合的好呵呵。”米勒笑了笑，这波青钢影死了，很伤啊，男刀已经6-0了。
　　Zoom有点懵，他怎么就撞到寒冰R上面了？明明必杀男刀的，结果却又是送出了一个头，那接下来，男刀又领先了几百块，他还没肉之前，怕也未必一定能吃下这个男刀了。
　　“我的我的，我只注意皇子没在，没注意寒冰大。”Zoom赶紧给队友道歉，让这个男刀又肥了一点了。
　　青钢影死后，RNG将大龙视野全部占住，打到是没打，这个时间点打大龙太伤了，何况青钢影只有二十多秒复活时间，还有TP。
　　对面也赶紧过来，只是互相探探视野，没有丝毫要打架的意思，青钢影复活后，继续向上路走来，皇子等人稍微退了退，寒冰配合林云终于是把对面上路一塔拿掉。
　　林云身上又有一千多块了，卡萨也很慷慨，将野区能让的都让给林云了，这局必须要尽快让男刀终结掉比赛。
　　一旦拖到35分钟后，几乎就完了。
　　林云回到家后，身上超过两千块的经济直接出到了黑切，这才二十三分钟，幕刃幽梦黑切提亚马特，可以说这局林云发育极好的了。
　　唯一的遗憾就是补刀有点少了，仅有两百二十刀，没办法，男刀必须要游走，补刀自然要丢掉一些。
　　对面就一直在拖，拖卡莎与奇亚娜装备，这局的Imp真的很惨，1-3-0的数据，死亡三次代表着他至少少了一分多钟发育时间，使得现在他的装备，仅仅只有魔宗与羊刀，还有一个秒表防止再被秒。
　　“中路抱团，杀卡莎就行，兰博也上来，奇亚娜单带不行，他也肯定会上来打团的。”小明说道，中路兵线在不断向对面压去。
　　林云也放弃了上路，青钢影爱带带去吧，二十五分钟了，必须要开团！
　　小虎赶紧回了个家，直接向中路赶去，奇亚娜也嗅出了中路的危险，将兵线彻底带进对面塔内后，连塔都不敢推，赶紧向中路赶去。
　　“你们逼卡莎秒表，我来杀！”林云已经就位，但卡莎有了秒表，那他就不能单切了。
　　皇子纯肉，已经具备了一些坦度，对面也开始缩在中路二塔之下，卡莎与奥拉夫的清兵能力还是可以的，对面青钢影已经在踢上路二塔了，中路再将兵线送进去一波后，皇子EQ闪直接挑起卡莎，小虎兰博大招洒下，天崩地裂！
　　四个人全在往对面中二塔冲，对面青钢影已经TP绕后，奇亚娜马上就到，而林云，还是野区等着，他的目光并没有放在正面，而是野区！
　　皇子兰博大招，顿时让卡莎半血，Imp果断金身规避伤害，兰博进去就是一顿烤，但酒桶却一个大，将兰博炸出，随后寒冰水晶剑射中酒桶，皇子寒冰塔姆全部集火酒桶。
　　奥拉夫大招开启直接砍在皇子身上，皇子率先死掉，然后是酒桶，卡莎金身结束，开启E加速走位，疯狂输出最前面的塔姆，塔姆抗塔，UZI寒冰闪现进塔开启Q狂射卡莎，奥拉夫转火寒冰，同时青钢影TP落地，奇亚娜也到了！
　　就在这个时候，林云目光一凝，对面奇亚娜是从野区绕过来了，马上就从三狼处进入二塔范围，林云在草里开启大招，也不翻墙，那样会被奇亚娜直接怼在墙上，而是直接Q上去，WA提亚马特，二段R刀片收回，奇亚娜只来得及推个大招，然后血量瞬间清零！
　　这个大招，也没将林云怼到墙上，反而林云赶紧靠近对面墙壁，翻墙而过，对面卡莎正好在二塔与高地塔之间，Imp看到男刀后直接闪现，但林云开启幽梦，顶着高地塔Q到卡莎脸上，一发平A带走残血卡莎，再翻高地墙出来。
　　青钢影落地后便想钩锁踢向寒冰，但小虎不答应啊，开着W加速烤着火就冲向青钢影，奥拉夫大招消失，但同样已经将UZI砍到残血，青钢影闪现越过小虎，就要将寒冰用大框住，关键时刻小明的塔姆又一次站了出来，开启白盾一口吃下寒冰，闪现拉开距离，再将寒冰吐出。
　　奥拉夫闪现追上，劈死小明，但寒冰一个W减速，让奥拉夫断了追他的念头，青钢影只好框住兰博，这时林云又来了，Q向半血奥拉夫，对面打野一看不到半血的男刀？那肯定不能怂，一个E直接劈下，但寒冰又转头回来了，六百码外疯狂射着奥拉夫，幸好奥拉夫距离二塔很近，一看打不了了残血转身进了二塔。
　　林云没追，兰博单挑肯定打不过青钢影，林云在青钢影大招结束的一瞬间，一个W接提亚马特，配合寒冰远距离射了两箭，小虎兰博丝血闪现跑掉，最终青钢影只能饮恨当场，人头被林云拿到！
　　Legendary
　　9-0的男刀！
　　“Nice，破中路高地！”清了一波兵线后，轻松拔掉二塔，对面只剩一个丝血奥拉夫根本不敢守，在对面卡莎刚复活时拿掉中路高地水晶。
　　“这波皇子开的太果断了，虽然JDG应对的很好了，但男刀这个点，他们还是处理不了啊。”镜头给到男刀身上，并且放大两倍，管泽元有点心疼JDG了。
　　“而且刚刚那波男刀打的非常漂亮，他知道皇子兰博一定能将卡莎秒表逼出，他不需要补太多的伤害，所以他刚开始的目标，一直放在对面奇亚娜身上，刚刚那波团奇亚娜一点伤害没有打出来直接被男刀秒了，再翻墙追进高地杀卡莎，真的只能说，这个男刀有点6。”米勒分析道。

第五十九章 一定要杀回来！
　　“666，这个男刀我服啦，JDG双C好可怜......”
　　“明明中单比谁都强，不来打中扬名立万，却唯唯诺诺打个上单？！”
　　“男刀也就这个时间点强势了，等JDG双C装备再出一件，他谁也秒不了了。”
　　“这个男刀确定不是至强在玩？”
　　......
　　可惜这波皇子死了，仅剩三人血量都不算健康，这波大龙还是打不了，拆完高地塔后，三人又转火小龙，这条龙是条火龙。
　　拿下小龙后，皇子与塔姆也从泉水复活，五个人除了寒冰没格子外，全部买好控制守卫，死死占住大龙视野。
　　兰博继续带下，他还有TP，中路有超级兵，下路双人组去上，不断压缩着对面的经济，林云一直在野区阴着，对面也不敢随意进野区。
　　现在的男刀，恐怕除了奥拉夫，其余人都是一套瞬秒，哪怕是青钢影，护手还没出来也未必能扛得住林云伤害。
　　卡莎在中路清超级兵，上路在将兵线推进二塔后，皇子开启扫描扫视一圈，确定大龙坑里没有视野，寒冰就位，果断开打！
　　已经二十七分钟了，寒冰绿叉无尽破败，装备同样不差，更何况还有一条土龙，大龙血量下降很快，对面也反应过来，全部从野区包了过来。
　　很明显，这条大龙JDG也不想轻易放掉，林云此时就在对方野区红BUFF草里，看着对面五个人全部过来，自己闪现已经好了，这一波......
　　“对面过来了，撤吧！”卡萨说道，他的皇子已经抗大龙掉了三分之一血量了，兰博还在带对面下二塔。
　　“先撤先撤......”小明说完就想拉开，但林云赶紧阻止道：“你们打，我来拦住！”
　　刚说完对面奥拉夫直接一个控制守卫插在林云所在草丛，几乎同时，林云大招开启，酒桶反应也是极快，扫描开启却只看到男刀一个影子！
　　极限Q闪到卡莎脸上，WA打出电刑，刀片收回，卡莎刚用E进入隐身，然后就黑屏了。
　　随后林云直接翻墙，对面四个人全部来追男刀，卡莎都死了，大龙肯定争不了了，但这个男刀，必须死！
　　卡密尔钩锁追向林云，林云再一段翻墙，只是青钢影大招已经将其锁定，硬生生将林云从墙上拉了回来，大招框住，其余人全部在外面给到AOE技能，林云无奈，死了。
　　10-0的男刀，终究还是被终结掉了，一千块人头被青钢影拿到，同时大龙一声哀嚎，卡萨稳稳惩戒掉大龙！
　　“兄弟，你死的不亏！”小明笑嘻嘻说道，大龙拿到，这局问题不大了。
　　“6啊林哥，要不下把你再来？我觉得我吸血鬼也能打上呢。”小虎开玩笑说道，连林哥都叫了，到底是新人有胆识啊，刺客都敢玩。
　　小虎已经不记得有多久没拿过刺客了，当然除了改版后的阿卡丽，像妖姬男刀之类的，真的是太久太久太久没在赛场拿过了，甚至小虎都觉得这些刺客他已经不会玩了。
　　“又是这个男刀，又是男刀，这个男刀怎么这么烦啊，我觉得Imp现在肯定头都大了。”管泽元喊道，看来这局他奶JDG，奶失败了啊。
　　“虽然男刀也死了，但RNG拿到大龙肯定是血赚的。其实刚刚真的Imp距离已经很远了，但林选手的Q闪实在太快，明明是Q向酒桶的，却一个闪现Q到了卡莎身上。”
　　回到家出好装备后，RNG开始集火上路，轻松拔掉上二塔，尽管对面一直守着高地，但卡莎已经完全不敢露头了，林云就在对面高地墙下，一副只要你们AD露头我就上的样子，让Imp只敢缩在大后面。
　　他已经直接开始做复活甲了，但经济差啊，秒表用过后，现在复活甲还是没有做出来。
　　反观男刀，已经都有复活甲了，完全可以看到卡莎后跃上高地用复活甲换卡莎的命，Imp觉得自己这把实在是太难了，不敢太上前清兵，卡莎射程又短，上路高地只能被慢慢拆掉。
　　随后是水晶，正巧这时中路水晶刚复活，刚好拿掉，两路被破。
　　但RNG众人已经不想再等了，等到两路超级兵都进来后，趁着大龙Buff仅剩的十几秒，皇子果断开团，兰博大招洒下，寒冰疯狂输出。
　　甚至这波林云只是划了个水，进去卖一下复活甲，对面已经完全招架不住了，装备差距太大，寒冰输出已经爆表，兰博一直在发育，装备同样领先不少。
　　最终这局比赛在三十一分钟结束，RNG扳回一城。
　　“恭喜RNG扳回一城，双方现在一比一平，啊其实这把更像是路人的rank局，完全可以说是男刀的个人秀。”
　　“是的，没想到林选手的刺客玩的这么精髓，我觉得RNG可以将上中摇摆作为杀手锏了，关键时刻绝对有奇效。”
　　“主要京东完全没有想到RNG会采用上中换线的战术，相信对面看到男刀选出来的一瞬间也是懵的，小虎好像从来没用过这个英雄吧.......”米勒继续扯淡道。
　　休息室内，牛排教练一脸惊喜，真的是惊喜啊，他本想林云男刀能在线上稍微压制一下奇亚娜就不错了，却没想到，林云直接把对面杀穿了！
　　“可以啊兄弟，我觉得你完全可以把小虎按在替补席上了，咱俩中野联动，绝壁无敌！”香锅搂住林云肩膀开心道。
　　“拉倒吧，跟你联动，怕是能把我联动爆炸。”林云开玩笑道。
　　“行了别扯淡了，下一把香锅上，前三手拿打野位与下路双人组。”牛排教练说道，大家肯定都没有意见。
　　现在版本，打野节奏过于重要，所以能拿到一个好的打野英雄，肯定是最重要的，其实是AD，一般都是一边霞一边卡莎，肯定都要在第一轮拿，第二轮肯定就没了，只能选一些EZ寒冰轮子妈之类的了。
　　观众席上，周圆圆张俊凯完全嗨起来了，上一把林云的男刀实在是太秀了，这个人，还骗他们说自己只是个黄金！
　　过分！黄金能打职业？！
　　其余三人也同样知道了原来张俊凯他们二人昨天居然和那个林选手偶遇了，还一起吃了饭，顿时两眼放光，尤其是那两个妹子，立马就拉住周圆圆要林云微信号。
　　“早知道昨天就留微信号了，再不济也留个号码啊，你说你，居然只把号码给别人，不像别人要，真是气死我了！”周圆圆一想到这里就气的要死。
　　张俊凯一脸无辜啊，他昨天又不知道，内心同样后悔不已，估计人家也不可能真的留下自己号码。
　　JDG休息室内，Imp叹了口气，上把他的卡莎实在是太惨了，一想到那个男刀，现在他心里还有点发寒。
　　明明上把开始前还在卫生间碰到的，明明还相互笑了下打了声招呼，怎么到赛场上了，就逮着杀呢？
　　“下把一定要杀回来！”Imp在心里暗暗想到。。

第六十章 打把飞机
　　十分钟很快过去，选手们再次入场。
　　“好了欢迎回来LPL夏季常规赛RNG对阵JDG的第三场比赛，目前双方一比一打平，而且这一场，RNG换上了香锅上场！”
　　“JDG这边首发阵容不变，不过我相信经过上一把的溃败，JDG这把又是选择的红色方，应该是想给中路拿康特位。”
　　“是的，看来泽元依旧站在京东这边啊。”米勒笑着说道。
　　“当然，今天JDG其实发挥的很好，上把只不过是被那个男刀康特了，这局一定不会再出现了。”管泽元道。
　　“可是依我来看，目前RNG上限最高的，反而是香锅与林。香锅是你永远无法想象他会用什么样的方式路线Gank，而林选手，目前来看完全就是看不透啊，上场的六场比赛完全用不同的英雄，而且全都打出了非常不错的效果，最主要的是这名选手操作意识全都太强了，我觉得咱们都还没看到这名选手真正的上限。”米勒将自己的想法说出。
　　管泽元点头表示同意，这时后台给到消息，选手全都准备就绪，BP马上开始。
　　“好了废话不再多说，选手们全都已经准备就绪，RNG这边依旧先搬掉了塞拉斯，而JDG搬掉了上一局发挥很亮眼的塔姆。”
　　“而RNG继续搬掉猫咪与酒桶，这手酒桶搬的好啊，JDG搬掉泰坦与兰博。”
　　“扇子妈，小虎可以吧？”牛排教练问道，虽然第一局小虎的扇子妈发挥一般，但这个英雄，在RNG体系里绝对值得一抢。
　　林云找到卡尔玛，在得到教练与小虎的同意后，锁下。
　　随后JDG的第一二手分别拿到卢锡安与皇子，很显然，Imp觉得他今天卢锡安很有手感。
　　“Imp真的很自信的，居然第一手拿了卢锡安，而RNG这边的二三手，果然拿了打野与AD位，奥拉夫与卡莎。”
　　随后牙膏几乎秒选，佐伊！
　　第二轮搬位，双方几乎全部针对辅助位，狗熊洛，布隆锤石全部搬掉。
　　最终，JDG第四手的辅助位选择了日女蕾欧娜，轮到RNG的第四五手了，只剩下辅助位和上单位了。
　　“辅助莫甘娜吧，至于上单……”牛排教练看了下林云，此时UZI已经锁下莫甘娜了。
　　“飞机吧，还可以与卡尔玛摇摆。”林云道。
　　“对面上单是康特位，如果你上单飞机不好打，那就我去上。”小虎说道，小明已经点在飞机头像上，最后三秒确定要选的时候，锁定！
　　“飞机吗？那就是中单飞机，卡尔玛去上了。没想到RNG居然会把卡尔玛摇到了林选手手里。”米勒确实有点惊讶，同时还有点小失落，这么C的选手，居然给选了个扇子妈？
　　对面最后一手，在看到飞机亮出来后，果断选择了剑魔！
　　目前剑魔无论是对线还是团战都非常强力，而且卡尔玛线上根本单杀不了人，剑魔完全可以安心发育。
　　Zoom轻轻松了口气，这一局，还不把你卡尔玛按在地上打？！
　　各自换到用的英雄，林云还是拿到飞机，这个英雄打上路也是没得问题的，反正都是发育，并且快速重新点了天赋符文。
　　“哎哎哎，果然又开始了，上单飞机？”
　　“应该还是换路，不过也不一定，之前IG就用过上单飞机，所以林选手完全有可能是走上。”
　　双方教练下台握手，红米教练看了下上单飞机，嘴角笑了笑，这把无论飞机是走上还是走中，都要被压！
　　牙膏也激动了，他拿到了最拿手的佐伊，如果飞机敢走中，绝壁至少要单杀他两次！
　　“兄弟们，这把让你们看一看老子打飞机的水准！”林云揉揉手腕，他并不准备去中，佐伊的爆发实在太高，不如在上和剑魔和平发育呢。
　　“难怪你手速那么快，肯定是大半夜偷偷练这个英雄的是吧？”
　　“肯定是的！”
　　林云无语：“我他么，就只是想单纯打把飞机而已，你们这些人呐……”
　　很快进入游戏，比赛开始，RNG蓝色方，上单飞机，打野奥拉夫，中单卡尔玛，下路卡莎与莫甘娜。
　　JDG上单剑魔，打野皇子，中单佐伊，下路卢锡安与蕾欧娜。
　　双方一级直奔下半野区，互相用几个技能A两下后，各自退去，这时香锅突然看到林云身上的装备。
　　“我靠，你至于么，你这样玩我前期怎么帮你抓！”香锅有点无语了。
　　“别来，去下抓，我发育就行，25分钟后我就是对面所有人的爹。”林云笑着说道，天赋偷钱，萃取出门，美滋滋的发育装。
　　“天呐，这还是上一把男刀多兰剑出门的林选手吗？萃取加行窃预兆，这是前二十分钟，完全不准备打架的啊！”米勒张大嘴巴，他是越来越看不懂这个人了。
　　“完全是两极反转啊，不过飞机在上路，以林选手的个人操作能力，肯定不会被剑魔怎么太压的，不过我觉得皇子这把，应该会特别照顾这个飞机。”管泽元道。
　　林云上线，依旧没有故意推线，而是等近战兵全残了后，一个Q收掉，再一发平A打在上前补刀的剑魔身上，虽然伤害低的要死，但偷到了一瓶蓝药啊，然后再A一下，五块钱，但剑魔也Q上来，林云硬吃了第一段Q，然后立马后退，完全不给第二三段Q的机会。
　　这局他的原则就是，发育发育发育！
　　双方打野都是蓝BUFF开，然后全部入侵到对面红BUFF，等于是换了个BUFF。
　　香锅在打完对面石头人野怪后还是来帮林云抓了一波，但也仅仅是打出剑魔闪现，没办法飞机伤害实在不够。
　　同样对面皇子也抓了波下，配合卢锡安日女三人直接越塔，最终UZI操作拉满，残血下逃生，还换掉了对面辅助。
　　双方一换一，但一血是卢锡安拿到的，小亏一百，问题并不大。
　　林云已经在上路偷到了两个钱袋，一百五十块，外加补刀也没有落后，剑魔一直想Q林云打出血量压制，但大多都被林云走位躲掉。
　　血量上落后两百，不过能接受，兵线由于剑魔用了几次Q技能，是向林云这边推的。
　　对，就这样，我喜欢发育。

第六十一章 游戏结束
　　中路也没有爆发人头，卡尔玛这英雄操作性并不高，所以小虎也不准备怎么搞事情，推线就行，这局他依旧带的TP，随时准备支援上下两路。
　　牙膏有点小遗憾，怎么是个卡尔玛，为什么不是飞机？上局那么猖狂，这局就怂了？
　　哪怕用的是佐伊，在没有得到打野的照顾下，也是很难单杀小虎的卡尔玛的。
　　四级香锅直接去下反蹲，这波卡莎与莫甘娜都没有闪了，对面皇子肯定还想再来一次，所以香锅已经在下路第一个草里反蹲了。
　　UZI正常补兵，丝毫没有打野已经到了的样子，对面蕾欧娜也不冲动，香锅在蹲了接近二十秒后，只好先走了，继续刷野，否则等级就要落后了。
　　林云已经开始吃塔兵了，没得办法，萃取加偷钱，哪怕飞机手要长一些，也是不敢与剑魔拼的，最多换换血，但行窃预兆偷了点药，也能维持着线上的生计。
　　“这才是我正常玩游戏的样子，其实一般我真的不喜欢打架，拿个后期英雄发育多好，你们稳住别送就行。”林云又偷到了一个钱袋，美滋滋说道。
　　“不是看到你上把的男刀，我就信了！”
　　香锅很气，上路没有线权，让他在上半野区根本不敢入侵，甚至还有点害怕皇子来找他，所以一般都是刷完野后直接就往下半区跑了，溜了溜了。
　　不过对面皇子也很冷静，论单挑，皇子肯定打不过奥拉夫，虽然上路剑魔支援速度肯定快点，只是他不是香锅，不会去冒这样的险。
　　游戏时间已经七分钟了，除了前期下路那波一换一外，就再没爆发人头，林云一直把兵线控制在自己这边，偶尔进塔也无所谓，补刀一直没有怎么被压，七分钟已经六十五刀了，剑魔同样也是。
　　剑魔只要想用Q来消耗林云，必然要Q到兵的，所以兵线一直在林云这边，又过了一分钟，香锅已经六级了，准备对中动手了。
　　牙膏与小虎都已经回过一次家，装备都已经更新，到线上谁都不虚谁，佐伊依旧靠E摸奖，摸不到也没关系，一个飞星同样伤害不俗，小虎也是简单干脆，RQ，哪怕在清兵时蹭到佐伊一点，那也得掉个四分之一血。
　　香锅不断标记佐伊，人已经到对面墙边了，卡住视野盲区的极限边缘，小虎演技也不错，悄悄漏出个破绽，对面佐伊一看有机会E到，二话不说催眠气泡就丢向卡尔玛。
　　小虎果断一个闪现躲掉，同时拉近与佐伊距离，W链子给到，香锅直接开大冲出，牙膏并不惊慌，同样闪现拉断卡尔玛的W，再用R骗过奥拉夫斧头，一个W捡到的治疗给到自己，一下子就跑进了塔内。
　　“杀杀，我顶塔！”
　　靠着大招加速，香锅直接冲进塔内，捡起斧头再来一发Q，这次佐伊没能躲掉，卡尔玛给自己E加速赶上，RQ中！
　　配合奥拉夫开启W就是砍砍砍，佐伊血量很快见底，只能尽力拉个Q飞星再跟A去换奥拉夫，但香锅再抗到第三下塔后，就赶紧闪现出来，小虎顶上，跟A两下后，人头被小虎的卡尔玛拿到。
　　“还想秀我，小伙子太年轻啊。”香锅笑笑，小虎拿到人头后，装备一旦开始领先，就可以掌控线权了。
　　牙膏有点无语，他没想到香锅不去帮下，居然来帮卡尔玛抓，还直接越塔了，但好在，牙膏已经看到对面飞机，嗯必死了。
　　皇子已经就位，剑魔在把线推进去后，直接开大，林云看到剑魔开大的瞬间就知道，死了......
　　只有半血苟线的飞机，直接成了皇子剑魔的盘中餐。
　　“兄弟，我们不送，你也少送点啊，说好的后期C我们呢？”香锅开玩笑式说道，然后习惯性点了下Tab看所有人的装备，“卧槽，你他么，这也行？！！！”
　　香锅赫然看到，飞机的装备栏里，居然出了魔宗！
　　“飞机不都是三相无尽火炮的么，你这个魔宗是几个意思？真打算发育到三十分钟？！”香锅是真的无语了，难道这人真的是只喜欢发育？
　　“兄弟，你这个魔宗，太拖节奏了......”UZI也说了一句，十分钟出魔宗的飞机，要等到什么时候才能三相无尽？
　　虽然，貌似他的卡莎，也是出了魔宗......
　　“放心放心，不会太慢的。”复活之后林云直接交出TP上线，亏的兵不是太多，剑魔也已经到线上，看到飞机居然出了魔宗？Zoom也是笑了。
　　兵线很快到达中间，剑魔又用Q来砸向林云了，这次林云没有直接跑，边退边打，然后正好香锅在上半野区刷河蟹，直接把香锅叫来，剑魔一个E就退了，飞机奥拉夫都没有硬控，肯定杀不了剑魔，只是把兵线推了进去。
　　皇子又去了波下路，卡尔玛直接TP保下，依旧没有爆发人头。
　　“拿峡谷！”林云道，兵线推完后直接回家，他八分钟的那个炸药包还留着呢。
　　香锅应了一声，转身就去峡谷先锋处，此时峡谷才刚出生不到半分钟，就要被奥拉夫砍了。
　　林云回到泉水，买了双草鞋与蓝水晶，直奔上路峡谷去，有炸药包跑的飞快，剑魔不断标记峡谷位置，但他现在不太敢过去。
　　虽然飞机只有一个魔宗，但带着炸药包还是要当个人看的，佐伊赶了过来，远距离拉个飞星，被奥拉夫躲过，继续砍峡谷，刚回到中路的小虎只来得及收一下塔兵，还没收完就赶紧向峡谷跑去，小虎觉得他这局就是又当爹又当妈，累死了快。
　　剑魔佐伊一看人家上中野都齐了，肯定争不了了，下路皇子拿到小龙，是条水龙，再往峡谷赶肯定是来不及了，最终被奥拉夫拿下，随后又与林云一起吃了波上路的线。
　　这时的香锅都有点不好意思了，吃了上路至少三波线，虽然是和林云一起吃的，而且兵也逗尽量让给了林云，但终归是吃了大量的经验啊。
　　随后直接放峡谷先锋，这次香锅真的尽显优秀打野本质，放完峡谷转身就走，绝不贪塔皮钱，峡谷先锋一头撞在对面上路一塔上，两层半塔皮，随后趁剑魔A掉峡谷先锋的间隙，林云又A掉了那半层塔皮，三层四百八十块全被林云吃到。
　　“游戏结束！”

第六十二章 0-2了
　　“结束你个鬼啊，好好发育，别死了！”香锅怼了一句后，继续回野区刷野了，这局队内气氛很活跃，林云香锅一直在互怼。
　　“RNG这边香锅真的很照顾上路啊，塔皮全给飞机吃了，那这样来看，飞机的经济现在应该是全场最高的。”米勒说道。
　　“没错，三层塔皮外加偷钱偷的，对了还有个萃取加的四百五十块，这个飞机虽然出了魔宗，但经济绝对是完全领先的，哪怕剑魔拿了一个头，经济也要落后个六百块这样。”
　　“那这样来看，这不失是一种玩法啊，十二分钟，在死掉一次的情况下还领先这么多经济，那飞机在十八分钟左右，就会有三相与魔宗，就已经有一定的打架能力了。”
　　上路肯定是打不起来的，剑魔真的是敢怒不敢越塔啊，看着飞机就苟在后面吃兵，Zoom心里已经有点急了，没办法，再呼叫一次打野吧。
　　林云出了魔宗后蓝量也不算太缺了，危险的兵全部用导弹补，反正就缩在后面，十四分钟，剑魔开始大幅度清兵了，林云一下子就明白了。
　　这是又想来越塔？
　　“香锅可以去他们野区了，对面皇子应该准备越我了。”林云不急不缓说道。
　　“那你怎么办，卡尔玛也没T。”香锅虽然嘴上说着，但已经从下半野区直接入侵对面了，就算想救也有心无力，距离太远了。
　　“我有闪！”果然在兵线进来后，剑魔直接开大，林云也不多BB，皇子出现的刹那，果断用闪现躲掉EQ二连，随后W再次拉开距离，对面也只能放弃，逼了闪现，五分钟再来一次，稳杀了。
　　皇子帮剑魔拿了层塔皮后就走了，兵线没了之后剑魔也在草里回城，林云回到泉水后，萃取直接卖了，身上塔皮的四百八加上一百兵萃取的钱，直接掏出净蚀与耀光，踩着炸药包赶紧回线。
　　此时剑魔刚刚升了十级，林云才九级半，经验落后半级，但这时的林云，已经不准备再怂了。
　　剑魔回到线上，知道飞机有炸药包，自然不可能在这个时间点上去凶，也就一分钟左右的时间而已。
　　兵线从蓝色方慢慢推出去，这样的兵线是剑魔乐意看到的，他准备只补尾刀，先控一波线再说。
　　但这个时候，林云直接用炸药包W飞到剑魔身边，Zoom一愣，火道将他推开了一点，随后林云一个超级导弹接平A，剑魔血量瞬间下降五分之一！
　　这个时间点的飞机，已经有了点伤害了，剑魔向后退去，现在他没大，而且如果去找飞机拼，必然要越过炸药包留下的火道，减速百分之九十与灼伤可不是闹着玩的，所以剑魔只有后退。
　　林云也没追，打满一套伤害后，在火道消失的同时再W回去，等于白打了剑魔三分之一的血量，虽然剑魔被动可以回上来，但这也能让林云再好好发育个一分钟左右了。
　　剑魔已经是黑切加两把长剑了，看样子是要再出个战锤转死亡之舞了，只要死亡之舞出来，Zoom觉得他剑魔三个Q加一下被动A带走飞机一点问题都没有。
　　卡尔玛与佐伊在中路没有出现单杀情况，中间双方打野也都光顾过，该交闪的交闪，跑路的跑路，没有爆发人头。
　　几乎所有的人头都集中在下路，下路小规模团战已经不下于三次了，佐伊也及时去了两次，小狗这局发育不错，卡莎已经是3-1，同样对面卢锡安2-0的数据，代表着Imp的装备完全跟得上。
　　至少在二十分钟的时间点，卢锡安依旧是战斗力最强的。
　　下路对拼一波后，皇子又标记了下上路，林云闪现还有不到一分钟好，皇子时间算的很准，这次来佐伊也准备来了。
　　“佐伊不见了，你们小心。”小虎赶紧说道，林云开始向后退了，哪怕丢一波兵，也不能再死了，但佐伊直接来拦住退路，一个R过墙一秒正好看到林云，丢了发催眠气泡，被林云扭身躲掉，但也阻断了林云的后路。
　　皇子EQ上来，剑魔开大增加移速，佐伊从后绕了过来，得，又死了。
　　0-2-0的飞机，虽然经济不差，但数据实在是不太好看了。
　　小虎同样也没慢着，果断与香锅来了波下路四包二，即使对面跑的够快，小明一个闪现Q命中蕾欧娜，人头继续让给卡莎。
　　然后四人开始推塔，同样对面三个人也在推林云的上塔，最终一塔被RNG这边拿到，总体来说并不亏。
　　林云从泉水复活后没有换线去下，如果他再去下了，那发育会更加拖节奏，所以最好最安全的上路线，依旧让给了林云。
　　双人组全部到中路，小虎的卡尔玛去下，对面佐伊来了上路压制林云，牙膏乐了，终于逮到这个飞机了啊！
　　0-2的飞机，三相还没出来，反观佐伊，2-1卢登加巫妖的两小件，如果睡到飞机，配合点燃妥妥的一套秒啊。
　　这个道理林云同样也懂，所以尽量控住兵线，佐伊也不敢太过深入，兵线没过河道前就与皇子给中路施压，UZI哪怕发育很好，此时也不敢去点对面中塔。
　　十八分钟半，林云将兵线带到河道左右后直接回家，拿到第三个炸药包，同时三相做出，还有双法穿鞋，已经具备一定的战斗力了。
　　“你们可以推中，我有TP有炸药包！”林云说道，然后直接去上找佐伊去，佐伊没有故意控着兵线，他就是要快速清兵，然后去做事情摸奖。
　　中路莫甘娜也开始用W配合卡莎快速推线，卢锡安已经两件套了，正是战斗力起飞的时候，肯定不虚RNG这边的，佐伊一个催眠气泡没有睡到林云，然后就直接去中了。
　　“没睡到我就想走？哪有这么好的事情！”林云轻喃，果断踩着炸药包飞到佐伊脸上，牙膏也不敢懈怠，看准飞机QR拉出最大距离飞星，但林云再一个W直接躲开，同时一发导弹正中佐伊，再一发平A，佐伊血量一下子少了一截！
　　“卧槽！飞机伤害起来了啊！”牙膏看着自己又被对面飞机开E扫射接平A，乖乖，血量马上就要见底了，没办法，只好交闪了。
　　林云再跟了发导弹后也没有去追，飞机的移速很慢，肯定追不上的，而且佐伊催眠气泡一旦冷却好，可能会被反杀。
　　“这都不杀？佐伊血量能有两百？A两下也死了吧！”
　　“果然就是个司马上单，选个飞机让香锅这么照顾了，0-2-0？废物！滚去打中吧！”
　　“楼上的眼瞎？对面皇子佐伊没一直帮剑魔抓？老子双手......给大佬递茶！”
　　“这个B打飞机也太稳了吧，难怪手速那么快，原来是时间长啊，看着吧这局打的飞机至少三十五分钟！”
　　......

第六十三章 抢龙失败
　　林云的这局飞机，可真让弹幕大神找到机会喷了，完全不带停的，什么垃圾上单不玩坦克保UZI玩你妈的飞机？
　　玩个大C玩成0-2，要是拿个塞恩奥恩打团早就赢了，我狗这么C还他么不知道保，滚下去换狼行吧！
　　可惜林云看不到这些弹幕，就算看到他也不会理会。
　　毕竟只是新人，粉丝数量太少，就算有些帮林云说话的，也都淹没在喷子庞大的弹幕之下了。
　　佐伊吃了个河道果实血量回到一半，然后又去中路摸奖了，但这次是蕾欧娜先手，依旧用R先手，小明莫甘娜赶紧给到卡莎黑盾，随后蕾欧娜没有再去控UZI，而是一个闪现E指向莫甘娜，双方全部TP，两个TP旋风落在中路，奥拉夫赶紧来到中路，开启大招就要怼上卢锡安！
　　蕾欧娜指到小明接Q定住，佐伊无缝接上催眠气泡，卢锡安疯狂输出，一秒时间莫甘娜血量直接见底！
　　“我金身进去开！”刹那间莫甘娜丝血一个闪现进入对面人群，大招开启同时按出金身，TP全部落地，UZI与林云飞机全力输出最前面的蕾欧娜，卢锡安只好转火奥拉夫，皇子进场，EQ闪同样被UZI闪现躲开，但大招盖下，剑魔大灭开启，UZI卡莎点了下皇子后大招果断位移，刚好进入塔内，但剑魔移速暴增，闪现进入塔内，三段Q全部砸向卡莎，林云赶紧转火剑魔，卡莎也在临死前全力输出，配合防御塔，卡莎倒下时剑魔同样死掉。
　　莫甘娜金身结束后直接就死了，两件套的卢锡安伤害爆炸，配合佐伊残血收掉香锅！
　　林云杀掉剑魔后，残血蕾欧娜E向林云，准备配合队友再杀飞机，这个E林云没有去躲，但被E指到的瞬间W位移到一塔后面，直接将太阳妈带了进来，皇子不想放弃继续跟上，对面双C同样也在朝这边过来，防御塔打在蕾欧娜身上，尽管被控了一秒多，但眩晕结束一发导弹直接带走太阳妈。
　　此时林云血量还有大半，转身直接向二塔跑去，同时小虎的卡尔玛也从下路赶到，皇子三人只好放弃，拆了中路一塔后，转身拿小龙。
　　又是水龙，都两条水龙了，这让JDG众人有点郁闷。但下一条龙倒是不错，火龙。
　　“这波小明有点大意了啊，只顾着保护UZI，自己却直接被控秒到。奥拉夫也没有砍死卢锡安，这个时间点RNG就不该接团的，哪怕再过五分钟，局势也就不一样了。”
　　“双方打成了二换三，小虎没有TP所以没能赶到，但其实RNG这边两个人头都是飞机拿到的，其实还好勉强能接受吧。”
　　UZI有点不太高兴了，他是个大人头，被剑魔拿到，有点伤啊。
　　“小虎不要再带了，打团没你根本打不了，主要是我的，没想到他们会开我。”小明声音有点自责。
　　“我就跟着你们吧，大龙做好视野，再为飞机争取点发育时间。”小虎道，刚刚他TP就差三十秒，对面肯定算好时间开团的。
　　林云没有说话，拿到两个头后已经有暴风大剑了，他继续去下路带线，二十分钟大龙刷新，双方全部开始围绕着大龙坑布置视野。
　　RNG四人除了香锅奥拉夫外全都很小心，卡莎继续发育，只要看住对面别打大龙就好了。
　　剑魔同样来到下路，但这个装备的林云已经完全不怕了，只要不被剑魔的第三段Q砸到，谁杀谁还真不一定！
　　魔切已经叠满出来，配合三相法穿鞋暴风大剑，一身输出装的剑魔又能扛得住几下？！
　　Zoom同样也懂，想要杀飞机，技能就一定不能空，三段Q不空的情况下，必然能砍翻飞机！但一旦空了，可能就要被追着点死了。
　　所以Zoom一边清兵一边找个机会，不断用第一段Q远距离试探，在第一段Q都没能击飞到飞机的情况下，他是不会上的。
　　运营发育，JDG这边虽然全力在找着机会，但吃过一次亏的RNG几人显得很小心，这样也使得JDG经济领先越来越多。
　　二十三分钟，怕是已经落后接近三千的经济了。
　　但在林云眼里，这依旧是可以接受的范围内，这局他是真的要打到三十五分钟后的！
　　太阳妈一看实在找不到机会开团，那就只有一个办法了，开大龙！
　　大龙逼团，永远都是最有效的逼团方式！
　　JDG四人把龙坑视野排空后直接开打，直到大龙半血后，RNG这边才反应过来，全部来到龙坑，小明莫甘娜Q向佐伊，但被太阳妈挡住，卢锡安根本不管其它就是打大龙，香锅肯定不会怂，开着大招就朝对面怼去，卡尔玛RE群体护盾加速，莫甘娜E这次给到了自己，在香锅掩护下大招开启，链住两人，卡莎开始疯狂输出，奥拉夫看了下大龙血量，什么都不管直冲大龙！
　　“杀打野杀打野！”JDG四人全部转火香锅，即便纯肉的奥拉夫，也完全扛不住了，但死前奥拉夫一个惩戒落下！
　　“嘭！”大龙死掉！
　　“惩戒！香锅用生命按下了惩戒！我的天，大龙，大龙居然是被卢锡安拿下的！但这波JDG已经不能打了，卡莎已经收掉了蕾欧娜，佐伊随后也倒，京东这边只需要走就行，能走一个是一个！”
　　卢锡安果断E墙跑路，他们为了拿大龙阵容站的太近，莫甘娜那个大，配合后面卡莎疯狂输出，但大龙他们拿到了，能走两个绝对不亏！
　　皇子EQ 过墙，卡莎一个虚空索敌，只要命中他就可以飞过去，但很可惜，被皇子走位躲掉！
　　“0换2，但大龙被JDG拿到了，来看一下大龙的回放，香锅残血惩戒落下，大龙血量，居然还剩下十三滴血，随后被卢锡安一枪点掉。”
　　香锅叹了一口气，有点可惜，差一点就抢到龙了。
　　“JDG这边完全是不亏的，虽然贡献出了两个人头，但还剩下三个龙种，等等……下路剑魔和飞机打起来了！”
　　镜头给到下路，Zoom已经完全不准备等了，有大龙BUFF加成，凭什么杀不了这个飞机？！
　　大灭开启，直扑飞机而去！

第六十四章 一定杀回来......杀回来......
　　“剑魔开启大灭，移速好快，追上飞机后就是A，剑魔还留着Q！”
　　同时一个TP旋风落在剑魔身边小兵上，Zoom一惊，不用想也不知道肯定是卡尔玛的TP，不能再等了！
　　剑魔追上林云只A三下就让林云半血，但剑魔看到TP后果断用Q。
　　林云W直接拉开距离，让剑魔第一段Q空掉，但随后第二段Q剑魔兵没有交，在剑魔只用一段Q时，等待Q时间过去，那么他的Q几乎能够立即冷却，飞机移速要比剑魔慢上太多，Zoom一直在追，三四秒后，Q冷却完成，一段Q再次砸出！
　　但林云小走位了下，躲过同时一发超级导弹接A，同时剑魔第二段Q砸来，这个没法躲了，只好硬吃，被击飞同时剑魔第三段QE而来！
　　只要砸中接个普攻，林云必死，所以林云毫不犹豫交出闪现，同时卡尔玛落地，也是果断的一比，闪现过来一发Q技能心灵烈焰减速到剑魔，剑魔大灭消失，但血量依旧健康，同时小虎卡尔玛W链子给到剑魔，E护盾给飞机。
　　“撤撤撤，没死就行。”小虎说道，但林云可完全不这么向，护盾给到自己的瞬间直接转身反打，Q中剑魔再一发平A触发三相，开启E再无缝衔接普攻，导弹同时射向剑魔，手速极快，剑魔瞬间血量下降一半！
　　Zoom尴尬了，自己闪现还有一点时间，又被卡尔玛链子控制住，飞机在后面持续输出伤害根本不低，束缚结束后，剑魔一个E拉开距离，但卡尔玛一个RQ再次减速到剑魔，这就没办法了，人头被林云飞机收掉。
　　“Nice啊，兄弟我这波救援的及时吧。”
　　“666，晚上给虎哥加鸡腿。”林云也松了一口气，如果这波卡尔玛再慢一秒，他估计就要被剑魔硬A两下A死了。
　　“这波剑魔冲动了啊，看到卡尔玛TP时候直接走是来得及的，但Zoom的杀心实在是太重了，一心要杀这个飞机。”管泽元有点可惜道。
　　“是的，应该是Zoom心里急了，飞机装备已经慢慢成型了，一旦飞机卡莎彻底成型，依靠这两个C位，卡尔玛与莫甘娜的保护，JDG那个时候就不太好打了。”米勒冷静分析道。
　　“我的我的，想强杀飞机没能杀掉。”Zoom在麦克风中道歉。
　　“没事，我们大龙推过去。”
　　等人都复活后，JDG五人带着大龙BUFF推进，但RNG没有过多防守外塔，三分钟内，上中两路二塔全部被拿掉，然后转小龙，火龙刚刚刷新，RNG依旧没有去争，现在还不是打团时候。
　　火龙拿到之后JDG五人全部回家，更新装备买买眼，又压缩了一遍蓝色方野区后，大龙还有一分多钟刷新。
　　游戏打到后期，一般都开始围绕大龙小龙做事情了，除非选手有失误被找到机会，否则一般不会轻易开团。
　　林云终于做出无尽，火炮还差一千块左右，香锅把所有的野区全让给林云，并且三路兵线UZI也让了出来，这两波三路线林云全吃，整整一分半钟，林云飞机片刻没停，五六波兵加两组野怪，成功将火炮刷出！
　　其实这局林云经济绝对是最好的，塔皮拿了四百八，萃取四百五，鞋子点了天赋里的又省了三百块，偷钱偷了接近六百块！
　　所以在这仅仅二十九分钟的情况下，在前期连死两次发育不好的情况下，魔切三相无尽火炮法穿鞋，五大件！
　　“大龙大龙，一定要守住！”
　　二十九分半大龙刷新，RNG五人火速赶往大龙，蓝色饰品落下的同时，大龙骤然哀嚎一声！
　　“JDG这边打大龙实在是太快了，十四秒，大龙仅仅刷新十秒就被JDG拿到，剑魔加卢锡安的伤害太爆炸了，来看看这一波怎么说。”
　　“JDG居然直接选择了撤退，没有去和RNG打正面团，应该是想回家更新装备，然后更为稳妥的运营兵线。”
　　RNG五人只能看着对面走掉，他们留人技能只有莫甘娜的摸奖Q，本来选出这个阵容就是打反手的，开团的点也就一个莫甘娜。
　　“守一波吧。”UZI脸色非常凝重，对面已经两条大龙了，这局已经很难了。
　　即便现在团战肯定是RNG这边强，只要对面敢开，他们就敢打，可对面现在压根就不想开团，三路带着大龙BUFF的兵线被运营过来。
　　林云守住上路，其余四人守中下，但即便是这样，经过一分半钟的墨迹，下路还是被破，没办法，莫甘娜Q不到的情况下，团就是开不了！
　　随后对面转火上路，林云因为是一个人守着的，所以上路塔已经磨到一半了。
　　“我来开团！”林云说道，回家出个水银，踩着炸药包，在对面五人推掉上路高地塔的瞬间，林云突然用炸药包直飞后排！
　　对面蕾欧娜面色一喜，这他么飞行员附身？果断在飞机落地的点一个R落下，林云刚落地就被控住，水银秒解，卢锡安自然来输出林云，太阳妈再一个E指向林云，被林云走位躲掉，然后翻身一个超级导弹接A，卢锡安瞬间血量下降一半！
　　Imp面色一变，立马就要用E拉开，但飞机预判到卢锡安E的位置，有炸药包的火道在，Imp能E范围不大，Q打出再接一个A，卢锡安血量骤然下降到五分之一，赶紧交治疗，佐伊一个睡眠气泡甩向林云，但林云W躲开同时飞向卢锡安，AEA，Imp率先倒地！
　　太阳妈现在才到林云身边给到Q眩晕，佐伊拉满一个飞星接A点燃，配合卢锡安之前打出伤害，林云也死了，剑魔在后排疯狂砍着，但林云一个人就牵扯住了对面三个，那边四打二，完全就是碾压！
　　最终，JDG只有佐伊跑掉，W捡了个闪现，加上自己的闪现，两个闪现肯定追不上了。
　　一换四！
　　RNG四人赶紧将兵线全部推出去，中路直接推到中二塔，这时对面已经全部复活了，RNG四人转去小龙，终于拿到了他们的第一条小龙，土龙。
　　Imp看着自己刚刚复活的卢锡安，他也是五件套啊，可伤害却根本比不过飞机，他一个Q圣体透光接两下A的时间，飞机差点把自己秒了！
　　赛前想好的，一定要杀回来呢，一定要杀回来......杀回来......来......

第六十五章 实名制酸了
　　上中兵线全部推过去后，林云一个人在下路推超级兵，三十四分钟的时间点，他最后的水银弯刀也做出来了，完全体六神装。
　　UZI的卡莎也是马上六神，刚刚那波团他一下子拿到三杀，装备也彻底起来了，RNG四人抱团入侵，完全不怕对面。
　　JDG现在只能防守了，硬拼完全打不过，他们的C位卢锡安伤害已经比不过对面双C，佐伊太吃催眠气泡，也就是摸奖。
　　只要摸到，哪怕是最肉的奥拉夫，也得半血下去，要是其余四人，在莫甘娜没有给到黑盾的情况下，绝对直接秒了。
　　但小明可能会给不到护盾吗？抱团时候佐伊一个E睡到小虎，眼看就要触发眩晕，但莫甘娜一个盾，直接化解。
　　随后蕾欧娜对人群中甩出R，看看能不能中，能中就上，中不了就退，很遗憾，奥拉夫果断开启大招，UZI用E加速躲过，谁都没有被控制住。
　　这也是太阳妈之前很少出场的原因，技能太难中了！
　　JDG只好后退，剑魔在下路看住飞机，他现在虽然是五大件，但卡尔玛有TP，Zoom肯定不会再上去找飞机拼了。
　　其实现在就算单挑的情况下，Zoom知晓自己也未必能够打过飞机，在飞机有W有水银有闪现情况下，真不一定谁杀谁！
　　剑魔看着自己身上的五大件，黑切护手死亡之舞板甲与水银鞋，算了算了，饶过这飞机一命吧，守线就好。
　　三十五分钟半，RNG做好大龙视野，直接在龙坑里等待大龙刷新，几秒后，大龙复活，看着已经准备就绪的四个大汉，不对，应该说是一个肌肉男与三个娇小美女，在这个时间点，大龙心里只想说声mmp，马上又要死了。
　　四人直接开大龙，有条土龙加成，外加卡莎打大龙又贼快，林云直接TP去保，JDG众人包围而来，剑魔果断TP，这条大龙肯定不能轻易放掉！
　　蕾欧娜看准时机朝龙坑里丢了个大，随后皇子EQ进去天崩地裂，佐伊最大距离拉飞星，卢锡安大招狂射！
　　但卡尔玛一个RE，巨厚的盾挡掉了大半伤害，卡莎四人全部停手转火皇子，皇子被瞬秒，林云与剑魔同时TP落地，莫甘娜大招开启，大龙哀嚎一声，奥拉夫稳稳惩戒掉大龙。
　　佐伊催眠气泡睡到落下来的林云，但水银秒解，一个导弹接火炮超远距离的A，佐伊血量直接下降到一半！
　　奥拉夫开启大招拦住剑魔，卡莎与林云飞机伤害太爆炸了，对面根本打不了，最终一波一换三，奥拉夫死掉，对面只有下路双人组跑掉。
　　回家后开始运营兵线，带掉对面所有外塔，三十七分钟，远古龙刷新，被林云与奥拉夫拿下。
　　双龙汇，林云回家脚踩炸药包磕上大药火速出门，这次依旧是飞机用炸药包冲上对面高地，卡莎在后疯狂输出！
　　面对双龙BUFF，六神装的飞机与卡莎，对面完全打不了，卢锡安直接被林云一个超级导弹接A，开E后再A了下，满血的卢锡安就死了......
　　最终游戏时间定格在三十九分钟，对面基地爆炸。
　　“这个实在是打不了啊，没办法啊，六神的飞机伤害实在太离谱了，别说后面还有一个卡莎了，真的这两个双C，没办法没办法。”管泽元摇了摇头，有点心疼JDG了。
　　“让我们恭喜RNG在先落后一局的情况下，连扳回两局拿下本场比赛的胜利，这都是他们队伍最后一场常规赛了，RNG至于是第二还是第三，则要看明天TES对战FPX的比赛结果。
　　而JDG，则是无缘季后赛，但他们以春季赛亚军70分的积分点，依旧很高的机会去打冒泡赛。”
　　“是的，那么我们恭喜RNG！”
　　场下观众欢呼，林云也松了一口气，总算是拿下来了，如果最后一局输了，那肯定是要他背锅了。
　　飞机走上路，萃取加偷钱还是有点不稳，在对面打野多照顾的情况下，很容易暴毙，然后全场隐身。
　　但幸好有香锅，帮他用峡谷先锋拿到四百八塔皮钱，经济一直处于领先。
　　“怎么说呢，今天的比赛确实打的精彩，JDG的五个小伙子其实打的都不错，希望他们在接下来的十来天里能够再提升提升自己吧。”管泽元有些无奈，怎么又奶反了？？？
　　“现在季后赛的名额基本都已经确定了，而且季后赛赛程也已经出给，22号开始季后赛，而我们的夏季总决赛，则是安排在了九月六号，到时候观众朋友们可不要忘记。”
　　二人又互相扯淡一些之后，给到本场比赛的MVP，香锅的奥拉夫。
　　百分之八十九的参团率，MVP实至名归。
　　弹幕：“感谢官大校，官大校威武。”
　　“管泽元我求求你世界赛全奶对面的好吗？太准了！”
　　“以前我相信科学，直到我遇到了官大校......”
　　弹幕里大多都是在调侃管大校，毕竟第一局JDG拿下比赛，可让不少人差点以为这次能奶成功了呢。
　　但好在，大校依旧是大校。
　　回到休息室后，这次赛后采访是香锅与UZI去的，林云落个清闲，收拾收拾东西，他已经很饿了。
　　“今天打的不错，待会还有个粉丝活动呢，别太着急。”牛排教练说道，然后就在屏幕前看着直播。
　　这时候镜头一转，给到观众席，一个帅气的小伙子在看到镜头给自己后挥了挥手算是打招呼了。
　　“严君泽这个B还是来了啊。”小虎笑着说道，场下观众席上的帅气小伙正是Letme。
　　但林云突然从椅子上坐了起来，仔细得看了眼Letme，虽然镜头两秒就转过去了，但林云觉得自己没有看错！
　　那个人......那个人怎么在这？
　　“刚刚那个人是......”林云真的震惊了，脸上一脸不敢相信。
　　“君泽啊，怎么了？”小明说道，就算没有现实中见过，但比赛里肯定见过的吧，怎么林云跟见了鬼一样？
　　“不是，是他身边的那个......九球天后？！”林云倒吸了一口气，九球天后哎，这可是真正以前只敢在电视上看到的人物！
　　额，貌似现在也是在屏幕上，但不一样啊，这次近在咫尺。
　　“呦，你还知道九球天后呢。”牛排呵呵一笑。
　　林云白了一眼，“家喻户晓的好嘛！”
　　而此刻，小虎已经开始百度查了......
　　“我酸了，我真的酸了，我实名制酸爆了......”林云咂砸嘴，一副吃了柠檬的样子。

第六十六章 还是不要喜欢了
　　“好好打，等你打出名堂了，我让Letme介绍给你认识。”牛排教练拍拍林云的肩激励道。
　　林云轻笑了下，目光里还是很酸啊。
　　赛后采访很快结束了，接下来就是粉丝活动了，无疑就是抽取一些幸运观众，送个小礼物什么的。
　　这时候队员们一人手里分发一份小礼物，林云没有打开去看，反正伶在手里挺轻的。
　　包括狼行卡萨，七个队员全部上台，大多数观众还都没走，显然是知道有这样的粉丝活动的，能够近距离接触到选手们。
　　“好了，接下来让我们有请RNG的选手们......”美女主持人大声说道，场下观众顿时欢呼起来。
　　“今天的比赛也是有惊无险的拿下来了，虽然赛后采访已经结束了，但应广大观众们的要求，想请问一下我们的队长香锅，是什么原因让你时隔大半年重新回到赛场上的？”美女主持人将话筒交给香锅，同时场下观众声音也小了下去，明显也都很想知道这个答案。
　　香锅接过话筒，一本正经说道：“其实也是自己的一点不甘心吧，再拼尽全力试一次吧。还有就是，我的队友们那天全都抱住腿不给我走，尤其是小虎，晚上都爬到我床上来了......”
　　场下一顿欢笑。
　　林云等几个队友强行忍住笑意，这个B可真是会一本正经胡说八道。
　　“啊......都爬到床上去了......那接下来呢？”美女主持人明显是想搞点事情啊。
　　反正比赛已经结束了，现在就是与粉丝们的互动时间，只要不涉及敏感话题，就完全没得问题，轻松愉快最好。
　　“啊，接下来我肯定是把他一脚踹下去了啊。”香锅刚说完，小虎一下没忍住直接笑了出来。
　　“那小虎是有什么想说的吗？”
　　话筒给到小虎，主持人脸上也乐了。
　　“我没什么想对香锅说的，我不喜欢他！但我想对我们家新上单说，以后别打飞机了。”
　　林云差点爆出个卧槽，幸好小虎感觉又说道：“你的飞机太拖节奏了，最后一把差点就输了......”
　　美女主持人也是愣了下，好在小虎最后一句话补充的及时，不然，这妥妥的开车了啊。
　　“那请问林选手，你觉得飞机是你打的好......啊不，是你玩的好，还是小虎玩的好？”
　　林云接过话筒：“虎九万肯定比不了啊，那局可是打了60分钟的飞机，九万伤害比不了的。”
　　美女主持人觉得必须要结束这个话题了，场下观众都笑翻了，好在无论是小虎还是林云都知道点到即止，乐呵乐呵就行啦。
　　随后主持人又与UZI互动几句后，便开始抽取幸运观众了。
　　第一个幸运观众是UZI的粉丝，合个影送个礼物后结束。
　　接着第二个，第三个......这时候林云尴尬了，卧槽好像自己没有粉丝啊......
　　其他人的礼物都送出去了，就剩林云手里的了，即便这几场林云表现都还行，但在台下观众中，恐怕还真没多少粉丝。
　　希望这最后一个幸运观众，就是林云的粉丝吧，不然多多少少会有点尴尬。
　　内幕一下？别胡说，摄像机拍不到的地方，怎么能说是内幕呢？不可能内幕的嗯嗯！
　　主持人摇号，最后一个幸运观众出来了，在看到大屏幕上的六个数字后，坐在后排周圆圆身边的一个妹子突然叫了一声，然后拿出自己的票对了下。
　　一模一样！
　　“是我哎，是我哎！”这妹子是周圆圆室友，清纯活泼类型，颜值身材都非常Nice，尤其是身材方面，肤白貌美大长腿（起点查的严，描写省略）。
　　“真的？给我！”周圆圆一把拽过室友手中的门票，在交涉十几秒后以一个月的早饭为代价，周圆圆代替那个妹子上台了。
　　“有请42-09-53的幸运观众上台。”周圆圆火速冲了上去，主持人看到幸运观众上台之后，用眼神示意了一番，希望这个妹妹能懂。
　　话筒给到周圆圆：“您好，我是RNG上单选手林的粉丝。”
　　主持人松了一口气。
　　“那你有什么想对林选手说的吗？”
　　林云看着上台来的周圆圆，内心有点慌了，怎么......怎么这么巧？
　　“我求求你了，求求你了，别乱说啊......”林云内心真的是日了狗了，万一这丫头一下子说道昨天请他吃饭的事，那可误会大了。
　　“就是希望林选手能够继续努力，打好每一场比赛，还有就是，不要小觑自己的比赛水准......”周圆圆说完便交还话筒。
　　林云松了一口气，前面两句话没有问题，只是最后一句，应该是怪自己昨天没告诉他们自己就是职业选手，不过也就林云自己能听出来，其他人听了，也只会认为周圆圆说的是不要在赛场上妄自菲薄了。
　　最后林云将手中礼物送给周圆圆，然后再合个影，粉丝活动到这里就基本结束了。
　　不过最后还邀请了位特殊观众，Letme。
　　林云近距离看向Letme，眼里尽是两个柠檬，在与小虎怼两句后，这次的粉丝活动就此结束。
　　回到休息室后就可以收拾东西回去了，由于这是最后一场常规赛了，选手们也都有很长一段时间没有休息了，所以牛排教练决定，明天放假一天。
　　明天之后，全力备战季后赛！
　　回到基地后，UZI与小虎就直接离开了，既然是放假一天，他们准备明晚再回基地。
　　狼行与卡萨也都去找自己以前的队友逛逛了，难得放松一天，肯定是不想闷在基地内的。
　　包括林云也不想，但没得办法啊，又没有地方去，而且现在也已经很晚很晚了。
　　回到基地吃完晚饭后，已经晚上十点多了，林云来到训练室，准备再打两把游戏睡觉，毕竟他也没有其它事情可以做。
　　这就是系统选中林云最主要的原因了，对LOL可能会训练到累，但一定不会腻，所以哪怕在休息时间里，他也不介意正常Rank。
　　“呦，休息了还打训练啊！”小明也走进来了，香锅回宿舍躺下了，他以为林云也睡了呢。
　　“嗯，没什么事，打两把游戏再睡。”
　　“双排？”
　　“走起！”
　　一连两局游戏，一胜一负，小明打了个哈欠，十二点了，真的可以休息了。
　　“你没女朋友吗？怎么不出去玩啊。”小明探着脑袋问道。
　　林云白了一眼，“你不也没有么！”
　　“我不一样，我喜欢允儿，要不你也喜欢允儿吧？”
　　“你不想让你的允儿成为你的专属吗？至少在队内。”林云笑了笑问道。
　　小明一下子有点懵，“算了，你还是不要喜欢了。”

第六十七章 尾随少女
　　第二天林云依旧八点多起床，这对于正常人属于睡了个大懒觉了，但对于选手们来说，实在是太早了。
　　洗漱吃完早饭后，看样子小明和香锅都还没起，林云换了身简单休闲装，有机会得出去买买衣服了。
　　俱乐部发了几万块钱，外加直播平台的五十万签约费也到账了，现在的林云颇有种突然有钱了的感觉。
　　要知道，他大学两年每个月的生活费只有一千二百块，哪怕一天三顿都在食堂吃，一个月下来也得七八百了，再加上买买零食生活用品之类的，只能说刚刚够用。
　　至于买衣服，鞋子之类的，就要靠周末兼职了。
　　出了俱乐部后慢跑十分钟到公交站台，依旧是那辆公交车，人也依旧不多，林云带上耳机听着歌，随便到哪吧。
　　反正也没有什么事，这样散散心最好了。
　　以前在学校的时候，林云就喜欢偶尔一个人坐上公交车去某个公园散散心，接近接近大自然，不过在京都他也不知道哪里有公园，只知道俱乐部基地与京都大学。
　　“没什么地方去，就去京都大学图书馆吧。”林云嘴角露出笑意，江淮市的图书馆都被他跑腻了，京都大学的图书馆，氛围应该更好。
　　一个多小时后，林云在京都大学下车，已经临近开学了，在校园里已经能看到不少学生了。
　　这些，都是未来的栋梁啊，可惜自己不属于这里。
　　张俊凯的电话还在他兜里，不过并没有去打，而是就一个人在校园里晃悠，终于半小时后，林云找到图书馆了。
　　外校人进入图书馆需要以身份证登记换取临时阅览证的，当然只能看书不能借，还交了几块钱押金。
　　图书馆里真的很大很大，而且听门口的老师说，这样的图书馆学校里还有四个，林云真的是柠檬了，别人家的大学永远是最好的！
　　专业书是不可能看的，在历史分类中找到《三国志》与《后汉书》，这还有点意思，林云平时对三国历史蛮感兴趣的。
　　馆内的人并不多，而且大多都是在认真学习，林云找个位置坐下，像他这样优雅没压力地看其它书籍，几乎没有。
　　“舒服啊！”就像是高三其他学生奋笔疾书的教室内，而你已经自主招生提前被录取了，毫无压力的躺着看着小说，那种感觉......
　　整个图书馆很安静，毕竟是学霸们学习的地方，林云也就安静地看着三国志，主要他想看荀彧转，他觉得荀令君的死实在是太可惜了。
　　“啊！”但就在这时，突然一道女生刺耳的尖叫声打破宁静，而且就在林云身前不远处，几乎所有人全部抬起，看看谁这么没有素质在图书馆里喊叫。
　　林云同样抬头，赫然看到一个妹子在盯着自己，刚刚的尖叫声肯定是她了，这时这个妹子赶紧转身向身边同学点头表示歉意，然后......然后就直接坐在林云面前了。
　　这么大的图书馆，这么多的空位置，林云不明白了，干嘛坐在他面前？
　　但也没有去理会，依旧低头看书，而他对面的妹子不是别人，正是昨晚比赛周圆圆的室友，那个清纯活泼的妹子，名叫林悦，昨晚的幸运观众，其实就是她的。
　　只是林云不知道啊，反正他看了一眼又不认识，就继续看书了，荀彧转看完又看了周瑜转，其实整本三国志他早就看过了，但每隔一段时间还是会再看看，尤其是武帝与荀彧转会多看两遍。
　　后汉书看的少一些，还有一些其它记载三国时代的书籍，都稍微看过一些。
　　而林悦再坐到林云对面后，盯着林云看了几眼后，也就只好低头看书学习了，开学后还有一门要补考呢。
　　主要是她也想打招呼啊，但这里可是图书馆，她可不想成为众矢之的，而且不都说打游戏比赛的都是辍学的网瘾少年么？看看人家！
　　看书看的那么认真，哪怕身前坐了个大美女，也只是刚开始看了一眼而已，然后又继续看书了。
　　大半小时后，林悦做完了一套题目，抬起头再看向林云，依旧还是在看书，从三国志换到了后汉书，这人这么喜欢三国历史？
　　这一看，林悦就多看了几眼，嗯虽然没昨晚大屏幕美颜后的镜头里那么帅，但也算是中上等了，主要是昨晚比赛中男刀二级瞬秒时候给到的镜头，当时就让林悦有点惊了。
　　那个人，怎么那么强！关键，现在居然还活生生出现在了自己面前！
　　“运气太好了吧！幸好我挂科了，幸好我这段时间天天跑图书馆，看来昨天周圆圆没有说谎啊，真的是在学校里请过RNG新上单吃过饭，所以今天他才会来学校图书馆的吧。”林悦在心里想道。
　　可惜林云听不到，否则一定会夸她一句太聪明了，的确是没其它地方去所以才来这里静静心看看书的。
　　但此时林云眉头轻微皱起了，对面女的有病？自己又不帅，盯着自己看干嘛？难道知道我是选手了？那也不至于盯着自己看吧，否则UZI厂长香锅这些人，还能不能出门了？
　　所以，肯定是这女的有病！
　　林云在心底有了决断了，为了不沾惹麻烦，依旧是什么话没说，在林悦的注视下，起身，还书，离开。
　　正好也到中午了，已经在图书馆待了一个小时了，换过身份证后，林云直接离开，下午还要去挑礼物呢。
　　九月十号是施冉冉生日，作为多年老同学，礼物肯定是要送的，林云还记得去年是送了一个钱包，当然不是什么牌子的，仅仅三四百块。
　　以前是没什么条件，这次就应该送点好的礼物了，还有自己的几个基佬室友，林云也准备给他们买套好点的键鼠套装。
　　九月初开学时候肯定要回去申请休学的，到时候，再请同学们吃顿饭吧，算是告别。
　　林云边走边想，顺便还想了下待会吃什么，但几分钟后，林云觉得不太对劲，怎么一直感觉有个人在跟着自己？
　　自己被尾随了？光天化日之下，最高学府之内，自己居然被尾随了？！
　　所以林云果断直接转身，他已经想好了，要是男的，直接开打告诉他自己是直的，要是女的，那......
　　他还没想好时候，就已经转过身看到了尾随自己的人！
　　“尾随少女？”

第六十八章 请客
　　“？？？什么啊，我不是！是你走的太快，我刚刚才追上来！”林悦立马叉起腰回怼道，尾随少女？这人可真会想！
　　“你是谁？跟我干嘛？”林云上下打量了一番，这么好看的妹子，他可不认识。
　　“啊，我是周圆圆的室友，昨天看了你的比赛，还有昨晚你的幸运观众其实就是我，结果被周圆圆抢去了！”林悦赶紧说道。
　　林云嘴角露出点苦笑，自己只是来看看书静静心，怎么运气这么不好！
　　“哦，谢谢你能去看比赛，再见。”林云很客气说道，然后转身就打算走了。
　　林悦眼睛一瞪，这人这么直男？
　　“等……等一下，可以和你合个影嘛？你是我的粉……啊不，我是你的粉丝哎。”林悦赶紧拦住林云，好不容易遇到了，再怎么也得要个签名合个影啊。
　　林云无奈，只好屈从了，林悦拿出手机各了个影，照片里的妹子笑容如菊很好看，男生嘛，就没啥表情了。
　　“我才刚开始打职业，应该是没啥粉丝的，你应该是RNG或者UZI的粉丝吧，我们会尽力打好季后赛的！”
　　“谁说你没粉丝的，虽然……我也就昨晚刚刚是的，但你是真的有粉丝的，而且我昨晚还找到了你的粉丝群，你看你看……”林悦立马打开QQ，点开一个名为“RNG Lin粉丝聚集地”的群。
　　林云看了下，嗯群里有个三四十人，笑了笑，没想到他真的有粉丝了啊。
　　“谢谢，谢谢你们。”林云真心道谢。
　　上场比赛而有了粉丝，就像是写了本小说，有了真心想看的读者，算是世界上最美好的事情了。
　　虽然人数很少，但林云真的很满足很满足了。
　　“不用谢啊，话说你昨天的男刀真的好强啊，有空可以一起匹配玩吗？偶像加个微信呗！”林悦一脸期待，甚至都想使用卖萌手段了。
　　林云想了下，自己也不是什么明星大腕，微信给了也就给了，难得碰到一个自己的粉丝呢。
　　互加微信后，林云问了下名字改了备注，还是本家啊。
　　“我的微信可以给张俊凯他们俩，别人就不要乱给了，主要我也很少有时间看。”林云提醒一下。
　　“好的好的，都听偶像的！”林悦像小鸡啄米般点头。
　　“叫我林云就好了，别什么偶像这样叫，我只是一个打游戏的选手而已。”
　　“好的！那偶像现在准备去哪的？京大附近我都熟！”
　　林云想了下，自己好像是准备出去吃饭的，然后下午再去买点东西。
　　“今天休息，就准备散散步而已。”
　　“正好中午了，要不我请偶像吃饭吧，学校前面有家不错的烤鸭店，一起去啊。”
　　林云愣了下，刚想开口拒绝，但想了想，有个美女一起吃饭倒也不错。
　　主要的，人家可都是京都大学的学霸哎，以后混的肯定比自己好，说不定自己退役之后，还可以抱人家大腿也说不定呢。
　　别看职业选手风光一时，如果没有取得足够好的成绩，退役之后很快就会泯然于众了，比如TBQ等等。
　　所以既然有机会接触到这些国之栋梁，那林云肯定也不会太过拒绝。这个想法可能会有点点的小现实，不过这个社会本来就很现实。
　　“那一起走吧，不过我请你吧，你还是学生呢，而且也不能让美女请客啊。”林云很自然说道。
　　林悦脸上一喜，蹦蹦跳跳就带路走了，一路上二人聊了不少，大多都是关于游戏的，林悦是到大学之后在周圆圆的带领下才开始玩联盟的，现在也就是个白银坑。
　　不过她很喜欢看比赛，因为是在去年才开始看的，所以独爱RNG与IG这两只战队。
　　虽然去了不少次比赛现场，但这还是她第一次真正接触到职业选手，自然显得有点兴奋。
　　“你们常规赛结束了，那是不是再赢一场BO5就可以进世界赛了？”
　　林云摇摇头：“当然不是，需要先看今天FPX与TES的比赛结果，然后还需要看IG能打到什么名次。不过估计多数是要打冒泡赛了，除非季后赛夺冠！”
　　“啊，不过现在论实力，应该问题不大吧？”
　　“尽力吧。”
　　二十分钟后，二人来到林悦说的烤鸭店，自然不可能是全聚德，不过店面装修的也都不错。
　　正好这个时候，林云电话响了。
　　“喂？”
　　“兄弟，在哪呢，我和史森明在基地快无聊死了，午饭怎么吃啊？”香锅的电话。
　　“在京都大学呢，正好准备吃午饭呢。”
　　“能不能带咱哥俩个蹭一顿，一个人吃饭多没意思啊。”
　　林云看了看刚刚坐到位置上的林悦，这里几乎全都是小型包间，装修古朴雅致，嗯两个人吃饭确实没意思，一起吃才热闹。
　　“好啊，我给你发个位置，快点啊！”
　　挂掉电话后，正好服务员也拿来菜单，“您好，就两位是吗？”
　　“嗯。”林悦刚点头，但被林云及时打断了，“不，刚接了电话还有人要来，四位。”
　　“好的，请稍等。”
　　林云直接点了标准的四人烤鸭套餐，乖乖，八百多块！
　　“还有谁要来啊？”林悦有点慌了，别是人家的女朋友来了，那自己岂不是很尴尬？
　　“香锅，小明！”
　　“呼......”林悦舒了一口气，然后又突然激动了，香锅小明都要来？那今天简直赚大发了！
　　“真的吗，他们什么时候到啊？今天难道是我的幸运日？！”林悦做了个非常浮夸的表情，兴奋的不得了。
　　没等太久时间，之前林云每次都用一个小时到，那仅仅是因为他做的公交而已，多绕了至少一半的路，香锅小明不到二十分钟就到了。
　　正好烤鸭以及一些配菜饮料刚刚上来，服务员前手刚将菜都放下，后脚香锅小明就到了。
　　“厉害啊，一个人还找了这么个地方吃......”香锅话还未说完，突然看到除了林云之外，居然还有个妹子？
　　刚刚第一时间是服务员挡住了他没看到，现在突然看到林云面前做个妹子，香锅一下子尴尬了。
　　貌似，打扰了人家的约会？
　　“你们好，我叫林悦，超喜欢你们队的，之前去了几次现场都没能见到你们，这次总算见到真人了！”林悦立马起身与拽起香锅的手就握，然后又拽小明的手握。
　　再然后，香锅小明集体石化了......

第六十九章 退役前就单身
　　“好像我们不应该来啊......”小明看向香锅说道，这林云也真是的，自己约个会干嘛不说！
　　“打扰了，我们就路过，你们约你们的会，打扰打扰......”香锅赶紧对林云说道，我靠，差点就当电灯泡了！
　　香锅小明转身就想走，但林云直接站起叫住了他们。
　　“戏真多啊你们，这位真的只是你们的粉丝，你们别想多了，而且人家是京都大学的，就一起吃个饭怎么了？”林云有点无奈，这些人脑子里都想的什么！
　　林悦也赶紧解释了一番，真的是今天才刚认识，加上林云认识她的室友，昨晚的幸运观众，这才让香锅小明开始相信。
　　“哎，差点就误会了，我还以为......”香锅坐下，其实脸上还带了点可惜的味道，还以为见到林云的女朋友了呢。
　　“林云，林悦，你们不会是兄妹吧？”小明眼睛一直盯着他们两人看，实在是这两个名字，太像一家人了。
　　“也是哦，我们名字确实好像。”林悦露出笑容，从包里掏出一个小本子，分别要了三个人的签名。
　　这下子，可以尽情的在周圆圆他们面前得瑟啦！
　　“你们是怎么认识的？有木有什么有趣的故事？”小明边吃边问，还别说，这家的烤鸭味道确实可以，不过最好还能有故事相伴了。
　　香锅也很有兴趣的竖起耳朵，他们都有女朋友了，除了小明，然后林云好像听说是没有的。
　　“她尾随我！”
　　“才不是！”
　　林悦差点跳了起来，明明只是小跟了一段，就能叫尾随吗？怎么能这样凭空诬陷人家清白，想搭讪偶像的事，怎么能算尾随？
　　“哈哈，好了，其实就是看她长的像允儿，特地想介绍给史森明认识的，对吧香锅。”林云不怀好意说道。
　　三人全都一愣，这人切入点转这么快的？
　　“允儿？允儿在哪？”小明一下子盯住林悦深深看了两眼，把她看的都有点紧张了。
　　全世界都知道史森明是林允的粉丝，自己能像允儿？
　　“可能是有点像吧，但毕竟不是啊。还有，我不说话了，不听故事了，好好吃饭，林云你别搞我。”果断认怂。
　　香锅在一旁边吃边笑，一副看戏的不怕事大的样子。
　　林云看到小明怂了，也就没有再搞事，四人边聊边吃，林悦也很健谈，很快与三人聊成一片。
　　大半小时后，四人吃饱喝足，林云结完账后就准备走了，然后三人将林悦送到京都大学门口，互相告别之后，目送林悦走近校园。
　　“兄弟，这姑娘确实不错，可以考虑一下啊。”香锅搂住林云的肩膀说道。
　　他是真的这样感觉的，这姑娘外在条件肯定没得说，从聊天上来看性格也不错，最主要的林云林悦都是单身，怎么就不能凑一起了。
　　“我也赞同，你说你一个职业选手，既有钱了人也不差，赶紧找个女朋友吧。”小明附议。
　　林云呵呵一笑，他不反对职业选手找女朋友，但他不会去找。
　　一旦有了女友，必然要分心分神，林云不认为自己是天赋多好的选手，自己现在的水准完全是在系统梦境中长达四年的时间里玩命训练出来的。
　　而如果想保持住水准，那就必须不断加强训练，一天都不能落下！
　　可一旦有了女票，自然也会有一大堆的分心事，甚至在前几年有爆料出某职业选手边打训练赛边与女友聊天，凭什么能赢比赛？！
　　所以，林云绝不可能在职业生涯里找女朋友，尤其还是在S9关乎自己小命的时刻。
　　“以后这样的话别对我说了，退役前我不谈恋爱！”
　　“你认真的？”
　　“比真金都真！”
　　......
　　香锅小明互相看了眼，也就没有再说什么了，不管林云说的是真是假，始终是人家的私事。
　　下午在二人陪同下，林云到首饰店给施冉冉买了条项链作为生日礼物，九千块，着实下了血本了。
　　“兄弟，说好的退役前不恋爱呢，这不是买给女朋友的吗？”小明笑嘻嘻问道。
　　“当然不是，是我在英雄联盟上的引路人，初中时候的老同桌了，她生日快到了，来这里之前我身无分文，还是她借我的几千块钱呢。”
　　“那关系确实不错，困难之时能相助的自然要报答。”香锅点头，他也在困难之时被贵人帮助过，自然能够理解林云。
　　随后三人又逛了逛商场，买了一些零食和衣服，下午四点就回到基地内了。
　　队员们都还没有回来，三人也就吃吃零食打打排位了。
　　林云登上账号后没有立即开打，而是开启训练模式，练习补兵。
　　“我靠，你这水准还要练习补兵？”小明有点惊讶，他可是见识过林云恐怖的补刀水准的，绝对不比UZI差。
　　“不能让自己水准下滑啊，所以就要练习了。”
　　练习一个小时补兵后，林云开始一个一个翻看所有装备属性，他自然早就背的很熟了，但为了不会忘记，依旧每隔一段时间，将其快速过一边。
　　香锅小明两个人都惊呆了，这人，连装备属性都背的？这人是变态吧！
　　至于英雄属性，就要看到慢一些了，每晚林云会抽出二十分钟看十个英雄，依旧是过一遍，一是不让自己忘记，二是英雄会有改动的，再将改动后的属性记住。
　　“难怪你这么强，这也太拼了吧！”香锅真的是自叹不如了，看到林云这样，连他都打了一身鸡血，妈的必须要变强！
　　否则，都对不起这么努力的队友！
　　“所以我才说退役前就单身的，全身心只放在比赛上，我的电子竞技绝无爱情！”林云揉了揉眼睛，不知不觉都三个小时过去了，眼睛有些累了。
　　“好吧，现在我是真的信了！”
　　这真的是位狠人，不论是香锅还是小明，都被林云激励到了，必须要拼命努力！
　　晚上九点多，队友都陆续回到基地，正巧FPX对TES的比赛结果出来了，FPX以二比零获胜。
　　“Nice啊，这样我们就可以以常规赛第二名打季后赛了，也就是说，我们的第一场BO5，是在九月一号。”队长香锅立马看了下赛程表。
　　“没错，还有十二天时间，今天好好休息，明天开始魔鬼式训练！”牛排教练不知何时走了进来。
　　“OK！”
　　“没得问题，拼尽全力！”队员们斗志高昂，虽然他们春季赛只有十分积分，但夏季赛都第二名了，再打不进世界赛，只能说明他们就是垃圾！
　　为了不做垃圾，RNG七人已经做好被训练蹂躏的准备了。

第七十章 林悦的无奈
　　京都大学，林悦的宿舍内。
　　此时她已经将与林云的合影发在粉丝群内了，引得其他人一阵羡慕嫉妒恨，甚至不少群友私聊林悦，让林悦心里别提多舒坦了。
　　正巧周圆圆与另外一个室友回来，他们今天去逛街了，也就是和张俊凯与昨晚一起看比赛的那个男生，两对情侣，所以今天林悦才没再跟他们出去。
　　狗粮偶尔吃吃就好了，还能天天吃？这谁受的了啊！
　　宿舍本来是四人一间了，房间很大，大约四五十个平方左右，设施齐全，已经算是非常不错的宿舍了，因为另一个室友回家过暑假了，所以目前只有她们三个。
　　“姐妹们姐妹们，你们猜我今天碰到谁了？”林悦昂起精致的脸，她准备再得瑟一下。
　　“谁？吴磊还是易烊千玺？”周圆圆将买的东西放好。
　　一个小女生能偶遇到谁？就算偶遇到吴磊了，看人家理不理你！
　　“不闹，我偶遇到昨晚你上台合影的人了！”
　　“？合影？谁啊......”
　　周圆圆一下子没想到。
　　当局者迷旁观者清啊，另一室友立马就反应过来了，“昨天的RNG上单林云？你真的假的啊！”
　　周圆圆愣了下，一下子拽住林悦，从前两天见面时来到，那个林云好像确实对自己学校很感兴趣，说不定真的会来呢？
　　“真的吗真的吗？他今天来我们学校了？”
　　“嗯，今天他来我们图书馆看书的，正巧被我碰到了。”林悦点头。
　　周圆圆顿时后悔不已，逛什么街，买什么买，居然错过了这么好的机会！另外一室友倒表现平平，她几乎是不玩联盟的，也是偶尔陪陪自己男友以及周圆圆他们看看比赛罢了。
　　“给你们看！”
　　林悦打开手机找到今天与林云的合影，然后再简单说了下过程，还有香锅与小明的蹭饭，最后再拿出签名。
　　“我的天，香锅和小明你也见到了，还一起吃饭了，这也太幸福了吧！”周圆圆甚至都想把她买的东西都给砸了。
　　但也只是想想而已，毕竟花钱买的。
　　“那你有没有要他们的联系方式？”这点至关重要！
　　“要了林云选手的微信。”
　　不说二话，周圆圆立马就给要去了，另一室友张珊也跟了风，主要是自己男友喜欢RNG，帮自己男友要的。
　　“嘿，还别说，我们家悦悦与那个林云倒是蛮般配的嘛！”张珊多看了两眼合影。
　　说起来，她们宿舍四姐妹，也就林悦一个单身狗，明明是外在条件最好的，却压根没想想着找男友。
　　这让她们三姐妹操碎了心，也一直有想着帮她介绍，但以林悦的颜值身材，自然倾慕者还有有不少的，几乎每个月也会收到一次表白，但无论是什么样的男生，都被她拒绝了。
　　能进京都大学的男生能一般？要么就是学术很强的学霸，还有一些天赋高并且家境也极好的，怎么都不会有什么差的男生，更何况有勇气向林悦表白了，官二代富二代都有。
　　但就是被拒绝了，当然，能进京都大学，教育涵养肯定都是极好的，就算被拒绝了那些男生也没有觉得怎么样。
　　她们三姐妹一看这么多极其优秀的男生都被拒绝了，再想想自己想给介绍的，算了算了，你爱单身单着吧。
　　但张珊这一句话，顿时让周圆圆起了心思，也凑上去再看两眼合影。
　　论外在条件，说实在的林云稍微次了林悦一些，但也相差的不算太多，站在一起，如果对外人说是情侣，倒也没人会不信。
　　不过她们觉得林云身上总有股莫名的气质，说不清道不明，外加又挺优秀的，确实如张珊说的那样，般配！
　　“还真的是哎，挺有夫妻相的，悦悦要不你考虑下？昨晚你不还说这林云已经是你偶像了吗？”周圆圆有点想尝试一下。
　　林悦白了她们一眼，像看白痴一样看着她们。
　　“不一样的好吗！”
　　“你还真打算一直单着啊？！”周圆圆无奈了。
　　林悦只是点头，什么话都没再说。
　　“可能对于你来说，单身一时爽，一直单身一直爽，可如果到了爹妈拿着棍棒催婚的时候，可就不爽了！”张珊算是提醒说道。
　　林悦没有说话，而是打开电脑继续复习了。
　　她们见林悦都不高兴回话了，自然也就不再说了，而是开始摆弄今天买的东西了，毕竟人家找不找男朋友，决定权还是在人家自己手里，她们也只是偶尔劝说一下。
　　现在算是人生最美好的年华。
　　只是她们都没有注意到，在林悦背对她们开始复习的时候，嘴角轻轻露出一抹笑！
　　这抹笑，似带了些嘲讽，带着些让人难以看懂的，无奈，甚至此时林悦的眼神中，还有了一些遗憾......
　　有些事情，是从一开始就注定的，林悦看了看电脑屏幕上反射出自己的脸，肌肤依旧保持的很好。随后又看了眼身边的体重仪，身材也保持的很好。
　　她们，终究只能看到自己想让她们看到的表面，这样的天真，还真的是让林悦打心底里羡慕。
　　貌似，明天又要回家了呢......
　　林悦摇了摇头不再去想，每个人都有每个人的生活，也都有每个人不同的命运，只是大多数人都不能真正左右自己的命运。
　　而自己，也只不过是这大多数人中的一员罢了，没什么大不了的，所以林悦很想的开，所以她的性格本是活泼开朗。
　　趁着现在还有时间，好好享受生活吧！林悦又笑了笑，这次的笑容就很正常了，很美，很开怀。
　　她真的很羡慕那些电竞职业选手，可以大胆的，真正意义上的去追求自己的梦想，所以她才在周圆圆的带领下爱上了电竞。
　　而此时RNG的基地内，林云今晚也没有训练到太晚，大约十点的时候就准备休息休息了，其实也不会直接睡觉，还要看些其它赛区的比赛，还有就是温习英雄属性。
　　LCK依旧是最大的敌人，欧洲LEC方面，G2真的很强，甚至在林云看来G2丝毫不比SKT、FPX这些队伍弱，都属于世界顶尖级别的，还有GRF，FNC，TL等等，这时正巧微信收到了周圆圆她们的好友邀请，自然是同意了，不过没有多聊。
　　他可没时间去聊天。
　　继续看G2的比赛，然后看着看着，就睡着了......

第七十一章 严阵以待
　　笠日，九点的时候，大家都已经吃过早饭来到训练室了，看来昨晚休息的确实都不错。
　　而且在这个时候，谁也不敢放松，就差两个BO5了，赢了不仅赢到奖金，还能继续去世界赛见识见识，输了就什么都没有了。
　　虽然能放个几个月假，但这个假，众人还真的都不想放。
　　上午依旧是自主训练，因为有了训练模式的存在，对补兵练习以及英雄技能衔接练习真的是方便了许多许多。
　　教练过来交代了两句后就先离开了，他还要去约接下来几天的训练赛。
　　最好还能约到其它赛区的队伍打一打。
　　一整个赛季下来，LPL自家战队都算是彼此了解了，与其它赛区战队打打，说不定能学到些比较不错的东西。
　　LMS赛区就不用考虑了，虽然自己是从那走出来的，但现在LMS的实力，实在是有点拉夸，不过如果和JT战队打个一两场，还是可以的。
　　主要还是LCK与LEC，不过就有点难约罢了。
　　现在夏季赛常规赛已经彻底结束了，没进季后赛的队伍，也就开始放假了，所以即使是在LPL里，能约训练赛的队伍可以说是一下子少了一半。
　　不过EDG，BLG这些队伍还是很积极的，很快就约好这两天的训练赛时间。
　　上午没什么动静，林云与香锅双排，香锅的上路是爹战术在路人局里是相当不错的，胜率达到了百分之七十五以上，估计再有个一两天，就能把香锅带离钻石坑了。
　　小虎依旧自己单排，奇亚娜这个英雄是必练的，而且还练习了些泰坦中，兰博中等等，不是他有颗想混的心，看看人家Doinb，各种功能性中单强的一笔，小虎有点想学了。
　　主要是现在有了林云的加入，关键时刻，林云完全可以撑起一个大C位，而小虎自知论意识可能不比林云差，但论操作，可能确实要次了一点点。
　　所以，功能性中单必须要练，这也是牛排教练的意思，同时法核也不能落下，瑞兹球女等等。
　　还有吸血鬼，关键时刻可以摇去上路，也必须要练，小虎觉得自己太难了，要练好多英雄啊，但为了自己以及队伍更进一步，只能忍着。
　　小狗小明不用多说，配合好起来韩服里也都能屠杀，所以他们两个的Rank分一直高居不下。
　　狼行段位要低一些了，最近可能是上场少了，手生，Rank里居然输的居多，已经掉到钻一了，没办法继续拉卡萨双排。
　　下午时候依旧没有训练赛，于是RNG这几个人组了车队，在韩服里横冲直撞，但也只打了两把，因为打不过什么训练效果。
　　毕竟人家五个路人，就算实力都很不俗，但他们这边可是配合默契而且坐在一起的，对面拿什么打？自然训练效果也就一般般。
　　与BLG的训练赛安排在了晚上八点开始，众人都没有意见，而且牛排教练决定，从现在开始，训练赛林云狼行，香锅卡萨全部轮换着上。
　　拳头已经公布，今年替补可以带两个，这个让牛排教练开心了，妥妥的香锅与狼行全都要带上啊，所以为了手感，训练赛都要上。
　　下午六点多吃完饭时候，牛排教练把林云叫到了主教练室。
　　“你的休学申请应该要回学校弄的吧？”牛排教练问道。
　　“嗯！”
　　毕竟一个大学生休学可不算是小事了，普通情况下，学生只有去当兵，或者生病住院的情况下才可申请休学，并且还要手续齐全。
　　像林云这样打比赛的，其实可以认为是提前去工作了，手续肯定不能少，不过现在社会对电竞的认可度已经很高了，所以休学申请不出意外肯定能通过的。
　　但确实要在开学后回校申请一下。
　　“那九月一的比赛......”牛排教练微微皱起眉头，肯定不能耽误林云回去休学的，毕竟学业算是关乎一生的事，万一因为耽误回去而导致人家成了肄业，那罪过就大了。
　　可如果九月一就让林云回去休学，那比赛......就危险了啊。
　　“没关系的，我们学校开学的日期是九月一号到二号，是为了让远一点的同学有充足时间返校。九月一的比赛我肯定能打！”
　　牛排教练稍微松了口气，能打就好能打就好。
　　“那九月二号你就回去休学，如果一号比赛赢下来了，你就尽快搞定休学的事，两三天内弄好，能够赶得上最后的决赛。”牛排教练说道。
　　这些事情，肯定要提前安排好了。
　　林云点头，这也是他心中所想的，而这一切的前提，都是一号比赛能够赢下了，否则可能就要放假了，这个假林云绝对不能让它放！
　　“为了以防万一到时候你在学校内不能及时赶回来，下面的训练赛你与狼行轮换，这你心里也不要有什么芥蒂。”
　　林云点头表示理解。
　　之后牛排教练就让林云出去了，八点快到了，给BLG教练发个微信，过一会可以进行训练赛了。
　　为了不让队员们分心，牛排教练在打训练赛前，直接没收了所有队员的手机，并且让他们拿出全部水准，当场真正的比赛去打！
　　这可不是常规赛那个时候了，季后赛只有BO5，输掉一次直接GG，他们积分春季赛积分太低，如果IG迎头而上，不赢下一场BO5进入决赛，以他们的积分可能连冒泡赛都没得打。
　　不容放松，所有队员也都严肃对待，准备这十来天完全断绝外界联系，彻底封闭式训练！
　　这场BO5的训练赛林云只上了两场，对面BLG也都拿出十二分的实力，状态爆表，最后以三比二赢下了这场训练赛。
　　牛排教练眉头轻轻皱起，虽然没拿什么底牌阵容，用的全都是常规，但选手们都是真的非常认真打了，但还是输了。
　　这场BO5的训练赛，BLG确实打的好，比在常规赛要强不少，看来这两天也都下了苦功夫。
　　结束之后，便是开始复盘，每个眼位，什么时间点在什么位置插眼，什么兵线的情况下野辅双游，四包二等等，以及每个人的失误点，分析一直持续了一个半小时。
　　RNG众人也都没有怨言，能进季后赛的队伍肯定都是强队，不容小觑啊。
　　复盘结束后以及快两点了，该睡觉了。
　　队员们都准备洗洗休息了，牛排教练还不准备睡，他觉得自己的BP也占了很大原因，尤其是第五局，对面在很针对下路的情况下，他让UZI拿EZ，让狼行拿到铁男负责保护，是不是不太正确？

第七十二章 季后赛开幕
　　四保一战术一直都是RNG战队最核心的体系，S3S4的皇族，S6迎来UZI之后一直到如今，这么久的时间，战队已经习惯在关键时刻一定选择四保一战术。
　　最多，再让小虎拿个带控制的C位，不至于让输出不够。
　　但这样的战术体系，几乎已经完全被其它战队吃透，所以RNG每次世界赛都会折戟。
　　牛排教练轻轻皱起眉头，有点无奈的叹了口气。
　　他不想改变吗？甚至战队之前的几个教练，都不想改变吗？
　　一个维持了这么久的体系，是绝对不可能轻易被改变的，一旦大刀阔斧去盲目改变，成绩很有可能将一落千丈，在比赛不间断的情况下，有可能多输了一场比赛，一年的辛苦就白费了！
　　“哎，唯一彻底成熟，几乎从建队之初就决定好的体系，哪有这么容易改变！”牛排教练摇了摇头，看到时间已经很晚了，也就不再去想。
　　其实之前的教练之所以不敢轻易改变，一是因为体系确实难以改变，二是战队里没有其他人能够真正的扛起大旗！
　　但现在林云的加入，却让牛排教练看到了一丝丝的曙光！
　　这可是一位货真价实的C位利剑，如果用的好，恐怕不会怎么逊色于去年的TheShy。
　　“小虎的状态，这段时间一直都很一般，不过他的兰博，可以算一手，扇子妈……”牛排教练边洗漱边想，其实现在如果来看RNG，上路已经不再是短板，反而中路往往隐身。
　　这也是一大隐患！
　　打野位置他不用太担心，卡萨前期的节奏绝对是世界一流，只不过一旦他前期找不到节奏，在中期时候就会陷入迷茫，不过这个问题还好，小明或者林云经常在比赛里提醒到他。
　　况且还有一手香锅，卡萨状态不好的时候换香锅就好了，牛排教练决定，以后香锅上场时候一定要给林云拿到强势英雄，必须要打出优势，让香锅能够大胆入侵对面，从而撕开一道口子。
　　这一夜，牛排教练睡得并不算踏实。
　　第二日，因为同样约的晚上训练赛，白天时候自然又是自主训练了，香锅在与林云双排之下，已经上到大师了。
　　“兄弟强啊，比赛里也这样玩多好，鳄鱼青钢影贾克斯，我帮你直接怼穿对面，玩什么飞机啊！”香锅乐呵呵说道，不用再被罚钱了。
　　“你当比赛里对手傻？”林云摇了摇头。
　　狼行卡萨双排的也很顺利，由于剑魔又又又被拳头削了一刀，恐怕下个版本里剑魔登场率将会大幅度下降，所以狼行难受了，谁都知道他的剑魔比赛里贼猛。
　　可被削后，虽说只是小小的一刀，但也让其强度弱上不少了。
　　不过幸好狼行没有觉得自己不行，在和卡萨双排时候，练的一手纳尔完美控制怒气，团战中总是能在最关键时刻，变大闪现，如来神掌一拍三一拍四！
　　狼行突然觉得这个英雄挺适合自己的，线上手长，打一般战士还真能压着他们打，团战里只要拍的好，就能奠定胜局！
　　“这个英雄，我要给练起来！”狼行下定决心，继续与卡萨双排，把把纳尔。
　　晚上的训练赛如期而来，季后赛后天就开始了，而作为第一场就得上场打的EDG，自然是比较心急的，恨不得一天能有48小时，每天都在约训练赛。
　　“可别再输了啊，尽量去打。”牛排教练说了句，然后就可以BP了。
　　依旧拿非常常规的阵容，可以看出EDG整体状态同样不错，打到了第五局时候，让林云上场，给UZI拿到卡莎，中路拿的辛德拉。
　　这一场由于是香锅与林云搭配的，青钢影配酒桶，完全军训上路，最终林云一手单带无敌，拿下了这场训练赛的胜利。
　　“怎么感觉，其它战队的状态都好猛啊。”UZI轻声说了一声，两场训练赛都打满了，一胜一负，他又觉得自己的发挥挺好的，那只能说明，别的队伍在进步！
　　“不容小觑啊，继续努力吧！”
　　训练赛打完，UZI与小明没有去休息，而是继续Rank。
　　接下来的几天依旧是这样的生活，虽然比较辛苦，倒也乐在其中，没有任何队员有怨言之类的。
　　时间很快，转眼就到了八月二十二日，季后赛开幕！
　　这一日将训练赛提到了下午，晚上的比赛肯定是要看看的，作为旁观者，肯定能够看清楚一些失误之类的，以避免以后自己也会出现这样的失误。
　　季后赛采用BO5制，一天一场，而第一天登场的，便是EDG与SN。
　　这场比赛打的还算精彩，最终以EDG三比一拿下比赛，总体来看，确实是EDG打的好，甚至比上天的训练赛打的还好。
　　状态火热啊。
　　“照这个状态，EDG还真的很有希望啊，是谁说EDG不行了的？”
　　妥妥的，UZI又被鞭尸了。
　　“一串四不是那么容易的，更何况后面还有BLG与FPX，BLG状态同样火热，谁胜谁负还真的不一定。”小虎说道。
　　尤其是FPX，完全就是新帝王的姿态，Doinb自带体系，上路贡子哥既能抗压也能C，关键他还不会爆。
　　春夏季赛全部一路连胜，算是最有冠军相的一只队伍了。
　　看完比赛后才九点，肯定不可能睡这么早的，继续训练。
　　二十三号，IG对LNG，这才是重头戏，林云相信，只要IG状态恢复一些，完全可以一路窜上来。
　　没有人敢轻视这只队伍，去年的冠军之队，绝对不会那么轻易倒下。
　　所以在这场比赛还没开始的时候，大家都一起坐好准备看直播了，这毕竟是他们半区的比赛，多看看熟悉熟悉总没错。
　　比赛很快开始，但同样，开始的快，结束的也快。
　　直至比赛结束之后，众人全都沉默了，比赛结果，IG 0比3落败于LNG，这让所有人都有点大跌眼镜。
　　林云同样沉默，他看了整场比赛，厕所都没敢去上，只能说，IG状态没回来，外加LNG打的又好。
　　不过以IG春季赛冠军积分，肯定有冒泡赛打的，就看这只战队能不能在这十来天找回状态了。
　　毕竟这是一只谁都输，也谁都能赢的战队！
　　不过转念一想，春季赛冠军季后赛一轮游，亚军季后赛都没进，那也就是说，只要打赢了九月一的那场BO5进入决赛，S赛名额岂不是稳了？！
　　所以林云在这一刻，猛的握紧拳头！

第七十三章 林父的电话（为舵主加更）
　　“我们好像打赢一场BO5就能进入S赛了......”这话是香锅说的。
　　顿时，所有人全部精神一抖，这他么，货真价实的一步之遥了！
　　牛排教练拍拍手示意大家都看过去，然后也略有点小激动说道：“这次的对手状态都非常好，打训练赛的时候你们也感觉到了，我们九月一的对手，不是TES就是LNG了，还有一个星期的时间，这一个星期依旧封闭式训练，无论如何都要将一号那场比赛拿下！”
　　众人自然没有意见，直接就开始Rank了，随后牛排教练看了看时间，才刚晚上八点，时间现在是真的不能有一点浪费了。
　　想罢就出去打了个电话。
　　十分钟后，牛排教练重新回到训练室，“九点约了一场训练赛，是LMS的JT战队，虽然这两年LMS赛区实力下滑不少，但JT战队实力还是不错的，九点打一打。”
　　“JT？就是周董那个战队？”
　　“好像就是以前的TPA战队，斗帝血脉啊。”
　　“这个战队我观察过一点，夏季赛在LMS打的非常好，隐隐有以前闪电狼的趋势。”
　　众人随意说说，但手上可没停，都还在排位中了。
　　还有大半小时，足够将这局打完，然后准备训练赛了。这次还是牛排教练拖那边人牵的线，毕竟在LMS还是有点人脉的，所以也就有了这场训练赛。
　　虽然LMS实力确实不太给力，但作为其中最强的一支战队，实力应该不会太差，其实那边的赛区，连牛排自己关注也都少了许多。
　　九点，训练赛开始，这次上的是狼行，并且准备全是狼行上场，卡萨与香锅轮换。
　　第一局，都是中规中矩的阵容，对面中野拿到一手猪妹与卡牌，六级后卡牌找了两波机会，直接起飞，不断进攻野区，随后二十三分钟突然一波Rush大龙，JT拿下第一局！
　　林云一直在后面看着，眉头轻轻皱起，JT战队确实不算太弱，但更大的问题，还是在于RNG自己身上。
　　UZI吸了一口气，本来他还没怎么太放在心上的，LMS的战队还不随便锤？但事实并不是这样，整局比赛JT战队相当严谨，一直在支援进攻，让他们这边一口气都没能松。
　　“卡萨这局问题很大，在猪妹Gank，卡牌支援的时候，你却一直围绕着下路转，导致下路没办法越，上路还蹦了。”牛排教练分析道。
　　卡萨点点头，这局前期对面很稳，没做到事，然后他就迷了，自然而然的就想去帮下，但也没能帮到。
　　小虎也没能在线上太过限制卡牌，这也没办法，他拿的是卡尔玛，根本拦不住卡牌。
　　第二局人员不变，这局小虎掏出一手奇亚娜，4级直接出了五速鞋，到野区帮助卡萨搞对面打野，只是一波，对面打野就小炸了。
　　奇亚娜拿到一血，对面中路就要小心了，但小虎只是推完线就走，也不去帮线上，就是搞他们瞎子。
　　随后JT野区爆炸，11级时奇亚娜就已经可以瞬秒对面打野了，装备等级都差距过大，最终扳回这一局。
　　收起了轻视之心后，完全展现出实力，论硬实力的话，肯定不会逊色于JT的。
　　中间狼行一直在拿吸血鬼或者纳尔，他的吸血鬼需要练，纳尔到是玩的挺好了，有闪现的情况下，最低能拍三个，UZI在后疯狂输出，最终这场训练赛三比二拿下，不过也暴露出了不少问题。
　　比如第一场为什么会输？很大部分原因就是比赛刚开始时候没太把对面当回事，等到对面优势了，发现已经打不回来了。
　　还有UZI虽然大多数团战位置都能找的很好，但偶尔一两次，会冲动一下死掉，导致团战输掉。
　　狼行这几场倒表现的不错，小虎还是有点神经刀，有高光，也有下饭时候。
　　训练赛结束都已经十二点多了，牛排教练小小总结了一下，就该休息了，毕竟一天都这么拼命训练，人的身体也有点吃不消了。
　　准备睡觉之前，林云将他领到的钱，通过手机银行转到了他父母卡内，一共转了四十万，他手里留了十来万备用。
　　万一突然这些队员宰自己一顿，那就不是小数目了。
　　随后又将施冉冉的两千块转了给她，也没多转一分，就是多转了那个丫头也会再给转回来的。
　　再说，他都买了那么贵重的礼物了，论朋友同学关系，实在是很够意思了，虽然还没送。
　　由于现在已经是夜里两点了，他们自然都没有什么回复，林云再又重温些知识后，也就睡了。
　　季后赛如火如荼的进行中，最终EDG没有穿成功，憾负于BLG，成为建队以来，第一次没能进入到世界赛。
　　直至最后一场比赛，厂长都没有再上场，这让粉丝们感到了一些遗憾。
　　众人也没有多少神情变化，只是猪狗大战今年是看不到了。
　　同时林父也不断打电话过来，只不过因为训练缘故，林云根本就没把手机带在身上，等到晚上看到时候，已经有十五个未接电话了。
　　没办法，赶紧回电话过去。
　　“咋了，今天给我打这么多电话，最近我都太忙了。”林云和父母打电话一般都非常轻松。
　　“你给我卡里转了四十万？”林父语气有点激动，他积攒了大半辈子，才攒了七十万赶紧给林云买了房子。
　　“嗯，我转的。”
　　“你哪来这么多钱？”听到林云肯定答复后，林父更激动了，这个小子可别走上什么歪门邪道了！
　　“你别担心什么，就是签约了家直播，人家给的签约费。”
　　林父电话都没挂，赶紧上网查查关于直播的事，貌似签约费都很高啊，甚至有些网红，都是千万级别的签约费了！
　　现在互联网，这么赚钱的？
　　林父沉默了会，心里突然有点小自豪了，没想到自己儿子仅仅用了一个多月，就快超过自己大半辈子了。
　　“比赛好好打，可别让人家失望了。这钱我帮你存起来，不会动一分，这是你的钱，以后都会还给你的。”林父语重心长说道。
　　希望这小子能够好好的，可别膨胀做什么错事啊，钱存在自己手里也好。
　　“放心吧，你和妈也保证身体。”说完后，林云就将电话挂了，还要训练呢。
　　而林父则是在手机里打开掌盟，这还是他一点点百度搜索出来的，在赛事上面找到RNG的比赛，其实从林云一开始比赛，林父就已经在看了，只不过从来没告诉林云而已。
　　在看到RNG下一场比赛是九月一号之后，林父定了个闹钟，生怕自己忘了，无论怎么样，自己儿子的比赛肯定还是要看的。
　　林云也深深叹了一口气，想到自己亲爹的话就好笑，什么他的钱一分都不会动的，当初林云上大一的时候，林父就赶紧花了所有的钱，以林云的名义在市区买了一套房子，让林云有了属于自己的资产。
　　随后大学里每次打电话，说最多的一句话就是，找到女朋友一定要告诉他们，生活费给翻三倍，不能委屈了人家姑娘......
　　（感谢握住吹过的风打赏的一万起点币，成为本书第一个舵主，为其加更。）

第七十四章 九月一号
　　季后赛的时间很紧，从二十二号开始，几乎每天都有一只队伍被淘汰，现在连EDG都遗憾落败，同时也意味着，还能约到训练赛的队伍越来越少。
　　被淘汰了，肯定也就可以休息放假了，二十五号上午，牛排教练约了场FPX的训练赛。
　　无疑，现在的FPX绝对是LPL最强队伍，这场训练赛大家都尽了全部的实力，即便林云上场了两局，但也遗憾落败。
　　三比一，尤其是其中两局，几乎算是从前期就开始蹦了，FPX的节奏太好了，从中野联动方面来看，完全就是碾压的。
　　林云深深吸了一口气，他在上路对线GimGoon，也就是贡子哥，同样也没有打出什么巨大优势，中间赢得那一场，也是因为香锅来帮他拿到优势，随后林云帮助香锅彻底攻破对面的上半野区才赢的，但随后的两场就不行了。
　　UZI挠了挠头，对面的四包二战术让他们下路打的很难受，关键Doinb这个人，总是能快人一步。
　　小天灵性十足，完全展现出了顶级打野的实力。
　　“只是场训练赛，别灰心，找出自身的问题。”牛排教练简单分析后说道，看到队员们都有点丧气，这可不行。
　　“今天晚上就是TES与LNG的比赛了，下午自行训练，晚上时候我会让人买点零食来，大家边看比赛边放松一下吧。”
　　已经早就过了午饭时间了，众人只是随便吃了点，午觉也都没睡，便开始自行训练了。
　　下午五点多，训练室堆积了不少零食，牛排教练也参与了其中，吃吃喝喝，比赛已经开始了。
　　“说实话，我还是比较看好TES！”香锅给自己嘴里塞了个鸡腿边吃边道。
　　“能赢我们就打谁，正好能看看他们的状态套路。”
　　众人都将电竞椅后靠背放倒，选了个舒服的姿势，看着比赛吃着零食，舒服......
　　比赛正式开始。
　　第一局双方就打的非常焦灼，别看比赛前都吃的很嗨，真正到比赛关键时候，没人再去想着零食了，眼中只有比赛，甚至还会将自己代入其中，如果那个位置现在是自己在打，会做怎样的决定......
　　经过四个小时的戮战后，最终由TES三比二拿下比赛！
　　“他们的状态都很好啊，LNG差点就翻盘了，可惜。”小虎摇了摇头，突然感觉压力巨大，左手的发挥无疑给了他些压力。
　　“兄弟们别慌，只要我们发挥出水准，问题不大！”队长香锅发话了，众人点点头，开始起身收拾身边的垃圾了。
　　收拾完之后，队员们又开始排位了，牛排教练继续忙着约训练赛，得，今天又少了一只队伍，训练赛越来越难约了。
　　因为剩下的四只都有可能会是决赛对手，所以谁都不想轻易暴露什么战术，所以牛排教练继续联系JT，同时也联系到了欧洲的FNG与LCK的SKT！
　　接下来的几天，依旧每天一场训练赛，FNC与SKT都打了一遍，众人越打心情越沉重，尤其是，被SKT三比零后！
　　“这些人真的是怪物吗？！”卡萨深深吸了一口气，他的野区被Clid搞爆了，小虎完全被Faker压住，下路也打不出来优势。
　　三场比赛上的都是狼行，可能确实没有想到，竟然能被三比零！
　　就连FNC，也是以二比三落败。
　　“今年的对手，都太强了吧！”UZI一边换膏药一边说道，他连换药都直接在训练室了。
　　“别先说对手，我们还没进入世界赛，所以暂时还没资格呢。”林云笑道，虽然不好听，但是事实。
　　“只是训练赛而已，来来都继续训练。”香锅乐观说道，就要拉着林云继续双排。
　　他与林云都没怎么上场，所以看的比较清楚，SKT确实是王者之风，但打FNC的时候，卡萨小虎没有发挥好，香锅自信，如果他上的话，肯定能赢。
　　所以香锅并不太慌。
　　剩下的两天没有再约训练赛，总不能把自信心都打没了吧，都是队员们自己训练，rank里找找状态。
　　八月三十一，半决赛开始，FPX对战BLG！
　　毫无意外，FPX以三比一比分拿下这场比赛，同时也宣告着，他们是LPL第一只进入到全球总决赛的队伍。
　　而明天，便是RNG对TES，同样，谁赢谁进世界赛，无论最后夏季决赛的冠亚。
　　而输的一方，便要去打季军赛。赢了季军赛还有冒泡赛打，输了的话，就可以直接放假了。
　　很明显，林云与队伍里的所有人，都不太想去打那个季军赛。
　　“FPX还是强啊，期待与他们的决赛！”香锅笑道。
　　“没错，明天加油，一定拿下，与他们会师决赛！”小明很中二的伸出了拳头......
　　众人看了看，这意思是学动漫里的碰拳头？太二了吧！
　　我拒绝！
　　但突然有一只巨壮的拳头碰上了小明的拳头，“来吧，碰一下不丢人。”
　　牛排教练笑着看着队员们，小明乐了，看向其他人仿佛在说，看吧教练都相应他的拳头。
　　“好吧，二就二这一次吧！”林云伸出拳头。
　　然后香锅，小虎，狼行......
　　今晚众人没有再训练，而是早早洗漱休息了。
　　“明天比赛好好打，别紧张。”林父发来一条短信，林云只是简单回复了下，说不紧张是不可能的，甚至比第一次上场还要紧张的多。
　　只有他自己知道，明天的比赛到底意味着什么......
　　施冉冉，林悦周圆圆以及几个室友同学全都发来了微信，林云没有一个一个全去回，他想静静，然后再慢慢睡着。
　　一夜无话。
　　第二日下午四点，九月一号，LPL夏季赛半决赛的第二日。
　　“第一场比赛，首发林云，卡萨，小虎，UZI与小明，狼行也要做好准备，今天七个人都要上场。”牛排教练在休息室内做着最后的安排。
　　“中野尽量联动，如果中路打不开局面，依旧优先帮下，小虎一定要把对面中路按住。”
　　“第一局我们选的是蓝色方，不出意外，先拿打野，下路组合霞洛优先级依旧最高，然后是卡莎泰坦，寒冰塔姆或者EZ。”
　　......
　　很快，工作人员通知可以上场了，众人收拾一下心理状态，五个小伙子外加教练走向舞台。
　　同时，对面五人同样走到对战席，场下观众顿时欢呼起来。

第七十五章 比赛开始
　　“大家好，欢迎来到LPL夏季半决赛的第二场比赛，我是泽元。”
　　“大家好，我是记得。”
　　“大家好，我是智勋。”
　　“哎，今天也是请到了我们的重量型嘉宾智勋老师，其实我一直都有看智勋老师的直播，那么在比赛开始前，智勋老师怎么看待今天的比赛呢。”官大校看向智勋说道。
　　“额，其实我一直都有关注LPL的比赛，前几天TES的中野发挥的非常好，所以我觉得今天RNG要小心对面中单这个点。”主播智勋第一次作为嘉宾解说来到解说席，还有点不太适应。
　　“我突然想起来智勋老师就是主玩男刀锋的，号称三级必杀，智勋老师觉得之前RNG上单林选手那场男刀，发挥的怎么样？”记得转过来看向智勋问道。
　　“那一场比赛刚开始的时候我是没看到的，因为我在直播嘛，对，后来弹幕上一直在刷RNG的男刀，还拿我去对比，下播后我就好奇去看了下，我只能说，我上我不行。”
　　“哦？智勋老师谦虚了，不过那局林选手发挥的确实亮眼，其实智勋老师能够来到解说席，自然也是非常期待今天的比赛的，好的我们话不多说，双方选手都已经准备就绪！”
　　“好的，我们看到BP已经开始了，今天的比赛同样是谁赢谁去世界赛，RNG蓝色方率先搬掉了塞拉斯，这肯定没问题，这个版本塞拉斯无论是走中还是打野，都是很强力的英雄。随后滔搏毫不客气，卡尔玛按掉！”
　　随后RNG这边继续搬酒桶与阿卡丽，TES搬猫咪与奥拉夫。
　　“皇子！”牛排教练毫不犹豫说道。
　　林云找到皇子，直接锁定。
　　而TES同样选择先拿打野瞎子，随后拿下塔姆辅助，虽然塔姆被削弱了很多，但在保人方面，无疑还是非常出色的。
　　“上中第二轮再选吧，霞洛，先给下路拿到最优组合。”
　　UZI小明都没有意见，随后锁下，而TES第三手，则选择刀妹作为上中摇摆位。
　　“滔搏这手刀妹很聪明啊，下面看第二轮搬位，剑魔先给按下。”
　　船长卡莎给搬掉，没道理第二轮再让TES拿到卡莎了，而TES则是搬剑魔与吸血鬼。
　　没有卡莎的情况下，TES的AD位只好退而求其次，在EZ与寒冰互换两次后，选择了EZ，RNG最后两手则是拿下瑞兹与鳄鱼！
　　鳄鱼之前有了个小加强，就是W破盾机制，由于LPL比赛服比较慢，不过现在已经有这个机制了，毫无疑问，鳄鱼W破掉塔姆的盾非常好用。
　　林云觉得，不出意外鳄鱼将会在世界赛上成为一个霸主！
　　而对面最后的Counter位，则是拿到飞机，那就是上单刀妹，中单飞机了。
　　“中单飞机？小虎看你的了，瑞兹应该打飞机不算太难，尽快发育起来。”牛排教练下场之前拍了拍小虎的肩。
　　小虎嗯了一声，飞机可不算Counter瑞兹，最多在前期能够小压一下而已，但一旦有了装备，瑞兹一套撸在飞机身上，非死即残！
　　换好英雄，RNG蓝色方，上单鳄鱼，打野皇子，中单瑞兹，下路霞洛组合。
　　TES红色方，上单刀妹，打野瞎子，中路飞机，下路EZ塔姆。
　　对面下路这个组合很明显就是不死就行，稳住发育，哪怕霞洛组合非常强势，但遇到EZ塔姆，那还真的是有力打不出，线上几乎不可能击杀。
　　“对面这个下路对位很难杀，不过六级后有越塔的操作空间。”UZI神色严肃说道。
　　“知道了兄弟，六级后我会去找机会的。”
　　“我靠，飞机带的行窃预兆，这是看不起我的节奏啊！”小虎笑着说道，意思很明显了，都带偷钱了，还不抓爆这个飞机？
　　林云没有说话，他拿的鳄鱼，再打不过胸都被削没了的刀妹，那他真的可以去死了。
　　很快进入到游戏，双方依旧没有选择去开一级团，毕竟一级团这个东西变数太大，还是能不打就不打了。
　　两边打野全部选择的蓝开，也就是卡萨是从上往下刷的，保下路，对面瞎子是从下往上刷的，保上路。
　　兵线到达线上，林云一级还留着技能点没点，关键时刻再点，对面刀妹也就在兵线后面，都没有冒然上前A兵。
　　虽然前期鳄鱼非常强势，但不包括一级啊，一级的鳄鱼，对拼起来其实并不强，所以林云还算小心，在三个近战兵残血后，刀妹先动了，手速极快连续三个Q收掉近战兵。
　　同样林云也不慢，秒学Q刮一圈全部收掉，同时也刮中刀妹，369不乐意了，已经叠了三层被动自然不虚鳄鱼，果断Q到鳄鱼身上，四层被动后就是A。
　　林云神色不变，选择向后退去，四层被动的刀妹不仅增加百分之三十二的攻速，还额外增加魔法伤害，对拼肯定打不过的，先拉开。
　　刀妹A了三下后转身，三个远程兵开始集火他了，如果再追下去，鳄鱼Q一旦冷却好估计就要反打了。
　　这波已经赚了一百多血量，369也不贪，果断回去吃兵，现在他已经可以压着鳄鱼打了。
　　不过林云并不慌，三级后哪怕血量落后个两百，红怒情况下也能把刀妹按在地上摩擦。
　　而且他带的还是多兰盾，再加Q回血，很快血量就回了不少上来。
　　“上中小心，对面瞎子很有可能三级动手。”卡萨提醒道，他已经在打红Buff了，对面瞎子刷野不可能比他慢，肯定也在打红了。
　　林云嗯了一声，同时升到三级，秒学技能后一段E兵到刀妹脸上，红怒W定住，A接Q，再E回来。
　　对面刀妹苏醒后拉出E技能比翼双刃，但被林云走位躲掉，那就没办法了，没E到鳄鱼，刀妹肯定不敢上的。
　　前期亏的血量一下子就赚了回来，甚至还反压了点血量，林云开始控线了，瞎子肯定准备找机会做事了，不能再向前压了。
　　“对面鳄鱼技能都交了，有没有机会抓一波？”XX瞎子问道。
　　“别了吧，我的E也空了，等等的。”
　　XX嗯了一声，然后就去中了，瞎子前期要是不做事情，还玩什么打野？！
　　左手飞机一直在偷偷偷，但小虎也没办法，三级的瑞兹可还真不一定能拼过飞机，但飞机也有个弱点，就是推线不快。E的机枪虽然是AOE，但伤害不高啊，瑞兹要好一点，EQ后排兵不死也残了，推线速度可能比飞机还要快一点。
　　不过就是蓝耗的太快，哪怕是蓝水晶出门，也伤不起啊。

第七十六章 李大人你好大的官威啊
　　“瑞兹眼位插在墙边了，草里是没眼的。”左手给到反馈，XX点头，大胆来到中路草丛，同时左手开始演了。
　　小虎正常补兵，一个E法术涌动打在后排兵上，正巧溅射到飞机身上，然后飞机就想后退一点，但却突然被自家小兵卡了一下位，向右轻微动了下，小虎目光一亮，趁这机会直接W定住飞机。
　　现在瑞兹的W想定住人就必须要先挂上E的涌动效果了，但这依旧不影响这英雄后期的强势，W定住飞机后小虎Q出手，但飞机不退了，转身就打。
　　小虎立马感觉到了不对，果然从草里钻出一个瞎子，W摸到飞机身上后，直接Q出手！
　　触发相位猛冲的瑞兹左扭右扭，但还是被Q中，瞎子二段Q跟过来，飞机W飞过来就开始输出，小虎血量瞬间下降到三分之一，没办法，闪现进塔。
　　对面也没追，打出闪现就不错了，再把兵线推进去，瑞兹的TP也是必交的。
　　小虎赶紧在塔下回城，买出女神泪后直接TP到线上，虽然兵线没亏，但打出了双招，还是很伤的。
　　至少在接下来的五分钟里，他要小心小心再小心了。
　　下路EZ就在后面Q，洛也找不到机会，皇子到下路草里蹲了二十秒，没啥机会，就去刷河蟹了。
　　第一条龙就是火龙，这是RNG乐意看到的，毕竟他们下路组合要强势太多。
　　瞎子控住上路河蟹后，又准备做事情了，369标记了一下鳄鱼，这波上路视野刚刚消失，可以搞一次。
　　刀妹装作身边没人的样子，依旧在正常补兵，残血兵就Q上去，林云鳄鱼已经四级了，知道瞎子很有可能在，只用Q来耗血，E已经不会轻易交了。
　　369没办法，只好尝试用E比翼双刃去控，但林云突然S住走位，比翼双刃就贴着脸划过，空了......
　　瞎子没办法，只能原地回城了，上路还是要等6级再来吧。
　　XX也没办法，下路EZ塔姆，他们的战术就是不理下路，只要不死就行了，说实在EZ塔姆想死都难，然后军训上路，让刀妹成为一个巨肥点。
　　鳄鱼一旦前期崩了，不好意思，这英雄几乎整局都要被刀妹按着打了。
　　林云也不准备太凶，至少在第一次回家之前，对面下路不可能给太多照顾的，那瞎子没有选择，绝壁狠抓中上。
　　中路已经去过一次了，所以他现在很是小心，完全不给机会，就是控线吃兵，刀妹也乐于见到这样，他也想好好发育，三大件之后单带无解。
　　游戏时间刚刚五分钟，林云在草里插了只饰品眼，然后回到线上就开始凶刀妹，五级的鳄鱼绝对不虚刀妹，369也懂，这是对面鳄鱼想推线回家了。
　　当下也不和鳄鱼拼，任由鳄鱼推线，等到林云推完线回城后，刀妹再开始把线推过去，谁都不亏。
　　林云回到家后直接买出燃烧宝石，有血量有减CD，同时买了一个控制守卫与鞋，赶紧向线上走去。
　　皇子做出蓝色打野刀，开始来上半野区刷，他没办法啊，下路实在是找不到机会，现在小虎没闪现，瞎子多数还要来，所以卡萨准备保一波中。
　　回到线上正常兵线进塔，林云吃完塔兵后开始控线，但即便是这样，兵线还是要向对面推的，刀妹鳄鱼双双升到六级。
　　朝下方草丛与对面三角草中间插下控制守卫，这样可以最大范围看到视野，刀妹也开始控线，想将兵线就控在中间，但这个时候的林云，已经不打算再和平发育了。
　　看到刀妹Q兵的瞬间，E到脸上A接红怒W再A接Q，等到刀妹苏醒后林云已经二段E回来了，无伤连招，对面刀妹也不敢反打，这一套下去就是两百多滴血量，即便是比翼双刃拉中，也未必能够打的过。
　　但这时瞎子已经来到三角草里了，只要出去肯定要被林云的视野看到，鳄鱼已经没有技能了，369眯起眼睛，先放出一片E的刀刃，然后连续两下Q死两个残血兵近身鳄鱼，瞬间大招给出！
　　一排排刀刃瞬间减速到林云，百分之九十的减速根本没有走位空间，这时瞎子从草里走出，刀妹二段E拉出，眩晕！
　　林云暗道糟糕，同时皇子看到上路危机，蛤蟆也不刷了赶紧来上，但瞎子快上太多，直接摸眼接近然后Q出脚，被眩晕住的鳄鱼根本躲不掉，瞎子二段Q接上，刀妹一直在输出，林云血量瞬间不到三分之一了！
　　千钧一发之刻从眩晕中苏醒，果断开大，这时只有一个Q冷却好了，红怒Q回了口血，但瞎子已经拦在鳄鱼前方，哪怕闪现也躲避不了追击，刀妹用出W减速到大鳄鱼，林云看了下皇子位置，没有去朝防御塔方面闪现，而是下方草丛！
　　XX一愣，赶紧去追鳄鱼，刀妹留了一手Q，直接Q到鳄鱼身上，林云边退边打，血量已经不足五分之一了，这时瞎子跟到，但林云W冷却好了，一个W定住瞎子，卡萨终于赶到，EQ二连直接挑飞两人，一下被动A在瞎子身上，林云也没有再逃，A了两下瞎子后，丝血两段E逃生！
　　瞎子被皇子收下人头，刀妹已经逃之夭夭了，在看到皇子从草里钻出挑飞两人的时候，他就知道打不了了。
　　林云松了口气，如果卡萨再晚上一秒，他肯定就死了。
　　“Nice兄弟，一血我的！”卡萨说道，然后帮林云开始推线，由于林云血量太低了，塔皮也不敢吃。
　　“一个四级的瞎子敢抓我六级的鳄鱼？李青李大人，你好大的官威啊！”林云捏着嗓子说道。
　　“如果再让你刷两组野，是不是连你家刀妹都不放在眼里了？！”
　　林云捏着嗓子的声音又细又长，顿时让其余四人全都一愣，两秒后，也不知道谁第一个笑的，四个人全都大声笑了出来。
　　“卧槽，林云你刚刚的声音，艹太像那个太监了！”
　　“这貌似是周星驰哪部电影里的台词吧，卧槽还真他么应景啊，主要这声音哈哈哈，太像了哈哈哈！”小虎都要笑喷了。
　　正好这个时候一血回放镜头刚放完，然后照例给个卡萨本人的镜头，结果居然看到卡萨在笑？？？
　　还是那种哈哈哈疯狂大笑的那种笑？？？
　　（恭喜FPX，恭喜LPL！已经在作品相关里开单章恭喜了，没看到的可以去看一下，就不再多说了，大家早点睡，晚安。）

第七十七章 丧心病狂的瞎子
　　“这波皇子来的太及时了，刀妹控制给的非常完美了，只是伤害没能一下子灌死开大的鳄鱼，皇子赶到那滔搏就打不了了，只能卖掉瞎子了。”管泽元说道。
　　“是的，而且鳄鱼闪现的位置也非常重要，哎，镜头给到卡萨，怎么笑成了这样？”
　　虽然只有两秒镜头，但那种情不自禁的笑，还是很容易引人注目的。
　　“可能是他们上野之前沟通好了，皇子美滋滋拿到了一血，乐呵呵的吧。”智勋强行解释了一波。
　　“虽然这波鳄鱼没有拿到人头，但兵线与经济都是领先刀妹了，那369接下来就有点难打了。”
　　回到家后，林云只买了长剑与红水晶，再加控制守卫，哪怕再穷，眼一定是要买的。
　　然后直接TP上线，刀妹残血还在推着兵线，看到鳄鱼交TP了，那没办法推了，只好塔下回城，然后同样交TP。
　　不然这波线一旦被林云控死，那他至少两波兵吃不了。
　　而且刀妹提亚马特的钱刚刚够，但如果买了提亚马特，那就没钱买眼了，所以369没得办法，没去合成提亚马特，而是选择了一双草鞋与控制守卫。
　　TP回线后，看着鳄鱼只A最后一下尾刀，369也不含糊，Q向一个残血兵，同时再A残另外一个远程兵，连续两个Q收掉，最后Q到鳄鱼身上，反正鳄鱼没大，再加他被动已经叠了4层，自然不怕。
　　369非常明白，眼下最主要的，是要破坏对面兵线，不然自己会非常难受。
　　林云Q刮在刀妹身上，正好红怒了，W定住，两段E全都穿梭在刀妹身上，刀妹也不慌，一个W减伤的同时，减速到鳄鱼，同时拉出比翼双刃，不为晕住鳄鱼，只是做一下阻挡，让鳄鱼不能来追。
　　“对面上单状态可以啊。”林云轻喃，他为了打刀妹，Q与两段E已经完全把兵线破坏了，即便只补尾刀，这波兵之后，兵线也会慢慢推到中间了。
　　而刀妹却只是用两百多滴血量的代价就做到了，喝下一瓶腐败药剂后，血量已经和林云差不多了。
　　但这个时候中路传来击杀声，小虎闪现还没好，瞎子到6级后果断摸眼闪现R将瑞兹踢到飞机脸上，左手跟上伤害，配合瞎子两段Q，轻松击杀瑞兹。
　　“我的我的，大意了，没算准对面瞎子到6的时间。”小虎自责道，他的经济并不好，所以眼位有点不足了。
　　“没事，等下我们一起去搞他们下路！”卡萨说道，帮小虎在中路插了只眼后，就准备先去下路排轮视野了。
　　“可以先过来逼个闪现，搞塔姆！”UZI说道，他已经领先EZ七八个补刀了，但杀不到啊，那种明明能打过却杀不了，是真的让他难受。
　　但对面下路在看到皇子开扫描排他们视野后，就开始缩在后面了，UZI没有去推线，而是装作皇子已经走了的样子，在后面正常补兵。
　　“我有闪我有闪，我来开！”卡萨一直就没走，草里视野被占住，对面EZ轻轻走出来些，总不能不吃兵吧，已经过去了二十多秒，皇子肯定走了吧......
　　塔姆走在前面，为了自家AD能吃兵，率先从后面走了出来，只是他是贴着右边墙壁走的，不去靠近下路河道的草丛，只要远离那边，应该就很安全。
　　卡萨看准时机，果断EQ闪！
　　对面EZ顿时吓了一跳，直接E了回去，但突然发现对面皇子目标根本就不是自己，皇子EQ闪直接挑起塔姆，小明果断闪现W继续抬起塔姆，皇子天崩地裂盖下，UZI赶紧跟上，Q两道羽毛命中，开启W只A一下后，倒勾拉出，刚落地的塔姆直接被倒勾拉中，残血之下开启白盾，飞机已经TP了。
　　但这波林云与小虎都没有T，况且中路还有兵线要处理，瑞兹根本走不开，EZ在塔内拼命输出皇子，小明给塔姆挂上点燃，最后人头被UZI拿到。
　　对面辅助连闪现都省了，只不过飞机已经落地，一发超级导弹接一下平A，皇子人头被EZ拿到，对面也不贪，飞机直接W回到塔内，洛也就没有办法了，双方这波打成一换一。
　　但瞎子一看皇子出现在下路了，回过家后火速跑去上路，本来就准备让下路抗压的，他是绝对不会怎么帮下的，跑到上路后，从自己家防御塔进入到上方草丛，然后刀妹直接给大。
　　林云一惊，知道瞎子肯定又来了，大招直接开启，但刀妹已经Q上来了，减速百分之九十，比翼双刃拉中，同时瞎子Q上来，一个E再次减速，林云只好两段E向塔的方向，但刀妹根本没打算放过林云，再次Q上来，瞎子W摸向刀妹，完全一副必杀鳄鱼的打算！
　　“下路刚刚打完，上路立马就打了起来，盲僧找了个很好的位置，刀妹大招甩出，比翼双刃拉中，瞎子上了，这波林选手危险了！”管泽元激动说道。
　　“鳄鱼边退边打，他的W还在，他还在等，可这次他等不到队友了啊！”
　　林云血量下降飞快，瞎子大招在中路用了，这波肯定还没好，刀妹被动叠满A在鳄鱼身上，瞎子同样紧追不舍，林云只好用Q回了点血，同时走进防御塔内，瞎子顶上，率先抗塔！
　　林云不再犹豫，红怒W定住瞎子，也不再退，肯定是走不了了，只能硬换！
　　配合两下防御塔，1.5秒足够林云先将六级的瞎子收掉，但还未等凯旋回口血，林云就已经被刀妹砍死了。
　　“上路这波也是打出了一换一，不过鳄鱼肯定是亏太多了啊。”智勋说道。
　　“是的，林选手已经尽力操作了，只能换掉一个瞎子，但这波没有TP，肯定要亏两波兵了。”
　　林云无奈，这个瞎子，都他么看到下路打起来了，居然还跑到上路来Gank，这很明显就是完全不管下路死活，就要搞上的节奏啊。
　　买出净蚀，等级才八级，黑切的钱还不够，这波实在是亏大了，一大波兵加上落后半级，刀妹又吃了层塔皮，经济已经完全反超林云了，并且，瞎子一定还会再来！
　　这是个丧心病狂的瞎子！
　　瑞兹舒服了，飞机TP去了下，小虎美滋滋吃了两波兵外加层塔皮，随后飞机就踩着炸药包上线了，小虎也不贪，直接退回缩在塔下。
　　同时瞎子又就位了，这次是从下半野区，大招已经好了，由于没有闪现，瞎子看向己方兵线，预估对面中路兵线的位置，然后在蓝色方F6草内，一发天音波Q向中路塔下。

第七十八章 蓝领上单？
　　“彭......”天音波正好命中塔下的一个近战兵，瞎子迅速二段Q跟上，摸眼回旋踢，飞机炸药包直接飞来，小虎眼疾手快，在瞎子二段Q过来之时，他已经按在闪现上了。
　　霎那间，瞎子神龙摆尾将瑞兹踢向蓝色方二塔，这是在小虎关键时刻按出闪现的情况下，不然就又被踢到飞机脸上了。
　　对面一看交闪了，知道肯定杀不了了，瞎子抗两下塔走了出去，瑞兹闪现刚好就被逼了出来，美滋滋。
　　接下来再等自己闪现好，再来一次，到时候再把塔姆叫来，哪怕对面打野在反蹲，也能必杀瑞兹！
　　这一局飞机与瑞兹都是后期的爹，不管三七二十一的，先把对面的后期给搞废再说。
　　至于下路？不好意思，EZ选出来就是为飞机过渡到后期用的，谁都知道EZ中期贼猛，只要用EZ把中期渡过去，后期左手的飞机必然能够带领他们赢下比赛。
　　嗯，这是TES的剧本，也很完美的执行了，至少在十分钟前是这样的。
　　小虎有点自闭，这个瞎子真的是丧心病狂啊，这他么来搞几次了，闪现刚好又没了。
　　林云在上路也不敢嚣张了，眼位做好，偶尔上前消耗消耗，但却不敢真正硬拼，哪怕有一个饰品眼与一个控制守卫，但还是不能将整个上路照亮，谁他么知道后面会不会突然钻出一只瞎子！
　　对面刀妹也是演技十足，只要林云敢上去消耗，他就敢反打一套，一副身后绝壁有人的样子，况且刀妹装备现在是领先林云的，特亚玛特加耀光，可能真正拼起来还打不过鳄鱼，但林云还真不敢拼。
　　因为，瞎子又又又他么来把他的控制守卫排掉了，没办法，只好再向后退了退，瞎子进草又在饰品眼上站了十几秒，一看没机会就走了。
　　只不过饰品眼的时间也到了，林云不知道对面瞎子是不是真走了，会不会估算到自己饰品眼的时间，假装在最后视野的时间里走掉，等眼时间过了，再重新回来蹲呢。
　　林云不敢冒险，只好在后面等刀妹把兵线推过来，这局他是很难有声音了，只能看下路与打野了。
　　“今天的XX状态很好的，非常完美的针对了RNG的上中两路，瑞兹经济已经落后四五百了，鳄鱼也有点难，瞎子又去了一趟，虽然没有蹲到，但也给了十足的压力啊。”
　　“是的，飞机由于带的是偷钱，反而经济是最好的，现在RNG这边必须要想办法了。”记得补充道。
　　“上路有机会吗？”卡萨在帮小虎拿完蓝后问道，林云看了下游戏时间，刀妹有闪现的情况下，肯定杀不掉的。
　　况且皇子还没有闪。
　　“别来上路了，对面瞎子帮刀妹视野做好了，没机会，去帮下路吧，四包二。”林云道，这是现在破局的唯一办法了。
　　小虎没有闪现了，再继续线上发育，定然还得被搞，所以最好的办法就是快速推线去游走下路。
　　EZ加塔姆的优点就是线上不容易死，但缺点也很明显，没有爆发没有留人技能，所以四包二越塔杀！
　　以皇子与霞的装备，EZ又带的TP，轻轻松松就能越塔了。
　　小虎也是先出的大天使，直接用EQ快速清线，这时候皇子已经开始向下路赶了。
　　林云在上路稳住，哪怕瞎子又来了次，但依旧没有找到什么太好的机会，况且现在的林云是有闪现的。
　　皇子没有直接去到下路，而是选择先排空小龙周围视野，小虎推完线后就向后退了。
　　几秒后，左手飞机给到反馈，瑞兹不见了......
　　瑞兹从自家野区直接绕到小龙附近，然后大招曲径折跃开启，带着皇子直接包到对面下路后面，小明洛果断大招开启，移速暴增，皇子落地后一个EQ近身，大招框住塔姆，塔姆直接闪现，但瑞兹EW定住，洛赶到后W再抬起，UZI的霞在后面疯狂输出。
　　对面EZ想也不想果断卖辅助，E加闪现跑的远远的，塔姆倒地，皇子扛了三下塔后换洛来抗，四个人也没有再去追EZ，而是直接开始吃塔皮。
　　虽然给到了反馈，但RNG中野来的实在太快了，刚退到塔下瑞兹大招就到了，但TES这边也没嫌着，飞机配合瞎子将峡谷先锋拿到，林云在看到提示峡谷死后，直接向后退去。
　　果不其然，林云刚退到二塔前的自闭草丛，对面瞎子飞机都包过来了，再慢一点就被包饺子必死了。
　　瞎子一看鳄鱼跑了，峡谷直接召唤出来，想要尝试抢一塔。
　　但他们拿峡谷毕竟用了不少时间，EZ在二塔后拉出大招，试图清兵让RNG四人推的慢一点，只是又一波兵线进塔，只有魔宗的EZ大招伤害不太够。
　　一血塔被蓝色方拿到，随后对面也将上一塔拆掉，中间只相差了两秒，接着对面转战中路，小虎与下路双人组赶紧回中防守，卡萨皇子则一个人拿下小龙。
　　一条火龙外加一塔还有个洛的人头，无疑这波RNG大赚，不过林云就难受了，这才十二分钟，他一塔就没了。
　　回家出到黑切与红水晶，他经济不太好，不打算出青龙刀了，直接转血手再说。
　　如果打到后期五大件了，再补一件青龙刀，这局霞发育的非常好，林云只要能够抗住几秒，霞完全可以将对面击溃。
　　双方开始陷入运营发育之中，瑞兹与飞机全部去了下路带，林云与刀妹继续在上，而下路双人组，则是在中路清线外加消耗中塔。
　　无论怎么样，中一塔都是想守住了，一旦中一塔失手，也就代表着野区视野要沦陷一半。
　　双方没有再爆发人头，瞎子依旧想去找瑞兹的事，但这个时候皇子已经不用再围绕着霞洛转了，同样也开始帮助瑞兹度过这段时间。
　　林云与刀妹完全没有对拼的意思，谁也没有太大把握，刀妹装备领先，但鳄鱼英雄强势，一旦对拼起来，鹿死谁手还真的不一定。
　　369今天的骰子肯定是摇到9了，状态非常好，一直没有露出破绽，林云无奈，只好陷入到发育局面中。
　　“开始了开始了，RNG上单的神奇之术：无论是谁必成蓝领上单！”
　　“鳄鱼打倒霉前期打不出优势就废了，XX瞎子玩的真不错。”
　　“打野永远帮下，对面打野一直来抓，不成蓝领难道去送？”
　　“完了完了，新人的锐气被打光了，蓝领了蓝领了，没期待了......”

第七十九章 巨肥的UZI
　　“现在局势平稳了下来，不过RNG这边依旧保持着微弱的优势，下面还是得看XX的瞎子能不能再找点机会。”管泽元尬聊说道，比赛时一旦陷入发育期，就是考验他们解说的尬聊水准了。
　　“XX这边来到上路，不过没机会啊，鳄鱼一直在控线发育，而且这局林选手非常的稳啊，直接黑切后转肉了，完全不给机会啊，哎智勋老师平时刀妹玩的多吗？感觉刀妹打鳄鱼怎么样？”
　　智勋清了清嗓子，现在他已经开始习惯解说席了，“其实鳄鱼在上路一直都是霸主地位，主要是瞎子来了好几波，给到鳄鱼极大的压力，再加上刀妹玩的非常好，所以现在鳄鱼打不出优势也在情理之中吧。”
　　“是的，不过其实这局鳄鱼也不需要做什么，霞的发育非常好，哪怕在中期两件套时候，输出甚至会比EZ更高，所以其实现在的局势，对TES来说是有点不利的。”记得继续说道。
　　游戏时间已经接近二十分钟了，中间洛加皇子找了几次机会，但一直没能弄死那个EZ，现在EZ冰拳马上出来了，魔切已经叠满，一个Q伤害打在霞身上就是五分之一血量。
　　“这波上路可以来！”林云说道，他已经黑切加小护手与十字镐了，对面刀妹装备更加豪华，三相加提亚马特，大九头蛇都不太远了。
　　“那这条龙就先让了，抓波刀妹。”
　　小龙马上刷新，是一条水龙，的确可以放，对面瞎子与塔姆已经开始做小龙视野了。
　　“我去小龙处装一下，瑞兹也过来点，皇子去抓刀妹！”小明说道，然后就一个人到中路河道草里插了只眼，瑞兹从下路一塔处向小龙靠近。
　　对面一看这就是想争小龙的啊，还有五秒刷新，霞也开始向小龙处走了，对面刀妹一边带线一边切屏看向小龙处，一旦打起来就可以立即TP。
　　五秒后，小龙刷新，瞎子还是没看到皇子，塔姆上前直接开打，一条小龙而已，飞机也到了正面，打的飞快。
　　霞在远处用Q试探，其实就是想装出一副随时都可能上的样子，刀妹还在一边切屏一看控制兵线，但这时突然一道旗子插在了刀妹身上！
　　即便刀妹正好将屏幕切了过来，但皇子已经Q出来了，EQ挑飞，林云两段E近身，红怒W定住，皇子天崩地裂盖下，刀妹血量瞬间下降到一半以下！
　　但369还没有放弃，苏醒后一个大招正中两人，减速百分之九十，刀妹再闪现出皇子大招，林云与卡萨都不省技能，两个全闪跟上，硬生生追死了刀妹。
　　人头被林云拿到，四百五十块，一下子补了一大口发育，同时小龙被对面瞎子稳稳惩戒掉，霞洛果断退到中一塔守塔。
　　但对面并没有去中路，知道有下路双人组守着肯定破不了，而是就近来到下路，瞎子与飞机直接拆下一塔。
　　小虎不太敢守，向后退到二塔处，林云与卡萨也在开始拆对面上一塔，两座塔几乎是同时掉的。
　　一条水龙换一个四百五的人头，TES还是觉得有点亏，369也没有想到对面居然会直接放弃小龙来抓他，切屏之际就被EQ二连起来了。
　　林云护手已经出来了，转到下路让对面飞机瞎子没办法威胁到下二塔，双方其他四人开始集结了，二十一分钟，全都开始布置大龙视野。
　　但塔姆找到了波很好的机会，在布置大龙视野过程中，开车带着EZ居然回到了中路线，将RNG中一塔推了个大半，只剩几下就能点掉了。
　　UZI及时回访，倒勾都用了终于是将兵线全部清完，对面没办法推了，但就在这时，瞎子从蓝色方中路墙壁后突然摸眼出来闪现R，UZI反应也是及时，就在瞎子准备R出的瞬间，大招开启，漫天飞羽躲过这致命一脚！
　　洛直接开启大招就要抬起瞎子，XX眼疾手快，一发Q命中刚到中路的瑞兹，二段Q跟上，同时让洛扑了个空！
　　“XX瞎子秀了！在猛龙摆尾被霞漫天飞羽躲过后，果断Q中小虎躲过致命控制，猛龙摆尾踢中小虎，但小虎同时闪现了！”
　　“小龙被踢回己方一塔内，皇子EQ二连挑起盲僧，洛跟上魅惑，双方上单全部TP了，这波要打起来了吗？！”
　　皇子天崩地裂盖下，配合霞的输出，瞎子直接倒地，飞机EZ在后疯狂输出，但洛上前帮助皇子挡住一发超级导弹与EZ的Q，皇子四分之一血量走掉，鳄鱼刀妹同时落下，但这波TES已经打不了了。
　　所以刀妹下来后直接向后退，林云也没有去追，队友技能几乎全交，肯定追不上了。
　　“大龙大龙！”
　　“我吃个河道果实回口血！”
　　RNG五人直接向大龙走去，对面瞎子死了，可以尝试！
　　将视野排空，皇子吃到果实回到一半血量，直接开打，虽然没有土龙，但霞已经是吸蓝刀绿叉无尽了，伤害爆炸，打大龙速度并不算慢。
　　林云与洛抗伤，大龙血量很快掉到一半，对面EZ对着龙坑就是一个大招，同时看到大龙血量已经掉到三分之一了，对面四人全部包了过来！
　　“先拿大龙，不要管人！”对面瞎子死了，大龙肯定不可能被抢的，只要把大龙拿到，哪怕死一个两个人，也能接受！
　　刀妹一马当先，他们的开团点主要就在瞎子身上，现在的四个人，就只有刀妹能开团了，找准时机与位置，一个大招直接打在RNG三人身上！
　　“打！”369果断Q了进去，飞机EZ在后输出，塔姆同样舔了进去，这时刀妹猛然看到大龙只剩下一丝血，抱着侥幸心理Q到大龙身上！
　　皇子惩戒落下，随后直接EQ过墙，大龙哀嚎一声，龙BUFF开始旋绕在RNG五人身上！
　　林云也极其果断，这一波他们抗龙太伤了，肯定打不了，用E过墙，UZI的霞也没有丝毫留恋，交出闪现走人，然后三人找个安全位置快速回城。
　　至于洛与瑞兹，都没闪现的人，早就做好牺牲的准备了，人头被刀妹与飞机一人一个，但这波，还是TES血亏！
　　24分钟拿下大龙，UZI简直肥的流油，已经3-0了，马上就要四大件了，这个时候只要保着霞打就行了。
　　“对不起我的我的，中路那波我没想到UZI反应那么快......”XX道歉道，他已经觉得自己爆发了全部手速，但还是被霞的大招躲过。
　　但XX也没办法啊，他必须要找机会，而找机会开，也就意味着风险。
　　“守着打吧，飞机无尽已经出来了，等件火炮还能打！”

道歉，说明（恭喜FPX，恭喜LPL！）
　　（下面一部分的文字，是在前天夜里，FPX刚夺冠时候写的，当时弄错了直接发布在了作品相关里，所以大家可能都看不到，那我就再发一遍吧。）
　　比赛刚刚结束，有点小激动，FPX牛逼，3比0，打的G2毫无还手之力！
　　LPL两连冠了，感谢S8的IG，感谢今天的FPX，LPL依旧是世界第一赛区！
　　今天的FPX打的太完美了，不多说了，FPX牛逼，LPL牛逼！！！
　　然后想和大家说一下这本书的想法。
　　在开始写这本书的时候，当时世界赛还没开始，三只进入S赛队伍：FPX，RNG，IG。 FPX五虎肯定不能换人，这只队伍感觉就是一体的，换谁都不合适。
　　我设定主角是打中上的，IG也换不了，IG的上中能换谁呢？肯定也不能换。
　　所以就只剩下RNG了，而且那时候确实RNG问题比较大，再加上全华班应该也是占有百分之10的原因的吧（实话实说），所以就选择了RNG。
　　然后存了十来章稿，10月初就发布了。刚开始没人看，后来渐渐有人看了，当然大部分读者都是支持的，给了许多鼓励。
　　当然也有许多喷的，前几天的一个晚上，我真的被喷自闭了，骂作者是煞笔皇杂，骂作者司马，骂作者太恶心，骂作者就是个智障等等等等。
　　我确实写的不太好，所以先道个歉，对不起没能写出让所有人都没满意的故事。
　　对不起……真的很抱歉......
　　故事会继续往下面写，只是因为前两天被喷自闭了，一个字没写出来，存稿几乎没了，所以今天就不能加更，不过只要我没被车撞，就不会断更。
　　写完S9世界赛后大概率会超越现实的时间线来写，所以真的真的请不要太代入现实中了。
　　上架前到时候我会开个喷作者集中贴，到时候看作者不顺眼的，都可以去喷的，而且我应该都还是能看到的。
　　最后，求轻喷……
　　PS：作者现实之中的游戏ID之中有Faker这个词，应该最多算半个科杂吧，所以那些喷作者是煞笔皇杂，虎粉，狗儿子之类的，停一停吧，感谢！
　　最后再说一句，恭喜FPX，恭喜LPL！！！

第八十章 XX心累了......
　　接下来的三分钟，RNG五人稳稳运营兵线，林云一个人带下，其他四人开始从中路一塔开始拆。
　　在有大龙BUFF的情况下，对面根本防守不了，EZ清兵不算快，飞机倒还好，只是UZI回家出到了水银，他已经不太怕对面开了，也就大胆上前拆塔。
　　将中路二塔拆掉后，再转上路二塔，刀妹在下防守鳄鱼，林云也不贪心，拆掉下路一塔后就不再怎么推线了，与刀妹互拖就好，反正那边四打四肯定是自己这边赢。
　　刀妹略有点心急，他虽然能够守住下路，但上路二塔已经又破了！
　　“高地上不了了，退吧。”大龙BUFF时间到了，连破三座塔，已经很赚了，RNG四人也不贪，Buff没了后直接就想走，但这个时候，突然听到了对面飞机一声炸药包的声音。
　　同时林云给到反馈，刀妹不见了！
　　“对面应该是想开，我在去的路上。”林云赶紧从野区赶过去，飞机火速赶过来，同时身后三人蠢蠢欲动！
　　刀妹已经绕后了，在到达中路的时候正好被视野看到，但369不管了，这波飞机有炸药包，装备已经更新到三项无尽黄叉，再加上RNG正面四人为了破塔已经有点时间没更新装备了，这波能打！
　　几乎刀妹刚被看到的瞬间，左手飞机直接冲了进来，目标直指UZI！
　　一条长长的火道将RNG众人分割开来，随后飞机一个超级导弹接平A，EZ大招刮中，霞的血量直接下降到一半！
　　但小明已经开启大招，W就要抬起飞机，飞机用W躲掉，又A了下霞，UZI大招还捏在手里，皇子从火道那边EQ闪过来挑飞飞机，天崩地裂盖下，霞开启W连A三下接倒勾，紧急关头左手按出秒表规避掉了伤害。
　　对面瞎子已经进场，有前面飞机做诱饵，XX进场的非常顺利，Q中洛，二段Q跟上摸眼到瑞兹身边就是一脚，EZ塔姆立马转火瑞兹，小虎也不慌，炽天使获得一层护盾，E法术涌动配合W定住EZ，接Q直接让EZ半血下去，再用E刷新Q技能，再次一个Q甩出，但塔姆一见EZ不秒，一个吃将EZ吃下，小虎岂能甘心，追着塔姆就是撸！
　　正面飞机已经倒下，但在临死前还是将霞的大招打了出来，369终于赶到，不说二话闪现给大，再次大到三人，比翼双刃拉出，却只拉中了皇子，刀妹果断Q向皇子后，刚想再Q向UZI，但霞一个水银解掉减速，同时移速增加快速拉开距离，让刀妹居然无法Q到，超出了利刃冲击的施法范围！
　　没办法刀妹只好继续输出皇子，洛过来帮助皇子，二人站撸刀妹，UZI在后两发羽毛命中，在看到刀妹Q技能陷入冷却后，果断残血上前输出。
　　瑞兹还是没能完成一打二的壮举，被EZ残血收掉，到林云的鳄鱼到场了，同样选择了直奔后排，一段E兵，二段E后接闪现贴近EZ，W定住一个Q接下平A将其收掉，再开大站撸塔姆。
　　塔姆怎么可能还能活，只能殒命当场。
　　正面刀妹也被UZI收掉，霞的装备实在是太好了，天赋中又带有吸血，只是皇子被刀妹换掉，对面只跑掉了一只瞎子。
　　二换四，TES这局几乎很难翻盘了。
　　直接破掉上路高地水晶，飞机也已经复活，RNG这边直接后退，除了鳄鱼之外其他人状态都不满，破了上路已经大赚了。
　　“这波TES急了啊，刀妹还没到的时候飞机就已经倒地了，瞎子踢的非常好，只是第一时间没能秒掉小虎，倒是让小虎撸了一套，我觉得最主要的，是UZI的霞打的好，飞机的伤害确定已经非常高了，但霞同样也是，最终飞机用性命换掉了霞这没毛病，刀妹闪现大给的也好，只是UZI这个水银啊，完全把刀妹给秀了！”管泽元快速分析道，导播开始回放，尤其是霞先小扭身躲过比翼双刃，水银秒解刀妹大招减速，再借助水银加速走出刀妹Q范围，可以说这一秒内全是细节。
　　“其实刀妹也没办法，大招给出后无法直接Q到UZI，只能先Q向皇子贴近霞，但这个时候霞已经用水银走出了，的确是UZI打的好。”
　　“如果刀妹直接杀掉霞的话，那战果就完全不一样了，瞎子配合刀妹绝对能打赢洛与皇子的，如果鳄鱼还头铁上的话，可能会被打出一波团灭，但就是没有这种如果，所以比赛才会如此精彩！”
　　接下来RNG拿下小龙，又是一条水龙，TES现在已经不想着开团了，至少不能大范围开，控制视野抓单才行。
　　只是林云依旧在单带，黑切护手加板甲还有一个暴风大剑，刀妹装备同样不错，三相大九头蛇护手，论单挑可能鳄鱼已经打不过刀妹了，但他敢打吗？
　　抓单肯定不能抓这个鳄鱼，这么肉，一旦被他拖到十秒钟，至少又得破一路高地，所以TES现在很清楚，还是只能靠瞎子，去抓霞或者瑞兹！
　　只是霞洛一直捆绑在一起，哪怕就是吃野，洛也一直跟着，所以瞎子只好再将目光放在瑞兹身上。
　　小虎在对面野区横行，他就一直在上路带，顺便吃吃对面上路野区，这时瞎子开启扫描悄悄摸过来了，飞机在后。
　　“对面中野好像没在中路，林云小虎都小心点。”小明提醒道。
　　刚想去吃石头野怪的瑞兹听到后突然停住了，然后转身就向后退，他是被瞎子抓怕了，溜了溜了，不吃了。
　　对面瞎子差点吐血，明明看瑞兹都要来打野了，手指已经按在控制守卫准备摸眼了，只要瑞兹真的来了，果断摸眼R闪再来一次，剧本都写好了，可瑞兹居然溜了！
　　林云倒没有在意，有本事就来抓啊，只要你们来三个，你们中路高地就没了。
　　瞎子飞机在做了下大龙视野后赶紧回防中路，中路高地已经被磨一大半血量了，但大龙还有三十秒刷新。
　　RNG四人全部撤回开始控制大龙视野，XX眼睁睁地看着自己插的控制守卫被排掉，心累的一笔，前期明明做的事情比对面皇子多，可效果真的不明显啊。
　　那么针对上路鳄鱼，怎么就抓不炸呢？反倒是抗压的下路，炸穿了。
　　游戏时间三十分钟了，现在的EZ就和瞎子一样，战斗力开始慢慢下降了。

第八十一章 换人
　　“对面肯定动大龙了，这波开吗？”XX问道，他内心纠结不已，开吧，能打赢的几率不足三成，不开吧，对面一旦再拿条大龙，慢性死亡的几率超过九成。
　　“看看机会吧，如果开了刀妹尽快TP。”左手道。
　　EZ蓝色饰品眼落下，看到RNG众人居然还没开始打，而且龙坑里根本没人，瞎子立马不敢过去了，说不定四个人在哪蹲着呢。
　　蓝色饰品最后也只看到霞过去将其A掉，然后又没视野了，RNG四人不再犹豫，看对面没过来果断打大龙，大龙血量掉的飞快，霞已经五大件了，很快大龙血量掉到一半。
　　这个时候又一个蓝色饰品落下，是飞机的，看到大龙已经快没血之后，EZ拉出大招，瞎子找好位置，但却被洛扫描出来，就在瞎子刚准备Q之际，洛一个W直接隔墙将其抬起，卡萨惩戒落下，大龙稳稳到手。
　　刀妹已经TP了，但这波RNG并不准备接，洛越墙抬起瞎子后就被集火了，也没再浪费闪现，人头交出。
　　其余三人有多远跑多远，林云也没有TP，而是在下路将二塔带掉，对面一见只能杀掉一个洛，就赶紧回城防鳄鱼了。
　　“等我复活，可以直接冲高地了！”
　　“兄弟们不要怕，我不死打团必赢！”枣子哥说道，他已经5-0了，接近六神装。
　　林云回到家出到复活甲，开始在中路抱团推进了，对面也只是在中路高地防守，顺便找找机会。
　　只是洛还没复活，林云等人将兵线推到高地塔前就往后退，完全不给机会，飞机拿到炸药包，但也不敢再冲了。
　　“这一局TES机会不大了，哦，上校出来了，给到RNG百分之八十二的胜率，八二开，一点也不过分。”
　　“九一都不过分好吧。TES这边还想再拖，飞机还差一件六神，不过飞机虽然伤害高，但始终不能一打五啊，EZ与瞎子现在作用太小了，除非瞎子能把霞踢回去秒掉，不过显然这是不太可能的。”
　　洛复活后直奔中路，游戏时间三十三分钟，再经过两分钟的相磨中，中路高地水晶也掉了，现在TES只想守住最后的下路，大龙Buff还有二十多秒，RNG众人不想浪费一点时间，所有人转战下路。
　　飞机在上中两路来回清超级兵，小明的洛在下路看准机会，大招开启闪现W抬起塔姆，所有人跟上集火，刀妹大招打中四人，果断Q了进来，飞机这时才开始向下路赶来。
　　林云鳄鱼变大，一个W定住来回Q的刀妹，皇子直扑EZ，霞在后疯狂输出刀妹，瑞兹伤害同样爆炸，一套撸残瞎子，随后闪现Q将其收掉。
　　塔姆也随即倒下，刀妹肉装也出了两件，不过霞的伤害太高了，刀妹刚Q到UZI脸上，比翼双刃拉出，UZI也不含糊，闪现躲掉继续输出，林云鳄鱼也不管其他，全力纠缠刀妹。
　　飞机赶到，即便伤害爆炸，但瞎子与塔姆死的太早了，洛与瑞兹直接怼向飞机，左手全力操作，但也仅仅换掉一个洛而已，然后就被瑞兹收头了。
　　EZ靠着灵活性还是跑了，刀妹被霞活生生点死，上中两路超级兵已经到对面门牙塔了，这肯定是一波了。
　　“Nice兄弟们，一波一波！”
　　“简图图别拆下路了，赶紧来一波！”
　　UZI无奈，只好放弃下路高地，直接跑去点门牙塔了，对面只剩下了一个EZ，在泉水外瑟瑟发抖，根本拦不住。
　　最终比赛拿下，对面基地爆炸。
　　“恭喜RNG拿下本局游戏的胜利，不过TES的粉丝们也不要气馁，比赛还没结束，最终的胜负还尚未可知。”
　　“这一局UZI确实打的好，对得起前期的四包二。”记得随口说道。
　　“不过TES的五个小伙子打的也都不错，只不过RNG在前期拿到优势后步步紧逼，完美不给机会，其实只要中间出现一波失误，TES是很有可能翻盘的。”智勋分析说道。
　　“是的，那我们稍作休息，将画面交给评论席......”
　　回到休息室后，牛排教练脸上露出笑容，总算是稳稳拿下了第一场，心里放心了不少，那么下一场，也就安心换人了。
　　“我们下一场上路换上狼行，打野仍旧是卡萨，前三手给狼行拿到剑魔，在对面不搬的情况下。”
　　众人点头，其实上一把的胜负手与林云没多大关系，哪怕是狼行上场，肯定也是能赢的，狼行心中有点小激动，他已经有段时间没上场了。
　　上局的MVP给到小狗的霞，按照UZI今天这个状态，对面下路是肯定打不过的。
　　同时对面休息室内，教练也在与选手们商量下一局的BP。
　　“下一场对面上的是狼行，所以前三个搬位里，剑魔要给按掉，还有霞，不可以再让UZI拿到霞了。”
　　“我们选择蓝色方，搬霞有卡莎泰坦的情况下，一定要拿。”
　　......
　　同时评论席的王多多与Rita给出消息：“这边接到后台通知，RNG的上单换成了狼行，狼行好像有点时间没上场了，不过相信牛排教练这样安排肯定是有他的道理的。”
　　“是的，那么就看狼行的剑魔能不能拿到了，虽然这个版本剑魔又被小砍了一刀，不过问题不大。”Rita说道。
　　但此刻，弹幕已经炸了。
　　“？？？赢了也要被换？”
　　“都一样，反正都是保UZI，呵呵，说了任何上单去了RNG都一样，都成蓝领！”
　　“？我狗上把不C？”
　　“今天UZI状态确实不错，可以保一手，但如果那个新上单真的彻底蓝领化，就算去了世界赛也是十六强的货！”
　　......
　　十分钟很快过去，双方选手上场，林云香锅二人勾肩搭背，只能在休息室为队友们加油了。
　　“兄弟别难受，如果去了世界赛，一定还是你首发。”
　　林云笑了笑没说话，他其实在反省上一局犯下的错误，为什么，为什么自己在一件黑切后，直接转肉了呢？
　　如果当时出到青龙刀，是绝壁有机会单吃刀妹的，虽然被抓的机会大大提升，但富贵本就是险中求的。
　　“我不能蓝领化啊！”林云在心中默默想道，鳄鱼这个英雄还是不够C，下次少用，如果是贾克斯，前期稍微打出点优势，对面刀妹整局游戏就没法单带了。
　　比赛场上已经开始BP，林云也就收起心思专心观看比赛了。

第八十二章 前十五分钟
　　第二局比赛开始，TES选择了在了蓝色方，第一手直接将狼行剑魔搬掉。随后又将霞，猫咪搬掉，而RNG前三手的搬位，分别搬掉塞拉斯，酒桶与阿卡丽。
　　双方搬选速度都不快，完全可以看出都是经过深思熟虑之后的，最终TES选择上单吸血鬼，打野猪妹，中单刀妹，下路卡莎与泰坦。
　　RNG则是上单凯南，打野皇子，中单佐伊，下路EZ与塔姆。
　　搬选结束后，双方教练下台握手。
　　“双方阵容这一局完全是亮出底牌来了啊，全拿的是打团阵容，这一局把刀妹摇到了左手手里，对线佐伊还算好打。”
　　“不过这局滔博这边极力封锁了下路了。”
　　“UZI的对线实力还是没问题的，我觉得这一局猪妹要守着下路打了，一旦下路再被RNG拿到优势，那么可以在中期就要溃败了，所以TES的打野这局必须要保下路。”智勋说道，现在他已经差不多熟悉解说台了，说话也不再紧张。
　　“RNG……加油……RNG……加油……”
　　“TES……加油……TES……加油……”
　　“老干爹，必胜，老干爹……”
　　比赛在观众的加油声中正式开始，双方一级快速出门，都在下路河道做个视野后就退去了，随后卡萨皇子直接入侵对面上半野区，偷偷将蓝BUFF偷到了，顺便还打了个蛤蟆，对面猪妹完全不知情，在打完红之后便开始朝上半野区去，只是卡萨早就退走了，回到自家野区再将红拿到，顺路向下半区刷去。
　　XX猪妹一看蓝BUFF没了，顿时暗道糟糕，这时候再去对面野区已经太晚了，况且三路全部被推线，去就是送。
　　只能含泪吃下三狼，再吃个河道蟹，回家出装。
　　“可以啊，这局皇子有我的风范！”香锅笑着说道，卡萨三BUFF开局，野区优势不小，再加上线上都有点优势，这局不难。
　　刀妹在前期肯定要被佐伊压的，别问，问就是手短。
　　上路也是同样的道理，况且还是多兰剑的凯南，肯定也要被推线的。
　　至于下路，EZ仗着后面有塔姆，外加自己有E的情况下，一有机会就上前Q卡莎，泰坦想找机会勾，但不是被EZ位移躲掉，就是一口被塔姆吃掉躲掉，根本没有开的机会。
　　卡莎只能小心翼翼吃兵，兵线自然也就慢慢被推了。
　　三级双方打野都回家了一趟后直奔下路，猪妹必然保下，但卡萨更喜欢抓下，几乎同时双方打野就位，然后皇子先手EQ，猪妹赶紧顶了出来，双方这波没打成，在看到对面打野都在后，也就全退了。
　　XX一看下路危机已解，赶紧就去刷野了，他落后了皇子整整两波野。
　　但皇子可没走，卡萨绕着下路龙坑转了一圈，火龙，想打，但对面下路还在，打不了啊，然后又绕回来了，果断EQ闪挑起卡莎，EZ奥术跃迁到卡莎脸上，配合塔姆点燃拿到一血！
　　这波TES下路完全没有想到，XX一看下路又他么出事了，也没办法只好顺路抓一波上，但吸血鬼前期作用实在不大，又有一大波兵要处理，哪怕猪妹Q近身，W减速给到凯南，但凯南瞬间化作了电耗子溜掉。
　　皇子已经开始打火龙了，EZ在下压制泰坦，塔姆到小龙坑帮助抗伤，仅仅六分钟，RNG顺利拿下第一条火龙！
　　“Nice！”香锅神情有点激动，哪怕没有上场比赛，他依旧比谁都希望队伍能够赢下来！
　　“下面只要不让吸血鬼起来就行了。”林云也鼓了鼓掌，不得不说这局卡萨的节奏堪说完美！
　　回到家补好装备之后，卡萨就可以入侵对面野区了，三路压线，这对于打野来说太舒服了，XX也很无奈，只能放弃一点野区资源，六级后继续抓下。
　　一个大招丢中塔姆，塔姆只有牺牲了，人头被猪妹拿到，不过皇子也没闲着，就一直在中蹲了，整整四十多秒，小虎终于空了三个E后第四个催眠气泡睡到了刀妹，皇子走出EQ挑飞刀妹，小虎跟上伤害给到点燃再被动A，皇子天崩地裂盖下，再顶了两下塔后半血走出，人头被佐伊点燃拿到。
　　上路就是和平发育，吸血鬼线上想单杀AD凯南几乎不可能，而狼行也不过分，只是压制，绝逼没有半点单杀的念头，所以也就一直处于安全位置，让猪妹两次无功而返。
　　十二分钟，EZ在下路推完一波兵线后，果断TP去峡谷先锋处，塔姆也开车过来了，五人聚集直接拿峡谷先锋。
　　对面无可奈何，他们卡莎为了保命带的治疗，现在还在过来的路上，不过肯定赶不上了，峡谷拿到后直接放在上路，对面吸血鬼猪妹都不太敢守，一塔只能放掉。
　　同时卡莎与泰坦回到小龙坑拿了刷新的第二条小龙，土龙。刀妹也在中路好好发育了一波，还吃了一层塔皮，发育稍微赶上来了点，这波也不算太亏。
　　对面双人组换到中路，让吸血鬼去下，刀妹带上。
　　狼行也继续留在上路，为了针对刀妹，甚至有机会的话，配合皇子杀个刀妹还是没啥问题的。
　　佐伊去面对吸血鬼，一个催眠气泡睡到，就是大半血量，所以吸血鬼往往为了血量健康，直接用血池去躲催眠气泡。
　　卡萨一看369居然这么稳健的躲技能，赶紧来下，趁着吸血鬼血池还没好，果断搞了一波，对面猪妹也不落人后，大招定住凯南，刀妹轻松将其收掉。
　　“这波双方打野都非常有默契啊，全部在同一时间里针对了对面上路，看来这局两队的火气都很大啊。”
　　“现在RNG以一千多的经济微弱领先，不过TES的发力期是在后期，后期的卡莎吸血鬼绝对有翻盘的能力。下面就要看RNG怎么抉择了，仅仅一千块的经济领先，肯定还是不够的。”
　　智勋张了张口想说什么，但似乎觉得不妥又止住了，但却正好被管泽元捕捉到。
　　“哦智勋老师刚刚是想说什么的吧？”
　　智勋笑了笑只好开口：“额其实吸血鬼这波是不该被抓的，在有防御塔的情况下，单人面对佐伊仅仅为了稳健躲掉催眠气泡而交出血池，那么皇子肯定是有想法的，没办法三百块只能交出去了。”

第八十三章 看不懂的BP
　　“不过稳健一点总不是坏事，一旦被佐伊睡到个两次，说不定就要被佐伊单吃了，或者被打了一套，皇子再来越塔，也是差不多能杀的。”记得分析道。
　　“是的，好在猪妹同样找了个机会，凯南没什么保命技能，一旦被控住就是必死的了。”
　　游戏时间17分钟，第三条小龙马上就刷了，依旧是土龙，这条龙RNG肯定不会放了，而TES也想争一争，如果他们再拿一条土龙，等到卡莎装备起来一些，配合两土龙偷大龙将会非常快。
　　休息室内香锅与林云全部紧张起来，就看这一波了！
　　EZ赶紧回家出到冰拳，来的路上不断QQQ，终于在小龙刷新时候魔切叠了出来，凯南在上路开始后退，寻找TP位置，佐伊已到正面。
　　RNG这边率先做好视野，EZ两件套达到战力顶峰，佐伊在侧摸奖，土龙刷新后皇子直接开打，对面猪妹一看，算了还是放吧。
　　但就在这个时候，佐伊一个催眠气泡丢向卡莎，泰坦秉着保AD的想法上前来帮忙挡住，泰坦被睡后赶紧勾墙走，但卡萨非常果断，EQ接大招盖向泰坦，EZ转身就开始输出，凯南已经TP，同样对面刀妹也在TP！
　　双方瞬间爆发团战，泰坦装备不够肉直接被秒，EZ一个WQ打掉猪妹三分之一血量，佐伊在侧输出，凯南落地后，闪现加万象天牢引！破败吸一口卡莎，再A两下，卡莎只能残血跑掉。
　　众人也没再追，回来再将土龙拿到，这波很可以。
　　双方接下来都在互相找机会，TES全力保住卡莎与吸血鬼的发育，但RNG根本不给喘息的机会，皇子依旧纯肉，买了块秒表不断进攻野区，佐伊也不再带，吸血鬼已经有缚法宝珠与火箭腰带，现在已经完全有机会单杀佐伊了。
　　所以小虎开始跟着卡萨去做事，凯南换到下路与吸血鬼互带，XX野区遭到了极大的威胁，视野点了又灭，根本不太敢刷野。
　　22分钟，RNG将整个龙坑视野占住，然后直接开打，对面亮出蓝色饰品眼，看到在打了赶紧过来，可卡萨在排掉对方饰品后退出龙坑，少血的赶紧吃药埋伏在中间草丛里，对面没有视野只能冒险过来探，猪妹在前随后是泰坦，皇子看准机会，EQ闪接大招盖住两人，EZ拉大，佐伊睡到猪妹配合其他人直接将猪妹秒掉！
　　左手刀妹冲了进来，吸血鬼同样大到前面两人，狼行凯南一发Q丢中刀妹，开启E加速到人群半血之下开出大招，同时破败减速到刚起身的吸血鬼，追着就是A！
　　刀妹被塔姆拦住，EZ在后疯狂输出，皇子已被卡莎收掉，凯南在中间完全将其阻隔断，EZ先收刀妹，再杀吸血鬼，对面完全没有办法限制到UZI，这一波最终打出一换三，TES仅剩下路双人组逃掉。
　　“这波RNG排掉视野后立马选择蹲人，TES中招了！猪妹被佐伊睡到被秒，刀妹吸血鬼冲进去但被凯南大个正着，EZ在后无压力输出，这波TES炸了！”记得声音非常激动，快速分析团战！
　　“刀妹倒了，吸血鬼也被凯南EZ收掉，这波狼行大招非常完美，滔搏下路双人组选择直接卖，那这波大龙RNG稳了啊！”
　　游戏时间24分钟，RNG四人选择直接开大龙，四人一起抗大龙伤害，稳稳拿下，卡莎想用虚空索敌尝试去抢，但被小明用身体挡住！
　　“可以可以，这波大赚，不出意外至少要破一路高地！”香锅鼓掌说道，牛排教练也露出笑意。
　　接下来只要不出现什么巨大失误，可以说能在三十分钟前结束比赛。
　　利用大龙BUFF，顺利将中上所有外塔破掉，经济领先高达五千，随后再将小龙拿到，还是土龙。
　　现在RNG两土一火龙，反而不急了，经济那么大的领先，再加上龙属性给力，再等一条大龙，基本上游戏就可以结束了。
　　这局众人也没有犯什么太大的失误，三十分钟，RNG稳稳拿下第二条大龙，随后开始进攻中路高地，对面也不敢开，只想防守，但EZ不断用WQ消耗，何况还有一个佐伊冷不丁从哪里跳出来摸个奖。
　　两分钟后，TES上中高地水晶全部被破，然后猪妹找个佐伊落单的机会，大招给到佐伊，不过小明塔姆闪现过来吃下佐伊，皇子冲了进去，凯南闪现万象天牢引，对面在没有秒掉人的情况下，团战只能溃败！
　　最终，比赛在34分钟结束，RNG拿下两城！
　　“恭喜RNG再次拿下比赛的胜利，现在他们距离全球总决赛，仅剩下一步之遥！”
　　“赛点局了，希望TES的小伙子们能够好好调整自己，还有机会争取的。那我们稍作休息，将画面交给评论席。”
　　选手们回到休息室，牛排教练直接迎了上去，一步之遥了，真的只是一步之遥了......
　　“三局赛点局，下一场继续狼行卡萨，BP依旧按照这两局来，争取三比零拿下！”牛排教练拍了拍UZI的肩，今天小狗无疑发挥的很不错。
　　十分钟后，工作人员通知上场。
　　滔搏五人神色还好，并没有那种非常凝重的感觉，BP很快开始，这一局RNG选择了蓝色方，TES红色方。
　　TES开始改变思路了，首搬皇子，再搬奥拉夫，很明显就是开始针对卡萨的英雄池了。
　　最终双方选择，RNG上单剑魔，打野挖掘机，中单卡尔玛，下路依旧是EZ塔姆。
　　TES上单鳄鱼，打野蜘蛛，中单飞机，下路卡莎与派克。
　　看完BP之后，林云猛地从椅子上坐了起来，把旁边的香锅与副教练吓了一跳。
　　“这个BP是为什么？明明第一轮霞洛都在，对面也没拿，为什么不拿霞洛反而去拿EZ塔姆？”林云眉头微皱，这个搬选他是真的有点没看懂。
　　“可能是UZI今天EZ手很热吧！”香锅解释道。
　　“这个阵容，三十分钟没有五千经济领先，怎么打？要开团没有开团，仅仅只靠EZ一个C位，后期输出肯定不够！”林云眉头越皱越深。
　　“狼行的剑魔很顶的，完全可以撑起一个C位。”副教练说道。
　　“不可能，阵容里卡尔玛是机动性冲阵与保护的，而无论是反打还是进攻，狼行都要第一进场，那么必然要出肉无法打收割，后面仅仅靠着EZ一个C位，这局......”
　　林云话没有说完，但意思很明显了，前期如果拿不到足够的优势，这局几乎很难了。

第八十四章 准备上场吧
　　正巧牛排教练从对站席上面回来了，一进来就听到了林云的声音，有点疑惑地问道：“怎么了？”
　　林云平复了下心情，怎么样BP教练拥有绝对的权利，现在他坐在替补席上，有资格指责教练BP不好吗？
　　所以林云摆了摆手说声没事，就坐下了。
　　“林选手觉得BP不太好。”副教练说了一声，说到底也是为了队伍好，这局的BP，任何教练看到了也都只能说一般。
　　牛排教练点了点头，他又何尝看不出来？
　　“单从阵容来看，容错率几乎全靠卡尔玛，同时缺少开团，只能反打，一旦对面避过中期强势期，后面就不太好打了......”牛排教练自己说道。
　　林云一愣，既然都能够看出来问题了，那为什么还要选？
　　牛排教练看了一眼林云与香锅，继续说道：“关键局了，总要相信自己的队员们不是吗？狼行剑魔值得信任，其他人亦是，阵容随着选手的操作性会发生变化的，没有完美也没有必输的阵容。
　　比如现在的阵容，如果线上打出优势，那么中期依靠剑魔冲阵，EZ爆炸输出，完全是有机会在三十分钟前结束比赛的，选手的发挥尤为重要！”
　　林云沉默，他之前的确只是作为一个旁观者观察阵容，但身为一个队伍的主教练，肯定要看的更全面一些，甚至连选手拿到这个英雄时候的心理是怎样，也要大致揣摩一下。
　　“比赛开始了，先看比赛吧！”香锅说道。
　　双方都已经开始对线了，三级时候，可能是UZI和小明急于打出优势，双方打野又全在，顿时拼了起来，两边上中四个TP全交，仅仅在游戏四分钟，就打了一波五打五，最终打成二换二，TES拿到一血，小赚一点。
　　随后对面蜘蛛开始针对上路，同时卡萨挖掘机也在去上的路上，狼行想演一波，但对面实在是太果断了，在卡萨还没就位时候，就越塔杀了狼行剑魔。
　　挖掘机赶到收掉抗塔的鳄鱼，一换一，但狼行的兵线彻底炸了。
　　没有TP，塔下两波兵只能挖掘机吃了，兵线又开始向对面慢慢推去，狼行回到线上后鳄鱼也到了，并且隐隐开始压制住剑魔。
　　主要是兵线，炸的太厉害了，导致狼行现在补刀落后一半，也幸好鳄鱼没有拿到人头，否则狼行就要担心会不会被单杀了。
　　2-0的蜘蛛已经可以在野区横行，先偷掉火龙，再继续去上给到压力，鳄鱼拿到线权，卡萨也只能继续围绕着下半区打了。
　　只是卡尔玛在中路被按住，紧靠卡萨一个人，还是不太敢越下路的塔的。
　　十分钟，XX准时开打峡谷先锋，卡萨也不争了，强行在下路抓了一波，没能抓死，挖掘机太吃闪现，没闪的时候很难顶到人，EZ塔姆也没有什么控制技能。
　　看到这里林云默默叹了口气，卡萨在下路这么久只是给到压力，却没有真正做出来事情，他已经迷了，同时阵容弊端凸显出来了，无法开团，在对面下路不打的情况下，根本没办法杀。
　　UZI依旧保持着压制力，但真的没用，对面下路双人组被赶退，同时峡谷先锋被蜘蛛拿到，直接放在上路。
　　剑魔只能缩到后面，否则肯定又要被越，一塔被TES拿到，随后对面下路一塔爆掉，但这时候经济已经落后一千了。
　　随后剑魔换到下路，UZI也懂这一局伤害只能靠他，所以直接选择了三相。
　　上一局有凯南，有佐伊，还有皇子开团，塔姆保后排，但这一局，虽有塔姆卡尔玛双保护，剑魔被完全针对的情况下，哪怕是中期都不太好打。
　　狼行依旧被搞，对面蜘蛛像是看上了剑魔似的，不是来抓剑魔，就是在抓剑魔的路上。
　　剑魔心里苦啊，虽然都是大家恶魔，但蜘蛛你太丑了，剑魔多帅气，完全不般配的好吗？
　　然后，剑魔又被越了，即便卡尔玛TP过来，也没能救下，同时下路一塔被对面拿到，蜘蛛3-0，大杀特杀。
　　狼行没办法，黑切出来后只好开始出魔抗出肉，完全如林云所想的一样，剑魔只要被针对一点，就必须要肉了，也就扛不起第二个C位。
　　TES拿下第二条小龙，土龙，这局小龙刷新的很不错，下一条又是条火龙。
　　二十分钟，大龙刷新，同时飞机装备非常爆炸，三相无尽已经出来了，毕竟带了行窃预兆，小虎卡尔玛又给不到太大压力，完全偸起来了。
　　EZ也是两大件，魔切三相，RNG五个人开始抱在一起，就是想抱团打团，可却没有人能去开团，而且对面在这个时间点也不给打团的机会，就是在带线发育。
　　TES很清楚，再拖个几分钟，可以说必赢了，飞机卡莎全是后期大C，而且现在经济还领先，打团？想啥呢。
　　大龙坑视野都没怎么做，就是不给你逼团的机会，有本事你去打啊，紧靠一个EZ，怕是二十秒也打不掉。
　　休息室内，牛排教练无奈叹了口气，还真都让林云说中了，开团开不了，对面又一直在拖，这局已经没了......
　　“林云，香锅，准备上场吧，下一局你们上！”
　　“木得问题，这一局光是在下面看，我都快憋屈死了！”香锅有点小激动，终于能上场了啊！
　　“呵，下一把绝对给你拿强势打野！”
　　这场比赛牛排教练看的也非常不舒服，现在游戏时间25分钟了，TES又拿了条火龙，随后开始转大龙做视野。
　　他们的装备已经够了，两个大C有火龙有土龙，打大龙绝对用不了十秒。
　　TES五人不再犹豫，26分钟直接开打大龙，RNG五人全都包了过来，挖掘机闪现进去抢，可惜没有抢到，团战爆发，飞机伤害瞬间将挖掘机融化了，剑魔也被卡莎收掉。
　　接下来就是运营兵线，三十分钟RNG两路被破，又等了两分钟后，TES稳稳拿下第二条大龙，结束比赛！
　　水晶爆炸的那一刹那，TES五个人全都松了一口气，还有机会还有机会......
　　“恭喜滔搏搬回一城，不得不说这局滔搏打的是真的好。”
　　“是的，不过RNG依旧是领先一个赛点的，双方谁负谁胜，让我们拭目以待。”
　　然后画面就切换到评论席了，而弹幕现在已经全都在嘲笑RNG的了。
　　“舒服了.......舒服了.......”
　　“四保一保EZ？果然RNG还是那个RNG，我求求你们别去世界赛丢人了好吗？”
　　“我服了，要开团没开团，要肉没肉，要伤害没伤害，我他么要是对面教练能笑死！”
　　“滔搏加油，四保一保尼玛EZ，太他么下饭了！”
　　......

第八十五章 演技十足
　　五人从对战席回来，神情稍微有点落寞，上一局之所以拿前中期阵容，想的是乘胜追击，一口气拿下比赛。
　　可没想到，却让自己的路走窄了。
　　“对不起教练，上一把我没打好。”狼行进来后直接向牛排道歉，上一局他的剑魔太受针对了，全场一直在被抓。
　　所以导致整局比赛隐身，不肉又没伤害，狼行如果上一局自己再小心一点，说不定中期是有机会的。
　　“输了我们每个人都有责任，就别说这话了。”牛排教练觉得自己的责任更大，BP没有做好。
　　“好了，下一场比赛林云与香锅上场，比赛名单已经递过去了，依旧优先拿打野与下路双人组，飞机还是搬掉好了。”
　　下一局的选边权是在TES那边，所以现在最多只能先理一个BP思路，不可能一下子就决定到底用什么。
　　中间林云去了趟厕所，上一局只顾着看比赛了，一直在憋着。
　　“林选手......”正好在厕所门口遇到了左手，互相打了下招呼。
　　“下把估计是你上场吧？下手轻点啊。”左手开玩笑道。
　　“这话该我对你说，天才中单。”左手可是LPL新星天才中单。
　　二人又商业互吹两句后，就都回休息室了，马上就要登场了。
　　“上把左手的飞机给了很大的压力啊，伤害最高还拿下了MVP，这局要小心点了。”林云在心中想道，这局不能再让左手顺起来了。
　　工作人员通知可以登场了，林云香锅等人全部精神一震，这一局，一定要争取拿下！
　　“好的，这边双方选手已经上场，而且这边得到通知，RNG换了上单位与打野位，林选手与香锅。”管泽元说道。
　　“相信上一局的失败一定会让RNG作出改变，香锅的打野思路比较强势，相信这一局一定会给我们带来惊喜。”
　　“其实换上香锅是可以理解的，因为作为一个打野位，其实是整队压力最大的，也是最容易背锅的点，比如前期很稳没抓到人，会被喷除了刷还是刷没一点用，或者大小龙被抢，那就更要被喷爆炸了，所以在这一局换上香锅上场，相信在心态方面，RNG是完全可以稳住的。”智勋老师开口说道。
　　同时BP马上开始。
　　“TES优先选边权，这局TES主动选择了红色方，说明他们还想向上局那样，留Counter位！好的BP已经开始了，RNG前三手依旧保持不变，搬掉塞拉斯酒桶与阿卡丽。”
　　“反手滔搏这边，也是依旧针对打野位，皇子奥拉夫与霞！那这样，猫咪放出来了啊，看RNG......果然......”
　　林云找到猫咪，一手拿下！
　　随后TES老样子，将霞搬掉拿卡莎，逼UZI只能选EZ，可是这一局TES教练隐隐感觉不对劲，一抢猫咪而不是塔姆，猫咪配EZ？
　　但选英雄时间太过紧迫，第二手TES依旧拿下蜘蛛打野，无疑XX现在手感很热。
　　“香锅打野拿瞎子吧，AD位拿希维尔，配合猫咪下路可以拿到线权。”
　　香锅UZI都点头觉得没问题，打野瞎子前期是不虚蜘蛛的，就看谁能找到节奏了，希维尔可能单人比较弱，但配合猫咪就完全不一样了。
　　最终双方阵容确定，RNG蓝色方，上单卡密尔，打野瞎子，中单泰坦，下路希维尔与猫咪。
　　TES红色方，上单剑魔，打野蜘蛛，中单奇亚娜，下路卡莎与牛头。
　　“香锅，这局看你的了！”牛排教练林下场前说道，这一局一旦前期瞎子拿到节奏，让希维尔或者卡密尔随便一个拿到优势，就很好打了。
　　中单泰坦也是为了配合瞎子，双控制，抓住必杀！
　　“来了来了，看混子虎来了......”
　　“还别说，奇亚娜打泰坦真的不太好打，根本秒不掉！”
　　“上把卡尔玛这把泰坦？输了下把再来个石头人？”
　　......
　　“我前期出点输出装，清线快，然后就去跟瞎子游走，就看你们上下两路谁能拿到线权了。”小虎开口道，像塞恩，泰坦这种中单，他在去年拿的不算少，熟练度肯定没问题。
　　“奇亚娜游走也很强，上路要小心，估计对面依旧会保持上一局打法，主抓上路。”香锅提醒林云。
　　林云点头嗯了一声，游戏正式开始。
　　“RNG......加油......RNG加油......”
　　“滔搏......加油......”
　　“双方现场的粉丝都很热情啊，这局XX依旧拿到了蜘蛛，但RNG这边拿了非常罕见的泰坦中单，应该是有所准备的。”
　　“哎智勋老师平时用男刀锋的时候，有没有遇到过泰坦或者奇亚娜中单呢？”
　　智勋想了下说道：“奇亚娜因为刚出来没多久嘛，还是遇到过几次的，三级时候奇亚娜伤害同样很高，但面对泰坦就可能打不出太好的效果了，毕竟这个英雄是真的肉，我每次碰到泰坦中单都在想祝你回家买装备必涨价！”
　　智勋已经可以完全放开解说了。
　　双方打野全部都是红开，香锅瞎子从下半区开，对面蜘蛛则是从上半区。
　　“小心点，蜘蛛肯定学E，可能会直接动上路或者中路。”
　　香锅不断将自己代入对方蜘蛛的角色中，如果他是蜘蛛的话，应该就会这么做，而且XX手感这么热，完全有可能的。
　　林云自然不会去推线，剑魔同样也是，连Q都不交，只用平A补刀。
　　中路泰坦两级学的是W与E，W有护盾肉，E清线，前期没人帮的话，学Q也没用，所以小虎开W抗伤用E快速清掉后排兵后，就躲后面了，蜘蛛已经刷完F6了，刚想来中尝试一下，一看这泰坦居然这么稳，算了算了。
　　然后再看了眼上路，貌似有点机会。
　　林云与剑魔都已经升到三级，在上路靠近河道处插上饰品眼后，林云青钢影开始用W消耗了，论单挑能力，只要装备不落后，青钢影无论在什么时间点，都不会虚剑魔的。
　　对面剑魔一看这青钢影居然刚起来了，顿时三段Q砸来，林云走位躲掉第一段Q，再钩锁躲掉第二发，随后二段E踢中剑魔，眩晕0.75秒，青钢影一下平A打出被动护盾，再一段Q踢在剑魔身上！
　　哪怕剑魔苏醒后第一时间砸中第三段Q同时A出被动一刀，但也只打掉青钢影的护盾，林云毫不客气，连A两下后第二段Q直接踢在剑魔身上！
　　额外伤害百分之百外加百分之40的真实伤害，顿时让剑魔血量下降一截，剑魔用E向后退去，林云也不打算追，已经赚了两百多血量，但看到青钢影回头，剑魔也同样回头给到林云一个W链子。
　　几乎霎那间，视野中出现蜘蛛身影，林云暗叫糟糕，剑魔这演技，自己居然完全被他给勾引了......

第八十六章 太欺负人了
　　XX蜘蛛非常果断，为了防止青钢影走位躲掉自己的E，直接闪现结茧，林云也不犹豫，看到蜘蛛E出手的瞬间，闪现躲开！
　　距离太近，根本没办法依靠走位去躲，只能闪现，对面一看闪现交了，蜘蛛也就直接退了，到上路河道吃蟹去。
　　香锅也没停着，看到蜘蛛出现在上路后，跑到对面下半部分野区吃掉蓝Buff与蛤蟆，然后又吃掉了下路河蟹，三Buff开局，香锅觉得他要C了。
　　下路小狗小明依旧压着对面打，希维尔的推线，加上猫咪Q的远程消耗与减速，万一再被希维尔一个回旋镖刮中，那就半血了，所以对面卡莎打的非常小心。
　　瞎子也来了一趟，一个Q没中就走了，而蜘蛛在打掉上路河道蟹后，又跑到上路草丛来了，并且是卡着视野消失的时间点来的。
　　林云知晓蜘蛛刚刚是在打河道蟹，估摸蜘蛛打完之后，可能会来上路，所以林云依旧不吃线，哪怕刀漏了好几个也没有冒险上前去吃。
　　他没闪现了，蜘蛛打完河道蟹一定会升3级，一旦自己被结茧控到，那就是必死的了。
　　“哇，这局蜘蛛依旧对上路非常执着啊，4分钟都来两次了，看来还是打算与上盘一样，军训上路！”
　　“不过林选手这边非常的稳健啊，我宁愿不吃刀，也不冒那个险！”
　　369在看到青钢影居然怂成了这样，与蜘蛛沟通一番后，选择快速用Q清兵，由于林云一整波兵都没吃，所以兵线很快就推了进来。
　　“尝试一下，我有飞天我先抗塔！”XX快速说道，他已经绕后了，兵线进入蓝色方塔下后，也不再躲了，直接走出，预判青钢影走位方向，结茧出手！
　　林云终于体会到上局狼行的感觉了，其实他在第一局鳄鱼被抓的也挺惨，只是这一局更是有过之而无不及！
　　看在蜘蛛出手的瞬间稍微扭了下头躲掉结茧，蜘蛛不太甘心，变成蜘蛛形态直接扑向林云！
　　对面剑魔同时动手，三段Q砸来，林云硬吃蜘蛛伤害，勾索直接勾防御塔踢晕蜘蛛，同时第一下防御塔打在蜘蛛身上，再一下普攻触发被动护盾，剑魔第三段Q砸中青钢影，再给到W链子减速，但林云不慌，蜘蛛苏醒后只能飞天躲避第二下防御塔伤害，如果再吃一下塔，配合卡密尔两段Q，说不定他就先死了。
　　369剑魔一看伤害全被盾挡了，也没办法只能后退，他刚5级的剑魔，也扛不住塔。
　　“就看我玩个腿姐就拼命来抓？大长腿是这么好玩的？”林云笑着说道，蜘蛛在没结茧控到后，就不应该再上了。
　　腿姐被动百分之二十的护盾不是闹着玩的，大长腿都喜欢，可这双大长腿，可是穿着钢甲外面是锋利刀刃的腿，岂是你想玩就玩的？
　　香锅想笑，现在他已经来到中路蹲伏了，小虎给到视野反馈，对面蜘蛛刚从上路离开，不用担心会被反蹲。
　　小虎也知道现在绝对是个机会，装的像平常一样用E清兵，左手奇亚娜W河道躲开泰坦的E，同时拿到河流Q，随后上前补兵，但就在这个时候，小虎突然闪现一下平A定住奇亚娜，香锅摸眼出来Q中！
　　泰坦再无缝接勾，瞎子二段Q跟上，E拍地板减速，奇亚娜瞬间大半血量没了，苏醒的刹那，河流Q丢出，只要能够禁锢住二人，他就能轻松走掉！
　　可香锅一眼看出左手的想法，闪现来到奇亚娜身后躲掉那发Q，继续踢在奇亚娜身上，左手反应也是快，同时E到瞎子身后，再向后一个W跳跃接闪现，瞬间拉开五百码距离回到塔下！
　　残血逃生！
　　香锅暗道一声可惜，交了两个闪现都没能杀掉。
　　“有机会杀，看兵线！”林云提醒道，他血量还有一半多点，也没回家而是在线上继续吃兵，顺便看了眼中路。
　　香锅瞬间明白了，“那我试一下！”
　　此时兵线刚到中一塔，香锅跑到对面空空如也的F6处，同时林云给到了一个猜测的位置，小虎作为这么多年的中单也给了一个标记位置，差不多……
　　看准兵线，在兵线刚过防御塔的瞬间，瞎子直接从F6处摸眼进入对面中一塔，正好看到马上回城完毕的奇亚娜，Q直接出去，左手完全没有想到瞎子居然还来这一招，被踢个正着，二段Q跟过去，一血被香锅拿下！
　　扛了两下塔从另一边离开，香锅觉得他这把瞎子真的要起飞了。
　　“一血到手兄弟们，等哥带你们飞！”
　　“行啊，等6级来咱们越塔！”UZI说道，他已经把对面双人组压在塔下瑟瑟发抖了，但这没什么用啊，杀不掉，对面补刀又很稳，也没压几个刀。
　　“这波香锅嗅觉太敏锐了，在第一波没杀掉后，果断预判对面回城位置，还是把一血拿到手了。”管泽元开口说道。
　　“其实第一波奇亚娜已经很秀了，在对面中野交出两个闪现的情况下，依旧是靠着灵活的机动性走掉了，但他回城的位置，其实也没毛病，选择在塔后，正好兵线过来的一侧，这个位置可以说是非常安全的了！”导播给到回放，可以看在瞎子在最后一个远程兵刚过奇亚娜身体的一瞬间，摸眼进塔！
　　“666，我香锅看中的人头，还想走？”
　　“锅老师可能会超鬼，但永远都会在抓人和开团的路上！”
　　弹幕都在刷666，左手也有点懊恼，防御塔后和兵线给了他安全感，让他有点放松了，没能躲掉瞎子的那发Q。
　　香锅帮泰坦快速清线，刚准备吃层塔皮，奇亚娜传送了。
　　“可惜了我带的爆破，我还想吃两层塔皮的呢。”小虎有点可惜说道。
　　“没事，他没闪了，6级后我再来一波，你的大配合我的踢，怎么都能杀了！”香锅说道，同时心里已经将六级来中的剧本写好了。
　　蜘蛛这下子有点迷茫了，上路换人之后太敏锐了，根本抓不到，中路泰坦太肉，难杀，然后又看了眼下路，希维尔依旧在压着打，XX出了打野刀与增幅宝典，然后就向下来了。
　　太欺负人了，压线压成这样，真当我真的不去下路的？！

第八十七章 三百块门票钱
　　XX蜘蛛先刷了三狼，再直奔下路而来，利用爆炸果实位移到下路河道草丛内，UZI小明都还没有回家，这个草里是没有眼位的。
　　牛头看到蜘蛛就位，慢慢向前压了点，轮子妈一看牛头这走位，先A一下牛，但突然牛头二连出手！
　　“对面打野在下！”小明快速说道，正在打石头怪的香锅赶紧向下路赶，轮子妈被牛头二连击飞，他的E还捏在手里！
　　没办***子妈的E是没办法挡住牛头二连的，因为那是两个技能，W带眩晕，Q是击飞，如果直接用轮子妈直接用E挡W，那么还是会被牛头Q起，但不挡W，那就会被眩晕，无法再放出E，所以轮子妈的E必定无法挡住这个击飞，UZI也就没用E，在被牛头击飞的瞬间，蜘蛛结茧出手！
　　猫咪赶紧给轮子妈奶了一口，蜘蛛在晕住轮子妈后直接化作蜘蛛形态扑了上来，由于卡莎直接在塔下吃兵，所以现在才赶到，一下普通同时打在UZI身上！
　　希维尔血量瞬间下降到三分之一，小明赶紧交出治疗，同时在判断轮子妈到底能不能活，如果不能活，他就赶紧下车跑路了。
　　“我有闪我有闪！”UZI眩晕结束的第一件事就是闪现，同时E的盾正好挡住牛头点燃，猫咪Q减速到卡莎，让对面AD无法再给到输出。
　　蜘蛛飞天落地追上轮子妈，这时瞎子终于赶到，W摸到UZI身上，一发Q踢中蜘蛛，再二段跟上，轮子妈反手就开W输出，蜘蛛无奈，只好将全部伤害打在瞎子身上，同时卡莎一个虚空索敌射中瞎子，牛头，卡莎全部转火瞎子！
　　最终打野一换一，蜘蛛人头被轮子妈拿到，瞎子人头被蜘蛛丝血换掉。
　　UZI回到家后直接出到暴风大剑，与猫咪继续压线，对面卡莎肯定只有一个十字镐，应该是要出魔宗的。
　　林云在六级时也回了趟家，出到提亚马特，直接TP回线，剑魔犹豫了一下，没有回家，依旧只有一个多兰盾在线上耗着。
　　“小伙子，太自信了吧！”林云直接勾墙二段E踢向剑魔，但369也很有灵性，看准位置用E位移躲开，但林云一段Q踢中剑魔，普攻触发护盾，剑魔肯定是不敢打的，他血量只有一半多点，W减速想给林云，但这是，青钢影果断大招框住剑魔，同时躲掉那个W！
　　369一愣，这个B杀心这么重？大灭开启，三段Q就是砸，同时一下被动A回了一口血，林云二段Q真实伤害一脚要了剑魔半条命，W扫一下，再提亚马特接普攻，剑魔眼看就要死了，突然这时一道蜘蛛网袭来。
　　林云被结茧晕眩住，蜘蛛扑来，XX刚准备刷上半区野就看到上路打起来了，幸好赶到了，青钢影大招结束，剑魔丝血逃生！
　　“奇亚娜不见了！”小虎赶紧给到反馈，四五秒前奇亚娜突然后退，然后就没再线上出现。
　　“泰坦瞎子来下，如果奇亚娜没来下，可以越！”
　　瞎子已经在向下路走了，同时泰坦赶紧清兵，他有TP，没必要第一时间下去。
　　上路剑魔丝血跑了，如果只有一个蜘蛛，大半血量的林云根本不怕，但奇亚娜不知所踪，很有可能来上了，所以林云果断后退！
　　蜘蛛依旧追着，小蜘蛛不断撕咬着林云，终于这个时间，上路草丛视野看到了左手的奇亚娜！
　　“镜头给到了上路，蜘蛛这个结茧，成功救下了残血剑魔，奇亚娜马上赶到上路，这波青钢影有危险啊！”
　　“不过卡密尔显然感受到了危险，直接向后退去，但奇亚娜到了，W位移接近卡密尔，再E到脸上，一个大招......躲掉了！青钢影极限闪现躲掉了这个贴墙的大招！”记得顿时惊呼出声，上一刻他还认为青钢影必死了，但就在奇亚娜大招出手的瞬间，青钢影同时闪现，躲掉了这个推墙大！
　　左手显然不太甘心，再打出一个岩石Q，只是青钢影血量还有三分之一，蜘蛛飞天再追上，林云只能一直往塔下跑，只有五级的蜘蛛伤害打在七级青钢影身上，显然是有点不太够的，但持续还是将林云血量打到丝血。
　　XX眼睛一亮，这个血量他只需要换成人形态A两下就能杀了，果断从地上站起，追进塔A出第一下。
　　“你死了！”林云嘴角一笑，他的E与被动全好了，极短距离勾到最近的墙，XX一刹那以为青钢影想跑，赶紧就要A出第二下杀掉，但林云二段钩锁瞬间翻身踢到蜘蛛身上，再一发平A打出被动护盾！
　　XX心中稍紧，0.75秒眩晕时间，防御塔第一下攻击直接要了蜘蛛一半血量，同时青钢影Q踢出，蜘蛛苏醒后赶紧回退，他肯定杀不掉有盾的青钢影，但只要他走掉，奇亚娜只需一秒就能追上来杀掉青钢影！
　　但林云岂能放过，二段Q也不等了直接踢出，自身伤害配合防御塔第二下攻击，蜘蛛倒地！
　　同时奇亚娜赶到收掉一丝丝血的青钢影。
　　“这波青钢影秀了啊，被中野包夹的情况下，一换一肯定不亏的，当然最主要的还是在下路，瞎子已经绕后了，这波RNG是准备越吗？！”
　　香锅已经绕到对面一塔后的三角草里，一只眼插下，泰坦直接TP，对面下路看到TP光束顿时就开始往后退了，但UZI本来就一直把对面压在塔下，看到对面想退的瞬间大招加速直接开启，同时身上猫咪也给到加速，大招开出！
　　猫咪三段大中牛头，牛头同样开出大招解掉一切控制，瞎子一脚踢在卡莎身上，二段Q跟上拍地板减速，轮子妈不断输出牛头，由于是他先冲的，所以在扛了两下塔后，瞎子W到UZI身上，同时UZI快速走出防御塔范围，换瞎子抗塔，泰坦落地，一个大招给到卡莎，对面卡莎只能闪现跑路。
　　牛头就没办法了，惨死于塔下，人头再次被轮子妈拿到。
　　随后四人再次与之前一样，拆塔！抢一塔钱！
　　小虎泰坦带的爆破，四人拆塔极快。上路林云死后，剑魔也没有回家，直接与奇亚娜开始推线吃塔皮，只不过二人推的都不快，只吃掉了两层就没兵线了。
　　“这波下路简直就是FPX经典四包二战术啊！”
　　“瞎子加泰坦，这个组合简直不讲道理，还有一个猫咪，RNG这阵容选出来就是四包二的，不过TES这边明显没有应对好的，还是那样的只军训上路。”管泽元遗憾说道。
　　“而且青钢影这波确实打的不错，丝血反杀蜘蛛，虽然也被换掉了，但却可以让下路毫无顾忌的越塔。XX蜘蛛太执着于杀这个青钢影了，估计青钢影现在心里肯定在想，既然这么想看我回泉水洗澡，那么三百块门票钱先拿来吧。”智勋骚话已经有点压不住了。

第八十八章 UZI进场了，UZI被秒了
　　“666，三百块门票钱可还行......”
　　“教主别这样啊，这可是在半决赛直播，不是你的直播间啊。”
　　“我魔教中人何在......”
　　智勋的话让记得都笑了出来，随即赶紧岔开话题，林云复活后直接往上路赶，虽然这波他是亏了点兵线，但队伍却是大赚。
　　下路拿到一血塔，顺便又拿了小龙，第一条龙刷的是土龙，还不错。
　　随后泰坦回家直奔中路，这局小虎准备先出中亚，又肉又有保命还有法强与减CD，专门恶心奇亚娜这种AD刺客。
　　下路双人组没有再去下，兵线已经被推过去了，现在马上十分钟，完全可以先去上路拿峡谷先锋。
　　UZI已经有攻速鞋暴风大剑与战锤了，之所以先出鞋子，还是为了跑的快。
　　猫咪在身上不断加速，先是到上路配合林云推了一波线，然后正好峡谷刷新了，五个人全部聚集到峡谷处直接打。
　　对面下路也过来了，这波峡谷他们还是想争一争的，不过他们下路AD装备落后太多，卡莎还只有一个魔宗，打起来估计打不过。
　　可若是不打，峡谷再让了，那下面更难打了，后期的轮子妈可不比卡莎差太多。
　　“滔博这波想打吗？希维尔对位经济至少领先了一千三，这波他们打的话不太明智啊。”
　　“可若是不打，那么RNG拿到先锋再撞一头，十二分钟经济就能领先到一千五了，雪球大概率就能滚起来，所以我觉得这波TES可以拼一下！”
　　XX蜘蛛在龙坑上面，而香锅已经把峡谷拉到外面打了，泰坦站在外面震慑，一副有本事来开他的样子，牛头一直在寻找机会，总不能真的去开那个泰坦吧？
　　“这个峡谷不能让，一定要抢！”XX说道，正好爆炸果实刷新，看到峡谷只剩下五分之一血量后，利用炸弹果实落到龙坑里，同时牛头在草里突然闪现二连起轮子妈，蜘蛛远处扔出结茧，但被香锅用身体挡住！
　　团战一触即发，泰坦反手去勾想要进场的奇亚娜，小虎的作用就是保护AD，香锅犹豫了下没有再去打峡谷，别看只有五分之一血量，在峡谷没有睁眼的情况下，绝对要打上几秒时间的，他根本不敢浪费这个时间。
　　剑魔大灭开启直扑轮子妈，小明大招开出，泰坦大招也是给到奇亚娜，林云香锅不管了，看准卡莎位置，青钢影钩锁接近卡莎，但对面卡莎也不想着输出，直接向后退去，林云大招距离不够，香锅瞎子瞬间做出判断，摸眼加闪现来到卡莎边上就是一脚，这一脚虽然踢的位置很一般，却已经进入到了青钢影大招范围内！
　　林云毫不客气，一个大招框住，那这卡莎必死了！
　　对面三人拼命想击杀轮子妈，但有泰坦，猫咪的保护下，再加上轮子妈开出大招用E挡到了奇亚娜的大招，立即转身反打！
　　这时峡谷先锋的惨叫声突然传出，蜘蛛趁瞎子去杀卡莎，等了两秒峡谷眼睛生成，直接击杀掉了峡谷先锋！
　　“艹，这个蜘蛛不打团的？”香锅气的要死，一个Q命中在捡先锋之眼的蜘蛛身上，二段跟上，然后就是与蜘蛛互殴。
　　UZI还是倒下了，被剑魔第三段Q砸死，但在临死前也打出了全部输出，奇亚娜人头被他拿到，剑魔血量也不高，林云杀掉卡莎后直奔剑魔而去，小明猫咪赶紧附身到林云身上，一个加速给到，同时剑魔大招消失，配合泰坦，那么这个剑魔也走不掉了。
　　人头依旧给到林云，对面牛头蜘蛛都跑了，一换三，虽然丢了峡谷，但还能接受。
　　“有点难受啊，我可是600块大人头！”UZI叹了口气，对面三个人就像强盗一样，硬生生把他给弄死了。
　　超神没戏了。
　　“我去下带，剑魔打不过我了。”林云这波一下子拿了两个头，现在已是三个人头在手，算是小肥。
　　不过对面剑魔也不差，毕竟是拿到了UZI的大人头。
　　“其实这波双方都能接受吧，TES这边拿到UZI大头与峡谷先锋，而RNG这边则是拿到三个人头，都不算亏。”记得说道。
　　“而且这波滔搏打的很聪明啊，全部人都去搞轮子妈，因为他们知道，哪怕是自己C位死了，只要杀掉UZI，那么他们就能接受。”
　　“因为卡莎装备远远落后的啊......”
　　对面蜘蛛在13分钟时将峡谷放在中路，强行撞了一头，掉了两层塔皮，中一塔还是有一半血量的，能够接受。
　　林云现在已经有提亚马特与三相的两小件了，而且也做了水银鞋，这局他被抓的太多了，必须要出个水银鞋。
　　剑魔黑切已出，但论推线速度，肯定比不过有提亚马特的青钢影的。
　　“我在下路压线勾引对面来抓，你们四人赶紧推吧！”林云说道，这就是他最后拿青钢影的目的！
　　就是单带让对面来抓，然后瞎子配合泰坦真的随便搞对面。
　　“兄弟这局对不住了，你在下路要小心。”香锅说道，其实他本意是想帮上的，毕竟双排那么多次已经有默契了，但拿出这个阵容，就是个四包二的阵容啊。
　　“没事，按照这样打，只要小狗团战不送，基本就能拿下来。”林云开玩笑说道。
　　“送？我枣子哥什么时候送过？”
　　“啊，UZI进场了，UZI被秒了......”这也算是网上很有名的一句话了。
　　众人哈哈笑了下，UZI自己也笑了，旋即说道：“那没办法啊，我要进场输出啊，进场输出直接被秒的事，怎么算送？最多算个暴毙罢了。”
　　“别闹了别闹了，推上一塔......”
　　林云也不笑了，快速清兵推线过去，兵线很快推到对面接近二塔的地方，剑魔不爽了，敢在老子面前这样推兵线？兄弟们过来，一起弄死他！
　　倒不是剑魔一定打不过青钢影，而是对面青钢影那种完全有恃无恐一副后面有人的样子，让369一时没敢上，不过在看到瞎子出现在蜘蛛上面野区后，那就完全不一样了。
　　林云也停了下来，稍微向后退了点，再推的话就有点过分了，现在开始吃尾刀，反正这波兵线之后，也差不多到对面二塔了。
　　剑魔看了下自己兄弟的位置，大灭直接开启！

第八十九章 要啥三土龙
　　“蜘蛛直接到上路露脸，让对面不敢越塔，我们搞这个上单！”左手说道，他已经越过蓝BUFF处，马上到下路线上了。
　　XX蜘蛛刷完石头野怪，直接帮守上路，小虎泰坦刚到上路河道，瞎子也准备就位了，但蜘蛛都来帮守了，那就有点不太好越了。
　　塔下的蜘蛛与牛头，都具备很强的反打能力！
　　369剑魔大灭开启三段Q全部砸向青钢影，林云会怂？哪怕是猜到了对面有人来抓，那也不能再怂了。
　　走位先躲过剑魔第一段Q，再A出被动，硬吃剑魔剩下的伤害，百分之二十的护盾还是可以的，A加提亚马特，但剑魔吸血过高，伤害打的不明显，林云再一个W减速剑魔，赶紧战术逃跑。
　　369岂能放过，追上连A三下，林云血量已经下降到三分之二了，钩锁勾墙再跑出一段，剑魔用E去追，只不过确实有点追不上了，但这个时候，奇亚娜已经到了，利用爆炸果实来到下路河道草里，W下河流，正好来到林云前面！
　　“这波青钢影压线太深了啊，被奇亚娜堵个正着，那这波死了！”
　　奇亚娜看到林云的瞬间，河流Q直接丢出，前有奇亚娜后有剑魔，林云根本躲不掉，被禁锢后奇亚娜再E到青钢影脸上，看准位置大招就要将其推在墙上！
　　河流Q仅仅只有一秒的禁锢时间，就在奇亚娜大招抬手之时，林云手指不断按着R键，禁锢结束直接大招放出，海克斯最后通牒！
　　“啊我看到了什么！卡密尔用大躲掉了奇亚娜的推墙！”
　　“这波青钢影要反打，不，他是要再次反杀，这个人是什么情况啊！”
　　管泽元记得全部惊呼道，这个人是TheShy2.0吗？！
　　无法被选定，直接让林云躲掉奇亚娜的大，同时框住奇亚娜，一段Q踢出，然后就是一顿AA，剑魔赶紧上前来输出！
　　林云与奇亚娜的血量都下降飞快，剑魔Q陷入CD，奇亚娜也只能硬拼，但论坦度，肯定是青钢影要稍肉一点的，但论伤害，青钢影也丝毫不逊色对面二人。
　　林云之所以之前对拼剑魔没交Q，正是因为他知道奇亚娜必来，蜘蛛在上路出现的瞬间，他剧本就已经写好了！
　　三秒后二段Q百分百额外伤害再加上真实伤害，直接一脚踢死奇亚娜，同时林云也残血了，大招结束被剑魔收掉人头。
　　左手脸色不太好看了，这个人居然还留着Q？就是为什么杀自己？到底什么仇什么怨啊！当然，左手也自知怪不了别人，谁让自己大招被人家操作了呢。
　　“小伙砸，一换一可还行？”林云笑道，看到中路泰坦与瞎子已经在拆塔了，这两人虽然推塔都不快，但泰坦带了爆破了，两人还是让对面中一塔仅仅只剩下三分之一的血。
　　对面蜘蛛已经过来回防了，说好的会来越呢？怎么就跑到中路拆塔了？
　　香锅之前确实已经就位了，但看到蜘蛛后就知道不好杀，转头跑去中配合泰坦拆塔，蜘蛛马不停蹄赶来，总算是守住了。
　　“不行，这青钢影大招太烦了，要么三人抓，要么干脆不理会！”XX说道，他都快跑断腿了，啥都没落到，最后青钢影还换掉了一个。
　　“我继续单带拖住青钢影，中野找机会吧！”
　　369也有点烦，第一局的鳄鱼，这一局的青钢影，怎么抓都抓不废，他就不能像狼行那个剑魔一样好抓的一笔？
　　哦，剑魔被自己拿了......369没办法，只能继续带，拖卡莎发育，牛头寸步不离AD，在上路稳住吃兵。
　　双方慢慢陷入发育期了，UZI已经有了吸蓝刀与暴风大剑，他准备第二件直接无尽。
　　左手也没再打算抓那个青钢影，而是目标放在了轮子妈与猫咪身上。
　　论跑线，泰坦无疑是慢一点的，UZI依旧保持着压线，游戏时间十八分钟，小虎发现中路人又又又不见了！
　　“奇亚娜又不见了，青钢影小心！”
　　林云嗯了一声直接后退，现在蜘蛛可没露头，很有可能是中野联动，而小虎也不管三七二十一，直接去上，反正他就是保AD。
　　瞎子也没办法，在打掉上路河道蟹后跟泰坦一起去上，巧了，双方中野正好在上路三角草附近碰见，XX与左手转身就想走，开什么玩笑，四打四肯定打不过的！
　　但小虎顿时一喜，闪现拉近距离大招给到奇亚娜，香锅瞎子W到泰坦身上，一个Q命中奇亚娜，同时泰坦再接勾，轮子妈已经开大加速而来，这波团必然要打了，蜘蛛直接逃命，不是他不想救，而是泰坦与瞎子这一套控制，谁能救得下？
　　奇亚娜直接被秒，远距离被轮子妈回旋镖拿到人头，对面三人直接撤退，RNG也不贪，稳稳拿下上一塔，再给大龙附近做点视野后，转到中路继续推线拿塔。
　　对面还想守这个中一塔，不过林云为了加快节奏，退到没有视野地方，TP到对面中一塔保住最后一个小兵，对面看到TP也不敢再守了，只能放掉中一塔。
　　奇亚娜复活后，双方再次开始运营发育，第二条小龙早已被RNG拿下，又是土龙，关键第三条还是，连刷三条土龙，这运气也没谁了。
　　只不过第三条还没刷，还差1分钟，游戏时间23分钟，UZI已是吸蓝刀无尽加绿叉了，装备爆炸好，林云三相与护手也做出，经济算是全场第二好了。
　　TES显然不想放这条小龙，如果让RNG拿到三条土龙，那就很难玩了，所以牛头蜘蛛都开始围绕小龙做视野，香锅也不例外，他身上时刻保持有两枚控制守卫。
　　UZI继续在上路吃线，猫咪开始附身在瞎子身上一起做视野，小龙还有二十秒刷新，这波TES五个人慢慢聚在一起了。
　　“滔搏这条土龙肯定不能再放了，但是论打团能力，他们不一定打得过啊！”
　　“不对，UZI怎么在上路推二塔了？他们不准备拿这条土龙吗？三土龙为什么不来拿？”
　　就在记得刚疑惑出声后，UZI放弃了上二塔，开始向下走了。
　　“现在才来，小龙还有十秒刷新，来不及了吧？”智勋也有点疑惑，这波是RNG沟通没做好吗？这个失误就有点大了。
　　三土龙的机会，就这样白白没了。
　　“对，就这样，要啥三土龙，香锅小明快来！”

第九十章 被抢就吃屏幕（求推荐！）
　　林云小虎已经在大龙坑附近转悠了，UZI马上到位，就在小龙还有七八秒刷新时候，香锅在小龙坑上面插了只控制守卫，然后转身就走。
　　猫咪给到加速，到中路直接W摸兵加快速度，XX排掉小龙坑的那个眼，一看对面还没人来，顿时想明白了！
　　“对面想拿大龙，你们四人快去！”小龙刷新，蜘蛛一个人开始打，这条土龙必须要先拿下。
　　滔博其余四人赶紧向大龙坑跑，但RNG三人已经开打了！
　　“RNG在玩一出移花接木，三土龙让滔博以为RNG一定会来拿土龙，其实他们居然是要打大龙！”
　　“不过TES这边已经反应过来了，四个人全部都在往大龙处赶，但RNG打的太快了，两土龙加成，大龙半血不到了！”
　　香锅小明刚到，大龙血量就只有一半了，猫咪换到轮子妈身上，瞎子进去帮抗伤害，这时候对面四人到了！
　　牛头在前，随后是剑魔，小明直接在轮子妈身上放出大招，剑魔奇亚娜只能暂时躲开，可牛头不管这样，大招秒解控制，随即二连起UZI，剑魔开启大灭，UZI没办法只好开出大招先退，大龙血量只剩下五分之一了，哪怕靠着瞎子与青钢影也能拿下！
　　泰坦走出龙坑大招依旧给到奇亚娜，这次左手聪明了，没有直接冲，而是先拉到后面安全位置，小虎一看奇亚娜退了，果断Q勾中剑魔，轮子妈反身就开始输出，猫咪一发Q摸鱼飞弹减速中剑魔，同时卡莎在后只能输出泰坦，奇亚娜这时突然将目标放在龙坑内，W河流接近龙坑，准备一个大招推在龙坑之上。
　　只要炸晕瞎子，那么就有机会抢龙！
　　但林云突然钩锁龙坑，二段E直接出来踢晕奇亚娜，左手完全不管青钢影，大招直接推龙坑，林云依旧用大躲掉，同时框住奇亚娜。
　　“1034，986......”左手全身心都在看着大龙血量，全然不管踢着自己的青钢影，大招蔓延整个龙坑，同样炸到大龙与瞎子，眩晕！
　　但香锅并不太慌，大龙已经接近进入到斩杀线，对面蜘蛛刚打掉小龙在路上，这条龙必拿的！
　　“香锅小心，大龙被被抢了！”林云赶紧提醒道，再二段Q踢在奇亚娜身上，奇亚娜仅仅只剩下一丝血量！
　　“别担心，这龙要是能被抢到，我他么吃了屏幕！”香锅自信道！
　　“这波团打起来了，剑魔依旧盯着轮子妈，奇亚娜要死了，蜘蛛没在，大龙肯定.......等等，大龙被TES拿下了！”
　　一声龙鸣，化作BUFF缠在TES五个人身上！
　　“虚空索敌！这个卡莎的W虚空索敌抢到了大龙！”记得完全吼了出来！
　　全场沸腾！
　　香锅懵了，他他么已经看准大龙只有八百多的血量，只要惩戒落下，绝对稳稳拿下大龙，可他么，这八百血量怎么没的？！
　　一个虚空索敌，绝对打不了大龙八百血量！
　　但根本来不及多想，现在香锅真的是气死了，奇亚娜被林云杀掉，转头去追卡莎，香锅瞎子这次是真的疯了，摸眼闪现Q中卡莎一气呵成！
　　“Nice！大龙抢到了，退退退！”XX高喊一声，直接从中路溜了。
　　剑魔已经死了，半血牛头准备开溜，只要能走留下两个龙种，这波就是赚的，可UZI小明二人有加速有减速，根本不会让牛头跑掉。
　　下面只能看卡莎了，只要他能跑掉......
　　疯了的香锅黏住卡莎，对面卡莎赶紧交闪，这波必须要走，但林云也在追，直接从野区绕，追了几秒后，一个钩锁翻墙踢晕卡沙，香锅跟上，最后人头被林云踢死。。
　　“妈的，上高地！”
　　“没事没事，对面只有一个龙种，我们可以破一路高地。”
　　其他人都在安慰着香锅，蜘蛛没在都被抢龙了，香锅怎么可能不怒！关键，自己刚刚说完抢了就吃下屏幕，然后就被抢了！
　　导播给到慢镜头回放，可以看到在香锅被推到的那一瞬间，奇亚娜大招伤害同样打在了大龙身上，而左手在龙坑上，哪怕是被青钢影框住了，还是在一边向大龙丢出了一发Q！
　　配合卡莎虚空索敌，正巧八百血三个技能拿下大龙！
　　但TES这边只剩下一个蜘蛛，根本不能守塔，RNG五人像流氓一样将中路高地拆掉，随后全部回家，出完装备直奔上路。
　　游戏时间已经二十六分钟了，林云估算了下经济差，应该在四千多左右，依旧一个人带下路，其他四人推上。
　　这时蜘蛛必须要在正面了，因为只有他一个龙种，依靠大龙Buff完全能够应对RNG的推进，但中路超级兵得有人守啊，下路青钢影也得去防。
　　野区已经彻底沦陷了，剑魔继续守着青钢影，僵持了一分多钟后，TES上二塔还是被推掉，卡莎上中不断的跑清线。
　　“我抗塔，冲一波？”小虎问道，他已经很肉了，金身之后直接转板甲与石像鬼石板甲，巨肉无比！
　　“可以冲，我先过去。”林云也不再带了，从野区直接绕去上路，对面剑魔也看出来了，这波RNG想打！
　　卡莎站位不用太后了，他已经出到了秒表，可以躲掉泰坦大招，奇亚娜一直在找最佳位置，只要他能推中三四个，团战就能接！
　　“泰坦大招不要给卡莎，留着给奇亚娜，香锅去缠住卡莎！”
　　林云到后，再送一波兵进入塔内，UZI突然开大冲锋，猫咪在其身上同样开大，牛头二连直接被轮子妈躲掉，剑魔大灭开启，但轮子妈的伤害爆炸高！
　　奇亚娜突然目光一亮，这个位置，完全可以将对面四人全推在最上边的墙上！不由分说W进场刚想推，但突然他的位置又被拉了回去！
　　海克斯最后通牒！
　　林云一直在等着奇亚娜，在其现身的瞬间直接闪现大招框住奇亚娜，哪怕左手都已经要出去了，青钢影大招判定，只要R键按出来了，哪怕是闪现过墙，也得被拉回来！
　　左手难受了，眼看就能一推四翻盘了，结果......这个青钢影！
　　泰坦再大招给到奇亚娜，让林云更快将其解决掉，正面更是没法打了，没有奇亚娜的大招，UZI轮子妈无压力输出，先杀剑魔再斩牛头，轮子妈已经无人能挡了。
　　“能一波吗？”林云问道，对面卡莎还没死，蜘蛛也在，虽然没有龙Buff了，但想一波还是不太确定。
　　而且这边瞎子也死了。
　　“这个青钢影目标从来就没变过，一直都是奇亚娜，因为他知道奇亚娜的威胁远远超过卡莎，所以只要青钢影只要大招框住左手，让他放不出来完美大招，那TES就完全没得打了。”
　　“是的，其实并不是左手发挥的差，而是真的没办法，可以看到刚刚的位置，奇亚娜找的非常好，只要让他大放出来了，RNG多数要炸，但青钢影就在左手露头的瞬间，闪现大招框住，让奇亚娜直接绝望了。”

第九十一章 进入世界赛（求推荐！）
　　“666，这个闪现大招，我先心疼左手一秒……”
　　“稳了稳了，TES也打的很好……”
　　“求不奶，滔博绝逼能翻盘！”
　　……
　　左手看着自己灰色的游戏画面，想到刚刚对面青钢影闪现大招，这个B，貌似整场大招大半都给自己了！
　　明明赛前还在卫生间遇到，明明说好的不会针对呢？！他么一到比赛场上完全不一样了！
　　但左手也没有真正怪林云的意思，比赛场上，技不如人能怪谁呢？
　　RNG四人只推掉了一座门牙塔，没办法没有兵线了，只能先退，回到家后出好装备，再将下路兵线带过去，顺便清了下对面下半野区。
　　TES这边有两路超级兵要清，野区肯定守不住的，随后小龙刷新，是条风龙，拿下后大龙还有五十秒刷新。
　　“这波大龙……”XX也不知怎么打了，正面团又打不过，而且家里兵也要守。
　　“蜘蛛牛头去做视野尝试抢一下吧，万一就像刚刚那样抢到了呢，我们三个守超级兵。”369说道，比赛还没结束，肯定是不能放弃的。
　　XX嗯了一声，在大龙还有半分钟刷新时候，开始向野区走去。
　　“这波大龙要是再被抢了，我真吃屏幕！！”香锅又立flag了。
　　“兄弟别别别，我们不打大龙。”这时RNG四人又转到上路了，UZI再将超级兵送到对面高地，瞎子猫咪做大龙视野，林云小虎在侧保护轮子妈，在大龙还有十几秒秒刷新时候，林云与轮子妈将上路超级兵推到门牙处，然后转身退去，明显就是要回去打大龙了。
　　但卡莎肯定要留下清兵，大龙团打不了，只有尝试去抢，大龙还有五秒刷新，蜘蛛牛头一路视野做到了大龙坑，咦，没人？
　　对面难道还在河道处蹲着？
　　“哦？这边RNG有想法啊，这是不准备打大龙了？”管泽元在上帝视角清楚看到，刚刚林云三人只是退到了TES上路高地下面，卡着视野盲区，瞎子猫咪也过来了。
　　“这是要利用大龙诱饵偷家？？”记得也迷糊了，根本没必要啊，稳稳大龙拿下，也是能够结束比赛的。
　　“这样差不多就能结束了！”林云说道，大龙始终还是有一定的不确定性，要是再被抢了，估计就被翻了。
　　所以，还是偷家吧！
　　大龙刷新，上路正好来了波超级兵，XX蜘蛛还没看到对面的人，突然感觉到不对，就在这个时候，轮子妈直接大招开启，五个人如土匪一般飞一样冲上对面高地！
　　就连小兵速度都跑快了些，五人冲入高地，对面三人顿时吓到了，轮子妈开启W就直接将超级兵送进门牙！
　　“杀人杀人，守住守住！”蜘蛛牛头赶紧回城，妈的被骗了，奇亚娜直接大招推，但没用啊，RNG五人完全无视对面三人，猫咪在轮子妈身上开出大招掩护，五人拆个门牙塔有多快？两秒不到对面仅剩的一座门牙倒掉！
　　赤果果的基地，林云一脚脚踢在水晶上，对面全力输出轮子妈，一秒后轮子妈倒地，但对面主水晶……崩……
　　游戏结束！
　　“拆掉了拆掉了！RNG居然在最后用偷家结束了比赛！”
　　“恭喜RNG取得本次半决赛的胜利！他们也将确定名额代表LPL出征世界赛！”
　　场下观众欢呼到了极点，LPL第二支去往世界赛的队伍出现了！
　　同时，也是全球第十支确认S赛名额的队伍！
　　“恭喜RNG！连续四年进入世界赛！”
　　“废物，去了世界赛也是丢人！”
　　“只会四保一，也就只能在国内打打了，去世界赛就是送的，可惜TES没能拦住，怪得了谁呢......”
　　弹幕上各种声音，但无论怎么样，第二支进入世界赛的名额已经确定了！
　　“赢了！”
　　“NICE兄弟们，世界赛我们又来了！”
　　RNG五人从座位上站起，到对面对战席一一握手，TES五个小伙子相对落寞了些，但他们还有机会，只要赢下季军赛，便可以拿到冒泡赛名额。
　　再从三只冒泡赛的队伍里，决定出最后一支全球总决赛的队伍！
　　鞠躬，然后下台，一直回到休息室后，林云才将心彻底放下，总算是确定了总决赛的名额，第二步完成！
　　大屏幕在回放着这一局的精彩镜头，最后MVP给到林云，虽然UZI轮子妈伤害最高，但没有林云好几波拖住对面，轮子妈不会发育的这么舒服，何况林云青钢影前期被抓反杀，后期大招每次都给的极为精髓。
　　晚上回到基地后，众人也没有过多兴奋，毕竟队伍已经连续四年进入世界赛了，除了狼行与林云，其余几人都是世界赛的常客了。
　　“好了，今晚就不训练了，这几天大家辛苦了，今晚好好休息，明后两天都有训练赛，还有官方给到消息，明天要拍一下夏季总决赛的宣传片与垃圾话。”牛排教练说完就离开休息室了，九月六号就是决赛，虽然已经进入世界赛了，但夏冠还是要争一下的。
　　队员们都收拾收拾，这时正好老板也来了，平时白星真的很少来基地，只有在重要比赛的时候才会来，比如今晚的半决赛。
　　“大家辛苦了，今晚别在基地吃了，走我们出去吃！”
　　老板一声令下，大伙顿时乐了，所有队员教练后勤等等，一行近二十人全部都去，四辆奔驰浩浩荡荡出发了。
　　酒店包厢早已定好，白星与RNG几个队员坐在一车里，不断关怀问暖的，生怕亏待了自己这些队员们。
　　这一顿饭大家吃的都很开心，但同样，肩上的压力也越来越重，几年世界赛都没能打出太大的名堂，说起来也有点对不起老板，对不起粉丝……
　　“来大家一起举杯，接下来的比赛等于是一年的期末考了，大家加油！”白星率先举杯，队员们只能以水代酒。
　　这一桌几万块钱的菜林云愣是没吃出什么味道。
　　中间白星也找林云聊了几句，大体是关心林云生活的，以及他现在的待遇，讲道理，LPL职业选手一年三十万年薪的绝对是垫底，而且基本都是替补。
　　林云的发挥白星是看在眼里的，绝对不止三十万年薪这个价，这简直比白菜价还低了，要是被其它俱乐部知道，他这老板脸面往哪搁？
　　而且，一旦其它俱乐部知道林云年薪这么低，只要世界赛里他的发挥依旧像这几场比赛一样，其它战队多数会来挖人！
　　不行，年薪可以暂时不涨，但大饼得先画下！

第九十二章 IG回来了（加更，求推荐求收藏！）
　　当然，这块饼不能由他这个老板来画，这样也不符合白星的身份，不过还是可以先给一点好处笼络人心的。
　　“大家难得放松一次，为了奖励我们再次进入世界赛，所有人每人一万元红包！队员教练两万，由于林云作为新人表现不错，再加上欢迎红包，就发个五万块吧！”白星高兴说道，今年春季赛时候他都以为凉透了，还真没想到队伍夏季赛又挺起来了！
　　“感谢老板！”
　　“老板威武，老板我要给你生猴子！”小明乐了，钱不钱的无所谓，主要是高兴。
　　财务手速也挺快，每人红包当场就发出去了，直接走的微信转账，林云看着转过来的五万块，心中也是一阵小激动，到底是富二代，太他么阔绰了！
　　“谢谢老板！”林云再次道谢，白星摆摆手表示是他应得的，然后又继续找林云聊了几句，感情温度极速上升。
　　当然不是因为钱，就是高兴......嗯一定不是因为钱......
　　虽然林云发的红包最多，但大家都没有意见，毕竟人家打出了价值，而且，林云年薪确实低了，狼行也是夏季赛来的，但狼行的年薪，也是林云两倍以上。
　　一顿饭吃完后，白星就直接离开了，开着他的法拉利忙自己的事去了，夏季赛决赛的事他并没有多提，还是因为白星不想给自己队员太大的压力。
　　“不得不说，老板人是真的好。”林云说道，虽然白星非常关注队伍成绩，却很少真正施压，并且一旦稍微打出了成绩，钱什么的从来没吝啬过。
　　“那是，而且老板人还低调，你看单手开法拉利多帅，但网上的资料比我的还少。”UZI美滋滋说道。
　　吃饱喝足后就回基地了，已经夜里十点多了，大家也都累了，但这时候牛排教练给林云发了条微信，让他十分钟后去教练室一趟。
　　UZI又去换药了，小明回宿舍看允儿，卡萨与家人在通电话，林云在训练室盯着电脑屏幕发了会呆，六号的决赛，在他眼里估计是很难拿下的。
　　小虎压不住Doinb，LWX也未必比UZI差，而他自己，面对金贡，能打开局面吗？
　　RNG本身就自带四保一体系，FPX最擅长四包二，最主要的是逗比，这个人的游走能力，绝对是世界顶尖。
　　去年的克烈，今年的潘森，都打出了世界顶级的表现。
　　“不做出改变的话，是一定会输的。”
　　十分钟后，林云来到教练室，牛排已经在等着了。
　　“坐。”牛排教练一脸笑意，他现在觉得当时自己眼光真毒，一眼就相中林云了，现在看来，林云的表现要比自己想象中好上许多。
　　“明天上午有与IG的训练赛，然后整个下午都要拍摄宣传片与垃圾话，所以我让财务给你定了后天上午的飞机，你看能来得及吗？”
　　“3号上午？应该没问题！”林云回答道，他已经跟导师提过休学的事了，现在英雄联盟比赛这么火爆，导师自然不会拒绝，只是让林云在开学之际准时回学校提交休学资料。
　　晚上一两天，最多算旷课，问题不大，但如果晚了一星期，就有点说不过去了，所以林云才会选择在半决赛与总决赛中间回去的。
　　“那就行，弄好了就赶紧回来，当然，如果实在赶不上决赛也没关系，学校的事一定要处理好。”
　　林云点头。
　　牛排教练挠了挠头发，实在是画大饼这件事，他不擅长啊......
　　“那个，你现在对你的年薪有什么不满的吗？”牛排试探问道。
　　林云一愣，还以为是什么事让牛排这么纠结的呢，原来是薪资问题啊，当然林云也不是什么太贪之人，白星发的五万红包他已经很感动了，当然也不得不说老板自有老板的手段。
　　“没有，我是新人，这个年薪很满意了！”林云回答道。
　　“就是你也不用担心，只要世界赛你发挥的好，那么回来后我给你打包票，年薪至少给你翻两倍，总之就是先好好打比赛，该有的待遇一定会有，你也看到了我们老板人很好的。”
　　牛排教练这段话说的他自己都有点听不下去，但没办法啊，大饼是让老板让画的。
　　白星之所以不直接涨年薪也是有道理的，一个新人，打了几场比赛发挥很不错就直接年薪翻倍，难免会让林云膨胀松懈，干脆发几万块钱鼓励一下，再画块大饼让其用心打比赛。
　　林云笑了笑，他比谁都想打好比赛的好吗。
　　“放心吧教练，我一定不会松懈的！”
　　牛排满意的点了点头，然后就让林云出去休息吧。
　　九月二号上午与IG约了训练赛，毕竟IG还有冒泡赛要打，也想尽快找回状态，五场比赛打完，不对，不是五场，是四场！
　　三比一，RNG输了。
　　TheShy在上路虽然不能说是锤爆狼行，但也相差不多了，Rookie也是压制住了小虎，游走远比小虎快，就去帮TheShy，打野乐言更不用说，上路就是爹。
　　在卡萨前期迷茫，下路抓不到人头时候，TheShy已经可以追着两个人锤了。
　　哪怕林云上了两场，也只是与TheShy势均力敌，两边互有单杀，只是对面打野与中路来上帮比较勤，所以林云的两场一赢一输。
　　当然，IG突然变强最主要的一点，是Rookie状态回来了，洲际赛后Rookie状态一直都有点下滑，现在看来，问题不大了。
　　“乖乖，去年的IG回来了！”小虎深吸一口气说道，他在中路各方面都没能比过Rookie，下路阿水前期稳住，后期打出应有的输出就行了。
　　而上路TheShy简直就是离谱，一手吸血鬼就是要一打五的姿态，幸好第三场林云用兰博力挽狂澜，整整打出了四万的伤害，才艰难拿下了一场。
　　“庆幸吧，要是IG在季后赛有这样的状态，怕是我们连冒泡赛都不一定有得打！”
　　“这支队伍就离谱，状态差时谁都打不过，状态好的时候能把所有队伍按在地上摩擦！”
　　“宁王还没上呢，宁要是上了，只会更强！”
　　林云露出丝苦笑，虽然IG打的好，但其实RNG打的也差了，可能只是训练赛的缘故，反正比昨天比赛时差的太多了。
　　但按照IG目前的状态，比赛时肯定会打的更好，那第三个名额多数没跑了。
　　那只IG，回来了.......

第九十三章 返校（求收藏求推荐！）
　　下午的时候LPL官方到来，目的就是录制决赛宣传片与赛前垃圾话，宣传片比较好拍，毕竟大部分都是以景喻事，拍他们也都只是一个霸气的动作而已。
　　林云摆出个右拳缓缓抬起的动作，小虎则是霸气回身杀，UZI站在最前，右手抬起双指向前，据说会设计出AD出箭的动作。
　　每个人拍两组动作后，下面就是电脑合成了，不需要他们管。
　　随后就是赛前垃圾话了，算是总决赛最欢快的环节了。
　　每个人的垃圾话都是分开录制的，可以自己去想，也可以让官方写好照读，之所以分开录制，一是担心弄混，而是怕选手们在一起录会笑场。
　　负责给林云录制垃圾话的是一个小姐姐，就直接坐在椅子上录的，到时候背景都会给改成冠军奖杯。
　　“好了，马上开始录制，你是自己想还是我们给设计？”
　　林云想了想，还是决定先自己想吧。
　　录制开始。
　　“大家好，我是RNG上单Lin，第一次录制垃圾话没什么经验，只想求自己家四个小弟能够拦住我，我真的不想把对面杀的太惨！”
　　第一句录完，官方小姐姐觉得没问题，那么接着下一条。
　　基本每个选手的垃圾话都要录个十来条，最后进行选取裁剪，让两队之间话语冲突，搞笑一点。
　　“其实我是一个很稳的上单选手，一般只想补兵发育，所以希望决赛里Tian与Doinb都能少来抓我，要抓去抓下路吧。”
　　“金贡选手是我非常佩服的选手，作为上单他已经没什么缺点了，当然优点更是没有，还有就是希望金贡选手的TP不要想着支援，他的TP永远只能用来补线。”
　　“好了没什么好说的了，反正都是一巴掌拍死对面！”说完这句话后，林云还做出一个伸懒腰的动作。
　　官方小姐姐都要笑死了，节目效果炸裂啊，关键还都是一次性录成的，只用了十分钟不到。
　　由于FPX同时也在录，互相肯定要配合的，官方人员不断沟通，不过这些已经与林云无关了，录制的主角就是Doinb与UZI，他只需要随意两句话就行。
　　录制结束后，林云来到财务室取到明天的机票，上午十点，估计明天中午就能够回到武进了，到学校正好下午一点多上课时间。
　　“3号估计是弄不好的，四号结束晚上直接回来，总决赛是在天海市举行，那么五号队员们都还要坐飞机前往天海市......”
　　天海市作为华夏经济第一市，其发展要比京都还要繁华，总决赛在那里举行也是很正常，在早些年所有的比赛都是在天海市举行的。
　　“不过天海市距离武进倒是挺近的，如果实在赶不及，就直接从武进去天海也行。”
　　垃圾话全部录制完成后也到晚上了，今晚依旧约了训练赛，是与TES的，毕竟季军赛后天就举行了，TES对阵BLG，谁拿到季军，谁就有冒泡赛打。
　　所以这两只队伍是目前最着急的，牛排教练自然没有拒绝，然后又是五场训练赛，整整五场，TES发挥的相当不错，不过还是以二比三落败。
　　林云依旧只上了两场，牛排教练还是担心到时候林云赶不上决赛，所以首发名单决定用狼行，那训练赛自然也是狼行打的多。
　　当然，这也变相的告诉林云，无论怎么样学校的事情重要，一定要将休学事情弄好。
　　毕竟这时已经拿到世界赛名额了，要是还没拿到，牛排教练估计能给林云买夜里的票，让他四号晚上前就得赶回来！
　　录用书也给到林云了，只要拿着录用书到学校，先找导师申请填单子，导师同意后，再去找校长签字，最后由校务处备案。
　　那这休学就算成了。
　　他们的校长，林云貌似也就在开学典礼上看到过。
　　将东西带全装进包里，身份证钱包礼物录用书等等，也没太多东西，收拾好后林云躺在床上，在他们自己的班级群里发了条消息：兄弟们，老子明天回校了！
　　本来还安静的群顿时炸了，再怎么说，林云在班级里甚至在学校里都是个小名人了，一传十十传百，何况林云开学后都是大三学长了，学校里认识的人肯定不少。
　　看到比赛后，都知道林云去RNG打比赛了！
　　尤其是，还他么打进了世界赛！想不出名都难了。
　　“世界赛不打了？回来上学？”
　　“扯淡了，云哥肯定是回来休学的！”
　　“云哥先拿个夏冠啊，等你捧杯呢。”
　　......林云嘴角笑了笑，然后在群里说了下请客吃饭的事，具体吃饭的地点让班长与同学商量，当然也不能太离谱了。
　　班长自然也懂，随后就在群里商量了。
　　接着林云又找三个室友私聊了下，让他们赶紧到网上选一套自己想要的键盘鼠标，等他回学校后付钱。
　　两年室友，并且以后肯定没机会再住一起了，送点小礼物也很正常。
　　再与施冉冉聊几句后，林云突然想起来，卧槽UZI的签名差点忘了，施冉冉之前可是多次强调的。
　　找到那个小本子，然后又起床去找后勤要了件队服，这样应援送粉丝的队服随时备着的，林云也带了件，准备送给那个铁粉。
　　第二天一大早林云直接赶去机场，两个多月没回学校了，还有点小激动。
　　飞机正常起飞，这还是林土包子第一次坐飞机，两个小时后，落地武进。
　　随后打了个出租车，机场距离武进大学接近一百公里，加上市区又堵，直至两点多，林云才回到学校。
　　踏入学校大门，那种熟悉的感觉又回来了......
　　“现在应该是上课时间吧。”林云走进宿舍楼，从包里找到宿舍钥匙。
　　今天三号了已经正常上课，看了下贴在门后的课程表，呦巧了，正好是班导的课。
　　将包放下，拿起书直接去了图文楼，因为他是计算机系，所以上课大多都是在图文楼的机房内上的。
　　林云在班级群里找到上课的教室，他们每一次上专业课教室都不固定，每天上课前会有学习委员通知在哪个机房。
　　找到后，林云在教室外深吸一口气，然后走到门口敲了敲门：报到！

第九十四章 校长不在
　　整个教室所有人的目光顿时全部聚集在林云身上，同学们稍微有了些躁动，但被班导一个目光，又全都安静下来了。
　　班导是一位三十岁出头的女教师，看了眼林云后，“进来吧。”
　　然后继续讲课，这节是Web课，班导的教学电脑直接利用局域网控制所有学生电脑，一边讲课一边演示，但已经有个别学生将主机后面的网线一拔脱离控制，用U盘将拳皇拷到电脑上，两人坐在一起激斗起来。
　　林云在后排随便找个位置坐下，这时身边几个玩联盟的男同学靠过来想找林云聊天，但被林云制止了，聊天等下课再聊吧。
　　无聊的专业课，反正林云是没怎么听得懂，直至下课，林云顿时被好几个同学包围起来，要合影要签名的。
　　“云哥牛逼啊，怎么一个暑假就这么猛了！”
　　“来合个影，哈哈哈老子也是和职业大佬合过影的人了！”
　　合影林云肯定不会有什么意见，都是相处了两年的同学，签名就算了吧，林云觉得自己又不是什么明星，签什么名啊。
　　“林云，晚上定的酒家小楼，你看可以不？”班长走过来问道，昨天他就开始找饭店了，这家经济实惠，一班也就三十多个同学，消费也就在五千内。
　　林云点头表示没意见，同学们顿时欢呼起来，大喊云哥威武。
　　“那你回学校了，夏季总决赛呢？”
　　“我回来休学的，决赛肯定要打的，反正就在天海市。”
　　“天海市，那我们也可以去看哎……”几个同学商量一下，九月六号是周五，如果想去，估计得逃下午的课了，还是班导的专业课……
　　“你们还是算了吧，别到时候班导打电话骂我带坏你们！”林云笑着说道。
　　第二节课很快开始，十来个同学认真听课，十来个同学玩手机睡觉，剩下的拔网线自己打游戏，之前的林云应该是属于第二种。
　　下课后，班导直接把林云叫到办公室。
　　“你真的确定先休学打职业，浪费这最宝贵的时间？”班导抬起头问到林云。
　　“我不是在浪费时间，打比赛能够让我更加稳重成熟，见识见闻得到增广，所以我决定先打比赛。”林云回答道。
　　班导点了点头，也不再劝说，她虽然不玩游戏，但也了解到目前游戏比赛的职业化，打的好确实要比上大学强得多。
　　“那好，这是休学申请表你填一下，录用书给我复印。”林云交出录用书，然后坐下来开始填写申请表。
　　最后班导在申请表上签字同意后，将录用书的复印件订在申请表后，交给林云就让他去校长室找校长签字。
　　只要校长签字盖章后，基本就完成了。
　　绕了学校一大圈来到办公楼，这里是主要的办公室会议室等等，找到校长办公室，敲了敲门，没人应……
　　再敲了敲，还是没人应……
　　最后林云给班导打了电话，班导让他等一等，直至五分钟后，班导给到回话……校长这两天没在学校，中午刚走……
　　林云气的跺了下脚，不过毕竟是一校之长，外出开会是必然的，而且时间也不会太久，按班导估计，也就明天下午就回来了。
　　并且林云拜托班导，校长回来后一定要第一时间通知他一下。
　　如果明晚前校长能回来，那就完全能够赶得上，最多他五号直接去天海市。
　　没办法，林云只好先回宿舍了，准备这两天正常上课，最迟后天一定要弄好，就算弄不好，后天晚上也要赶去天海市。
　　回到宿舍，三个基友已经开撸了，他的三位室友，陆明，刘宇，朱晓峰。
　　“卧槽，大选手回来啦，怎么样休学弄好了吗？”陆明抬头看了眼林云问道，他们三一起开黑的，还有另一宿舍的两个同学，五黑。
　　“别提了，校长他老人家不在，外出开会了，估计要等个一两天了。”
　　“那正好，一起玩玩，卧槽这他么瞎子又来了，刘宇你快来帮我抓啊！”
　　林云看了下陆明的屏幕，正玩亚索玩的快乐呢，嗯八分钟，0-2了。
　　“你们要输了。”林云笑道，低端匹配局必有托儿所，甚至超过百分之五十的可能性两边中路都是亚索。
　　所以胜负手，也就是看两边亚索谁能更能送了！
　　不到十五分钟，陆明亚索0-4了，对面亚索也是1-3，双方打野分别是瞎子与酒桶，都是很适合配合亚索的，所以中路亚索人头也都是被打野拿去了。
　　“不能怪我啊，对面瞎子太好配合亚索了。”陆明有点委屈道，0-5了，超鬼指日可待。
　　“可拉倒吧，我六级没去？你居然还被单杀了一次，菜就是菜！”刘宇酒桶回怼道，这不是想不开么，年纪轻轻的玩啥亚索呢。
　　“林云你来吧，我真要超鬼了！”陆明想找林云求救。
　　“别，没空，我先下去一趟，待会你们打完都找好想要的键鼠，我回来帮你们付钱。”
　　“好嘞，云哥大气！”
　　他们三个用的都是几十块一套键鼠，包括林云以前也是，早就垂涎优质机械键盘好久了，但都是学生肯定舍不得钱买。
　　正好林云也想不出来送他们啥，就每人一套键鼠吧。
　　然后微信上联系施冉冉，让她三分钟后下楼拿UZI的签名照。
　　顺便将应援队服装在黑色袋子里，又看了眼包里精美的项链包装盒，干脆也放在了队服包里，一起送给她拉到了。
　　下楼后遇到了几个男生认出了林云，立马过来找林云合影，没办法只好耽误了会时间，等赶到施冉冉宿舍楼下，已经十分钟过去了。
　　“说好的三分钟呢？！”她等了七八分钟！
　　“耽误了下，呐，签名再加上应援队服，这就当是你的生日礼物了！”
　　施冉冉开心接过签名仔细看了眼，然后又接手队服的袋子，“行吧，这个生日礼物还算合格！”
　　“你晚上请同学们吃饭啊，大款了嘛！”施冉冉习惯性轻轻踢了下林云，认识了近十年的同桌，出息了。
　　“我靠，还踢我，当心以后嫁不出去！”林云笑着开玩笑道。
　　“滚吧，追姐姐的人多呢，反倒你，别才刚开始打比赛，有点小名气了就去找网红女朋友，当心下面比赛没打好，不仅要被喷死还被抛弃！”
　　“切，电子竞技没有女朋友！劳您费心了，这种事一定不会发生的，拜拜！”林云说完后挥挥手就转身走了，还得回宿舍收拾收拾呢，两个月没住人的床不收拾一下怎么睡。

第九十五章 自带体系的选手（求推荐票）
　　回到宿舍后，正好他们三个都打完了，已经在电脑上找到想要的键盘，眼巴巴等待林云回来付款呢。
　　“乖乖，你们可真不客气啊！”林云笑道，三个人都是在八百块左右，其实对于现在的林云来说并不算事。
　　“嘿嘿，云哥以后可是要上富豪榜的，怎么会在意这点小钱呐。”
　　“就是就是，感谢云哥，晚上多陪你喝几杯。”
　　他们三人也有点不太好意思了，毕竟选的键鼠都不算便宜了。
　　“别了，我可不能喝，职业选手禁酒的！”
　　“反正明天也没事啊，少喝点没事！”
　　他们三人又继续开黑了，林云收拾了下床铺，幸好开学后陆明他们帮林云把被子什么的都晒过了，勉强能睡人。
　　天色很快黑了，看了下时间，晚上七点了，班长在询问林云之后，在群里一声令下，饭店集合！
　　三十多人成群结队，总共定了三大桌，酒也上了不少，林云没怎么喝，只是喝了点啤酒，当然这些同学们拼命来找他喝，最后只能以两杯可乐代替一杯啤酒这样喝了。
　　觥筹交错，林云看着这帮同学们，估计他将休学事情一搞定离开，至少有一大半的同学都再也见不到了吧。
　　同学之情就是这样，一旦毕业，基本就很难见到了，不过至少现在，同学们都还能够在一起喝酒，嗨到不行。
　　这顿饭一直吃到九点多，林云摇晃着酒杯，意识非常清晰，他才喝了不到三瓶啤酒，然后看大家都吃喝的差不多了，一个人下楼结了账。
　　也不多，三千多块钱，对于满桌的菜加上那么多的酒，绝对算经济实惠了，学校附近的饭店本就不会怎么太贵的。
　　同学们也都下来了，有两三位男同学喝多了，班长安排让室友扶着送回去，女生们也都直接回宿舍了，
　　至于男生们......
　　“走网吧开黑啊！”
　　“gogo，那个张季，你们把醉酒同学送回去后，也赶紧来网吧啊！”
　　林云无奈，被五六个同学死死拉住，硬生生把林云拖进了网吧。
　　没办法，只能陪他们去网吧玩玩了，正好也打两局排位，现在不出意外的情况下，哪怕再有事情林云也都要打个两局游戏，保证自己的手感。
　　先与他们匹配两局，然后林云自己就单排了，电一王者局，两局之后，已经是十二点多了，也该回去睡觉了。
　　“走了，明天都还有课呢，回去睡觉！”
　　夜晚的风带了丝凉意，林云看了下微信，施冉冉在十一点多时候发来了几条微信，只是当时他在排位，自然是没有看到。
　　第一条微信是一张图片，正是林云给她买的那条项链，应该是聚完餐回去后才从队服包里发现。
　　第二条微信：这才是你送我的生日礼物？
　　第三条：姐姐这么天生丽质需要项链来衬托？话说这多少钱呐？
　　林云回了句：别这样欺骗自己，项链不贵，收着吧。
　　施冉冉宿舍内，穿着睡衣躺在床上的施冉冉眼睛一亮，点开微信消息，嘴角露出点笑意，然后手指在手机上点的飞快。
　　“林云现在是真的起飞了，今天发现他气质都改变了好多啊，施冉冉你还不快下手？”一室友在床上看向施冉冉说道。
　　“屁，我们就是认识了多年的同学朋友而已！”施冉冉边打字边回道。
　　“只是同学能送那么贵重的礼物？我刚网上查了，九千多块哎。”
　　“切，他请大家吃饭不也接近四千块了？”
　　“我可警告你，你再不下手，可就不一定有机会了，现在那些职业选手哪个没有网红女朋友，当心让别人抢了先......”另一室友也劝说道。
　　“胡说什么呢你们！”
　　“那你如果真不下手，我们姐妹们可就不客气了！毕竟现在林云看起来，也算是与高富帅很沾边了！”三个姐们全都不怪好意说道。
　　“你们！”施冉冉一下子从床上坐了起来，憋在嘴里的话一句都说不出来，当然她也知道室友们都是开玩笑的。
　　“睡觉，关灯！”干脆躺下把头一蒙，这些人都太坏了......
　　其余室友都无奈摇了摇头，到底是朽木呢，还是真的没那方面意思呢......
　　第二天一大早，其余三个室友全都六点多起床了，没办法有早锻炼啊，就是在七点二十的时候，要到学校北门打卡，那边有专门的同学负责给打卡。
　　而到北门最近的路，就是从西门出发，绕四分之一学校外的路，大约一公里多点，这就是早锻炼了，最迟到七点二十北门打卡，有些跑步快的，哪怕七点出宿舍门也来得及。
　　不过林云没去，反正他都要休学了，早锻炼的毛啊，美滋滋睡到七点四十，室友给他带来了早饭。
　　“妈的，以后不去了，我好像没打上卡！”刘宇抱怨道，没办法啊，北门是有七位同学拿着打卡机，每人到北门进入学校时，直接刷一下就行，但不少也会有没刷上去的时候，如果当场发现反应过来还好，要是过后才反应过来，对不起不好意思今早白跑了。
　　一个学期早锻炼没打卡二十次以上，体育直接挂科！
　　上个学期时候刘宇天天早上都会去早锻炼，然后......体育美滋滋的因为早锻炼没打卡三十多次挂了，把林云他们都笑疯了。
　　这天只有四节课，早上两节下午两节，林云象征性的去了下，认真听课时不可能的，他现在满脑子都是总决赛的事。
　　今天就是季军赛了，下午林云看了比赛直播，TES发挥神勇，三比零干脆利落带走BLG！
　　那么冒泡赛的三个名额也就确定了，分别是JDG，IG与TES！
　　在六号夏季总决赛之后，便是冒泡赛，七号JDG对阵IG，八号由前面的胜者方对战TES。
　　本来林云还觉得IG稳了的，但看完今天的比赛直播后，感觉TES完全能IG扳扳手腕的，胜负方还不好说。
　　牛排教练晚上时候打来电话，问道学校的事处理的怎么样了，班导还没给林云消息，应该是校长还没回来。
　　“没事，我们明天就准备去往天海市了，首发名单上是狼行，而且你这几天训练赛没打手肯定生了，就安心先把学校的事处理好吧，狼行这几天训练赛打的非常好。”
　　林云嗯了一声，现在队伍整体来说状态还好，狼行也不比自己差上多少，最多Carry型上单玩的一般罢了。
　　不过狼行现在本就是抗压型上单，与金贡一样，所以狼行首发的话，那么对战FPX的关键，就是中路了！
　　如果小虎压不住Doinb，如此擅长四包二的队伍，中路劣势了也就差不多代表着下路要蹦。
　　Doinb，一个选手便自带了一个体系，这个选手，是真正的可怕！

第九十六章 天海会师（求收藏推荐）
　　五号早上，班导给到林云消息，校长开会回来了……
　　“幸好带着了。”从书中翻出来休学申请单，下课后立马就往校长室跑，生怕校长大忙人又跑了。
　　“噔噔噔……”
　　“请进！”
　　林云松了口气，人在就好，打开门走了进去，看到一位大约五十岁的男人端坐办公桌内，正好抬起头看向林云。
　　“同学，有什么事吗？”校长和蔼开口问道。
　　“校长您好，我是过来申请休学的！”林云边说边将申请表放在办公桌上，校长拿起看了下，休学申请原因那一栏：打职业比赛？
　　“你就是我们学校那个LOL职业选手啊，我这几天也听说过，好像还是在一家很有名的战队吧？”
　　林云点头，没想到校长居然听说过。
　　但是，校长并没有直接签字，而是打开电脑问道：“你在的战队是什么名字。”
　　“RNG！”
　　百度搜索，嗯确实蛮出名的，负面新闻更是不少，“找出你的比赛来！”
　　校长将笔记本推给林云，很明显，他要验证一下。
　　哪怕有了录用书，为了百分百确定，校长还是想看一下最直接的证据。
　　不到一分钟林云就在网上找到自己比赛的视频，快进到有自己面部特写的那一刻，校长看了看，又抬头看了眼林云。
　　“听说还打进世界赛了啊，小伙子不错，青春就这么点时间，努力吧！”
　　签字，盖章！
　　“谢谢校长，我会的！”林云拿回申请表走出校长室，下面就去校务处档案那边备案就好了，不到中午的时候，一切终于搞定！
　　休学事宜结束，为期一年。
　　如果一年后还想继续休学，依旧这样再来一遍就好了。
　　估计现在这个时间点队员们已经从京都出发了，那完全没必要再回京都，直接晚上天海市汇合就行。
　　从武进到天海，高铁只需要不到三个小时，所以时间还很充足，而且现在他还不知道会落地天海哪个酒店，只能先等一等了。
　　回到宿舍，三个基友倒是罕见的没有打游戏，而且窝在一起看半决赛的英雄麦克风，正好林云进门的时候听到那句：“李青李大人，你好大的官威啊……”
　　三个室友都笑喷了，看到林云进来，陆明立马站起把椅子一让：“林大总管您请坐，卧槽林云你他么太有才的，这个声音……简直不去做太监太可惜了！”
　　“哎别这么说，说不定人家上辈子还真是，不然对不起这声音啊哈哈哈……”
　　“呵呵！都他么让开！”林云把他们三个拉出来，然后自己坐下打开弹幕看了下，稍微后退了点进度，乖乖，本来弹幕还很平常的，但自己说出那句话后，弹幕直接炸了！
　　满屏的弹幕，不暂停根本看不出来写的什么！
　　“哈哈哈哈哈哈，我要笑死了，这算不算碰瓷星爷……”
　　“666，完全看不出来啊，这声音太他么骚了吧！”
　　“送我上去，你个死太监声音怎么这么像！”
　　“林公公，林大总管威武……”
　　……
　　林云无语，官方人员也不把一下关，怎么这条麦克风给放出来了！
　　然而他不知道的是，官方的几个剪辑师在听到的时候也都笑了，然后觉得这条放出去绝对节目效果十足，然后就给剪出来了。
　　林云无奈摇了摇头，他是真的不想顶着林太监，林大总管的名头啊……
　　看完麦克风后，三基友又开始看赛前垃圾话，这是早上官方才放出来的。
　　LWX：“我希望决赛里我的四个儿子能够多多照顾一下他们的父亲……
　　决赛的话我希望能够早点打完吧，因为我想请UZI去洗个澡。”
　　UZI：“好啊好啊，我超喜欢洗澡的。”而且UZI还不忘记做了下搓澡的动作。“曾经有一位著名打野选手说两级抓下就可以了，我希望对面打野能够手下留情，要抓就去抓小虎吧！”
　　crisp刘青松：“我觉得林伟翔打枣子哥就是塔下挂机吧。小明是个非常强势的选手，希望决赛里小明能够拉住UZI不要送。”
　　贡子哥：“我希望决赛里对面上单不想老想着杀我，1V1的情况下一定是我赢，么么哒！”
　　林云：“金贡选手是一个没有缺点的上单，当然更没有优点。”
　　“对面上单不可能支援下路的，他的TP永远只能用来补线，反正对于我来说都没差，一巴掌拍死就行了！”
　　……
　　长达四分多钟的赛前垃圾话，节目效果十足，各种弹幕满屏都是，林云笑了笑，官方的制作水准还是不错的。
　　简单收拾了下，设备什么的牛排教练应该会帮自己带上，不过听教练话里的意思，貌似决赛里他上场机会不大了。
　　应该是这两天偷偷练了些套路。
　　“FPX可不是简单套路就能赢的队伍啊……”
　　一直待到下午三点多，教练这才把酒店信息发到林云手机上，当下林云也不再耽误，该与同学室友们告别了。
　　“兄弟们，哥先撤了，先祝你们前程似锦！”林云知道，这一走下面能见面的次数就真的很少了。
　　“哥们，比赛好好打，祝你拿冠军！”
　　“我是云哥永远的粉丝，比赛加油！”
　　同时班级群里同学们也都知道林云要走了，都在给林云发些祝福语……
　　林云与几个基友互相拥抱了下，打开宿舍门就准备走了，可没想到，班里所有男生都在外面等着了。
　　“加油！”
　　“云哥早晚有一天，我会去现场看你比赛的……”
　　所有男生给林云送到了学校门口，在学生之中可谓是排面十足了，同时进行也将现在离校的事告诉了班导，班导自然没有意见。
　　女同学虽然都没下来送，但也有不少都站在宿舍阳台带着祝福的目光看着林云离开，施冉冉宿舍几人也都在。
　　“去吧少年，希望你能走出属于你的不凡之路……”
　　……
　　“大家都回去吧，说不定一年后我就退役回来了，再见！”林云转身挥了挥手，出租车已经停到身旁了。
　　“云哥再见！”
　　“云哥有空一定要回来玩啊……”
　　上了出租车后，林云赶紧定了到天海市最近的高铁票，四点二十发车，估计六点半就能到了。
　　出租师傅也是给力，只用了不到半小时就到了高铁站，取票，进站，高铁准时发车。
　　林云看着窗外的风景快速倒退，又在心中尝试着联系系统，依旧没有丝毫回应。
　　晚上六点二十五，准时到达天海市，打车前往俱乐部订的酒店，他们现在也应该到了，就等林云一个人会师了。

第九十七章 夏决赛开幕式
　　七点多赶到酒店时，正巧所有人都在准备吃晚饭。
　　“我去......你这来的可真够巧的啊。”牛排教练笑道，让服务员再添加一双碗筷，正好他们也在等着菜齐。
　　“没办法啊，闻着菜香就来了。”林云笑道。
　　“兄弟，休学搞定了？”
　　“搞定了！”
　　几分钟后，所有菜上齐，十几人也都不客气直接开动，早点吃完饭再打两盘，明天就是决赛了，现在也没有训练赛可打了。
　　尤其还是在外面，虽然酒店里都配备了电脑，但终归不是很不方便的，而且赛前放松放松，说不定会更好一点。
　　“今晚和明天上午随意安排吧，但不能出去超过两个小时，最好能够在房间里锻炼锻炼手感，多休息休息。”
　　队友们都点头称是，林云不在的这三天，包括今天上午，他们可是打了整整七个BO5的训练赛，都快累摊了。
　　其它赛区夏季决赛基本都打完了，现在所有的目光都集中在LPL赛区，毕竟现在的LPL，依旧是世界第一赛区！
　　G2虽然夺得了今年的季中赛冠军，不过想让LEC成为第一赛区，还得看他们能不能夺得接下来的S冠。
　　吃完饭后所有人都各自回了房间，后勤在林云到的时候就拿他身份证开好房间了。
　　五星级酒店，所有设施配备很完全，先是洗了个澡，然后就登上了韩服的账号，正巧香锅也在，应该是知道林云会上，在等着呢。
　　“队伍这两天研究了点套路，所以明天首发狼行，不过如果前三局没有拿下或者没被三比零，第四场应该就是你上了。”香锅在麦中说道。
　　“与FPX打的胜负手应该在中路，就看明天小虎的状态了。”
　　既然队伍决定首发狼行，林云也不会有什么意见，只要能赢就行，如果要是他能躺个S冠，林云肯定会去买个躺椅，老老实实躺着。
　　不过他知道这是不可能的，RNG目前绝对是没有夺冠的实力的，所以现在林云也很无奈，刚上场时候所有人都不知道他的打法，那时还能打出不小的优势，就像当时的TheShy，就是不了解林云打法，而林云又非常了解他。
　　所以才能打出优势，而到了现在，基本上这些强队都将林云研究一遍了，想要再打出绝对优势，太难太难了。
　　那天与IG的训练赛就是例子，那天与TheShy对线，明显就不是很好打了，一方面的IG上中状态确实回来了，还是就是都他么知道林云是个怎样的选手了。
　　三局之后，已经是夜里十点多了，为了保证状态，林云就不再继续打了，也劝香锅早点休息吧，可香锅说太早了睡不着，他还要继续打。
　　没办法，香锅就是这样，比谁都想赢，就算替补，他也要一直训练保证手感，随时在队伍有需要的时候上场。
　　一夜无话。
　　六号早上，决赛日，林云七点多就起了，毕竟昨晚十一点多就睡了，精神饱满，吃完早饭后继续开排位打了几把，其余队员都还没起，应该是昨晚排位到了一两点。
　　一直到上午十一点，牛排教练把所有人全部叫起，洗漱吃饭，这一顿后就要到比赛结束才有的吃了。
　　下午一点，所有人都准备就绪，UZI依旧在赛前换了下药膏，又让按摩师按了十分钟，以保证伤病能在比赛期间稍微减轻点痛苦。
　　两点准时出发前往体育馆，天海很大，即便他们没有住的很远，到体育馆时候也是接近三点了。
　　场外无数粉丝聚集，各种横幅都有，RNG，FPX的粉丝都有，比赛是在五点开始，这次他们来的算是比较早的了。
　　FPX还没到，他们的酒店稍微远一些，加上天海市作为华夏第一经济城市，路上车辆堵的要死，正是因为这样所以他们才决定要早一些的。
　　三点多就在休息室等着了，好吧，估计要等个一个多小时，这个时候大家最重要的就是放松心情，就在一起聊聊天啊聊聊待会的比赛，BO5的第一场选边权，是由抛硬币决定的，四点时候官方过来通知可以去抛硬币了。
　　“谁去？”牛排教练问道队员们。
　　“那还能谁去，你去呗。”香锅道。
　　“我不去，就香锅你去，你是队长！”
　　没办法，香锅只好去了，三分钟后，香锅灰头盖脸的回来了，不用问也知道结果了。
　　“Doinb，夺硬币，抛硬币谁能玩的过他的！”香锅赶紧找了个像样的借口，FPX在一三五局里拥有优先选边权。
　　不过选边也只会在比赛即将开始的时候再通知结果，所以现在RNG这边是不知道FPX会怎样选边的。
　　一直到下午四点五十分，整个场馆都坐满了人，甚至还有一部分外国友人也来观战了，可见LPL现在的热度！
　　去年IG以打架夺冠，无疑为LPL增加了无数国外的粉丝。
　　此时场馆中心四个大屏幕上已经开始三十秒倒计时了......
　　最后的时候，“十......九......八......”每一声都震撼人心，无数观众们跟随着呐喊，“三......二......一......！”
　　整个场馆灯光全部灭掉，随后中间舞台灯光亮起，LPL夏季总决赛开幕式正式开始！
　　先是几个人在舞台上化作英雄，瑞兹......霞等等，配合音乐与特效，嗯确实一般般，比较尬。
　　随后几辆梅赛德斯奔驰登场了，毕竟这里就是梅赛德斯体育馆，作为赞助商肯定是要亮相的。
　　开幕式主持人上台，也算是老熟人了，朱桢。
　　几分钟后，双方首发选手登场亮相，先是FPX再是RNG，不过林云香锅只有在休息室看着的份了，只有首发的五名队员才能登场。
　　走秀一波后，双方选手就位，屏幕上开始放夏决赛的宣传片。
　　“FPX选在蓝色方了啊，就看教练怎么安排的了，会不会第一局直接拿出来！”香锅坐下来看着屏幕说道。
　　“听你们说这么多了，到底是什么套路啊？”林云有些疑惑。
　　“待会你看就知道了，这次UZI可是下了血本练的，训练赛都只是尝试用一次，也不知道具体效果怎么样。”
　　“牺牲UZI？”林云更疑惑了，四保一的队伍，难道真的要下定决心改变了？
　　很快，双方BP开始，本场比赛的解说人员分别是记得，管泽元与Cat。

第九十八章 AD位奎因
　　“好的，欢迎大家来到2019年LPL夏季总决赛，我是管泽元。”
　　“我是记得。”
　　“大家好，我是cat。”
　　“哎，今天RNG的首发阵容有点让人意外啊，上单位的首发选择了狼行而没有选择之前表现非常良好的林选手，我猜要么RNG是在藏招，要么就是狼行身上有个底牌。”管泽元分析说道。
　　“说不定会是这样，那大校今天看好哪一边？”记得笑着问道。
　　此话一出，弹幕就开始炸了！
　　“求求你了管狗，别奶我FPX！”
　　“JDG，FNC，DWG全都被管狗奶炸了，卧槽谁他么能把这B的嘴给封上啊！”
　　“不可能的不可能的，台上不是管泽元，你们一定是在骗我......”
　　“跪求场下观众把管泽元连人带椅子给抬下去！”
　　......
　　管泽元摸了摸鼻子，心里骂了一遍记得，这不是逼他非得奶一波吗？！
　　“那个，我们不聊这个好吧，谁赢我都不意外的。”这次管大校机智了。
　　“没想到还能看到泽元怂的一天啊......”Cat开玩笑道。
　　“这不是怂好吧，本来就是这样，FPX是常规赛的霸主，RNG又是支经验非常丰富的队伍，所以这很难选的。”管泽元还在掩饰着内心的怂。
　　“我选择FPX，我先奶了，泽元你怎么说？”记得直接将军！
　　“我也选择FPX，因为今年夏天这支队伍表现的太好了，我觉得新皇该登基了。”Cat跟随记得脚步。
　　管泽元挠了挠头，这两个人完全不给活路啊。
　　“那你们都选FPX了，我只有选RNG了啊，论Bo5的经验，肯定是RNG更加老道一些。”管泽元只能奶了。
　　弹幕瞬间翻倍，铺天盖地！
　　“卧槽卧槽，如果RNG输了，谁他么能把管狗地址给我！”
　　“完了，RNG必凉，如果不凉我就穿裙子倒立，我女的，老娘就是这么相信大校的实力！”
　　“楼上的，倒立时候请喊我围观，谢谢。”
　　“加一，同围观。”
　　“围观个鸡儿，说不定人家掏出来比你们的都大！”
　　三位解说又在上面聊几分钟后，BP正式开始。
　　“好的FPX优先选边权选择了蓝色方，前三手搬掉了霞皇子与小明的莫甘娜。”
　　“而RNG这边，老规矩先搬掉塞拉斯，然后同样针对下路，维鲁斯与猫咪搬掉。”
　　随后金贡一选卡莎，搬掉霞再拿卡莎，很明显就是逼着UZI只能玩EZ或者寒冰了，由于猫咪没了轮子妈机会也不太大。
　　“一整个夏季赛，AD位基本都是霞与卡莎，这两个英雄优先级最高，无疑FPX的BP很好的针对了AD位。”
　　“看看RNG这边，酒桶泰坦先拿到，第一轮打野几乎是必拿的，就看第三手会不会再拿AD了。”
　　FPX二三手拿到蜘蛛与牛头，RNG第三手选了中单飞机。
　　第二轮搬位开始，卡尔玛与Doinb的克烈按掉，而对面也是将狼行的剑魔与鳄鱼搬掉。
　　随后UZI几乎秒选鸟人奎因！
　　“来了来了，真的来了！”休息室内香锅露出笑容，第一局就拿出来了啊。
　　“奎因上单吗？也行，单带支援都不错，SKT决赛中就拿过。”林云说道，这一手他是没想到的，狼行居然这三天练了奎因？
　　“不，不是上单......”香锅反驳道。
　　“不是上单？那难道......”林云一愣，如果不是上单，飞机大概率是中的，那就只有AD位了啊，UZI玩奎因去支援？
　　难怪之前香锅说UZI这次选择了牺牲自己呢。
　　而此时解说席上，三位解说也被这手奎因惊到了。
　　“奎因上单吗？我就说吧，首发狼行肯定是有原因的，狼行最近肯定偷偷练了这个英雄。”管泽元美滋滋说道。
　　“但先出奎因的话，纳尔凯南都还在啊，看FPX怎么选了。”
　　第四五两手，FPX似乎是在犹豫，直至到读秒最后，四楼选择了船长，五楼则是瑞兹中单。
　　船长打鸟人可能前期不太好打，但一旦过渡到中后期，一发筒子就能要鸟人半条命了，不得不说这手船长拿的确实不错。
　　随后RNG最后的一个选择，小明在上单里找到青钢影，在台下无数观众惊讶声中，锁定！
　　“卡密尔？RNG第一局就出套路了吗，那这应该就是卡密尔上单，奎因摇到了UZI手里吗？”管泽元同样惊讶，他刚说完狼行应该练了手奎因，然后就被啪啪打脸了。
　　“我没记错的话，UZI好像从来没用过这个英雄吧，反正近两年肯定没有过！”
　　“不仅如此，全球赛区奎因走AD位的都寥寥无几的好吧，不过相信RNG一定是有自己的想法的。”
　　双方教练握手。
　　休息室内，香锅已经准备看一场精彩的比赛了，但林云却还是有点小疑惑。
　　“UZI的对线能力自然不用问，而且奎因本身就不弱，但这样下路依旧很难击杀啊。”林云说道。
　　“这局保的是上，上路是爹，然后依靠青钢影单带，奎因支援。”副教练说道。
　　“下路去支援很不方便吧，为什么不把奎因给到小虎呢，奎因中单的话对面上下路都要提防，哪怕UZI拿到飞机走下，相信发育也不会太差吧。”林云将心中的疑惑说出。
　　奎因贵在带单支援能力贼强，但这英雄一旦走了下路，那支援作用至少废了一大半，远远不如走中或者上。
　　“小虎......对奎因这个英雄不太熟啊......”
　　好吧，这就很遗憾了，不过如果这局战术成功，青钢影彻底起飞，UZI奎因掩护狼行单带，是很有机会赢下的。
　　哪怕拖到后期，还有一手飞机保障，小虎的飞机应该问题不大。
　　牛排教练回来了，比赛也正式开始。
　　FPX蓝色方，上单船长，打野蜘蛛，中单瑞兹，下路卡莎与牛头。
　　RNG红色方，上单青钢影，打野酒桶，中单飞机，下路奎因与泰坦。
　　双方一级正常开局，卡萨的酒桶带的是狼头，就是为了更好的抓人，一级直接F6开刷，小虎帮忙打了一个Q，随后再上线对线瑞兹。
　　镜头主要还是给到了下路，毕竟这是LPL今年奎因第一次走在AD位，奎因线上不弱，但却没有清兵能力，不像卡莎有Q，所以对面抢了个二级，大摇大摆走上前来将UZI小明逼退。
　　“哦上校出来了，给到中期FPX领先，后期RNG微弱领先，其实我觉得RNG的后期并不好打，奎因这英雄肯定单带的，但后期的曲线却是不如常规AD，我觉得RNG选出这阵容就没想着打团，就靠一三一单带。”记得分析说道。
　　“是的，而且UZI的奎因带的是AD类符文强攻，我们都知道奎因上单要么相位猛冲，要么电刑打爆发，可能UZI有着自己的理解吧。”

第九十九章 输了......
　　双方稍微发育了两分钟，四分多钟Doinb瑞兹回家，正巧蜘蛛入侵到了酒桶的下半野区，蜘蛛同样是一级就有R的人，两种形态六个技能，爆发能力贼强，这也是每年世界赛蜘蛛都有出场机会的原因。
　　小天反掉蛤蟆后升到四级，随手插了只眼，然后来到RNG下路一塔后的三角草里，扫描开启。
　　UZI与小明并不太慌，反正他们已经缩在塔下了，有本事你就来越啊，小明泰坦趁蜘蛛扫描即将结束，再往三角草里插了只眼，完美保证了视野。
　　但就这这个时候，一道TP旋风突然落在红色方蛤蟆处！
　　FPX经典战术，四包二！仅仅四级就来包了，UZI与小明赶紧撤，但瑞兹已经绕后包了，同时小虎与卡萨正在赶来的路上。
　　小天蜘蛛结茧出手，却被小明扭身躲掉，Doinb瑞兹EW定住泰坦，可惜被泰坦一个虚弱挂上，伤害完全打不出来，那这波杀不掉了。
　　酒桶狼头已经开了，瑞兹与蜘蛛只好后退，双方也没打起来，下路双人组重新回到一塔吃兵线。
　　上路也没嫌着，青钢影看准机会找船长拼了一波，不过都是适可而止，互换点血量全都后退，随后狼行回家，又出了一把多兰剑TP回线。
　　两把多兰的战斗力是毋庸置疑的，上来继续找船长拼，金贡只有后退，残血之下退到塔内回家。
　　但这个时候卡萨酒桶已经绕到后面三角草里了，直接走出看到船长正在回城，丢了发Q打断，同时金贡的血量已经非常低了。
　　蜘蛛正在赶来路上，狼行青钢影越过兵线，最远距离钩锁勾中防御塔，二段E踢晕船长，船长吃橘子秒解，酒桶也不客气，喝口酒闪现W砸下，狼行在扛了一下塔后果断后退，到防御塔边缘又扛了下，然后安全走出。
　　金贡没办法只好交闪，但酒桶再接一个E直接撞死，一血被卡萨拿到，蜘蛛赶到，酒桶已经抗两下塔了，看到蜘蛛的瞬间果断向塔内走，被防御塔第三下打死。
　　这个人头，FPX上野都没有摸到过，算塔的。
　　酒桶复活后，像是这局没有下路一样，刷了一轮野后再次来到上路，但小天也很灵性，六分钟直接拿下水龙。
　　UZI小明只能再次后退，生怕被四包二，瑞兹已经六了，完全有这个可能。
　　“这边卡萨完全要军训上路啊，而FPX选择了相反的打法，我完全没有上路，就绕着下路打，让贡子哥抗压，不过船长这英雄还是比较好混的。”Cat说道。
　　双方没有再爆发人头，一直到九分钟，六级后的酒桶直接开启狼头，船长也懂，赶紧向后退去，狼行青钢影钩锁勾墙，二段E闪越过小兵踢中船长，船长橘子解掉眩晕，但海克斯通牒已经落下了，被青钢影大招框住。
　　酒桶赶到一个直接丢大，随后E到船长脸上W砸下，船长再次阵亡，人头被狼行拿到。
　　休息室内，牛排教练满意的点了点头，完全按照战术执行了，只要青钢影无敌肥，中后期的一三一单带，对面不好破解。
　　“贡子哥这船长太难了啊，没闪就根本不能出塔，出来就会发现酒桶又来了。”管泽元稍微舒了口气，RNG打法真的变了，居然开始无脑帮上路了。
　　这局，有希望，他的毒奶魔咒，有希望！
　　游戏时间十一分钟，小天蜘蛛对小龙视野控的很死，第二条小龙刷新，又是水龙，蜘蛛直接开打，因为视野已经看到，酒桶又出现在了上路！
　　船长赶紧用大清兵，幸好血量还很健康，青钢影与酒桶不至于没兵线去越一个满血的船长，只能看着船长回家。
　　随后船长去下，上下换线，RNG同样也是，奎因来到上路，但UZI每推完一波线，就变成大鸟转一圈，看看有没有人可以抓，但这样两次后，上路塔的血量就不太健康了。
　　十四分钟，小虎拿到炸药包，UZI变成鸟一路直奔下方，小虎酒桶跟上，然后船长一转身，突然发现一只大鸟飞来了，身后还跟着酒桶与飞机，四包一，船长又死了。
　　但这波FPX拿到上路一塔与峡谷先锋，肯定不亏的，随后RNG赶紧转中，下路一塔青钢影一定能带掉，只要他们四人集火再推掉中一塔，那就是血赚！
　　只是对面回防的也及时，船长复活后，秉着团队不要我我为团队牺牲的精神，TP中路保住中一塔，那这波RNG只能放弃这座塔。
　　此时人头比0比3，三个人头都是船长送出去的，可见这局船长被抓的有多惨，但这还不是结束，十八分钟时候，UZI又飞来抓这个船长了，但这波操作却失误了，强行越塔最终被一换一。
　　同一时间蜘蛛放出峡谷先锋推掉下二塔，随后又拿到了第三条水龙，这波RNG亏炸了！
　　UZI复活后开始一个人带上，小虎依旧在中路清线发育，二十三分钟，第四条龙刷新了，是条土龙，RNG明显不想接团，土龙直接让掉，UZI慢慢带掉了上二塔。
　　狼行在下依旧面对船长，双方装备都差不多，毕竟船长有被动增加金币，一三一继续，上下两路都给到单带压力。
　　FPX只好强行破了RNG中一塔，随后拿野区资源，大龙肯定是不敢动的，双方慢慢运营发育，不过狼行的青钢影，已经渐渐压不住这个船长了。
　　游戏时间29分钟，第五小龙条土龙马上刷新，这是FPX的第二条土龙，肯定想要拿到，所以蜘蛛与卡莎全部回城补充装备，但这个回城，被RNG洞察到了。
　　几乎在他们回到家的瞬间，UZI奎因从上路直接飞到大龙，小虎飞机有炸药包也赶到了，五个人开打大龙！
　　一时间FPX完全没洞察到，等到LWX感觉到不对的时候，赶紧从家向大龙坑走去，极限距离蓝色饰品落下，赫然看到大龙已经被RNG打掉一大半了。
　　船长赶紧TP，FPX所有人包过来，但来不及了，大龙被RNG拿到，随后所有人有位移的交位移，没位移的交闪现，五个人全都走掉了。
　　“Nice！”牛排教练轻喝一声，他们这阵容，拿到大龙BUFF单带无解。
　　FPX只好拿下土龙，然后开始守线，但一三一三路的龙Buff并不好守，所有外塔全都被RNG拔掉。
　　但总算是拖住了，35分钟，小天一直是控制小龙区视野的，所以FPX选择直接打远古龙，卡萨酒桶冒死抢到，但也折损了三个人。
　　Doinb瑞兹开车带中路兵线，他们想一波，看到这里牛排香锅林云都把心提到嗓子里了，狼行青钢影与小虎飞机二守五，最终青钢影卖掉复活甲，飞机阵亡，极限守住了这波，同时对面被ACE！
　　“这波狼行与小虎立功了，他们阻止了FPX的一波，而且他们要反一波吗？狼行TP了！”
　　青钢影TP到对面上路，快速将兵线带入高地，UZI奎因赶紧飞来，二人拆塔非常快，同时泰坦与酒桶都从中路赶来！
　　“刘青松牛头还有五秒复活，能守住吗？！”管泽元嗓子都快喊哑了。
　　FPX上路高地水晶被破，同时酒桶泰坦赶到，酒桶直接E进高地，泰坦从中路顶塔走了进来，这波有希望一波对面！
　　但休息室内的林云看到这一幕眉头一皱，然后遗憾说道：“输了......”

第一百章 被F6单杀的亚索
　　“怎么输了，对面就一个牛头复活，其余人还有二十多秒，肯定一波了！”副教练乐呵呵说道，第一局旗开得胜啊。
　　可几乎在副教练刚刚说完话，他突然一愣，看着FPX刘青松的牛头开大二连出去清兵线，阻止RNG兵线进塔，但牛头面对的可是四个人，不到五秒牛头融化！
　　“小明怎么会......”副教练有点难受，他也看出来了，这局输了......
　　小明泰坦在从中路走进来时，拉扯过来一条兵线，有超级兵的一波兵！
　　对面四人还有十四秒左右复活，RNG四人杀掉牛头后直接抗塔拆塔，可上路的兵线，却被泰坦吸引过来的超级兵阻断！
　　没有兵线能够进来，也就意味着拆塔的速度要慢上一半！
　　七秒后，彭......第一座门牙塔拆掉，对面还有五秒复活，继续拆第二座门牙塔，就在这座塔即将掉的时候，对面四人复活！
　　船长直接大招留人，蜘蛛结茧到酒桶，卡莎飞过去，RNG四人太想拆掉这座门牙了，只要这座门牙再掉，只有一个主水晶顶着伤害几个人几下就点掉了，但没有兵线，这座塔他们没有拆掉！
　　酒桶，泰坦，奎因全部阵亡，青钢影利用钩锁跑掉，小虎已经复活了，又是二守五，又是小虎与狼行。
　　可这一波，没有了门牙塔，根本不可能再守住了，半分钟后，FPX全部人员直奔RNG主水晶，游戏结束！
　　“哎，可惜了，就差那么一点点。”香锅叹了口气，的确是小明失误了，如果他绕到上路再进高地，这样就不会吸引到超级兵，应该是能够一波的。
　　但比赛中，谁能没有失误？
　　“哇这一场比赛，你来我回来了三次，最终FPX笑到了最后啊，恭喜FPX拿下第一局！”
　　“说实话，刚刚那一幕连小说都不敢那么写，太夸张了，真的只差那么一点点......”
　　“不过这也怪不到队员身上，双方都尽力了，RNG虽然没有拿下比赛，但他们的战术真的执行的非常好。”
　　五位队员从对战席回来，神情都不太好，准备了几天的战术，没想到还是没能赢下比赛。
　　而且，还是这么遗憾的输掉......
　　“对不起，我没有打好，抓死船长三次的情况下，我还是没能压住他。”狼行有点自责，这一局真的是所有人都在帮他，只是拿到优势的青钢影，却没能继续打出优势，甚至发育完全被船长追了上来。
　　“不能怪你，船长本来就是很难彻底爆炸的英雄，混着混着就起来了。”
　　“别说了，是我的失误，如果最后不是我吸引到了超级兵，我们就一波结束了。”小明有点难受，明明能赢的，可自己却生生将比赛葬送掉。
　　“好了，下面还有四局了，首发阵容不变，这局保下路，我们蓝色方一抢霞或者卡莎！”牛排教练说道。
　　“船长不能留，搬掉吧。”UZI说道。
　　牛排教练点头，确实不能留，金贡抗压能力太强了，再加上船长这英雄本身就好混，必须搬掉。
　　十分钟后，双方队员上场。
　　搬选很快，最终RNG蓝色方，上单鳄鱼，打野蜘蛛，中单飞机，下路卡莎与莫甘娜。
　　FPX红色方，上单阿卡丽，打野酒桶，中单亚索，下路卢锡安与泰坦。
　　尤其是FPX最后一手选出亚索的时候，整个场馆都沸腾了！论LOL的英雄热度，亚索绝对排第一！
　　“Doinb这局想快乐啊，不过他们这阵容，中野联动有点强啊！”香锅略微有点担心，这一局要是再输了，几乎就没了啊。
　　让二追三的可能性太低太低。
　　“而且飞机绝对是压不了亚索的，甚至六级后，亚索完全具备单杀飞机的能力。”林云说道，诈眼一看，三条路都不好打。
　　上路阿卡丽只要熬到六级，就完全不虚鳄鱼了，中路也是，酒桶六级后只要去中，飞机要么交闪，要么就死。
　　下路还好一点，卢锡安虽然很强，但莫甘娜完美Counter泰坦。
　　游戏开始，狼行鳄鱼径直去了中路，而小虎飞机则是去了上，这让林云眼睛一亮，可以啊，鳄鱼三级后是完全可以按着亚索打的，就苦了小虎飞机了......
　　游戏两分钟，下路直接打起来了，泰坦Q勾中UZI，卢锡安一级学的E刚想滑步贴脸输出，UZI赶紧交出治疗，同时小明莫甘娜一发精准Q禁锢住卢锡安，卡莎艾卡西亚暴雨倾泻，小明给到点燃，LWX在禁锢解除的那一刻直接闪现。
　　UZI卡莎闪现跟上打出电浆，拿到一血！
　　“这波FPX下路双人组冲动了啊，泰坦虽然勾中UZI，但一级学E的卢锡安伤害是不太够的啊。”
　　“最主要的，卢锡安带的TP，卡莎带的治疗，这波就不应该打的。”
　　五分半，双方打野全都来中蹲了，亚索稍微勾引了下，没想到鳄鱼果断闪现W定住，蜘蛛同时交闪结茧！
　　二人集火瞬间将压缩打残，结茧结束Doinb赶紧闪现开溜，酒桶过来掩护，卡萨蜘蛛想要趁亚索残血去对面野区，但泰坦也来了，亚索也没回家，对面三人在F6处逮到蜘蛛，蜘蛛飞天躲过致命伤害，小明莫甘娜赶到，对面也退了。
　　但这时亚索却E了下F6的小野怪，然后F6瞬间惊醒啄向亚索，本就丝血的亚索，向后退了点一看根本无法跑出野怪仇恨，只好在F6中E来E去，想靠多兰剑回血，但下一刻，Doinb屏幕灰了......
　　人头给到蜘蛛，弹幕上立马炸了。
　　“666，我硬币哥快乐起来了！！！”
　　“只要我E的够快，F6的伤害就跟不上我......哈哈哈，笑死了硬币哥的E还是不够快啊！”
　　“这么真实？被F6单杀？”
　　“快乐亚索快乐亚索，这个B嗨起来了啊哈哈哈。”
　　休息室的林云也有点意外，这亚索好好的，干嘛非要去E一下F6？
　　这只是一个小插曲，比赛仍在继续，这局双方都在围绕着下半区打，十分钟酒桶抓下，配合泰坦控制卢锡安高伤害，UZI小明全死了。
　　两分钟后鳄鱼蜘蛛全都来下，那没办法对面双人组也只好送出人头，双方你来我回，有亚索的局注定不会平静。
　　二十分钟，RNG这边开到泰坦，泰坦反手给大，却被莫甘娜用盾挡住，阿卡丽不在正面，泰坦被卖，随后终于是拔掉了中一塔。

第一百零一章 FPX赛点局
　　破掉一塔后，RNG五人在野区做足视野，游戏时间23分钟，五人直接Rush大龙，由于两土龙的加持，大龙血量掉的飞快。
　　对面五人也包了过来，小天酒桶想抢，但被鳄鱼变大拦住了，卡萨拿下大龙，狼行鳄鱼两段E加闪现丝血跑掉，五人全部安全撤退。
　　拿到大龙后的RNG也不打架，就是稳稳运营兵线，25分钟FPX中路水晶被破，接下来RNG再拿下火龙，回家出装转上路。
　　在上路高地酒桶亚索找了波很好的机会，酒桶大招炸到飞机，亚索接大，但这一刻其余队友没有跟上，小虎残血闪现跑掉，随后FPX上路高地也被破。
　　“稳了稳了......”香锅送了一口气，两路高地了，加上经济领先八千多，怎么都能赢了。
　　“九一开吧，别说稳这个字。”牛排教练笑了笑，其实他也觉得是稳了，
　　三十分钟，第二条大龙生了，双方都在围绕着龙坑做视野，明显FPX是要争这条大龙的，反正水晶也复活了，完全可以大胆出来做视野。
　　卡萨蜘蛛在中路不小心被对面开到秒杀，随后FPX赶紧前往大龙，而RNG剩下四人知道肯定拿不到大龙了，只能去高地将两座水晶再拆掉，这一局还没结束。
　　“这边FPX用大龙交换掉了自己的两路水晶，感觉不太赚啊！”
　　“不过没关系，有总比没有的好，FPX这边还有机会！”
　　继续运营兵线，一方有两路超级兵，一方有大龙BUFF，双方都没有再找到机会，等到大龙Buff结束后，RNG继续逼下路高地。
　　FPX只能防守，但在36分钟时候，RNG突然一波偷了远古巨龙，本身就有两土两火龙的情况下，这个远古巨龙的加成是成吨的。
　　随后直接逼三路水晶，FPX只能殊死一搏，最终卡莎与飞机完成收割，三十八分钟结束比赛。
　　双方一比一平，
　　“RNG的经验太老道了，在第一局套路失利的情况下，第二局瞬间调整过来，成功扳回一局！”管泽元说道，这场BO5，还真是不打到最后不知道结果啊。
　　“是的，我们先稍等片刻，比赛马上回来......”
　　RNG休息室内，牛排教练想了想，下一局要不要启用林云与香锅呢？
　　可狼行卡萨上一局刚刚赢下比赛，手感很热，并且两人发挥也都很不错，没道理换人啊，所以牛排教练决定，下一把依旧选择狼行与卡萨。
　　“下一局对面蓝色方，大概率会跟第一局搬位一样，搬霞抢卡莎，如果是这样UZI你选择用什么AD？”牛排教练想了解一下UZI的想法。
　　“猫咪肯定也是拿不到的，那就选择EZ吧。”UZI想了想回答道。
　　“如果对面一抢卡莎，那么泰坦我们肯定要拿的，不能让对面拿到卡莎泰坦组合，EZ加泰坦没问题吧？”
　　“没有！”小明说道。
　　十分钟很快过去，第三局BP果然与牛排教练想的一样，FPX选择了搬霞抢卡莎，而RNG这边依旧先拿打野蜘蛛，随后拿下泰坦。
　　最后双方选择分别为，FPX蓝色方，上单剑魔，打野酒桶，中单卡尔玛，下路卡莎与牛头。
　　RNG红色方，上单纳尔，打野蜘蛛，中单佐伊，下路EZ加泰坦。
　　“好的，双方的第三局比赛正式开始，就看哪一支队伍能够握住赛点局了。”
　　“其实论阵容来看，我更看好FPX的阵容，酒桶开团，卡尔玛机动性又非常强，卡莎剑魔就不用说了，而反观RNG这边，纳尔基本要有闪现才能拍的好一些，EZ的话，始终觉得后期要比卡莎差好几个档次。”Cat分析道。
　　双方比赛开始，狼行最近纳尔玩的挺多的，对线剑魔自然压力不大，而下路UZI更是凶的一笔，第一小件连女神泪都没有出，直接耀光！
　　EZ线上必须要打出来点优势，一旦与卡莎陷入和平发育局，后期谁厉害一目了然。
　　所以RNG下路双人组压的非常凶，卡萨蜘蛛也不断过来找机会，可对面实在太稳，哪怕丢点兵，危险的刀一个不吃。
　　上路酒桶连搞了纳尔两波，虽然没能杀掉，但狼行的闪现与TP都被打出来了，随后酒桶回家来下，正好看到卡萨在打小龙。
　　剑魔直接TP来下，这波小龙团因纳尔来不了只能放掉，同时牛头找到了机会，闪现顶起泰坦，剑魔大灭开启，配合队友拿到一血。
　　随后FPX不断进攻，卡莎连续在小规模团战中拿到三个人头，LWX彻底起飞，不到十五分钟便破了中路一塔，纳尔没办法只好来帮忙守，这局只有纳尔发育不错，但却没啥大用。
　　卡萨又迷茫了，对面直接围绕卡尔玛抱团，完全不给他单抓的机会，中间小明找了几次机会，纳尔闪现拍了三个，只是卡尔玛一个RE群盾，RNG这边伤害又跟不上，纳尔这个大招等于白拍。
　　随后就是任FPX宰割了，一波零换三，RNG这边血崩，经济落后三千。
　　游戏时间21分钟，FPX直接Rush大龙，EZ没有大招，连碰运气也没办法去碰，蜘蛛想飞天尝试去抢，落地后却直接被融化。
　　FPX再拿下小龙，然后开始运营兵线，仅仅23分钟，RNG下路高地水晶就被破掉了，经济落后八千！
　　“这边FPX火力太猛了，完全就是不给RNG一丁点机会，可以说这局RNG已经没了。”记得说道。
　　“哎话不能这样说，你看上校出来了，九一开，万一FPX就被上校奶炸了呢？”管泽元开玩笑说道。
　　“可这是上校，又不是大校......”Cat的话直接让官大校脸上笑容凝固住，然后赶紧岔开话题。
　　“管大校威武，我是FPX粉丝，我想请大校吃饭！”
　　“来人呐，我出十块钱，把管泽元从解说席上给扔下去！”
　　“哈哈哈，大校奶谁谁炸，从此我只相信大校，大校一定会带我走上人生巅峰的！”
　　“世界赛只要跟着管泽元相反的压，岂不是要别墅靠大海？”
　　利用大龙Buff，FPX将经济扩大到一万二，二十六分钟一波中路高地团，LWX卡莎直接飞进后排秒掉UZI，随后收获三杀超神，在准备五杀时候，被狼行一巴掌拍死！
　　但仅仅只剩狼行的情况下，比赛还是结束了。
　　二十八分钟，人头比十六比三，算是彻头彻尾的碾压局了。
　　“恭喜FPX拿下这一局，同时也是拿到了赛点，他们距离夏季赛冠军，还只差一场游戏的胜利！难道今天就要见证新皇登基了吗？！”
　　休息室内，教练看向林云认真问道：“好几天没训练了，你真的能上场吗？”
　　林云目光坚定，“没问题！”

第一百零二章 必须干死！
　　一分钟后，五名队员回到休息室，其他人都还好，卡萨脸色有点白，上一局他确实又迷了。
　　不过问题也不是全在他这，五个人或多或少都有些问题。
　　“下一局换上林云与香锅，名单已经递过去了，没有退路了，这一局好好打吧，不要留遗憾就行。”牛排教练说道，随后开始商量搬什么英雄。
　　塞拉斯这个英雄依旧要搬掉，还有奇亚娜也要按掉，估计对面还是会选择搬掉霞，卡莎要不要一抢？
　　“好的，这边我们得到消息，RNG换掉了上单与打野位，分别让林选手与香锅上场。”评论席的长毛给大家通报了这个消息。
　　“哎我发现现在RNG一旦打到关键局的时候，上的一定就是林选手与香锅，看来牛排教练非常的信任他们啊！”Rita说道。
　　“好像确实是这样，香锅不用说，临危救主好几次了，林选手前三场没上我是没想到的，可能就是为了准备第一局那个小套路吧。”
　　几分钟后，双方选手登场，而直播画面也是交给了解说席。
　　“欢迎回来，看来RNG真的是孤注一掷了，不过我相信，林选手与香锅一定会在这一局给我们带来惊喜的。”管泽元说道，他还是选择奶波RNG。
　　“没错，林选手自从登场以来发挥就没什么问题，甚至可以说是完美发挥，但面对金贡这样的老牌抗压上单，想打出优势也没那么简单的。”
　　“废话不多说，这边比赛已经准备就绪，BP已经开始，RNG蓝色方依旧选择一搬塞拉斯，而FPX这边也一样，搬掉UZI的霞。”
　　随后RNG继续搬掉奇亚娜与船长，而FPX则是搬掉猫咪与莫甘娜，这局他们是红色方，猫咪肯定不能放的。
　　“要一抢卡莎吗？”牛排教练问向UZI。
　　“不用吧，先帮他们拿英雄。”UZI赶紧回答道。
　　“那，皇子！”
　　林云找到皇子锁下，既然双方没一个搬打野位，皇子依旧优先级最高。
　　随后FPX也不客气，既然你们不抢卡莎，那就别怪我们拿了，一手直接秒锁卡莎，而第二手，在犹豫十几秒后，选择泰坦，卡莎加泰坦的组合，绝对算是T1级别了，仅次于霞洛。
　　“这边FPX拿到了很好的下路组合啊，而RNG这边的二三手，果然也是选择了下路组合，EZ先拿下，这个酒桶也要拿吗？”
　　“酒桶辅助可以的，并且还能封锁对面的打野酒桶。”Cat解释道。
　　犹豫了近二十秒，还是选择了酒桶辅助，皇子加酒桶双开团！
　　对面依旧秒锁，小天的打野蜘蛛。
　　第二轮搬位开始，FPX针对上中分别搬掉了剑姬与兰博，这手兰博是害怕小虎拿，皇子加兰博，就不用多说了。
　　RNG搬掉剑魔与纳尔，主要针对金贡。
　　双方最后的两手，FPX选择了上单铁男，中单飞机，而RNG则是选择卡尔玛与阿卡丽。
　　“阿卡丽打铁男估计不算好打，要不要换线？”小虎问道林云，这手阿卡丽就是为林云选的。
　　“不用，阿卡丽好打，面对飞机反而前六级会被压。”林云活动了下手骨，这还是他第一次在上单位置上玩刺客呢。
　　有点小激动啊。
　　双方教练下台握手，RNG蓝色方，上单阿卡丽，打野皇子，中单卡尔玛，下路EZ加酒桶。
　　FPX红色方，上单铁男，打野蜘蛛，中单飞机，下路卡莎加泰坦。很明显，这又是后期两个无敌大C的阵容。
　　“哎上校出来了，这局上校好早啊，给到RNG在中期百分之五十三的胜率，三十二分钟后只有四十四，看来上校对FPX的后期很看好啊。”
　　“本来就是啊，RNG这套依旧是中期阵容，不过因为有个阿卡丽，所以后期也是能打的，但那中期也得有个三千以上的经济优势吧。好了，比赛已经开始，双方的第四局较量！”
　　正常一级出门，林云为了稳妥一点，多兰盾出门，天赋带的征服者。
　　对面五人直接过来入侵下半野区，没办法只有避让，一级团明显对面更强一些，香锅也没拖着，直接与林云去对面红。
　　换Buff开局，林云在帮香锅打三下后就回线上了，贡子哥的铁男也是多兰盾与征服者，对面也不推线，等到三个近战兵全部残血之后，铁男一个Q砸下全部收掉。
　　铁锤砸的方向是冲林云来的，但阿卡丽一个小走位躲掉，然后同样一个Q将三个兵收掉，反身接到被动圆圈，只是铁男已经后退了，这下平A是打不出了。
　　同时香锅皇子已经在刷石头野怪了，不需要语言沟通，林云已经知道香锅想干嘛了，六级后的铁男就会变的非常难抓，在有大招时候根本抓不了，所以要抓铁男，就得趁早。
　　阿卡丽依旧正常补刀，第二波兵到了，双方上单都还差一个兵升2，香锅一边打野一边看着上路兵线，在双方第二波兵撞在一起的时候，皇子磕着复用型药水开始来上路了。
　　最后一发平A补掉第七个兵，升级光束刚沐浴出来林云秒点E技能，直接一个反身E位移到铁男脸上，A接Q转身拿到被动再A一下，一气呵成，金贡一看阿卡丽这样玩就知道皇子多数来了，一个铁锤砸下，这个锤子太近林云躲不掉，硬吃伤害不断普攻，皇子极限距离EQ挑起铁男，同时铁男升2了。
　　刚刚那发Q也砸死了兵，升到二级落地后的铁男一个E技能摇摆，这个摇摆是向外面摇摆的，林云直接闪现躲掉，与皇子不断输出，那贡子哥就没办法了，只好交闪跑路。
　　林云香锅也都没追，对面铁男还有三分之一血量，已经贴近塔的边缘了，就算皇子交闪也杀不掉。
　　小天的蜘蛛看了看中路，卡尔玛好像抓不了，而下路依旧是被压的，秉着某著名打野的名言，二级蜘蛛来到下路三角草丛，泰坦已经在找位置出勾了。
　　只是这个勾，直接被酒桶E走躲掉，蜘蛛走出尝试丢了发结茧，没中，那就只好回自己野区去刷蓝了。
　　“上路等我四级，待会我EQ闪，必杀铁男的。”香锅说道，控好上路河蟹后赶紧继续刷野，三级还差一点经验时直接回家，买了蓝色打野刀与控制守卫后，刷掉F6升4，直接再向上路走去。
　　完全就是六级前必须要干死一次铁男的决心！

第一百零三章 千载难逢的好机会
　　“还差七个兵升6！”林云给到信息，同时在自己这边的上路草里插下控制守卫，果然有对面的一只饰品眼，顺手排掉。
　　铁男在兵线后面非常小心，只要他熬到了6级，那么他的安全会保障许多......还有五个兵。
　　双方都已经回过一次家了，TP也都已用掉，没办法谁也不想亏线，而且现在还是在前期，TP还没那么宝贵。
　　这时香锅已经到上路草里了，不过这个距离，就算用EQ闪，也有点不太够。
　　而对面的三角草丛里，是一定有对方的控制守卫的，所以这时候林云与香锅的默契就来了，阿卡丽先退了回来向对面三角草里走去，铁男一看这他么就是去排自己的控制守卫的啊，那肯定不能白白被排了，同样从自己家那边走了过来，这时林云已经点掉控制守卫一格血量了。
　　贡子哥一锤下去，贴脸Q，林云没法躲，硬吃了伤害，但这时金贡已经感觉到不对了，直接向后退去，正常来说，很少会有上单选手为了排个视野硬吃一套伤害的，除非对面有人！
　　所以铁男伤害都不打了直接退，香锅嘴角笑了笑，“不愧是贡子哥啊，这都反应过来了，不过......”
　　如果在线上是超出了皇子EQ闪的范围，但在这三角草里，香锅走出卡着控制守卫视野的极限范围，距离是绝对够的！
　　铁男刚转身退，一个顿时旗子插在身后两三百码处，随后一道金光闪烁，铁男直接被EQ闪击飞，林云跟上Q接被动A，铁男落地后赶紧用E摇摆，林云看出铁男意图，在摇摆出来前一个E挂在铁男身上，皇子不断跟着输出，随后阿卡丽二段E跟上，接被动A再来一发QA，一血拿到！
　　“哇，这局贡子哥也太受针对了吧，皇子四级前直接来了两波，硬是帮阿卡丽拿下了一血。”
　　“这就是香锅啊，永远都是在Gank，而且香锅也很明白，抓铁男只能六级前，六级后基本就没什么机会了。”
　　“兄弟，我只能帮你到这了，下面看你自己的了。”香锅说道，铁男马上就6，他就不会再来了。
　　“没问题。”
　　再帮林云推了一波线，小兵的钱依旧全部让出，然后刚想再吃一波塔皮，蜘蛛到了。
　　并不是小天不想帮铁男抓，而是阿卡丽这个英雄，真的是太难抓了，有位移，有霞阵，只有等铁男6级后，铁男先把阿卡丽关起来，然后蜘蛛来到找好位置，出来就给结茧，这样阿卡丽就很难跑掉了。
　　所以小天前期在主抓中下，可没想到，香锅居然这么头铁，连续搞两波上路。
　　不是说RNG的打野只有下半区吗？
　　贡子哥出了个红水晶，然后直接水银鞋了，减少被控制的时间，面对阿卡丽时候也能抗点伤害。
　　阿卡丽自不用说，科技枪肯定是首要出的，重回线上后，双方都升六了，而这时林云的闪现还有一分多钟。
　　小天蜘蛛也没离开，就在上半野区刷了两组野，然后就朝上路来了，你兄弟抓我家上单，那我就抓你！
　　但这波兵线是往蓝色方推的，而且林云非常小心，在这个位置铁男直接开大的话，阿卡丽完全可以在最边缘处拉扯，等铁男大招结束再随便一个位移进塔。
　　所以蜘蛛只好先出来将蓝色方草里的控制守卫排掉，然后继续尝试蹲一会，还是没有机会。
　　之前的几场比赛，让林云的防Gank意识又增强了点，蜘蛛只好放弃，你们上路好好自己玩吧。
　　而且铁男的大招也不能轻易用掉，大招在就是威慑，皇子不敢来，小天明白下面皇子肯定会去下路，不敢再浪费时间，回到家出好装备，又去下路了。
　　中路卡尔玛对飞机，打野不来谁也不好杀谁，皇子6级后到中找了波机会，只是打出了闪现，而蜘蛛却是在下路拿到了酒桶的人头，这波FPX打回来了点。
　　随后三人直接拿小龙，八分钟，FPX拿到第一条小龙，水龙。
　　“我的我的，闪现交晚了。”
　　“下路等我，待会我们来波四包二。”
　　“对面上单TP还没好，还有一分半。”林云给到信息，他的TP也还有一分半。
　　上路陷入和平发育阶段，两个人大招都不舍得交，林云怕对面蜘蛛来，留着大招可以跑路，铁男也怕皇子来，留着大招可以关上门暴打皇子。
　　飞机八分半拿到炸药包，蜘蛛又朝下路绕了一圈，皇子也在，这波双方还是没有打起来。
　　不过飞机带的是偷钱，经济要稍微好一点，小虎的卡尔玛也不可能压住飞机，补刀方面都差不多。
　　只有林云领先了铁男十刀左右，毕竟铁男死了一次，一分多钟后，蜘蛛来了次上，由于林云一直没有回家，视野不足，被铁男抓到机会大住，蜘蛛来到，阿卡丽只好不断走位躲铁男技能，并且用了一段大招，在铁男大招消失之后，蜘蛛结茧出手，林云极限闪现躲掉，二段大招逃离，小天还没有放弃，飞天落地追上，一口撕咬在阿卡丽身上！
　　林云血量已经不足三分之一，反身一个E进入塔内，卡尔玛已经TP上路来保了，蜘蛛想了想，还是选择了放弃。
　　如果强行杀也能杀，只不过卡尔玛落地后还是得被换掉，更何况之前阿卡丽线上用掉了霞阵，也差不多快好了。
　　小虎帮林云解围之后转身就走，可谓是很无私奉献了，跑上跑下，没人头没助攻，就是看到队友有危险赶紧过来保一下。
　　林云回城，出到小弯刀，正好TP刚好，只能交出TP了，不然这波要亏一波半的兵，
　　铁男就不用TP了，有水银鞋直接走到线上，他的经济还是落后在四百左右，不过问题不大。
　　蜘蛛刚刚来那一波虽然没人头，但打掉了林云的双招，也算是不小的收获了。
　　而阿卡丽想单杀铁男还是有点难度的，小虎在中路已经渐渐压制不住飞机了，补刀方面也是落后了点。
　　十一分钟，双方经济几乎没有多少差别，这时候下路双人组也都早到6了，由于酒桶死了一次少吃了点经验，EZ更是达到了七级大半。
　　趁着酒桶EZ都没有闪现，蜘蛛还想来抓一波，RNG上中又都没有TP，千载难逢的好机会！

第一百零四章 秘术：飞雷神！
　　7级的蜘蛛直奔下路，小天很明白，蜘蛛这英雄伤害虽然高，但开团不行，所以最好能够依靠前期高爆发与控制多做点事情，控制住下路河道蟹后，蜘蛛开启扫描往下路来了。
　　“开酒桶，对面酒桶没有闪！”
　　“我闪现控！”
　　刘青松没有着急动手，蜘蛛在墙上的爆炸果实处，只要泰坦动手了，他就立马点爆炸果实下去。
　　ez与酒桶依旧稍微压着线，酒桶已经把视野做的很足了，只是红色方那边的爆炸果实，确实没有视野。
　　uzi正常压制，酒桶偶尔也用Q炸一下蹭蹭工资装，这一次依旧是，在酒桶刚刚稍微走近些丢出Q的刹那，泰坦突然闪现定住酒桶！
　　“蜘蛛在！”UZI立马说道，蜘蛛不在给他们两个胆子也不敢闪现来开，几乎是在Uzi刚说完的瞬间，小天已经利用爆炸果实下来了。
　　“这边刘青松找到了机会，闪现定住酒桶，无缝接Q与R，酒桶动弹不得，这波RNG下路要出事！”管泽元立马激动说道！
　　“蜘蛛下来后，同样闪现给到结茧！这波酒桶走不掉了！”
　　卡莎在后不断普攻，配合蜘蛛扑上来的高爆发，酒桶直接丝血，临死前扔出来一个大，将泰坦炸回，这样EZ应该就能跑掉了。
　　酒桶死后，Uzi也是选择了直接卖，但这波并没有这样结束，一道红色方TP光束突然亮起，位置正是蓝色方三角草后的与墙壁的饰品眼上！
　　距离RNG的下一塔，只有一墙之隔！
　　“贡子哥的TP？FPX他们这波连EZ也要杀吗？！”记得有点惊讶道，不过，这很FPX！
　　“杀杀杀，然后破他们下路一塔！”
　　刘青松泰坦直接追上来，Uzi只能继续跑，但铁男已经落下，直接将EZ堵住！
　　皇子卡尔玛都在往下路赶，皇子要快一些，香锅本来就在下半区刷F6，Doinb飞机也没停，连兵线都没有等，铁男一锤子砸下，EZ只能硬着头皮回到塔里等死了，刘青松泰坦开盾先抗塔，卡莎飞了进来输出，配合铁男蜘蛛伤害，EZ没能挺过三秒就挂了。
　　“泰坦扛了两下塔后残血换铁男抗，EZ也倒了，这波RNG下路巨炸，皇子赶到也无济于事了啊，只要兵线进来，FPX就可以稳稳拿下一塔！”管泽元有点可惜，RNG这阵容本就是靠下路打中期的，这下子胜率起码得掉两成！
　　“等等，皇子在干嘛？香锅他要干嘛！”
　　香锅已经赶到，这波肯定是没办法再打了，只是林云突然说了句：“香锅，留人！”
　　香锅一点都没多想，连林云的位置都没去看直接无条件相信，隔墙EQ到铁男脸上，天崩地裂盖下，然后就是A！
　　“香锅这波冲动了啊，这是要一打四吗？”Cat惊讶道，这已经不是莽了，这是送啊。
　　对面也是吓了一跳，卡尔玛和飞机都还在路上呢，你一个打野准备一打四？
　　铁男W开启白盾，同时脱离防御塔攻击范围，一锤砸在皇子身上，然后就是A出被动，铁男伤害等级全部领先，但血量不满，与皇子刹那间互殴起来。
　　红色方兵线终于进塔，卡莎蜘蛛全部过来准备收割皇子人头，飞机已经赶到小龙坑了，但这个时候，Doinb突然看到身边好像飞过去了一个人……自己还点了他一下普攻！
　　“阿卡丽，是阿卡丽去了！”Doinb立马反应过来，刚刚飞过去的是阿卡丽！
　　“阿卡丽？”金贡一愣，阿卡丽没传送怎么过来？但一瞬间他也想明白了，难道……难道是传说中的那个术？？？
　　皇子残血赶紧闪现过墙跑路，这个时候，林云终于赶到，飞到铁男脸上就是一个QA收下人头，卡莎蜘蛛立马想转火阿卡丽，林云霞阵直接放出，同时计算自己伤害，没有大招，蜘蛛与卡莎状态都还好……
　　“我到了我到了！”
　　林云在霞阵中绕着，Q下卡莎后立马再次遁入霞阵中，小虎卡尔玛闪现过来一个RQ正中两人，同时W链住卡莎。
　　“我的天，这个阿卡丽从哪冒出来的？！阿卡丽先收掉残血铁男，小虎闪现想留人！这波RNG还有反转！”管泽元神情激动，这波还有机会！
　　“退退退，打不了了！”
　　“泰坦直接走，我来掩护！”Doinb飞机也到了，在一侧用导弹打打掩护。
　　LWX知道杀不了了，自己还有危险，直接朝自己方向闪现，但这时蜘蛛正好飞天躲避防御塔伤害，防御塔一看自己的气功弹居然被那个人不人蛛不蛛的东西给躲了，顿时怒从心中起，看到还在自己攻击范围内的卡莎，这个女人好像刚刚也打了我皇子儿子，一发伤害更高的气功弹发出！
　　卡尔玛把E给到阿卡丽加速，林云追上再一个Q，配合防御塔伤害，人头收下！
　　蜘蛛在飞机掩护下跑掉了，林云小虎只能放弃，吃掉塔下兵。
　　“什么情况，这波RNG下路必炸的局居然被阿卡丽给打回来了，双方居然是一波二换二，谁都不算赚！”
　　“应该是阿卡丽的E，在铁男传送的时候E中铁男，然后跟了下来。”Cat给出解释，而这个时候镜头已经开始给回放了。
　　先是酒桶被秒，铁男TP之时给到上路镜头，在铁男退回塔内准备TP之时，可以看到林云已经从线上绕到三角草里再到铁男一塔外，卡着视野的极限距离，在铁男TP只剩下1.5秒就下去时候，一只眼落在防御塔内，随后阿卡丽看到铁男位置，一个E极限距离命中铁男！
　　0.5秒后铁男落到下路，然后就是阿卡丽二段E飞奔全图下去收割了。
　　尤其是飞到了小龙坑时，还被飞机点了一下普攻……
　　“这波完全是林选手给拯救了回来啊，这个飞雷神……真的，我不知道怎么说了。”
　　“林选手每一局比赛都能让人眼前一亮，这个操作必须给满分，不怕他骄傲！”记得真心说道。
　　镜头慢放阿卡丽跨越全图飞下的时候，场馆中全部都是唏嘘声，随后就是震耳欲聋的欢呼，尖叫！
　　弹幕更是如此。
　　“666，这个飞雷神，绝对得到了四代火影的真传！”
　　“林太监太强了吧，我感觉就是巅峰的TheShy也就不过如此了！”
　　“楼上的，叫什么林太监，叫五品内务林大总管！”
　　“RNG就不配赢，这样的上单前三局不给上？！”
　　“林总管：想最后一局让我背锅？做梦！”
　　……

第一百零五章 五杀超神阿卡丽
　　“兄弟你这也太秀了吧，对面人都傻了！”
　　“牛逼牛逼，这波我们下路的。”
　　“我们要小心了，不能再被抓了。”
　　UZI小明回到线上后不敢再向之前那样压线了，魔宗已经出来，下面就好好叠就行，本来下路血崩的局，因为阿卡丽刚刚的操作又能玩了。
　　只是卡莎2-1的数据，经济无疑要比EZ好上不少。
　　“峡谷让了吧，我们拿小龙。”
　　蜘蛛已经在打峡谷了，而几乎是镜像，香锅在拿小龙，这是本场的第二条龙，火龙！
　　“估计对面要把峡谷放在上路了。”林云轻喃，现在他已经三个人头，对面不可能再放任他不管，所以才会放火龙拿峡谷，就是为了帮铁男拿优势。
　　十三分钟半，峡谷先锋一头撞在上路一塔上，连带上野点了几下，掉了三层塔皮，四百八十块，不过林云也没退，他现在科技枪都在手了，飞机又没来，蜘蛛铁男还敢越了他不成？
　　普攻打掉峡谷眼睛，配合两下塔的伤害将峡谷打掉，对面上野退去，正好塔皮已经掉了，这一局光是塔皮钱，他们就领先三层。
　　经济还是差不多持平，香锅开始入侵对面野区做视野，同时卡尔玛给到保护，中野联动，对面飞机也不敢轻举妄动。
　　林云看了眼铁男装备，只有小面具与水银鞋，香锅来上帮忙插了只控制守卫，视野做足，林云就开始凶了。
　　没道理拿到这么大优势还不凶的，只要铁男上来补刀，阿卡丽就是QA，有机会就跟E，贡子哥只能用W白盾挡伤害，没有盾的时候就用Q补刀，稳如泰山贡子哥！
　　但林云还是想尝试一下，上前补刀时候，直接一段R近身铁男，一口科技枪吸到，铁男立马用E横向摇摆，只要E到肯定能将阿卡丽拉到另一边去，林云按下E键向后跳跃躲掉，同时眼看E技能要命中铁男了......
　　金光一闪！
　　铁男直接闪现。
　　“可惜......”对面闪现了那就没办法了，如果能够E中，配合二段R与霞阵，绝对有机会在塔下强杀铁男。
　　但贡子哥是真滴稳，太难单杀了，所以林云觉得金贡就适合玩船长。
　　“金贡比阿让还难杀吧？”小虎调侃道。
　　“阿让？谁啊？”
　　“Letem。”
　　林云笑了笑，他没有在现实中比赛中对线过阿让，只在系统梦境中有过。
　　对面下路这波选择直接换线，铁男去下，飞机TP来上，很明显就是要拔掉上一塔，EZ与酒桶开始拆下塔，刚拆到三分之一，铁男到了，双人组只能后退。
　　万一被铁男大招拉到，不死也得残废，上路林云只好让掉一塔，与皇子守住二塔，EZ酒桶回到家后直接去中，刚点中塔几下，对面就回到中路防守了。
　　第三条小龙，RNG选择让掉，EZ魔切还没叠出来，这波团有点难接，而且只是条风龙。
　　游戏时间二十三分钟，双方都开始在大龙处做视野了，中路一塔也全被拔掉，林云第二件出到金身，并且身上已经有个大棒了，战斗力非常强。
　　UZI也是有了魔切三相与小破败，现在的时间点，RNG已经想要开团了，本就是中期阵容，经济还稍微落后几百块，再不开团找机会，对面双C就要起来了。
　　香锅一直在围绕大龙与中路转，FPX根本不给机会，总不能真的去开一个泰坦吧，还是后面都是人的泰坦！
　　香锅有点着急了，游戏时间二十五分钟，双方都是接近四大件，飞机三项无尽黄叉，卡莎岚切羊刀火炮，无尽还在路上。
　　“大龙吧！”
　　“逼他们来！”
　　RNG五人全部聚集大龙处，排空视野后直接开打，对面赶紧赶过来，其实这个时间点，FPX不怕团的，只不过他们阵容越到后期越好打，自然是能拖就拖。
　　但对面已经开始打大龙，那就不能不管了，泰坦走在最前，卡莎蓝色饰品照了下，大龙还有三分之二，但这个时候，皇子突然从龙坑里EQ闪出来挑飞泰坦，一个天崩地裂盖下蜘蛛与铁男！
　　酒桶紧随其后，E出来大招直接将泰坦炸回龙坑，刘青松反手就给EZ一个大，然后直接闪现出去，其余人全都上用位移技能上龙坑，小虎更是果断交闪，就为了打这波团！
　　皇子已经开启秒表等死，EZ直接将泰坦打成半血以下，卡尔玛RE开启，林云找准机会刚想进场切后排，突然铁男闪现到脸上，冥界欢迎你！
　　“嘿嘿，没水银就在我大招里面待着吧！么么哒。。”贡子哥美滋滋的，他这局就是工具人，把最肥的拉近大招里就行。
　　正面战场没了最肥的阿卡丽，肯定打不赢了，林云在铁男大招内不断走位输出，尽量保证血量，在估算铁男大招还有两秒时间，一段R用出，被动平A打在铁男身上，铁男一棒子落下，被阿卡丽扭身躲掉。
　　大招结束，正面四打四刚刚结束，FPX一人未死，而RNG这边只剩下EZ一人还在牵扯输出，林云出来后眼睛一亮，一个闪现接近对面三人，两个残血一个半血，二段R直接用出，反身再Q下已经被R残血的卡沙。
　　triple kill！
　　UZI立马回身再减速到蜘蛛，林云反应速度非常快，依旧是反手用E，E中铁男的同时正好回跳到蜘蛛身边，被动A一下接Q，quadruple kill！
　　二段E立马回到铁男身上，贡子哥慌了，卧槽怎么会这样？
　　明明正面打赢了，怎么一出来不到两秒阿卡丽四杀了？EZ奥术跃迁过来Q减速铁男，林云不断跟上伤害，铁男只能反打，但他装备本来就落后，加上还有个EZ，怎么可能打得过！
　　Penta kill！
　　响彻全场！
　　“阿卡丽！又是这个阿卡丽！前有飞雷神，后有五杀！这个阿卡丽，让FPX太难受了啊！”
　　“铁男大招给到阿卡丽想要限制他输出，可没能想到，却让阿卡丽出来后打了一波完美收割，五杀超神阿卡丽，谁能阻挡！”
　　此刻，所有观众全部燃了起来，无数观众从座位上站起，手中应援牌拼命舞动，见证着一位新上单的崛起！
　　镜头给到回放，包括在铁男大招内用霞阵迂回拖时间，预计冥界结束时间，先用出一段R，出来后立马闪现二段R收割！
　　回放结束后，镜头又给到林云本人在拿到五杀的那一刻，只是简单露出个笑容，嘴里依旧在和队友沟通着什么。
　　全球的赛区，数十位职业选手与教练在看着LPL夏季决赛的直播，这一刻这个名叫Lin的上单，已经正式入了他们的眼！
　　“Oh，法克！”北美大师兄吐槽了句，本来就有他就不喜欢打UZI，又来了个这样的上单，他现在就希望世界赛不要跟RNG一组了。
　　还有G2的阿P，兴高采烈跟队友说今年想用亚索打爆LPL，然后要亚索的冠军皮肤......

第一百零六章 扶大厦之将倾
　　“破中路二塔吧！”
　　“Nice，林哥看你的了！”
　　林云与UZI稳稳破掉中路二塔，对面这时也复活了，只能退去，林云松了口气，幸好这波打赢了，如果打输了，那这局几乎就没了。
　　趁着他们回城，FPX果断拿了条小龙，土龙，随后想要进攻RNG中二塔，这波飞机带有炸药包，RNG五人守住塔，再怎么也要拖过飞机炸药包时间。
　　游戏时间29分钟，林云已经五大件了，伤害完全可以瞬秒对面C位，第一条大龙还在，双方这几分钟打的都非常焦灼，谁都没有把握必赢。
　　ez伤害已经完全比不过卡莎，幸好卡尔玛机动性非常强，一直抱团在一起，铁男也不敢去下路带，否则一旦被皇子开团，他再TP过来可能来不及。
　　“阿贡依旧大招给阿卡丽，在里面把他技能打出来，我们来打大龙！”Doinb说道，31分钟飞机卡莎都是无限接近六神，打起大龙飞快。
　　说打就打，五人抱在一起排了视野，等待两秒后，开打！
　　“FPX这边选择直接开大龙，打的好快，五秒不到大龙一半血没了，RNG这边能赶上吗？！”
　　ez一个大招射向龙坑，顿时看到大龙已经不到三分之一血量了，五人迅速过来，刚到中路河道，大龙突然一声哀鸣！
　　“走走走，能走几个是几个！”
　　“我来拖，么么哒！”
　　大龙拿下后，飞机直接W上龙坑跑路，他们位置全在一起，一旦打团多数要炸，但在这一刻，皇子EQ进场一个大招盖住卡莎与蜘蛛，卡尔玛RE给盾，林云E中泰坦，刚想二段E进场，铁男大招拉出！
　　一看队友被框住了，飞机只好在龙坑上输出皇子，香锅第一个倒地，但泰坦也撑不住RNG剩下三人伤害也很快倒地！
　　Lwx虚空索敌正中EZ，大招直接飞过来将其杀掉，但UZI死前打出全部输出，配合卡尔玛同样换掉卡莎。
　　冥界之内，林云没有再去拖时间，这次他选择直接硬拼，铁男自然不会怂，一锤子砸下，连A两下被动打出，林云一段大招越过铁男，反身就是一个AQA，霞阵放出在里面回复了点能量，A一下再躲进霞阵，二段大招好了之后直接R向铁男，再接QA！
　　半肉半输出的铁男直接倒地，大招解除，这虽然是一波单杀，不过金贡并不觉得亏，阿卡丽大招用掉了，那他出去之后不可能再收割了！
　　“Legendary……”超神音响继续响彻全场，林云出来之后，正面团已经结束了，三换三，他们这只剩下阿卡丽与卡尔玛，对面是飞机与蜘蛛。
　　“拖对面Buff，等远古巨龙！”
　　接下来的三分钟，FPX运用大龙Buff破掉RNG所有外塔，RNG五人依旧只是防守，甚至皇子还偷偷跑去偷了条火龙，代价就是上路二塔。
　　游戏时间34分钟，双方C位都六神了，团战已经很难打了，飞机卡莎伤害太爆炸，唯一的办法，就是远古巨龙！
　　在有两条火龙的情况下，拿到远古巨龙，绝对有一战之力。
　　双方都开始互相找机会探视野，FPX想拿第二条大龙，而RNG想拿远古龙，而刷新的时间，都在37分钟左右。
　　“这边双方谁都不敢松懈，大龙远古龙都还有不到一分钟刷新，看双方怎么抉择！”
　　“应该是一边拿一个吧。”
　　大龙先刷新，但RNG五人不断骚扰，让FPX第一时间也不敢打，半分钟后远古龙刷新，好了你们打吧！
　　林云五人直扑小龙坑，刚打掉远古龙一半血量时候，大龙哀鸣声穿出，随后FPX直接回家，绝不接团，想要继续运营兵线，拖掉远古巨龙Buff的时间。
　　拿到巨龙后，RNG五人连家都没回，所有人集中在中路推兵线。
　　“直接中路硬拆，除非他们不要高地了，守就强打！”
　　“我要开！”
　　兵线推到对面高地，所有人都开始点高地，Doinb飞机远距离POKE加清兵，他们有大龙Buff，小兵非常给力，蓝色方兵线马上就没了，高地塔还有一半血量，卡尔玛交出TP保住最后一个远程兵，在塔还有三分之一血量之时，皇子EQ闪大招盖住飞机！
　　ez拉出大招，酒桶E闪顶到蜘蛛，配合其他人伤害蜘蛛被瞬秒，铁男照旧刚想把阿卡丽拉进大招，但突然一个霞阵，同时高地塔倒下，视野丢失，这个冥界居然没能拉出来！
　　林云一段R接近飞机，距离已经超出铁男大招，铁男只好将大招给了卡尔玛，EZ有水银给也没用。
　　飞机已经将巨肉的皇子点死，林云再反身一个E贴脸飞机，Doinb只能反打，他现在伤害爆炸，一个导弹接平A要了阿卡丽三分之一血量，但林云一下被动A，Q科技枪吸一口再接A，二段R直接斩杀！
　　“阿卡丽秒杀了飞机，但卡莎飞进去RNG后排了，艾卡西亚暴雨配合电浆直接点死酒桶，EZ用E拉开，阿卡丽又回来了！”
　　林云刚刚反身E中的是霞阵，秒杀飞机后二段E再回霞阵，利用最后一点点霞阵时间，隐身，AQA再杀卡莎！
　　铁男在大招内捶死卡尔玛，但刚出来就被林云与EZ群殴，泰坦残血回到泉水，再出来一看队友全死了……
　　胜负已分，仅仅一个泰坦，哪怕有大龙Buff，也不可能拦得住阿卡丽与EZ。
　　“打赢了，RNG打赢了这最终的团战！泰坦还有Buff，能收得住吗？！”管泽元大声喊到！
　　“守不住了守不住了，超过四十秒的复活时间，肯定没了……”
　　林云与UZI根本不理会泰坦，清完兵直接拆门牙塔，二十秒后，FPX主水晶应声而爆！
　　“RNG拿下了这一局，双方全部进入赛点局，今天的BO5实在是太精彩了，观众们的票价太值了啊。”
　　“是的，说实话我没有想到会打成这样，双方发挥的都很好，下面就看谁的状态能更好一点了，稍作休息马上回来，让我们共同期待下一场双方的生死局！”
　　林云回到休息室内，牛排教练狠狠拍了下林云的肩，功臣啊，要不是阿卡丽，前期下路已经炸了，中期团战也会炸，什么叫扶大厦之将倾，这就叫！
　　“辛苦了辛苦了，按摩师快来……”牛排直接让按摩师赶紧给林云按按肩，林云连说不用不用，但不行，就得按！
　　“上一局前期下路有点问题，下一局要多注意点，上路下一局依旧给拿强势英雄！”牛排教练安排道，其实心中有点后悔了，如果早点上林云，是不是今天真的能够赢下？
　　“打野有皇子还是拿皇子吧，没有再看。”香锅还是很钟爱皇子，还有梦魇，然后也过来要给林云按按胳膊，被林云一把推掉。
　　人家按摩师虽然是男的，可手法好啊，你一个大老粗，还想摸我的手？
　　（虽然作者是男的，但手真的特别嫩，上学时候许多男的都他么喜欢摸我的手，大佬们给点推荐票，双手奉上随便摸哈哈哈）

第一百零七章 生死局璐璐
　　“我还是拿EZ吧，对面蓝色方肯定还是搬霞拿卡莎。”UZI说道，牛排教练也点点头，表示没什么问题。
　　“小虎就保一手后期吧，瑞兹怎么样？”
　　“可以可以。”
　　然后再研究了一会对面可能会出现的战术后，工作人员已经过来通知上场了。
　　双方选手重回对战席，场下观众雷动，今天的票价实在是太值了。
　　“好了欢迎回来，RNG对阵FPX BO5的第五局，相信现场的所有观众，以及正在观看直播的朋友们都像我们一样期待，这局FPX主动选择了蓝色方，那应该没啥问题，搬霞抢卡莎。”
　　“不过我觉得林选手的阿卡丽还是要给点尊重封锁了吧。”
　　“嗯，应该会搬掉，好了双方选手已经准备就绪，生死局的BP已经开始！FPX蓝色方一搬阿卡丽，果然不敢放了啊。”
　　RNG红色方，选择搬掉了塞拉斯，泰坦与塔姆，泰坦这个英雄对于FPX中辅都能用，搬掉最好。
　　而FPX剩下两个搬位，选择给到了猫咪与莫甘娜。
　　“没有搬霞？那就是霞与卡莎一边一个了啊。”管泽元刚刚说完，FPX已经一抢了霞。
　　“卡莎还在，要拿吗？”牛排教练问向UZI，生死局了，大多数教练都会给选手想要的英雄，不留遗憾。
　　“还是EZ吧，卡莎与瑞兹太吃后期了。”
　　牛排教练想了下，中期依靠EZ撑过去，后期瑞兹不论是单带还是团战，都能有很好的发挥，一二手拿下EZ与瑞兹！
　　“不拿卡莎吗？给到UZI拿伊泽瑞尔继续压制，后期有瑞兹，这样也行。FPX的第二手，酒桶打野没毛病，然后直接先手选船长吗？锁下了！”记得有些意外，居然先亮出了船长。
　　“肯定要选的，不然第二轮搬位RNG百分之百搬。”Cat解释道。
　　RNG的第三手，拿到皇子打野。
　　继续搬英雄，FPX搬掉吸血鬼与鳄鱼，尽力封锁林云的英雄，RNG立马搬掉洛与奇亚娜。
　　“上单可以留康特位，小明辅助蕾欧娜怎么样？”
　　“蕾欧娜？不太好配合EZ感觉。对面上单是船长，可以先出上单，我最后选。”小明说道。
　　“那林云呢？青钢影剑姬都还在，杰斯也可以，还能与瑞兹摇摆。”
　　“杰斯吧！我要锤这个船长！”林云脸上露出自信。
　　选人没时间了，第四手锁下杰斯！
　　“杰斯？林选手永远都是在进攻进攻进攻，杰斯打船长是前期必须要打出优势的！”
　　“看FPX四五手，秒选蛇女？蛇女的确打瑞兹是康特，辅助选了水鬼派克？刘青松的派克，值得期待了啊！”
　　最后一手了，小明在看到派克的那一瞬间眉宇微微皱起，锤石不行，容易被斩，无视护盾的斩杀，增加血量的辅助，最后两秒，小明找到一个英雄，确定！
　　“仙灵女巫璐璐？”管泽元有点不太敢相信，这版本软辅几乎不会出来了，太弱势了！
　　“璐璐大招是变大加血，应该是为了防止派克的斩杀，其实这也可以。”
　　牛排教练也认同，只是EZ加璐璐，下路就必须要打出些优势来了，上路牛排不担心，现在他极其相信林云。
　　只是中路，蛇女确实有点康特瑞兹，这时候他也只能相信自己的队友了。
　　下台握手，FPX战马教练看了眼辅助位的璐璐，嘴角轻微笑了笑，不过痕迹很浅，这局他在看到璐璐的那一刻，真的是有点懵。
　　ez加璐璐，你们下路是有多想压线？不到五秒钟战马教练就已经想出来应付对策了。就是抓下！酒桶一个人还不够，蛇女带TP，给我无脑怼他们下路！
　　霞与派克的战斗力根本不弱，六级后非常强，只要配合酒桶蛇女，还不把你上中两路都给逼下来？
　　想让瑞兹发育？蛇女无脑帮去下的情况下，以RNG一贯的习惯，中路百分百会去下帮，上路有T也会T。
　　而且战马教练已经跟金贡说过了，对线期不要支援下路，最多用大招支援，人就在上路发育就行！
　　一旦杰斯TP去下没拿到东西，对不起，你们三线全炸了，战马教练回到休息室后，觉得只要战术实行出来，冠军稳了！
　　同时，比赛正式开始，FPX红色方，上单船长，打野酒桶，中路蛇女，下路霞与派克。
　　RNG红色方，上单杰斯，打野皇子，中路瑞兹，下路EZ加璐璐。
　　“RNG……加油！RNG……加油！”
　　“FPX……加油！FPX……加油！”
　　生死局了，连老干爹都短暂消失了。
　　双方一级都抱在了一起，只不过FPX五人是朝下，RNG五人在上，都没有蹲到，只好各回各家，各找各妈。
　　香锅从上半区红Buff开，准备升二之后看看有木有机会抓船长一波，林云毫不客气多兰剑出门，到线上就连点船长两下。
　　船长稍微后退了下，杰斯也不敢再点，小兵已经开始输出他了，这一局林云知晓自己必须打出优势，同时香锅已经开始朝上路走了。
　　轻松补掉三个近战兵，再A船长一下，贡子哥也不怂，一发Q击在杰斯身上，天赋不灭之握还回了口血。
　　十秒后，两人又各自将剩下的三个远程兵打掉，第二波兵线也到了，都还差一个兵升2，这时香锅就位，在蓝色方上半区草丛蹲着的，这个时间点船长自然还没做眼，趁着船长刚准备上前补刀，皇子走出EQ二连击飞船长，杰斯变成锤形态一个Q砸上来！
　　金贡有点不高兴，一级就来搞？落地后闪现直接交，虽然还有三分之二血量，但为了接下来还能在线上待着，这个闪现还是交吧。
　　不过现在船长准备在塔下先待一会，哪怕漏两个刀，也得等兵线过来后安全补刀。
　　香锅只能退去，直接入侵到了对面上半野区。
　　论支援，现在肯定是杰斯更快的，所以香锅心里还算安稳，刷掉蛤蟆，再在蓝Buff处等了等，咦酒桶怎么还没来？
　　出来在三狼处放了只饰品眼，又回蓝Buff等了五秒钟，还是没来......
　　“你们下路小心点，酒桶还没出现在上半野区！”香锅赶紧给提醒。

第一百零八章 明凯妙计定江山
　　EZ加璐璐下路本来压的就凶，毕竟二人的Q既能推线又能POKE，而且又想打出优势，怎么可能不压线！
　　香锅话刚刚说出口，下路升2后的派克突然一个E闪拉向璐璐，小明赶紧闪现，但派克蓄力一个Q再次将璐璐拉回，酒桶已经来到下路，一肚皮撞在璐璐身上，EZ也只能溜走，一血被霞拿到。
　　“这波RNG下路太压线了啊，让酒桶找到了一波机会，那么本应该打出优势的EZ与璐璐，反而让对面拿到了优势！”管泽元眉头稍微皱了下，自己真的又毒奶了？
　　“两级抓下啊，还是被FPX两级抓到了机会。”记得平常心说道。
　　但说者无意，听者有意了，弹幕顿时被这两级抓下刷屏了。
　　“曾经有一位知名打野说过，打RNG两级抓下就行了......”
　　“三年了，这句话还能应验！UZI什么时候能长教训？”
　　“别期待了，我发誓这辈子都不可能，宇宙第一ADC需要长记性？”
　　“小B崽子，又在暗示我！”
　　“明凯妙计定江山！”
　　......
　　香锅微微叹了口气，下路出事了，而且璐璐没闪，下面酒桶必定还会去下，将对面上半野区刷完之后，香锅直接来中。
　　一个蛇女连净化都不带，还能不搞？只有先将中路解放，才能中野联动帮下路！
　　“你们下路稳一点稳一点，这蛇女没带净化我必须搞两波，六级后就不好搞了！”香锅已经控制皇子来到中路，小虎也懂，突然一个闪现到蛇女脸上，EW定住，Doinb顿时知道皇子来了，根本看都不看瑞兹，目光看到皇子走出的瞬间，W剧毒迷雾放出！
　　香锅不慌，在蛇女的W中是无法位移的，直接走出来，瑞兹的W已经结束，蛇女交出闪现回跑，皇子走出后EQ挑起来，一下被动A在蛇女身上，小虎赶紧过来跟伤害，蛇女三分之一血量打出相位猛冲进入塔内，皇子抗塔，瑞兹继续输出，但最后一发必杀的Q，瑞兹空了！
　　皇子残血走出塔的范围，瑞兹开始顶塔，小虎心下一沉，完了，杀不了了。
　　“对不起对不起，这发Q我空了。”小虎赶紧道歉，真的是必杀的局，结果因为自己技能空了而白交两个闪现！
　　香锅只能在心中默默叹了口起，嘴上说道：“没事，还有机会。”
　　林云在上路持续压制船长，这时才五分多钟，补刀已经压了十个了，中间酒桶过来骚扰了下，效果不大。
　　皇子赶紧回家，买到蓝色打野刀与鞋子，上路船长就在塔内肯定杀不了，中路还得再去一趟！
　　绝对要将瑞兹给解放出来！
　　中路五级时候，香锅控好下半区河蟹，刚想去中，却突然发现，下路好像打起来了？
　　三级躲在草里的派克一个E眩晕到璐璐，酒桶又走出来了，这次直接E闪，同时一道TP亮起，小虎不敢落后，也赶紧TP去下，皇子本就在河蟹处，只能去下！
　　霞拿到一血装备领先一些，配合酒桶派克再次拿到璐璐人头，蛇女落地后直接给到EZ剧毒迷雾，小虎随之落下，位置很差正好在对面三人怀抱中，只能硬着头皮打，香锅到场为救瑞兹EQ挑起派克！
　　蛇女与霞爆炸伤害，EZ也在全力输出，但五级蛇女没啥CD的E技能，伤害根本不是瑞兹能比的，皇子瑞兹强行换掉派克，但他们都走不了了，都没有闪现。
　　最终只有EZ逃脱，一换三，下路血炸！
　　连带着中野，一块炸的差不多了。
　　林云面色难看，这他么才五分钟，怎么送出四个头了？
　　香锅更是气的不行，两级时候就给提示小心点别太压线了，可就是一直要压，说实在话如果这不是几年队友了，如果只是Rank局，他都想喷人了！
　　“我的我的，我没想到对面打的这么猛。”小明是真的自责了，璐璐是他拿出来的，却打成了这样。
　　“还能打还能打，我们不要再压线了，我发育很难了，中期要靠杰斯撑了！”UZI说道，心里也是难受不已，他太想打出优势了，然后就是不断两级被抓......
　　这一把，居然又得把重担交给自家新人上单了，这让UZI心里非常过意不去。
　　林云没有说话，经验还有一半才能升6，船长还有三分之二血量，完全就是只缩在塔下的意思，将兵线推进塔内后，杰斯炮形态放了发Q小炮弹。
　　船长向右走动了点想要补兵，这点距离的炮弹肯定打不到自己，但几乎是瞬间，林云回身秒按E出来，加速门正巧出现在炮弹前面一丝丝，穿过加速门，小炮弹瞬间变大变快轰在船长身上，血量下降一格。
　　金贡有点难受，第二次了，对面那个杰斯，好像就是故意在远距离用Q，在Q炮弹出来后观察自己走位判断加E能不能命中，要是能中立马秒放加速门，要是不能就算了。
　　这种反应力、判断力与手速，让船长在线上过的极其难受！
　　而且根据他打这么多年比赛的经验，能做到这一点的，目前LPL上单只有TheShy！他自己都不能！
　　先Q再E，这点不难，但能在这二个技能中间不到0.3秒的时间内，看清一瞬间的走位，并且精准判断加E后炮弹能否命中，这就太难了！
　　还差小半经验到6，金贡觉得到6就会安全许多了，至少可以用大清兵，这时杰斯又放Q了，金贡立马判断方向，但又突然想起，对面E应该还没好。
　　现在船长真的是要盯着杰斯所有的Q看，除非身前有兵挡着，但他一直被压着啊。
　　林云看了眼对面船长所有的属性面板，五级，半血出头，护甲50，然后快速估算伤害，仅仅三秒之后，在一波兵线刚刚出来之际，林云突然闪现越过兵线，锤形态一个Q砸在船长脸上！
　　贡子哥立马吃橘子要回塔内，杰斯锤形态开启W连敲船长两下，一个E再将船长锤进防御塔，贡子哥脸色一喜，对面失误了？
　　反身一个Q触发不灭，加速回血，但林云根本没打算放过这船长，立马切换到炮形态加速追进塔内开启W瞬点三下，转身走出三步，回头一发预判EQ！
　　正中船长！
　　仅剩的四分之一血量正好清零，船长倒下，杰斯扛了两下塔后，不到五十血量走出防御塔！
　　场下观众顿时欢呼起来，一波单杀！
　　“杰斯又又站了出来，船长一级时候被皇子逼出闪现，这直接成为了这波被单杀的伏笔！”管泽元仿佛又看到了希望，虽然嘴上不能说，但心里已经开始给这个杰斯呐喊了。
　　加油！一定要赢！我要破毒奶魔咒！
　　“是的，林选手真的没有让香锅功夫白废，不过船长有TP，这波只是送出去了三百块钱，兵线不会怎么亏。”记得说道。
　　“胜负关键还是在下路，两级那波对于RNG来说太伤了，虽然那个人已经很久没上比赛了，但他的意志，仿佛还在左右着夏季赛决赛！”Cat不客气的消费了波厂长。

第一百零九章 全炸
　　林云回到家出到锯齿短匕，船长已经复活TP回线了，只是亏了三四个兵，从泉水切换形态加速回线，起码这波省了个TP。
　　只是贡子哥太稳进了，回到家居然买了一个小布甲与红水晶，小布甲估计是合布甲鞋，红水晶就必然是净蚀了，林云在心底默默叹了口气，他已经很难再杀这个船长了。
　　压还是能压的，回到线船长已经六级，将兵线推到了红色方这边，林云慢慢控线，这波线他能控半分钟，也就是说会有整整一波兵，船长不敢上来吃兵。
　　贡子哥在自己脚下放了个桶子，等到桶子掉了一格血后，再朝前面放第二个，明显准备二连桶远距离吃兵，但就在第一个桶子马上变成一格血后，杰斯突然从锤形态变化成炮形态加速上前一下普攻！
　　桶子......没了......
　　贡子哥咽了咽口水，意料之中......意料之中......
　　一个能在0.3秒之中观察走位反应再加上放技能的怪物，怎么可能点不掉自己的桶子？二连桶没办法了，只能三连桶！
　　只要在身后放个桶，第二个在身前，第三个在点燃桶子后秒放兵线前，那就可以了，杰斯总不可能点掉自己身后的桶子。
　　虽然同样吃操作，但这个操作贡子哥还是完全没问题的。
　　一分钟后，兵线开始回推了，船长已经落后二十刀，这才刚刚八分多钟，但他并不慌，他们下中野全都是优势。
　　中间香锅又去找蛇女了一次，只是被酒桶反蹲道，幸好反应快秒回下身没有被石化到，中野二打二RNG这边完全不是对面对手。
　　第一条龙土龙还在，香锅刷轮野回家之后，开始向下路靠了，只要他能抓回来一波，那就完全还可以打。
　　“船长没T，我可以下去。”林云说道，让他们可以放心打。
　　八级的杰斯，无疑是现在战斗力最高的！
　　皇子靠下，同时EZ加璐璐开始演了，璐璐上前用Q消耗派克，EZ同样近身一个W后再点掉，派克血量顿时下降三分之一，皇子已经到下路塔下，正好这个时候，派克E技能拉向璐璐！
　　“这波下路要打起来了，双方打野都在蹲，派克E技能先手，E闪到了两个！”
　　“蛇女过来了，瑞兹也在路上，这是一波大团！”
　　刘青松果断E闪居然眩晕到EZ璐璐两人，香锅赶紧走出EQ挑起派克，但酒桶同样从草里走出，一个大直接将EZ炸回红色方塔内，却将璐璐与皇子炸了出来！
　　船长给大，林云已经TP，但心里却暗叫糟糕，派克6级，自家璐璐却因为死了两次，还只有五级！
　　霞果断输出璐璐，小明立马给到派克变羊，LWX一口治疗奶了下派克，同时配合酒桶全力将伤害灌给璐璐，香锅皇子一个大招将霞框住，但LWX压根不理会皇子，闪现出来贴脸再点璐璐三下，一个倒勾拉住，璐璐直接残血！
　　变羊结束后的派克顿时乐了，一个大招十字斩直接斩死，大招刷新！
　　“走走走，打不了了！”香锅皇子刚想从河道走，正巧碰到蛇女，W剧毒迷雾减速，Doinb蛇女开始输出，霞也跟上伤害，同时林云杰斯落地，目标直指派克，炮形态开启W快速点三下，切换成锤形态一锤砸向派克，配合EZ大招，派克倒下！
　　但皇子同样也死，蛇女再过来对着杰斯一个大招，林云猛地转身躲掉石化，不过百分之四十的减速仍旧恶心，跑不掉，只能硬打！
　　霞还有大，所以林云只能转火输出装的酒桶，EZ同样跟上伤害，这时候瑞兹利用大招终于赶到！
　　小虎EW定住定住酒桶，对面双C却全在输出林云，蛇女与霞的发育都太好了，杰斯身板又脆，最终林云边退边打，丝血一发EQ收下酒桶！
　　但他的头也被霞拿到，小虎身陷两人之中，霞漫天飞羽接倒勾定住瑞兹，瑞兹想要硬换蛇女，只是Doinb相位猛冲触发左摇右摆连续躲掉瑞兹两个Q，最终蛇女残血跑掉，瑞兹人头再次被霞拿到！
　　“我简直不敢相信我的眼睛，这波FPX居然四打五打赢了！璐璐依旧直接被秒，小虎姗姗来迟，蛇女与霞的大招太顶了，只靠杰斯与EZ打伤害强行换掉了派克与酒桶，而RNG只有EZ跑掉，这是一波二换四，这下RNG全炸了啊！”管泽元表情虽然非常激动，但心中已经MMP了。
　　他么的，又奶炸了？
　　“船长给到的大招也很重要，蹭到了两个助攻，主要这波上路也没优势了，虽然杰斯拿到了一个头，但船长可是美滋滋在上路吃了两波兵，还有一层塔皮与两个助攻。”
　　“是的，经济上船长可能还是稍微落后一点，但经验上却领先了，主要他度过了最难度过的时候，下面就会好打许多了。”
　　复活后，林云赶紧去上，他上路亏太多了，现在别说单杀船长，压都不一定压得住了，船长回家至少一千多块，耀光布甲鞋一出，他拿什么压？
　　但刚刚如果不支援下路，虽然还能持续压制船长三分钟，只是下路刚刚必炸，那这局肯定就没了，他下去如果打赢了，胜率至少还有五成以上，可惜，他下去了还是没能打赢。
　　那这局......林云保守估计，胜率最多只有两成吧。
　　“我的错我的错，对不起大家。”小明声音甚至都有点颤抖了，八分多钟才五级，连死三次，这在路人局都非常罕见，可是他却真的连死了三次！
　　“尽力打吧！”香锅也只能默默在心中叹了口气，他明白，这局是真的难了。
　　“香锅去上路再找找机会吧。”UZI说道，他很清楚，刚刚杰斯来下，让只有优势的上路，也没了......
　　香锅点头，拿到红Buff后直奔上路，杰斯已经只能与船长和平发育了，皇子刚一到上路，对面船长就后退，很明显视野做的非常好。
　　开启扫描排了一圈，船长就缩在塔下，贡子哥非常清楚，只要他不送，这局稳赢！
　　林云只好将兵线推进塔内，准备来越一波，但这时小虎突然说道：“中路人没了......”
　　只能罢手，一旦没反蹲，仅仅的一点胜率也会彻底没了的，小虎也很烦，蛇女2-0，他瑞兹0-2，而且蛇女推线又快，推完线就走，他根本毫无办法。
　　视野全方面被压制，蛇女与酒桶已经绕到下路一塔内，直接四越二，派克连斩！
　　香锅一怒之下只能越上，船长有橘子有不灭之握，还有大招，最终在塔下换掉皇子，林云只能含泪吃掉两层塔皮。
　　只是下路一塔已经没了，第二小条龙刷的火龙，还有十几秒刷新，也没了......
　　这才仅仅只是刚到十四分钟，林云推算对面至少领先两千经济，外加一土龙一火龙。
　　“哈哈哈，笑死我了，连续三把EZ，EZ真的就那么好玩？”
　　“可还记得去年的三把卢锡安？UZI永远不长记性，真的，我求求你们弃权世界赛行不行？”
　　“璐璐保EZ大开眼界，无脑四保一？杰斯那么大优势还他么TP下路，全炸全炸！”
　　“？？？队霸了解一下？他敢不保？前三局替补了解一下？”
　　“你们喷尼玛呢？都他么给FPX加油！”
　　“不是第四局林公公阿卡丽逆天改命，FPX已经捧杯了，别说了RNG这局真不配赢，希望世界赛能长长记性吧。”
　　弹幕上已经清一色在喷了。

第一百一十章 新皇登基
　　“瑞兹过来帮我把峡谷拿了。”林云开口道，正好对面都在打火龙，这条峡谷可以拿。
　　小虎也不敢耽误，赶紧到大龙坑帮林云拿到峡谷，最后一下让瑞兹打掉，一百块也是钱啊，让他早点起来就是那最后仅仅一成的胜率。
　　峡谷Buff林云自己拿了，趁着对面拿完小龙回家，赶紧来中放掉，一头撞在中塔上，不过对面船长TP了，这座中塔还是拿不了。
　　“这边林总管很有经验啊，拿到峡谷撞了一头，虽然没有拿到中塔，不过主要的还是，这个峡谷没有让FPX拿到，否则真的可以结束比赛了。”管泽元说道。
　　“是的，双方下面应该陷入发育局面了，哎你刚刚那个林总管是怎么回事啊？”记得睁大眼睛明知故问道。
　　“啊，我有说过吗？我没说过啊？哈哈哈，开个玩笑，好我们来看一下比赛，RNG下路双人组去了中路，小虎去上发育，但FPX这个动作......”管泽元赶紧岔开话题。
　　抓一个发育不好的瑞兹根本不需要什么太大的动作，酒桶E闪配合蛇女W减速，瑞兹闪现都交不出来直接暴毙，蛇女3-0了。
　　林云在下路开始控兵线，尽量压缩船长发育，贡子哥也不急着发育，既然能躺就好好躺，危险的育咱就不发，船长这应该混起来只是迟早的事。
　　在队友全都大优势情况下，没必要为了那一点点发育冒险。
　　关键贡子哥还出了个秒表，大有一副你敢再来越塔试试？没秒表都能换掉一个，有秒表了，你再试试？
　　皇子只能作罢，现在场上人头比11比3，霞5-0，在这仅仅十六分钟的情况下，算上攻速鞋都已经三大件了。
　　下路双人组完全没得打，EZ只有魔宗与冰拳，伤害完全不成正比，甚至如果霞操作好一点，完全可以一打二！
　　瑞兹也只能学船长那样，缩在上塔发育，而且还必须要香锅在上半野区不断掩护，双方开始陷入发育局，人头没有再爆发。
　　船长三项布甲鞋，紫雨林之拳也有了，林云幽梦幕刃，黑切也快了，但这个时候的船长伤害已经起来，硬拼肯定还是能打赢，关键人家船长就缩在后面发育啊。
　　游戏时间19分钟，FPX已经开始在大龙处布置视野了，璐璐肯定不敢过去的，他一个小短腿被开到就没了，只能皇子过去，只是这样，视野肯定要落在下风。
　　第三条小龙刷新，土龙，这条小龙RNG根本不敢让，再让对面就能直接Rush大龙了，五人全都抱在一起拿土龙，FPX也不甘落后，全部包了过来。
　　皇子正在打着小龙，但突然一个EQ闪挑起后排的霞，林云一看好机会，转换成锤形态闪现Q上去，霞赶紧开出大招闪现后退，随后倒勾禁锢住皇子，船长大招落下，加上蛇女的大招，最终派克一斩！
　　林云一发EQ命中远处的霞，只是后续伤害跟不上了，土龙被EZ拿到，酒桶为了撞杰斯都没去抢，五人伤害之下，派克二斩！
　　剩下三人只能后撤，两条命换一条土龙肯定亏的，但RNG没有办法啊，不拿土龙这局就没了。
　　现在RNG麦克风里都有点沉默了，后期打不过，强势的中期，也打不过了，现在五个人都不知道这局还能怎么赢，包括林云。
　　二十三分钟，经济估计落后在六千左右，对面在霞有了无尽之后直接Rush大龙，香锅依旧选择开团，他知道这是最后的机会了！
　　不过，上天没有站在他们这边，大龙还是被对面拿到，香锅和璐璐也死了，林云一炮轰死派克，然后赶紧后退防守。
　　二十五分钟，中下两路高地岌岌可危，船长都有三个半大件了，估计一桶子加Q再来个被动火刀，林云不死也得残！
　　而反观自家后期的瑞兹，目前还只有炽天使，时光杖与金身，帽子更是遥遥无期。
　　“要开团吗？”香锅问，对面不给抓单的机会，两路高地马上就倒，唯一的希望，就是打赢团战。
　　杰斯与EZ因为装备便宜同样也是接近四大件，不过对面的双C，满满的四大件（不算鞋），而且都还是无尽帽子这种最贵的！
　　“开吧，不开也会没的！”
　　皇子再次开团，没有任何花里胡哨，霞与蛇女的伤害爆炸高，皇子瞬间融化，璐璐大招给到林云，也仍旧只坚持了两秒，全部输出打满，英勇送命。
　　中下全被破，对面为了稳妥也没有强拆门牙，不过是早晚的事了。
　　“RNG这边真的太难受了，前期的劣势导致他们现在打团打团打不过，拖后期也拖不过，全都是死路。”
　　“是的，不过FPX真的非常稳妥啊，他们应该准备等第二条大龙，然后再稳稳拿下比赛。”
　　游戏时间三十一分钟，第二条大龙刷新，面对六神的双C，大龙没能坚持到八秒，因为有着两路超级兵的牵扯，RNG这边根本没有机会去抢。
　　第二条大龙拿下，带着巨量的Buff兵进入红色方高地，虽然最终殊死一搏，游戏时间三十三分钟，红色方主水晶......
　　轰！
　　比赛结束！
　　“让我们恭喜FPX拿到了本场BO5的胜利，同时也拿到今年夏季赛的冠军！”
　　“夺冠了FPX！这也是他们五个人，第一次拿到的冠军奖杯，恭喜他们！”
　　舞台无数彩带飘落，FPX五人兴高采烈抱在一起，尤其是Doinb，数次折戟在BO5中，这一次，他终于成功了！
　　随后五人一同向RNG这边走来，一个个握手，刘青松还抱了下小明，因为他看到小明有点发红的眼睛了，应该是在自责吧。
　　金贡在握林云手的时候，用还算熟的中文说道：“你真的很强。”
　　林云笑了下回道：“你也是。”
　　“捧杯吧，让整个LPL见证你们的荣耀！”
　　FPX五人来到那座银色奖杯前，共同举起！
　　LPL新皇登基！
　　“没事没事，夏决赛都打几次了，世界赛好好打就行了。”香锅安慰了下小明，冠军捧杯，而他们就只能收拾收拾键盘鼠标，灰溜溜的下台去。
　　林云只是稍微有点点遗憾，他真的尽力了，但队伍的整体实力，确实比不上FPX，输了就是输了，只能怪自己不够强。
　　无数摄像头对准舞台中间的五个小伙子，这一天，是他们的荣耀。

第一百一十一章 出征仪式
　　回到休息室后，大屏幕上给到上一局的伤害图，FPX的霞打的最高，而最低的，则是小虎的瑞兹，2200。
　　EZ与杰斯的伤害尚可，蛇女也打出了接近两万的伤害。
　　小虎拿过手机打开直播弹幕，果然，都是在喷的。
　　“三十多分钟2200的输出？虎哀帝未免也有点太真实了吧！”
　　“哈哈哈，背景板瑞兹，恭喜FPX！”
　　“恕我直言，这2200伤害我真的打不出来，这辈子都打不出来......”
　　“可怜杰斯玩命C，带不动啊！”
　　......
　　“好了，输了就输了，总结总结经验，都把手机给关了！”牛排教练大声说道，小虎只能放下手机。
　　“给你们看一张图......”显示器上面是一张贴吧里流出来的图，虽然比赛刚刚结束，但图片已经做出来了。
　　从上到下，近十张UZI两级被抓图，其中还有S7半决赛对SKT的第五局，S8八强赛对G2的第五局。
　　几乎所有的关键局，RNG下路两级都会被抓，而且必能抓死。
　　“难不成真的让打野每局都从下半野区开，两级去保下？”牛排教练字字珠玑，UZI沉默，小明眼睛又有点微红了。
　　是的，每一次的关键局，他们下路总会出事。
　　“对不起，我没打好。”小明带着歉意说道，UZI也难受的揉了揉头发，每一次的关键局，他都太想打开局面了。
　　随后牛排教练又简单分析了其他人的问题，以及他自己的BP问题。
　　“好了，世界赛已经进入了，到时候一定不能再犯这样的错误，明后两天冒泡赛，我们还暂时走不了，先好好休息吧。”
　　接下来的两天冒泡赛将会决出第三只世界赛队伍，随后还有个出征仪式，所以他们暂时还不能走。
　　晚上回到酒店后，香锅又来找林云Rank了，小明与UZI也在韩服双排中，世界赛在前，谁也不敢放松，尤其是今天的比赛还输了。
　　好在众人都是打过五次LPL决赛的人了，心态还是能够稳住的，至于林云？不好意思，他的眼里只有世界赛！
　　夏决赛输了，还能够更好的找出问题，相信经过今天的败北，所有人都在心中响起了警钟。
　　林父还打来了一通电话，担心自家儿子输比赛了心情会差，林云无奈摇了摇头，自己就这么不成熟？
　　心中又呼叫了遍系统，自己夏决赛输了系统没有一点反应？是不是离开了？不然怎么会真的几个月没任何反应？
　　想到这里林云又将系统骂了N遍，他现在突然有点相信系统是离开了？
　　想归想，但为了稳妥起来，还是尽全力去拿吧。
　　不过以目前的队伍想拿冠军，无疑是困难重重......
　　第二日下午冒泡赛开始，IG对JDG，状态回来的IG再次展现出惊人的统治力，连续两天，斩掉JDG与TES！
　　尤其是对TES那一场，双方操作意识全部拉满，最终TES其差一招，遗憾落败。
　　至此，S9世界总决赛的三支队伍全部出炉，一号种子FPX，二号种子RNG，三号种子IG！
　　出征仪式在冒泡赛结束后直接举行，三支队伍所有队员加教练登上舞台，FPX站在中间C位，左边是RNG，右边IG。
　　“让我们以最热烈的掌声，欢迎三支战队！”朱桢声音响彻全场。
　　台下无数观众呐喊，三支战队所有人身穿黑色耐克装，屹立于舞台中间。
　　大屏幕上开始给到每一支战队在今年的历程，FPX春季赛季后赛折戟，夏季赛一往无前，最终成功夺得冠军！RNG整个春季赛都很低迷，夏季赛遥遥领先，最终杀进决赛。
　　IG春季赛冠军，却在夏季赛表现低迷，直至冒泡赛彻底苏醒过来！
　　“无限可能，无限热爱，英雄联盟破除了一个又一个困境，成就一个又一个传奇，为每一个支持你的玩家，带来了一个个非同凡响的时刻，新的征途充满未知，让我们期待LPL赛区的三支战队，在全球总决赛上，缔造新的辉煌！”
　　无数彩带飘落，无数粉丝尖叫，只有三分钟的出征仪式，让所有人热血沸腾！
　　出征仪式结束后，后台还有一场采访会，所有人都要出席，无疑就是问问世界赛的期许，想遇到的队伍等等。
　　等一切结束之后，众人重新回到酒店，总决赛还有一个多月才开始，按照惯例，接下来他们有一个星期的休假时间。
　　其它队伍都已经放假了，想约训练赛都很难，这只能到时候早点去柏林，与其它赛区的队伍打打训练赛。
　　S9入围赛与小组赛在德国柏林举行，八强赛四强赛是在西班牙马德里，最终的决赛，则是在法国巴黎！
　　因为去年IG夺冠的缘故，今天的入围赛LPL不需要打，三支队伍直接进入正赛，拳头也公布了抽签时间，就在9月23号晚上。
　　“兄弟，假期回家吗？”香锅在双排中问道林云。
　　“应该不回吧，我一个人回去也没啥意义。”林云回道，父母都在外地，他一个人回家干嘛？还不如就留在基地内补补直播时长呢。
　　签了人家的直播平台，拿了五十万，到现在还只是试播了一个小时，正好趁着假期，能补多少是多少吧。
　　“那等于就是你一个人守家了，估计其他人都会回去。”香锅也要回家的。
　　林云嗯了一声，这没什么，反正基地内有吃有喝的。
　　一直排到夜里十二点多，林云已经是韩服王者前三十了，香锅也是达到了宗师，终于可以不用被罚钱了。
　　第二天一大早，三支全队全都各回各家，至于什么时候前往柏林，每支战队都有自己的安排。
　　下午回到京都，然后牛排教练就宣布放假的事了，假期一个星期，一星期后所有人回到基地内开始训练。
　　当然，如果不想回去也可以，煮饭阿姨也是在的，不会没饭吃。
　　香锅UZI小虎都准备回去，留守基地的只有卡萨与林云，没办法，卡萨距离太远，仅仅只有一个星期的假，估计在路上就要来回折腾四天，不值当的。
　　林云是一个人回去没事，哪怕回去了吃饭还得叫外卖，不如留在基地了。
　　牛排教练宣布过假期后，该收拾东西回家的回家，该放松的放松，林云坐在电脑前登上韩服账号，同时打开虎牙直播，他要补时长了。

第一百一十二章 假期
　　其实不光是他，包括其他队员，回到家后也是多数会直播的。
　　刚刚开始直播，顿时无数观众涌进来了。
　　“林公公林公公......”
　　“决赛里林太监的阿卡丽太C了，可惜带不动混子虎！”
　　“？？？那局能怪2200？不是下路先炸？二级永远被抓，然后又把上中全部带炸，可笑死我了......”
　　无数弹幕根本让林云看不过来，只是那些叫他林公公的，实在是让他很无奈，他很男人的好吧，怎么就成太监了？
　　“咳咳，那个还是别叫林太监了好吧，要不要我掏出来给你们看？”林云开玩笑说道，然后满屏都是要要要。
　　林云捂脸，“掏是不可能掏的，不然再重新缠回腰上很麻烦的。”
　　不远处的卡萨听到林云这话口中的水直接喷了出来，这家伙平时看起来挺严谨的啊，怎么一直播就骚起来了？
　　“666，缠在腰上可还行？”
　　“看看人家卡萨都听不下去了，主播你的良心不会痛吗？”
　　“？？难道你们不是缠在腰上的？”
　　幸好进入了选人阶段，不然林云还真不知道下面的话怎么接了，顺便弄了个投票，让大家来决定用什么英雄。
　　“阿卡丽，我要看四代火影飞雷神之术！”
　　“必须阿卡丽啊，选阿卡丽主播我给你送飞机。”
　　最后看了眼投票结果，还是阿卡丽占据最高，看来上天比赛的五杀阿卡丽，确实吸了不少粉。
　　选定，确认，然后无数粉丝开始刷礼物了。
　　“感谢某某某送的飞机......”各种礼物林云都看花了眼，根本看不过来，最终只能放弃，全身心都放在游戏中。
　　一直直播到晚上十点多，林云准备下播了，接近七个小时坐在电脑前一动没动还是很累的。
　　“亲爱的观众朋友们早点休息啊，主播也是准备下播了，明天下午会继续给大家直播。”
　　接下来又有不少粉丝问了下现在队伍的情况，林云大概也说了下，包括放假时间，其他人会不会直播等等。
　　“这一次的冠军不太好说，FPX，G2，SKT......等等都很有冠军相，当然我们RNG也会非常努力的，这里先感谢大家的支持。”
　　下播后先吃了点东西，然后就躺在床上休息了，难得享受这么安静的假期时光。
　　第二天Doinb来到林云直播间办了个粉丝牌子，邀请林云双排，在两边粉丝的撮合之下，二人愉快的逗比之旅开始了。
　　舞王Doinb不是白叫的，每次排队的时候，硬币哥都会热情献舞一番，中间还排到了正在直播的小虎在对面，嗯没错，用的瑞兹。
　　弹幕顿时刷起了2200，隐隐继4396之后，一个新的计量单位，又出现了。
　　“你们都别刷2200了，我知道那局我打的烂，新的计量单位我也没意见，我不正要练的么！”小虎在直播间无奈说道，他的瑞兹玩的差吗？
　　也不算太差，但那一局，实在是蹦的太快了，导致全场隐身。
　　Doinb这局没用蛇女，而是用的泰坦，他说要给林云当狗，只要有大，就去上路抓，一个勾配合一个大招，加上林云剑姬高爆发伤害，瞬间爆炸！
　　这局也不出意外的赢了下来，小虎瑞兹打出了一万多的伤害，可惜无奈队友太炸，他一个人也无力回天。
　　假期就这样一天天过去，最后两天林云还约了林悦周圆圆张俊凯他们出来吃饭，算是联络联络感情。
　　毕竟职业打不了几年，电竞也不可能做一辈子，说不定以后他们还能给自己介绍其它工作呢。
　　“来，先提前预祝林大总管在世界赛上旗开得胜！”四人共同举杯，只不过林云林悦喝的是饮料，他们两个喝的啤酒。
　　“叫我林云，别林总管的叫......”
　　“哈哈哈，这是林悦先叫的！”
　　林悦撩了下秀发，看着身边的伙伴眼神有些迷离，大三了，大学生涯就要结束了。
　　假期前的倒数第二天，牛排教练已经回来了，把林云卡萨叫到教练室，一同商量接下来的训练计划。
　　“训练赛短期内肯定难约，最多也就和IG，FPX约个两场，LCK那边除了DWG会先去欧洲打入围赛，其余两支队伍也不太好约。”
　　“那欧洲赛区呢？”林云问道。
　　“G2与FNC，抽签还有一个星期，在这个时间里，不同赛区的战队肯定都会小心翼翼，毕竟说不定就抽在一起了，所以想约还是比较困难的，包括我们也是。”牛排教练给出解释。
　　林云点了点头，确实是这样，一向以来小组赛作为竞争对手，肯定不可能约训练赛的，大家都是约其它组的队伍打，但现在抽签还没开始，谁也不知道会碰到谁。
　　“那就先和自家队伍打打，然后我尝试约一下其它赛区的队伍吧。”牛排教练说道，然后又开始详细制定训练计划。
　　包括对下路二级被抓的防范训练，小虎英雄池的训练等等。
　　“小虎那边交给我吧。”林云自告奋勇，中路绝对不能隐身，所以他想亲自来练练小虎！
　　牛排教练点点头，这样最好不过了，目前林云所展现出来的实力是毋庸置疑的，关键，连牛排自己都不知道，自家这个新人上单英雄池到底有多深！
　　似乎所有的英雄都能够拿得出手，而且熟练度都非常高！
　　甚至牛排教练感觉，如果队伍有需要，这个林云能够担任五个位置任意一个，有时候在卡萨打野迷茫的时候，他都能给到打野思路，这种意识与大局观，实在是太难得了！
　　等到林云卡萨离开后，牛排教练陷入思索，可不可以以林云为中心，建立一套阵型呢？说不定在关键时刻能够打出效果。
　　虽然夏决赛第一场用狼行试了一下，不过狼行是狼行，林云是林云，那一局连UZI都牺牲了，算是个败笔。
　　只是，RNG一向是以下路为核心的队伍，突然建立以上为核心的阵容，不知在比赛中能否真正的实施出来。
　　想一下，万一选出以上单为中心的体系阵容后，比赛里却习惯性地围绕下路来打，那是必炸的！
　　而且，目前各大上单都稳的很，四一单带倒是可行，不过目前能够上场的单带英雄，青钢影，瑞兹，船长，剑姬也能算。
　　几分钟后，牛排教练下定决心，一定要练出一套以上单为核心的单带阵容！
　　假期最后一天，所有队员都回来了，UZI还从家里带来了些土特产，让大家都口福了下，随后牛排教练就开始安排接下来的训练了。

解释一下吧
　　这两天有不少读者喷我，为什么夏决赛还是FPX夺冠，主角一点改变没有，还有说我在舔FPX的。
　　没改变吗？我觉得改变了，将队伍的问题在夏决赛彻底暴露出来，中路会隐身，下路二级容易被抓，这些问题不解决，世界赛还是走不了多远，主角不可能真正一打五。
　　所以我用夏决赛的失败，将这些问题暴露出来，只有提前将这些问题解决了，才能在世界赛上走到最后，同时，2200提前出来，也为世界赛后期主角去中做足铺垫。
　　至于最后夺不夺冠，我就不先说了。系统只是吃灵魂，以及林太监这个称呼，其实都是开书时为了以防万一埋下伏笔。当然，只是以防万一。
　　最后，突然觉得，队伍里如果所有问题都解决了，万事俱备……
　　就像作者洗好澡躺在包间里了，妹子都走进来了，不冲吗？
　　那必须得冲！不过得慢点冲，男人不能太快不是么，所以世界赛上会有输有赢。
　　不说了，快下班了，这天实在是太冷了，只想等下班去浴室洗个澡暖和一下。
　　最后，祝各位读者大大身体健康，开心幸福。

第一百一十三章 特训小虎
　　“俱乐部这边会在最短的时间内搞定大家签证，预计这个月底前往欧洲，接下来的十几天内，每天都和FPX或者IG打一场友谊赛，算是锻炼手感吧，剩下时间也有安排。
　　首先，组成训练模式，二队皇族的队员们会给予到配合，训练下路防Gank意识，就让香锅到对面打野位来抓。
　　还有小虎，林云会在接下来的一段时间内全力训练你，别有怨言什么的，今年谁都不能掉链子！”牛排教练很快安排道。
　　小虎点了点头，他的韩服ID都改成2200MID了，可见最近一个星期被喷的有多惨，林云的实力毋庸置疑，希望他能让自己多点提升吧。
　　老皇族的队员加上青训队员，还有除了林云小虎的其他队员，足够组成十人训练模式了，主要就是针对下路！
　　一旦世界赛上还一直两级被抓，那干脆十六强游回来吧，所以UZI小明都没啥意见，多训练一点，终归是好的。
　　这一天很快就过去，第二天，训练正式开始！
　　上午自行rank，下午打BO5的训练赛，不得不说IG状态回来后是真的猛，更别提FPX了，无论是哪支队伍，RNG这边的胜率都只有四成左右。
　　不过胜率还在慢慢提高，尤其是下路方面，小天突然发现RNG下路怎么不太好抓了？他还记得夏决赛的生死局，一抓一个准，怎么现在去两三次才能抓到一次？
　　而且多数还是四包二强越的，为了防止四包二，牛排教练也在不断想办法，其实归根到底，还是中路的压制力不够，按不住Doinb。
　　如果能将Doinb按死在中路，那么四包二战术必然胎死腹中。
　　那么怎么样才能按住呢？多数情况下只有两个办法，一是直接干爆对面，打的对面不敢出来推线，这样自然可以，甚至还能将打野牵扯在中帮忙清线。
　　这几乎不太可能，有一说一小虎目前确实做不到。
　　二就是拿推线跑图快的，时刻拿到线权就可以了，这种英雄在小虎的英雄池里，好像也就只有一个卡尔玛......
　　牛排教练默默叹了口气，还是得看林云能不能让小虎的实力再提升提升了。
　　晚上八点，小虎主动拍了拍林云的肩，“练练？”
　　林云点头，然后在牛排教练授意下，二人来到试训室，这里最安静可以不被打扰到，并且有两台电脑，1V1正合适。
　　“选同样的英雄，来SOLO模式，就从瑞兹开始吧。”
　　二人创好房间，全部选择了瑞兹，点好天赋，然后进入游戏，瑞兹的天赋肯定都是相位猛冲这没得说。
　　“是一直到单杀还是一百刀或者一塔就行了？”小虎问道。
　　林云笑了笑，有点小不好意思但他又觉得是事实说道：“不用考虑这个，你坚持不到一百刀或者一塔的。”
　　小虎一愣，这个B这么膨胀的？虽然自己水准较前两年下滑了些，虽然你确实很强，但坚持不到一百刀？
　　还真的就不信了！
　　双方上线，都是正常蓝水晶出门，并且都是学的E，学E的好处就在于补兵会快一点，并且如果打野爸爸要来，二级再点个W，一旦禁锢住，怎么也能打出对面中单闪现来。
　　一级二人正常补兵，在第三个近战兵残血之际，林云一个E涌动到远程兵以及小虎身上，平A立马衔接上，小虎一看自然不会怂，同样一个涌动，林云A了两下触发相位猛冲之后猛地后退，硬生生让小虎刚抬手的普攻停在空中！
　　他只打出的一个E，而林云却是EAA，两下平A也就几十滴血量，小虎没有太在意。
　　双方没有再对拼，二级林云点了Q为了将伤害最大化，毕竟没有打野，小虎同样也是，两个人都在找机会，几乎同时两人Q抬手，但林云的Q中了，小虎的Q却被扭身躲掉，随后林云毫不客气A接E涌动，刷新Q的CD，再一发预判Q命中！
　　而小虎在第一发Q空后就想先撤了，扭身躲技能还没躲掉，白被打一套，此时血量已经掉了三分之一了。
　　并且补刀方面，不知不觉间林云已经领先了四五刀了，这才仅仅三分钟，时间一点点过去，小虎已经喝下复用性药水，但血量始终要低上一些。
　　游戏时间七分钟，双方都已升6，兵线被推进小虎塔内，仅剩四分之一血量的小虎准备吃完这波线就回家，然后TP出来，补刀已经落后十几刀了，不过只要满血TP出来，十分钟一百刀一点问题都没有。
　　就在小虎用E快速清塔下远程兵的时候，林云突然闪现进塔，QEW直接将小虎定住，再接一发Q，相位猛冲触发然后不断补平A，小虎丝血给到林云EW定住就想闪现跑，但林云同样E涌动再次给到，刷新Q技能，一发预判闪现位置的Q，直接带走小虎人头！
　　“我靠，这都预判到了，我不闪现不就死不了了么！”小虎看着丝血但有相位猛冲的林云不到五十滴血跑出塔外，心中默默觉得可惜。
　　“你肯定会闪现的，就像是当年西门鱼人E闪预判Faker闪现一样，就是一瞬间的反应。”林云解释道。
　　小虎点了点头，然后开始回味刚刚那波被单杀，从一开始自己就被压制了，并且技能衔接平A上，无疑是林云做的更好。
　　“来细节一点吧。”
　　随后二人就开始细节演示了，一个英雄花了接近一个小时，包括瑞兹大招的精准距离与释放时机，一个小时后，小虎突然觉得自己不会玩瑞兹了，这英雄还有这么多细节自己没掌握？
　　剩下又给小虎一个人慢慢练习了半小时，随后是第二个英雄，妖姬！
　　16年的时候小虎妖姬还是非常亮眼的，在MIS还用妖姬单杀了Faker沙皇几次，但那之后，好像就不太行了。
　　这次依旧没有坚持到一百刀，在林云升6的瞬间，直接一套技能配合电刑与点燃，秒杀！
　　小虎强行让自己不自闭，然后再次开始慢慢研究，尤其是在E链子的命中率上，不断让林云走位反复练习，一直到深夜一点。
　　“小伙子可以了，明天再练吧！”林云拍拍小虎的肩，他是熬不住了。
　　“你先睡，我再练练技能普攻的衔接这些，过半个小时就去睡。”
　　没办法，林云只好自己去睡了，剩下小虎一人独自训练......

第一百一十四章 S9抽签仪式
　　日子一天天过去，小虎在林云的特训中也稍微变强了一点点，包括蛇女，奇亚娜，佐伊，妮蔻等等，全都练了一遍。
　　而且在牛排教练的授意下，还练了部分的上单英雄，以便关键时刻，上中换线！
　　兰博吸血鬼这些他本来就会，熟练度问题也不大，剩下的就是塞恩泰坦，这些他在去年也用过，不过塞恩现在出场率并不高。
　　奥恩在护盾削掉之后，出场也大幅度下降，不过因为能给队友强行提升装备，还是能够上场了，而且线上也不弱，团战大招放好在前扛伤就OK了。
　　所以小虎决定，要去找Letem取取经，这个羊来到底怎么玩。
　　兰博吸血鬼泰坦都是可以走中的，多练练肯定无妨，这段时间以来，小虎是真的觉得自己累坏了，每天训练时间都在十二小时以上，腰都开始疼了。
　　UZI小明最近的训练也很明显，至少两级时候不太敢那么肆意妄为的压线了，与FPX、IG的训练赛胜率也是慢慢提高，三支队伍都接近五五开。
　　当然，虽说都认真对待了，但肯定不会像比赛中那样严谨。
　　中间还和FNC打了三场，因为上的是林云香锅，所以三场中赢了两场，不过明显能够看出来FNC根本没认真玩，属于一抓就送的那种。
　　“对面完全是不准备暴露一点点实力啊！”香锅有些警惕说道，他可不认为FNC真的那么好对付。
　　“情理之中，以前的TSM训练赛无敌，却年年小组淘汰，就是在训练赛中喜欢暴露底牌，正赛时候大家都知道怎么打了。”
　　“欧城实力感觉提升了不少。”UZI补充道。
　　以前总是能将欧城直接打穿，这三场都没有，而且秉着训练赛没必要太过严谨的原则，他们下路是一直凶着的。
　　即使这样，欧城也没炸，甚至补刀都没落后多少。
　　“今年强敌还是许多啊，这一个多星期大家都辛苦了，今晚有抽签仪式，就休息休息吧。”牛排教练宣布道。
　　今天就是23号了，S9总决赛抽签仪式将在今晚举行！
　　“我想抽到G2......”香锅道，今年的G2无疑比去年更强，他还是想抽到，哪怕再次输了也认了。
　　“我也想。”
　　“我也是，而且我肯定不会再笑了。”UZI无奈道，去年八强赛抽到G2后在休息室没忍住笑出来的动图，到现在每天还在贴吧，微博，论坛等等不断鞭尸着呢。
　　“无所谓了，想走到最后，必须要跨过所有敌人，抽到谁有差别吗？”林云一本正经说道。
　　众人给了个去死吧的目光，就算这话说的一点毛病没有，只是分组情况，多少还是会影响一点的。
　　比如小组同一组出线的，在四强赛与八强赛中就不会遇见，怎么能说一点关系都没有呢？
　　抽签仪式很快就开始了，众人一同聚了过来，全都围在屏幕前，同时官方摄影师也在偷偷录制着这一画面。
　　没办法，官方要求的，录制每个队伍观看抽签直播时候的反应。
　　先开始的是入围赛队伍，这点LPL所有观众都不关心，反正咱们又不需要打入围赛，林云特意看了下DWG的分组，不过这不重要，必然能够出线的。
　　几分钟后，重头戏来了，小组赛抽签开始，一共有两个抽签池，第一个只有四只队伍，就是四个赛区的头号种子，分别是FPX，SKT，G2与TL。
　　剩下的八只队伍在第二抽奖池里，还有四只要从入围赛杀出来。
　　“开始了开始了......”
　　“这么真实？第一个就是东道主？”
　　A组第一个就是G2，随后B组FPX，C组SKT，D组TL。四大赛区一号种子分组确定。
　　“就A组吧，来吧来吧......”
　　“啊，是GRF！”
　　“还有一个机会，别急呢。”
　　随后各组的第二个名额也确定，A组的GRF，B组的JT，C组的FNC，D组的AHQ。
　　“我们和IG都还没有出来，B组有了FPX，所以我们两只队伍只会在ACD三组，就A组吧，C组有SKT不想打......”
　　第三轮，第一手是C9，顿时让RNG众人泄了气，难受啊，还是没能抽到，剩下的CD两组，很明显还是D组好打一点。
　　“C组了！”林云道，缘，有时候就是妙不可言，无疑RNG无论是与SKT还是FNC都是相当有缘分的。
　　半分钟后，抽取第二个，正是RNG！
　　“我靠这么准！”香锅惊讶道。
　　本应在B组的RNG，由于小组赛不能有同赛区的队伍，所以自然沿顺到了C组！
　　“缘分就是这样，这两支队伍都是硬茬啊，搞不好小组赛都出线不了，加油吧！”牛排教练说道。
　　剩下的IG与GAM就没有悬念了，IG必进D组，至此抽签仪式结束。
　　当然，还有四只队伍会从入围赛杀进来，填充各组的最后一个位置。
　　“这个分组，有点难啊......”小虎说道，时隔近两年，又一次要面对Faker了，16年被碾压出局，17年被五把加里奥遗憾出局，面对SKT，RNG的胜率真的极低极低！
　　“没办法了，假定SKT必定占有一个出线名额的情况下，剩下的我们就只有干翻FNC与入围赛上来的那只队伍了。”
　　“为了稳妥，必须赢下SKT一局，否则出线机会就可能要看别人脸色了。”
　　抽签结果已定，没必要去想太多，只要打好自己，无论对手是谁区别都不大，为了让小虎能够尽量面对Faker，特训继续。
　　休息？等比赛结束有近两个月的休息时间，现在还是算了吧。
　　小虎只能在心底默默叹了口气，不过还是要练的，为了洗掉2200的计量单位......
　　啊，4396这么多年了还没洗掉，那他这个2200......
　　貌似也是洗不掉了，可就算是洗不掉，也得让它不能再次在比赛中出现，或者不能在自己身上，出现第二个计量单位。
　　练练练！
　　依旧是练到晚上一点，其余队员也都没有歇着，全在练习，甚至连按摩师现在都要陪着一起熬夜了，因为小狗的伤病，在夜里训练完之后，要给UZI按摩二十分钟。
　　接下来的几天依旧是这般训练，Doinb还调侃了RNG这边的分组，反正他们不太担心，问题不大，不过RNG这边，FPX队员们都给到鼓励，希望他们能够干掉SKT！
　　同时，FNC的官博也开始搞事情了，最后还艾特了RNG官方微博，而RNG这边官博小姐姐也很快回应，最后艾特了SKT。
　　反正三家都是老熟人了，全都来回互相艾特了个遍，算是最有友谊的一组了。

第一百一十五章 飞向柏林
　　在日常训练之后，牛排教练也安排了一些骚套路练习，再怎么都是一定要准备一些杀手锏的，直接让二队来对练。
　　“世界赛上一定不能只打下路，上路核心，中野核心都要练出一套阵容！”
　　这时候林云想到了一套阵容，以打野核心，中单配合，阵容大概与牛排教练商量了下，随后尝试训练，连续三盘，效果都一般。
　　连打二队都有点吃力。
　　林云稍微沉思了下，阵容应该没问题的，问题出现在选手身上。
　　卡萨换上香锅，小虎林云换线，再次尝试了一下，效果立马就出来了，既然是野核，那么打野就一定要强势，卡萨属于控图型选手，在莽这一方面自然差了点，不过，香锅就完全可以了。
　　还有中路配合的那个英雄，简直让小虎玩的想死，这英雄他都没拿出来打过比赛好吧，换线之后，凭借着林云对英雄的熟练度，完美配合香锅，中野碾压！
　　团战爆炸！
　　不到二十五分钟，推掉二队基地。
　　“可以啊这套阵容，再练练一定能够打出效果来。”UZI乐了。
　　“不过打野那个英雄，世界赛上未必有机会拿到啊，一定非搬必选！”
　　“所以这套阵容只有在蓝色方一抢打野能用，红色方很大可能性必搬潘森，只要我们前面比赛藏一手，放出来的几率还是非常大的。”林云补充道。
　　牛排教练点头，这套阵容能搞，于是再来练了几次，效果都不错。
　　随后的几天里，大多都是针对一些特殊阵容训练了，底牌也安排了两三道，足够了，再多就把自己给玩乱了。
　　十月二号，德国柏林，全球总决赛入围赛正式开始，由于时差原因，柏林比京都晚七个小时，但拳头官方为了照顾LPL这边观众，将比赛大多都放在了中午开始。
　　京都时间，也就是晚上七八点左右。
　　入围赛肯定不可能每场都看的，最多在确定C组最后的那个名额后，看看比赛回放研究一下。
　　接下来的两三天依旧是魔鬼式训练，小虎的水准确实提升了些，问题应该不大，各种阵容也练的差不多了，入围赛赛程已经过半。
　　不少队伍已经开始前往柏林，FPX在5号就出发了，而RNG与IG，都订的七号的机票。
　　“一切手续都办好了，最后半天自己放松，明天出发！”
　　十几天的训练，让大家全都累坏了，只为能够在世界赛上打出些名堂了，今天老板也过来了，还有官博小姐姐等其他几个部门的人。
　　心理医生，按摩师，数据分析师，队医等等这些人全部都去，一行加起来接近三十人，于七号中午，开启前往柏林的行程。
　　在机场官博小姐姐还给大伙拍了照，当然只有队员教练与老板入镜，这一行这些人是主角，其余人皆是辅助。
　　在候车厅还遇到了IG队员，同一航班，有说有笑的一起出发。
　　京都到柏林路程不算近，飞机正常起飞，一路上看看杂志聊聊天睡睡觉，过得也快，十来个小时后，飞机安全着陆柏林。
　　“终于到了……”林云伸了个懒腰，一路上他睡了六七个小时，算是把前段时间的觉全补回来了。
　　“我靠，柏林的夜里十二点天还是亮的？”狼行讲了个冷笑话。
　　现在是北京时间的夜里十二点多，而在柏林，也才下午五点多。
　　“都把手机手表的时间，全部调成柏林时间，尽快将时差调整过来。”牛排教练提醒道。
　　拳头官方已经派车来接了，酒店什么的早已安排好。
　　依旧是五星级酒店，设备全部齐全，并且还给专门配备了一个训练室供队员们一起训练。
　　将东西放好之后，晚上大家都一起出去转转了，这还是林云第一次出国，自然想稍微出去看看，柏林的夜生活也还算丰富，转了一圈后，几个人全都有点尴尬，语言不通，又没带翻译……
　　晚上十点多重新回到酒店，收拾一番Rank两局后就准备睡觉了，时差必须要先给调整过来。
　　第二天，也就是八号，入围赛的最后一天了。
　　LCK的队伍除了DWG之外，其余两支队伍还没来，牛排教练忙着约训练赛忙的不可开交，分别约了TL，JT，C9……每天打一场。
　　同时，欧服的超级账号也发下来了。
　　日常训练赛之后就是欧服Rank，这个时候，欧服的前三十基本都是职业选手了，高端局一片腥风血雨。
　　甚至大多数欧服本土玩家，都开始不打排位了，这个时间里就是诸神混战，还是等总决赛结束以后再打。
　　第一天训练赛打的TL，大师兄作为知名狗吹，那是肯定要被UZI锤的，上路的大木老师还不错，不过年龄大了，也稳健了，可林云不跟你稳啊，配合香锅越塔杀了三次，最终这个训练赛由RNG拿下。
　　作为北美常年冠军TL，每次在世界赛好像都会拉跨，简直与当年的邪教TSM如出一辙，反而是往往不被看好的C9，连续那么多年全部进入世界赛，而且最近几年也都是作为一匹黑马杀进了八强！
　　C9堪称一支神奇的队伍，年年都是北美最后的希望，不过今年可能悬了，分在G2与GRF，想出线难如登天。
　　入围赛全部结束以后，就是抽取小组赛最后一个名额的时候了，当然林云他们只关注C组，最终，这个名额被北美三号种子CG拿到。
　　“CG，huni那个队伍……”UZI说道，那个上单小胖子，他还是有点印象的。
　　“胡不肉，胡八万，林云，顶得住吗？”
　　“没事，这支队伍哪怕前期拿到优势，中期也是会送的，不用太担心。”牛排教练说道，这支队伍他是真的有研究过。
　　怎么说呢，牛排觉得LPL大部分的队伍，都能把CG给锤了，只要稳扎稳打，怎么都不会输给这支队伍。
　　并不是自大，而且没必要把太多精力浪费在没必要的队伍身上，只要稍微注意一下就好，侧重点还是在SKT与FNC上面！
　　“打CG稳扎稳打就行，我上路通关！”林云笑笑说道，胡不肉？那最好了，不是你炸就是我爆！
　　何况今年的huni，状态真的很一般，林云对上他还是很有自信的。
　　“云哥霸气！”
　　“那打CG时候，我们中下求稳，打野多照顾上路，怼翻huni就必赢！”小明已经开始安排了。

第一百一十六章 世界赛首战
　　小组赛从10月12日开始，FNC作为东道主首先出战对阵SKT，随后第二场就是RNG对CG了，日子一天天过去，直至十号，SKT与GRF才飞到柏林。
　　正赛即将开始，拳头发布了S9的主题曲《涅槃》。不得不说拳头公司音乐制作水准还是很强的，主题曲三大主角，Rookie，Caps与Faker，三位传奇中单。
　　以打败他们的梦魇，涅槃重生为主题，预示着今年的S9更加不平凡。
　　随后毒奶榜也出来了，总决赛的20大选手！
　　不过这次拳头聪明了，之前从S4到S8年年被打脸，除了S5的Faker抗住毒奶了，其余全炸，所以拳头为了避免再次发生这样的事，毒奶榜竟然公布出来两条。
　　两个榜单里，Faker都高居榜首，Doinb第二，UZI第五，至于林云？不好意思没上榜，毕竟是新人，打的太少。
　　“乖乖，两份毒榜全奶Faker，这波他不炸？”香锅笑着说道。
　　“嗯，不出意外，SKT要凉，也就你信！”林云白了一眼，他可不信什么毒奶不毒奶的，打好自己才是关键。
　　“还真别不信，毒奶榜可不是浪得虚名，今年咱们赛区还有个管大校……”
　　在另一酒店内的管泽元突然打了个喷嚏，谁在骂我？？？
　　“别想那些有的没的，明天开打了，第一场比赛必须拿下！”牛排教练训话了。
　　众人只好继续训练，最后一天眨眼即过，第二日，十月十二，总决赛正赛正式开幕的日子，整个柏林到处都是应援广告。
　　公交站台，酒店饭店……全都是G2的广告，可见这支战队在欧洲是有多受欢迎，还有FNC，作为S1冠军，九年的老牌战队，人气自然也不会低，尤其今天的第一场就是FNC的比赛，场馆外数百粉丝举着FNC的牌子在那大声加油！
　　“乖乖，这人气，这热情，不比咱们LPL低啊。”
　　“主场优势啊，就看今天FNC能否拿到开门红啊。”
　　小组赛首日，CDB三组共六场比赛，LPL三支战队全部都要上场。
　　柏林时间中午十二点，各大战队巡礼，主持人介绍了每一支战队每一个队员，RNG共计七名队员，上单Lin，打野Karsa，中单Xiaohu，射手Uzi，辅助Ming。替补打野Mlxg，替补上单Langx。
　　所有战队巡礼完毕之后，正赛开幕，首场，FNC对阵SKT！
　　整个场馆都在为FNC加油，但结果仍然没有出乎大家意料，SKT轻松拿下比赛！
　　尤其是Faker的小炮，9-0的数据让FNC全然没有一点反抗之力，拿到优势节奏依旧很好，但在林云眼里，总感觉SKT有些过于稳健了，其中在中期是有给到机会的，可惜FNC没能抓住。
　　“感觉FNC有点不在状态啊。”
　　“不，是SKT完全打乱了对方的节奏。我们该上场了！”
　　设备已经交给官方，几分钟后，工作人员过来通知可以上场了。
　　“卡萨记住，这局就围绕着上路来打，选英雄时我会给上路拿强势英雄，对面多数会给上单就康特位。”牛排教练临上场前告诫道。
　　倒不是不能围绕着下路打，而是没必要，以UZI和小明的水准，完全可以将对面孙哥压死，然后只要搞蹦huni，必赢！
　　CG的下路，哪怕就是拿到优势，也基本站不出来，所以搞上就行了。
　　双方十人登场，各自建立训练模式确定一切无误后，比赛就可以开始了！
　　此刻，无数LPL观众都守在直播前等待比赛的开始。
　　“欢迎来到英雄联盟S9全球总决赛的直播现场，这一场比赛相信我们所有LPL的观众都是期待万分，小组赛首日第二场，LPL队伍的第一场，RNG对阵CG！”娃娃热情饱满。
　　“是的，现在的京都时间应该是晚上九点，相信大家现在也都在为RNG加油打气，希望他们能够为我们LPL赛区夺得开门红！”米勒继续说道。
　　“CG不是一支按常理出牌的队伍，不过我还是对RNG比较放心的，林总管对huni，反正我没看过林总管劣势过。下路孙哥很稳，但对上UZI和小明，不一定了吧……”娃娃肯定是全力支持自家赛区的队伍的。
　　“对的，只要发挥正常，我觉得问题也不大，好的这边BP已经开始，RNG蓝色方，CG红色方，首搬huni的兰博，这没什么问题。”
　　随后作为红色方的CG，潘森肯定必搬的，然后分别再针对下路，搬掉卡莎与莫甘娜。
　　RNG这边也是搬掉了奇亚娜与蜘蛛。
　　“霞！”
　　林云找到霞，果断锁定，一抢霞绝对没毛病！
　　“霞抢的好，目前这个版本下路唯一能C的组合就是霞洛了，不过CG这边，一手辛德拉，第二个，果然拿了洛。”
　　“拿打野和中路吧，对面辛德拉已经出来了，小虎天使可以不？”牛排教练问了下小虎的意见。
　　自入围赛以来，潘森红色方必搬，奇亚娜非搬必选，天使也成为了T1级别的上中单，只因现在6级手就变长了，前期更容易过度，虽然16级伤害削弱了，但整体来说更加平滑，更容易过度了。
　　林云小虎这两天也是练了不少，各大上单中单都有在练。
　　“可以，拿吧！”
　　天使瞎子锁定，随后对面的第三手，也是锁定了AD位的卢锡安。
　　第二轮搬选，CG这边主要是针对小明的辅助，牛头泰坦全部搬掉，而RNG这边搬掉皇子与挖掘机。
　　“对面huni很自信啊，上单位一个都不搬。”林云乐了，自家瞎子有个回旋踢，那么自己拿什么好配合呢……
　　“小明机器辅助吧，林云，鳄鱼？”
　　林云想了想，对面最后一手上单康特位，不过拿鳄鱼没啥毛病，当即同意，全部锁定，最后CG的最后一选，纳尔……
　　“纳尔？这有点不太huni啊，不过纳尔线上打鳄鱼还是好打的，就看林总管鳄鱼能不能操作这个小纳尔了。”米勒说道。
　　双方教练握手，比赛马上开始！
　　麦克风内，小明：“兄弟兄弟，对面两个全有位移，我勾不到怎么办？”
　　uzi：“小伙子想啥呢你，给你拿机器不是让你勾的，而是让你能开W加速跑快点，少送些头。”
　　众人全都被小狗这句话逗笑了，连UZI自己都没忍住嘿嘿笑了起来。

上架感言（求进来看一下）
　　昨天编辑告诉我，1号上架，我的小心脏，一下子紧张了，包括到现在，打字的手都还有点抖……
　　首先，例行先感谢我的编辑泥鳅大大，这本书从签约后，推荐就没断过，不过成绩有点对不起这么多的推荐位了。
　　然后，真的真的非常感谢这本书的读者老爷们，万分感谢你们的支持！
　　废话不多说了哈，直接说加更的事，之前说过的，上架当天十更，十更，十更！我应该会在夜里十二点半左右（VIP章节开通要慢一点），陆续将十章发布出来。
　　目前这本书的收藏一万出头，如果，如果明天的均定超过了一千（做人得有点梦想对吧嘿嘿），每增加一百订阅，加一更，无上限！！
　　日推荐票过千，加更，舵主加更，盟主五更（这个估计肯定不会有），月票每累计两百张，加一更。
　　我已经准备将肝爆掉了，今夜肯定是睡不着的，零下五度彻夜码字，只想，跪求订阅！！
　　真的，我的读者老爷们，明天的订阅真的非常非常重要，无论怎么样，明天给个订阅吧
　　跪下来求你们了，给个订阅吧，磕头了，砰砰砰！再磕三下，砰砰砰！
　　还有QQ阅读上面的兄弟们，如果可以，也到起点读书上给个订阅吧，因为数据只统计起点的，充值个几毛钱就够了，拜托大家了，砰砰砰！
　　最后，想说一句，有你们这些读者，真的是世界上最幸福的事了。

第一百一十七章 对面鳄鱼很菜（第一章，求订阅！）
　　RNG蓝色方，上单鳄鱼，打野瞎子，中单天使，下路霞与机器人。
　　CG红色方，上单纳尔，打野梦魇，中单辛德拉，下路卢锡安与洛。
　　比赛开始！
　　“前期我放线，以Huni的性格肯定会压我的，来搞就行了。”林云对卡萨说道。
　　“放心，这个纳尔起步要死三次！”
　　进入游戏画面，快速买好装备，双方都在河道摆出一字长蛇阵，隔河相望，两边都没有要动手的意思。
　　上线之后，林云稍微靠后，让纳尔点不到自己，但Huni可是逮到人就压的性格，直接向鳄鱼丢了发Q回力标。
　　林云向旁扭身躲掉，三个近战兵残了，不可能不去吃的，硬着被纳尔连点两下，一个Q吃了两个兵，然后再赶紧退。
　　可纳尔完全就是拼命压的想法，哪怕顶着兵线，也要再点鳄鱼两下，这波林云硬生生被点了四下，掉了接近两百血量！
　　而Huni也不好受，被三个远程兵群殴，同样也掉了一百血量，总体来说还是纳尔赚一点。
　　“这种打法很Huni！”林云点头道。
　　下路一级时候机器勾到了卢锡安，双方顿时拼了起来，互殴两百多血量后，全部后退，RNG这边怕两级被抓，CG下路就是单纯的稳，我不求C，不送就行。
　　卡萨这局也是从上往下刷，为的就是担心前期对面打野搞下路，搬位上都给到下路三个了，再加上卢锡安与洛前期组合，搞下路一点也不意外。
　　“卡萨这一波从上到下刷，完全就是想反蹲一波的啊，可是对面打野压根没来下路，卡萨白白耽误了二十多秒的时间啊。”娃娃站在上帝视角解说道。
　　同时林云也在观察着对面动向，他与纳尔都已经三级，补刀几乎持平，不过血量上还是纳尔优势一点。
　　没办法，前期手长就是优势。
　　“对面打野没在下半野区，不太可能来上越......”林云快速思考，正好看到自家三级的天使在追着对面三级残血的辛德拉。
　　已经快追到对面红Buff处了，林云赶紧打出撤退信号，“小虎，别追了！”
　　辛德拉丝血闪现到自家红Buff里，小虎也刚想跟闪，但在听到林云的话后，已经放在D键上的手指，没按下去......
　　“哦？对面这就是一波吃果果的勾引啊，小虎居然忍住了，他没跟闪去追！感觉要是跟上去了，这波必死了！”米勒松了口气，对面的梦魇已经在红Buff里等着了，但小虎没追，而是扭头回去了。
　　这让梦魇顿时愣了，不可能有视野的，对面怎么知道自己在这？面对不到一百血的辛德拉，你居然不追了？
　　“这波纯属是小虎意识好，一旦追进去了，一血肯定送了。其实现在天使已经打的很好了，三级前拿到血量优势就可以了。”娃娃说道。
　　“对面打野应该是在那里。”林云给出解释，小虎点了点头，刚刚是他莽撞了，那明显就是勾引，差一点就上当了。
　　稳一点总没有错，天使是中后期发力英雄，何况还带的是行窃预兆。
　　瞎子回了一波家，同时林云开始大胆上前找纳尔换血，小伙子，三级了你还敢越兵线来凶我？
　　一段E兵接近纳尔，Huni也立马用E跳兵两下回撤，刚想回头点出个W三环，却回头发现，鳄鱼两段E到脸上了，红怒W定住，A接Q再A，纳尔血量顿时下降三分之一！
　　Huni怒了，在老子面前用了两段E？老子还不把你风筝死？
　　纳尔向后走了点，立马回头反A鳄鱼，Q回旋镖再来一发，但被鳄鱼走位躲掉，只是这W三环，林云躲不了。
　　可这纳尔在点出三下后还想点，硬生生点了鳄鱼整整六下，这波换血双方都差不多，纳尔在后面追进来点鳄鱼的时候吸引了四五个兵的伤害，此时两个人血量都不足三分之一了。
　　“OK，这个人简直太刚了，来抓必杀！”
　　“你先回一波家。”
　　林云点头，回到家出了燃烧宝石，直接TP上线，对面纳尔基本同步，同样选择TP上线。
　　一上来继续凶鳄鱼，尤其是在看到鳄鱼居然出这个装备后，更怒了，老子这样A你，你不先出布甲鞋，居然先出的燃烧宝石？
　　AA接Q，再次将林云压到接近塔内的位置，这时候双方都已经五级半了，纳尔在蓝色方河道处草里放上饰品眼，反而自家三角草丛没眼了。
　　卡萨已经绕到对面三角草里了，纳尔还在压着，林云看准机会，一段E后直接闪现，红怒W定住小纳尔，瞎子摸眼过来E拍地板减速，同时一道红色TP旋风亮起！
　　“杀杀，他下来还能杀！”
　　纳尔恢复行动后赶紧闪现，但林云的二段E追上，瞎子Q命中，二段Q收下一血！
　　辛德拉落地，顿时头皮发麻，纳尔怎么这么快死了？我在哪？我下来干嘛？
　　六级的辛德拉没有闪现只能硬着头皮想换，杀掉纳尔之后林云升六，顿时变成巨鳄怼向辛德拉！
　　“Oh，我也死了，打野你来晚了！”辛德拉无奈说道，QE推晕被瞎子闪现躲掉，然后就只能临死前给瞎子灌个大招，但杀不掉。
　　辛德拉人头被林云拿到。
　　“我已经在全力赶来了，Huni都必死了，你还T过来送干嘛？”梦魇姗姗来迟，只能清清塔下兵了。
　　“是啊，你还送给了对面鳄鱼一个头，我前期那么大的优势......”Huni也有点无奈说道，他觉得自己人头被瞎子拿到又没关系，辛德拉居然还TP过来送给鳄鱼一个头！
　　辛德拉顿时无语，看着天使在中路美滋滋发育一波，还吃了层塔皮，哎苦只能自己吃下。
　　“别担心，对面鳄鱼很菜，看我再把他按在塔下摩擦！”Huni自信说道，同时也给队友点信心，别慌，我纳尔马上起飞！
　　“你悠着点，对面鳄鱼就算是个新人，但很强，我看过他们的决赛，五杀阿卡丽。”梦魇给到提示。
　　“不，他很菜，一直被我压着打的。”
　　梦魇按下Tab看下对面鳄鱼，得，人家补刀现在都领先十几刀了，怎么就菜了？
　　重回线上后，林云还是出到了布甲鞋，没办法这Huni太凶了，还是出吧，依旧正常补刀，纳尔点他已经不那么疼了，林云在等，等他的大招。
　　“纳尔没闪了，这还不是必杀？”瞎子开启扫描又来了，这次Huni是带了控制守卫的，只是他还没插，他觉得瞎子刚来，全世界都知道RNG打野必去下路，这波瞎子应该要去下路了。

第一百一十八章 持续军训（第二章 ，求订阅！）
　　扫描探测三角草丛视野，ok没眼，然后卡萨转身刷起了对面石头人，只要刷完这波野，他就能六。
　　纳尔将控制守卫继续放在蓝色放河道草里，怒气满值后一个E扑到鳄鱼身上，连A三下，再回身一发Q石块命中。
　　“我就说吧，对面鳄鱼很菜，拿到一个头还得被我压着打！”Huni很自信。
　　林云血量又稍微劣势了点，不过他还真是故意的，刚刚纳尔上来那波换血，他连W都没用，就刮了Q技能。
　　因为，卡萨已经刷完对面石头野怪升6了，林云刚刚升8，而纳尔之前死了一次，距离八级还差一点点。
　　“来了来了，他必死了！”
　　瞎子依旧从没视野的三角草里绕到纳尔身后，Huni一看，法克这瞎子怎么又来了？直接用E跳瞎子想跑。
　　但卡萨非常简单粗暴，一脚直接将纳尔踢回，小伙子没闪了还敢这样压线，欢迎体验LPL上单军训营！
　　鳄鱼变大红怒W再定住，Huni绝望了，又死了！
　　同一时间，天黑请闭眼，梦魇开大，这波小虎操作还行，用大招躲掉了辛德拉的R，只是依旧改变不了被对面中野越塔强杀的命运。
　　梦魇抗塔，也幸好天使大招无敌躲了致命的能量倾泻，在塔下强行换了梦魇。
　　“我们吃塔皮。”
　　趁纳尔还没复活，瞎子与林云美滋滋又吃了波塔皮，补兵更不用说了，纳尔已经落后二十刀了。
　　十分钟黑切，无疑林云这局发育极好，下路看到梦魇死了，小明机器突然闪现用E击飞卢锡安，再一个大招沉默，霞跟上伤害，洛赶紧开出大招，先给卢锡安一段E护盾，再想W抬起霞。
　　漫天飞羽！
　　uzi直接用大躲掉，同时卢锡安沉默结束后E加闪现就想跑，小明嘿嘿一笑，他Q还留在手里呢，一发勾，卢锡安又回来了。
　　霞正好拉出倒钩，卢锡安阵亡，洛也只好闪现跑路。
　　“这波下路自己开花了啊，仅仅十分钟，RNG已经拿到了一千三百块的经济优势，卡萨这局的节奏很好啊。”娃娃脸上露出笑容，打的可以。
　　“而且你看这盲僧准备干嘛？回过家出门拿完红Buff怎么又要去上了？”米勒也笑了。
　　“兄弟我大招40秒，刷完一轮野直接去上！”
　　“对面不压了，不过我们可以越。”林云说道，这个时候Huni已经乖了不少，自家三角草里插了控制守卫，然后，也不敢再点鳄鱼了。
　　他才布甲鞋与净蚀，人家都黑切了，再上去A，鳄鱼一段E上来红怒W定住，至少也得半管血啊。
　　何况，对面那个打野怎么死抓上路？！
　　“纳尔闪现好了。”
　　“不慌，我的也好了，说好的至少死三次，就得让他死三次！”
　　林云笑了笑，兵线已经慢慢推到对面了，梦魇还来了一次，不过直接被鳄鱼两段E走掉。
　　二十秒后，瞎子绕到对面红Buff处，正巧碰到梦魇在打红，林云鳄鱼立马支援，兵线已经进了纳尔的塔，Huni肯定舍不得放弃这十来个兵去支援的。
　　梦魇只好尝试惩戒去抢，瞎子考虑了下，没用惩戒，开啥玩笑，他的红惩可是要给纳尔宰他的！
　　梦魇拿到红后心中一喜赶紧撤退，他的大招还有十几秒，中路天使没闪，过会可以继续搞一波。
　　“Huni你小心点，对面打野在我们上半区。”梦魇给到提示。
　　“嗯我知道，我快变大了对面敢来就是送！”
　　林云重回线上看了下纳尔怒气，马上变大了，不行啊，得等他变大结束后才能越。
　　继续推兵线，同时两段E到纳尔身上，一个红怒Q，直接打出纳尔被动变大，变大后的Huni能虚？E拍到林云身上，再一个Q石块砸中，这时瞎子在三角草丛露了脸，纳尔立马就怂了，退回塔内。
　　排掉对面控制守卫，纳尔变大持续十五秒，Huni害怕被越，直接向二塔退了，一直退到著名的上单自闭草丛。
　　“打野打野，快来帮我吃这波兵线！”Huni赶紧喊打野，一大波兵就要进塔了，他的心在滴血啊，同时也已经恢复到小型纳尔了。
　　梦魇本想去中的，无奈只好来上。
　　“我来了我来了，拿峡谷拿一塔！”小明机器人回到家后开启W就往上路赶，霞在下路有大招有闪现，没啥危险。
　　“我有TP！”小虎标记了一下自己的传送。
　　那卡萨就没必要再蹲了，走出来帮助林云再拿到一层塔皮，对面上野也过来了，完全就是劝退瞎子的念头。
　　让他们上路1V1不好吗，非要这样搞？
　　林云卡萨战术后退了下，小明机器人来到最上方草丛，对面上野几秒钟将兵线推了出来，纳尔也不出塔，就站在塔的边缘。
　　如果鳄鱼控线，那他就喊梦魇继续推线，如果对面推线，那他就在塔内美滋滋吃兵。
　　“纳尔有闪，我直接出勾多数会被躲。”
　　“不不不，我先手，看我位置！”
　　林云看了下纳尔的距离，红怒后突然一段E加闪现瞬间来到纳尔身边，W定住！
　　huni和梦魇都蒙了，大哥这可是我们塔下，我们可是有两个人！
　　梦魇恐惧挂给鳄鱼，但就在纳尔被定住的瞬间，草里的机器一发Q精准命中小纳尔，E击飞R沉默，瞎子跟上伤害，天使TP！
　　梦魇转身就走，兄弟不好意思了，对面人太多先撤了！
　　Huni使劲挠了挠头，他连闪现都没交出来就死了，对面啥时候是个打上路的队伍了？不是说RNG的上单都是蓝领孤儿么？！
　　“下路机器消失了你们不说的？”Huni真的无语了。
　　“不好意思不好意思，对面是UZI，不敢压他，才发现……”孙哥赶紧道歉。
　　“拿小龙吧，峡谷肯定没了的。”
　　辛德拉与下路双人组想包一波霞，但UZI果断直接撤，三人只好开始拔下路一塔，不过这时候，他们的上一塔已经没了……
　　“拿峡谷撞中塔，小龙放给对面！”小明指挥道。
　　天使重回中路，辛德拉也只好放弃下一塔，如果他再不回防，天使一旦再推一点，对面峡谷再撞一头，中塔都会没。
　　uzi回家后同样去了中，峡谷先锋的叫声传遍整个召唤师峡谷，同时梦魇也来到下路开始打小龙了，水龙，所以前期RNG这边根本不想争，军训上路就对了！

第一百一十九章 如来空掌（第三章，求订阅！）
　　“直接放中路，还能撞两层塔皮！”瞎子来到中路河道草，峡谷直接放出，五个人全部集结过来，Huni没办法，为了守住这个中塔，只好TP来中帮忙守。
　　对面下路双人组也过来了，下路蓝色方一塔已经掉了，不过CG还是亏啊，峡谷又撞了中路两层塔皮，得，中塔只剩下不到五分之一血量了。
　　“这个TP很不Huni啊，胡不传看样子也改变了不少啊。”
　　“是的，如果是三年前的Huni，他肯定会把所有的TP用来自己发育的，不过这一波虽然中塔没能拿下，但RNG还是领先了不少啊，十四分钟，已经领先了两千一百的经济了。”
　　林云回家之后开始做青龙刀，2-0的鳄鱼面对0-3的纳尔，双方装备已经完全不成正比了。
　　“运营兵线，等二十分钟大龙！天使去单带，鳄鱼瞎子在侧，咱们先拔中一塔！”小明说道，作为一个机器人，肯定要不断找机会的。
　　林云与瞎子全部来中，装备都补充好了，只要机器勾回来，谁都能杀！
　　“我找机会我找机会！”
　　看准机会，机器Q出手，嘣……
　　空了……
　　“不慌不慌，我下一个Q能中！”小明准备继续找机会。
　　下路天使与纳尔互相发育，谁也奈何不了谁，没办法这只小纳尔经济比天使还要差上几百块，前期又被抓怕了，他不敢再压了。
　　骗子，都是骗子！老子再也不相信RNG是支打下路的队伍了！
　　小虎爽了啊，面对纳尔和平发育，都已经十一级了，舒服舒服，看我后期天使爆炸Carry！
　　机器Q好了后，直接开启W加速顶上前，对面看到后全部都向后退了点，林云鳄鱼大招开启，四人直接硬拆这座中一塔！
　　可CG完全没打算放弃这座塔，梦魇大招突然开启，洛同样开大抬起机器，梦魇飞来，四人全部集火机器。
　　“拆塔拆塔，我死了没关系。”
　　林云与霞两秒就将中塔拔掉，鳄鱼转身一段E逼退卢锡安，二段E却突然转个方向E到辛德拉身边，红怒W定住，瞎子一脚踢飞洛想保住小明，但辛德拉一个R能量倾泻灌死机器，再闪现从鳄鱼口中逃走。
　　对面梦魇也是残血闪现跑掉，机器死了，但对面全跑了。
　　“可怜的明明，待会我让我小弟帮你报仇。”卡萨开玩笑道。
　　“你小弟？”
　　“阿虎啊！”
　　小虎脸上冒出三条黑线，给到自己W加速，一个E煽在纳尔身上，偷到一个钱袋，小虎脸色立马不黑了。
　　“一三一，可以入侵对面资源。”小明继续指挥。
　　鳄鱼带上，19分钟已经有了黑色青龙刀，对面没有两个人根本不敢来抓。
　　梦魇也在不断找机会，有大就关灯，主要还是飞小虎，天使这英雄没位移腿短还脆，算是最好杀了，但这个时间点里，卡萨已经在保护他的小弟了，一波二打二，天使梦魇阵亡，一换一。
　　随后瞎子拿到小龙，机器已经在大龙附近做视野了，霞的发育也不错，看看有没有机会偷波大龙。
　　游戏时间22分钟，纳尔重新来守鳄鱼，林云都将对面上二塔推到一半了，没办法只能撤，但这个时候，梦魇又关灯了！
　　“鳄鱼小心，对面中路没人了！”
　　林云看不清周围视野，只能先往后撤，只是刚退几步，对面卢锡安与洛堵了过来！
　　“我死了，你们拆塔。”林云说道，大招开启拖延时间，梦魇飞来，纳尔跟上，洛一个W抬起，饶是林云发育再好，也禁不住四个人轮啊。
　　“这波CG完全就是拼了的节奏啊，四个人去抓鳄鱼，他们中路就没了啊……”娃娃乐了，这支队伍有点意思啊。
　　“是啊，RNG这边四人已经将对面中二塔拔掉，对面回防太慢了，这波高地都有机会，等等……对面，对面没有回防！他们……他们这是要直接打大龙，要用高地换大龙！”米勒惊呆了，他们换资源这个果断的？
　　“想拿大龙？我们过去！”
　　RNG四人没有选择去换，而是直接向大龙包去，对面五个人打大龙不算太快，等到RNG这边赶到时，大龙血量还有三分之一！
　　“开团开团，对面鳄鱼还有二十秒复活，五打四能打！”Huni快速说道。
　　同时纳尔身体发红，这波他的怒气控制的非常好，看准位置，E跳起来变大空中闪现如来神掌！
　　一巴掌拍在墙上，Huni懵了，没拍到人？！
　　空了？！
　　“我的天，救世主Huni啊，这个闪现R拍空了！拍了个寂寞！”
　　“RNG这边立马反打，机器闪现进人群大招沉默！霞在后面无压力输出，梦魇没大，瞎子进场了！漂亮的摸眼闪现R踢回卢锡安，天使跟上输出，大招给到瞎子，这波CG要炸！”米勒快速讲解团战。
　　纳尔被霞硬生生点死，天使与卢锡安互换，梦魇与辛德拉跑路，洛也死了。
　　这波四打五，RNG打出了一换三！
　　“666，救世主Huni啊，闪现空大，如来空掌，可笑死我了哈哈哈……”
　　“这个Huni就是你们说的S5北美第一上单？？”
　　“怕是前期被军训傻了吧，哈哈哈太他么搞笑了。”
　　“我宣布，国际友人再添一位，这局MVP必须是Huni！”
　　“CG决策是正确的，本来RNG有点危险的，只是这个纳尔……”
　　弹幕欢快起来了，全都在感谢国际友人Huni……
　　“大龙大龙。”
　　“我有TP。”
　　林云复活后直接TP大龙坑，帮助队友稳稳拿到大龙，刚刚CG那波决策把他都给吓一跳，不过幸好。
　　游戏时间二十七分钟，林云鳄鱼已经四件半了，伤害肉度全部都够，一三一利用大龙Buff拿下中路高地，然后再转上路。
　　对面不想再放，卢锡安用大招清兵，效果一般，林云鳄鱼突然一段E越上高地塔，闪现W定住梦魇，其余人全部跟上。
　　接近一万的经济差，对面完全没得打，鳄鱼大招开启触发护手巨大无比，一个人顶在最前，天使还给了大招。
　　游戏定格在29分钟，CG水晶爆炸！
　　“恭喜RNG拿到本场比赛的胜利，也是我们LPL赛区的开门红！其实这场比赛CG已经打的很好了，只是他们完全没想到这局RNG居然军训上路。”娃娃乐呵呵说道。
　　“是的，意料之中好吧，下一场比赛就是IG的比赛，相信直播前的观众也一定非常期待！”

第一百二十章 小组赛第二日（第四更，求订阅！）
　　RNG五人走到对面对战席一一握手，Huni的脸色有点不太好，尤其是......还用幽怨的小眼神看了卡萨一眼。
　　舞台中间鞠躬，然后就可以收拾设备下台了。
　　“都打的不错，下次再打CG咱们就打下路，让对面防不胜防。”牛排呵呵说道，反正只要正常发挥，打CG真的是怎么都能打赢。
　　“Huni这局发挥确实差了，和S7时候不成正比。”小明感叹，S7的Huni要比现在强多了。
　　当时他在SKT，在四强赛里送走了RNG。
　　“人的状态总会下滑的，咱们回酒店吧。”
　　众人全部收拾了一下，IG准备登场了，林云依靠在门口，看着IG五人一同走来，对他们说了句：“加油！”
　　Rookie用右手比了个OK手势，随后上台，去年的卫冕冠军，来了......
　　“肯定会轻松拿下的，毕竟只是打AHQ。”香锅说道。
　　林云点头，他也认为问题不大，硬实力肯定是IG领先，翻车几率......反正比他们输给CG的几率要小的多。
　　收拾好之后就登上大巴回去了，他们一天就这一场比赛，打完了自然就回去了，还要训练呢。
　　在车上看完IG对AHQ的比赛，果然，IG轻松拿下比赛。
　　“明天第一场就是打SKT了，有点小紧张啊。”UZI说道，他从未在BO5之中赢过SKT，BO1赢的也非常少。
　　“明天就按正常的打，全力发挥就行。咱们现在是一分，明天尽量拿下，如果没能拿下，大后天就要必须拿下FNC了，小组赛第一轮，至少保证2-1的比分。”
　　众人点头，练习的套路不可能直接就拿出来用的，所以明天打SKT，只能用正常节奏来打。
　　回到酒店后约了一场与GRF的训练赛，只打了两场，一胜一负，由于比赛都是在中午举行的，所以他们现在晚上全部早早睡觉，最迟不能超过夜里12点。
　　吃过晚饭再自由训练一会，牛排教练就不管了，比赛期间，还是得有一点点的放松时间的。
　　中间林云与自己父母通了电话，告诉他们在这里一切都好，而且林父也偷偷看了今天的比赛，心中有些自豪，厉害了小子，都出国比赛了。
　　小组赛第一日全部结束，爆冷还是有的，FPX输给了JT，不过林云可不担心FPX，最多今天FPX状态没调整好，这局输了后他们一定会自找原因，下面好好打，必然可以出线。
　　明天第一场，RNG对SKT！
　　已经有无数媒体开始预测这场对战的结果了，还有些欧美解说，大多还是都看好SKT一些，两队之前的胜率摆在这里了。
　　无数电竞文章都开始渲染这一场比赛，虽然这里是欧洲，但同样大多数玩家都非常关注着小组赛第二日的第一场比赛！
　　LPL的粉丝们就更不用说了，翘首以盼。
　　第二日，早上九点所有人吃过早饭，牛排教练开会了，主要是商量一下围绕着哪路打，以及一些特定英雄要不要搬。
　　“现在选边权还不确定，霞依旧是能抢就抢，前三手出打野，林云要不要先帮你拿英雄？”牛排教练问道。
　　林云摇了摇头，“这是9.19版本，我觉得上单可用的英雄还是许多的。”
　　“那小虎，Faker的妖姬要不要搬？”目前中路的刺客，阿卡丽奇亚娜不用多说，其次就是妖姬了。
　　而且Faker的妖姬，还是得稍微尊重下，不能让小虎蹦啊。
　　“我觉得对面中一定会在第二轮再拿英雄，所以这个可以在第二轮搬。”
　　......
　　中午十一点，大家再稍微吃一点东西休息会后，运动半小时保证消化，十二点，准时前往体育馆。
　　比赛是一点正式开始，十二点半前到达场馆，依旧是人山人海，有不少华夏的留学生都在高举RNG的应援牌大声喊加油。
　　进场之后，设备交给官方人员，然后就是等待，今天的首发上野依旧是林云卡萨，香锅暂时待命。
　　“加油，争取拿下！”香锅像是个老家长一样，让大家放轻松，给大家鼓气。
　　“抛硬币决定选边权了......”
　　小组赛第一轮的选边权是由抛硬币决定，第二轮，就是面对同样的第一轮对手换过来就行了。比如昨天RNG打CG选的是蓝色方，那么小组赛第二轮，RNG再打CG就是红色方。
　　比赛前十分钟，对面优先选边权选到蓝色方。
　　没办法，这个版本潘森必搬，也就是红色方必须搬，否则蓝色方可以一抢，这就等于红色方天然少一个搬位。
　　所以一旦拿到选边权，几乎都会选择蓝色方。
　　“上场了！”
　　RNG五人加牛排教练登上台，远远看了眼SKT的队员们，林云嘴角露出了笑容，没想到，居然要与传奇队伍交手了。
　　很荣幸，所以要拼尽全力！
　　十位选手全部准备就绪，BP马上开始。
　　“相信坐在直播前的各位观众都对这场比赛期待已久，第二天的重头戏，RNG对阵SKT，这还真是既期待又怕受伤害的一场比赛啊。”长毛老生常谈道。
　　“是的，不过该来的总会来的，现在我们只有相信他们好吧。”良小伞。
　　“其实昨天这两队的发挥都是非常不错的，所以我觉得两只队伍的胜率五五开吧，哦这边BP已经开始，SKT蓝色方，前三手搬掉了莫甘娜瑞兹与天使，RNG这边则是搬掉潘森阿卡丽与Clid的打野蜘蛛。”
　　随后SKT第一手，一抢鳄鱼！
　　“一抢鳄鱼？”牛排教练有点意外，还以为对面会一抢霞呢，看来SKT这局要对上路施压啊，目前版本鳄鱼绝对算是上单一霸。
　　“霞拿掉，打野的话，继续瞎子吧。”
　　林云找到霞锁下，随后卡萨自己拿到瞎子，昨天卡萨瞎子手感非常好，可以继续用。
　　“第二三两手，SKT拿到皇子与洛，双开团体系，这个洛应该担心RNG会组成霞洛组合，不过他们居然不拿AD吗？第二轮连卡莎都没了。”
　　RNG第三手果断拿辅助，机器人。随后两个搬位，卡莎与妖姬。
　　SKT果断针对林云，船长搬掉，然后是卡尔玛。
　　“林云，你多数打鳄鱼，拿什么？”
　　林云手指在桌子上敲了两下，鳄鱼好像哪个英雄都不太好打，“要不卡密尔？”牛排教练说道。
　　选人时间一点一点过去，还有十秒，林云目光一眯，“贾克斯！”

第一百二十一章 武器对鳄鱼（第五更，求订阅！）
　　“确定吗？”
　　“确定！”
　　UZI锁定贾克斯，既然拿到了这个英雄，那就不能打团了，依靠四一单带，并且这个贾克斯还不能炸。
　　“贾克斯？”SKT教练完全没想到这一手，本来他让Khan拿鳄鱼前期拿到优势单带的，不过既然对面拿了贾克斯，那就不能再玩带单了。
　　“发条，寒冰！”SKT最后双C位置确定，除了鳄鱼，极致开团阵容！
　　“对面改战术了，糟糕，贾克斯不应该先亮出来的。”牛排教练眉头皱了下，轮到他们最后一手了，中单位。
　　“吸血鬼吧，打防守，让贾克斯单带！”
　　牛排教练拍了下自己的头，最后的Counter位不该留中单的，对面一抢鳄鱼，明显就是要打单带，如果最后一手再出贾克斯，就完全可以应对对面了。
　　但SKT在看到贾克斯后，立马改变战术，中单发条，AD寒冰，这阵容必须要打团战的，并且团战贼强！
　　“中期四人抱团别被开就行，咱们四一很强！”牛排教练做着最后的安排，然后下台握手。
　　两个阵容，两套体系，没有什么优劣之说，只有看选手的发挥了。
　　“洛，皇子，寒冰都可以开团，还有团战奶奶发条，而且发条上个版本刚刚加强一波，这一局RNG没有太大优势的话，团战会有点难打。”小伞分析说道。
　　“一方是团战阵容，一方是单带阵容，就看哪只队伍打的更好一点了，好了废话不多说，比赛已经开始！”
　　SKT蓝色方：上单鳄鱼，打野皇子，中单发条，下路寒冰与洛。
　　RNG红色方：上单贾克斯，打野瞎子，中单吸血鬼，下路霞与机器。
　　双方一级出门，RNG五人径直向对面冲去，一直到河道没有见到对面人，只好放弃，林云与吸血鬼到自家红Buff处看了下，也没人，只能作罢。
　　“对面皇子三级可能会来上抓。”林云说道，鳄鱼三级那波很强，配合皇子，随便哪个控制给到，几乎都是必杀了。
　　一级上线，林云是腐败药水出门，汗子哥多兰剑，无疑他是要前期打出优势的。
　　鳄鱼打贾克斯，前期就是叔叔打侄子，而发育差不多情况下的后期，那就变成儿子打爸爸了，这么多年的单挑王，可不是吹出来的。
　　贾克斯到线上还是要打兵叠被动的，所以直接来到兵线上开始A兵，鳄鱼可不A，就等三个近战兵残，然后一个Q收掉，这个Q还刮到了贾克斯。
　　关键汗子哥还贪心的再A了下林云，林云立马磕腐败药水反A鳄鱼，虽然攻击力没鳄鱼高，可腐败药水也是有伤害的啊，鳄鱼只能后退，但贾克斯不依不挠，A了两下打不到后，Q再跳到鳄鱼身上，又A了两下。
　　鳄鱼开始回打，小兵已经在攻击武器了，但这时林云回头了，鳄鱼只是A出来一下，第二下距离就不够了。
　　没办法，同等发育下，武器只有一级能打过鳄鱼，然后至少要被压到9级，除非林云能用E全部挡住鳄鱼的红怒W，否则三项出来前还是老老实实发育吧。
　　两人都升二级后，林云点了E，已经不太敢压线了，汗子哥考虑一下后，最近的RNG两级非常喜欢抓上，所以鳄鱼学了E，防止瞎子来抓。
　　“上路你小心皇子，我先去中！”
　　整个世界的打野，都喜欢针对Faker，何况这局Faker拿的还是个没位移的发条，没道理不去尝试的。
　　林云看了眼瞎子位置，猜测对面皇子现在会在哪里，皇子刷野不比瞎子慢，但会伤一点，三级后，林云开始后撤了。
　　而就在他撤后不到两秒，皇子已经来到上路河道了，正好看到缩在后面的贾克斯。
　　“他兵都不吃的？这么稳？”Clid有点意外。
　　“能搞，只要EQ闪挑起，就能杀！”汗子哥非常自信说道，只要对面武器被击飞，他两段E跟上W定住，绝对杀了。
　　然后皇子准备先刷个河道蟹，按鳄鱼给的提示，对面上路的三角草有饰品眼，大概还有二十秒。
　　瞎子跑中路干了一波，只可惜伤害不够，他的Q空了，连发条的闪现都没有打出来。
　　“十秒，可以了。”林云回身走到自己这边河道草丛前，一个饰品眼放下，在五十秒之前，他只是来这儿站了下，并没有真正放下眼位，就是为了让对面产生视野错觉。
　　Khan明显被骗到了，给到了错误的视野信息，但这个时候看到武器又去了下那个三角草丛前，第二个饰品眼不可能刷新了，他去干嘛？
　　林云因为怕被抓，已经丢了五个刀了，兵线慢慢过来，这一波他可以好好吃线。
　　“可以尝试，如果对面直接退，说明草里有视野，他第一次靠近草丛是装的。”Khan对皇子说道。
　　皇子打完河道蟹已经来了，刚进草里，林云就开始后退了。
　　得，这个人简直太精了，有点难抓。
　　看着皇子走后，林云才敢上前补刀，这样前期虽然丢了些刀，但能有效防止被抓，最主要的是，对面压过来了，自家打野的机会就来了啊！
　　“我来了我来了，我先手。”
　　“等七秒钟，我把这几个兵打掉。”林云快速将身前几个兵打掉，不能因为抓人而丢大量的兵啊，瞎子在上路三角草里等了会，鳄鱼已经压的蛮深了。
　　瞎子开始向鳄鱼走去，汗子哥一看，果然来了，不过他并不慌，林云开启反击风暴，瞎子摸眼用E减速到鳄鱼！
　　0.5秒后，武器直接跳到鳄鱼身上，同时反击风暴立马眩晕鳄鱼。
　　二人全力群殴鳄鱼，但伤害实在不够，眩晕的1秒只打掉了鳄鱼三分之二血量，苏醒后鳄鱼立马反身W定住卡萨，同时皇子突然EQ闪过来挑飞瞎子，林云武器只能后撤，瞎子落地后同样交闪，残血没死。
　　三分之一血量的鳄鱼有E也不敢追，双方打野只是互相打了个闪，谁也不敢再更进一步。
　　“这局两方打野都很照顾上路啊，是因为SKT这边想将贾克斯直接按废掉，那么四一单带阵容这个一都不行了，那就不可能带的起来。而卡萨自然想让武器先起来，武器肥了大家都懂，所以在仅仅五分钟，两个打野全在上路交了闪。”
　　“这在LPL根本见不到的，你看导播镜头一半都给到了上路，这在LPL绝对不可能的。”小伞开玩笑说道。
　　求推荐票，求订阅！！！

第一百二十二章 狼来了的故事（第六章，求订阅！）
　　“上路难搞，去下路找找机会吧。”林云对卡萨说道，鳄鱼有两段E加闪现，除非6级后的瞎子能给踢回来，否则肯定没机会杀。
　　鳄鱼血量稍微低了些，回到家买了把长剑然后TP回来，立马二段E上来要打武器一套。
　　“没红怒……”林云眼睛盯住屏幕，稍微拉开了点距离，在鳄鱼头顶冒汗的瞬间，反击风暴开启！
　　鳄鱼W被挡，汗子哥心中一惊，这人反应这么快？林云直接开始反打，A接W，鳄鱼想撤，武器再Q上去激活E，眩晕！
　　双方互打一套，谁也不赚，林云也不敢深追，他没回家视野不足，而且真正硬打起来，他未必能够打过。
　　汗子哥也不好受，用鳄鱼没能压住贾克斯，这是很失败的，不过他还没6，等到6级可以再尝试压一波。
　　林云喝下最后一层腐败药水将血量抬到接近满血，补刀已经追了回来，这局前期他只需要稳住就行。
　　“下路尝试一下吧。”卡萨来到下路爆炸果实处。
　　“我来勾！”
　　小明直接开启W向对面压，寒冰W减速一下就往后面撤了点，同时保证自己躲在小兵后面，没机会……
　　卡萨只好再去刷，只能先升6级了，皇子也是同样的想法，等级比起瞎子还要领先一点，中路发条对吸血鬼根本没看头，前期谁都杀不了谁。
　　“双方这一局打的都很稳啊，一血都还没产生，不过现在单人线已经到达6级，镜头给到上路，鳄鱼趁着红怒上来凶了贾克斯一波，一段E后，A接红怒Q成功骗出武器的E，鳄鱼向后走位躲掉这个眩晕，二段E再追上红怒W，这波林选手有点伤。”长毛不太担心，武器还有近半管血又马上进塔，肯定不可能出事。
　　“是的，不过这波贾克斯空蓝了本来就是要回家的，影响不大。”小伞接道。
　　林云回到塔内回城，到家后净蚀与控制守卫，直接TP上线，继续对线鳄鱼，鳄鱼还只有一把长剑，不过仗着人高马大，也没有立马回家补装备的打算。
　　“我快6了，对面皇子应该也是，你们都小心点。”卡萨给到提醒，尤其是中路，皇子加发条，一旦被挑飞可能吸血鬼连血池都交不出。
　　“相赫，我马上6。”
　　Faker秒懂，开始远程用QW消耗吸血鬼血量，小虎尽量走位去躲，然后Q回血，血量还算健康。
　　游戏时间9分钟，打野全部升6，下路小明机器也不敢压了，皇子寒冰与洛，这样的控制链，被抓到机会直接就没了。
　　“我闪现还有十秒……”Clid回了一趟家后直接向中去。
　　同一时间，瞎子刷完石头野怪，直接向上路来了，鳄鱼仍旧还没回过家，身上只有长剑与多兰剑。
　　兵线被林云控在中间，他不敢回家啊，一旦回家就要亏一波兵，TP还有一分钟，再等等……
　　况且，他还有闪现，而且自家上路河道草也有控制守卫。
　　“搞一波搞一波。”
　　卡萨瞎子已经来到三角草丛了。
　　“看你操作了！”
　　瞎子开始慢慢朝线上走了，卡着对方控制守卫的视野外停了下来。
　　鳄鱼武器都在互相提防，但刀肯定不能不补，趁着鳄鱼上前，林云AW打出，鳄鱼直接一个Q后回身，他怕被抓。
　　林云不急，依旧正常补刀，汗子哥等了几秒后发现没人，再上前补刀，武器依旧直接打在鳄鱼身上，汗子哥又退了。
　　他知道自家皇子要抓中，所以他只能稳一点。
　　又几秒后，还是没看到有人，而且就算第一次有人，这都快二十秒了，也该走了吧。
　　汗子哥再次上前，林云喝下腐败药水，只要鳄鱼来到攻击范围内，立马就A，汗子哥怒了！
　　“跟我玩狼来了？都第三次了！”鳄鱼一个Q打在武器身上，但就在这时，蹲了二十多秒的瞎子，终于走了出来！
　　汗子哥立马后退，大招直接开启，有闪有E，卡萨手速爆发，摸眼闪现一库！
　　鳄鱼第一段E刚好就要穿过瞎子身体时，一脚被踢到武器脸上，林云大招与E同时开启，鳄鱼落地的瞬间，眩晕！
　　瞎子Q跟上，汗子哥虽然大招开了，但装备没有回去更新，一套下来直接半血以下了，晕眩结束后二段E加闪现，林云同样跟闪Q跳上去，汗子哥还没放弃治疗，反身W定住武器，瞎子又追上来了，E拍地板减速，不断跟A，林云苏醒后，在瞎子帮忙扛了两下塔后，成功拿到人头！
　　一血诞生！
　　汗子哥抿了抿嘴，那个瞎子，在那蹲了至少三十秒！第一次以为狼来了，结果没看到狼，第二次又担心狼来了，还是没看到，第三次不信了，妈的狼真的来了！
　　不对，应该说是，狼一直都在！
　　“这波卡萨真的好有耐心啊，那这样上路不担心了，以林选手的操作，至少不会被鳄鱼压住了，四一中的这个一没啥问题了。”长毛露出了些笑容。
　　“是的，不过这波中路有危险了啊，皇子已经就位，洛也在路上，小虎能反应过来吗？”
　　UZI小明两人在下路没太敢压线，直到三秒后，小明上前尝试压了波，对面寒冰直接退，没看到洛。
　　“洛消失了……”
　　几乎同时，皇子突然从黑暗中EQ闪挑飞吸血鬼，发条给到球，大招再将空中还没落地的吸血鬼拉回，尽管吸血鬼落地后立马交闪交血池，但洛出来E到皇子身上，看准时间一个W正好抬起刚起身的吸血鬼。
　　死的不能再死了，人头被皇子一戳拿到。
　　“这三个控制，太恶心了。”小虎想哭。
　　“不慌，我们给你报仇！”
　　下路看到洛出现在中路后机器就完全将寒冰赶在塔下了，对面寒冰也是稳得不行，兵根本不出来吃，就这点时间，已经被压了近十刀了。
　　可小明明显不想就这样，看准寒冰塔下走位，金光一闪，一勾！
　　寒冰闪现丝毫不慢，在几乎出勾的瞬间已经交闪了，那这就没办法了，辅助闪现换AD闪现，小明打字记下寒冰闪现时间。
　　鳄鱼TP还差了一点，只能眼睁睁的看着瞎子武器一起推线吃塔皮，复活后赶紧买到布甲鞋和燃烧宝石向线上跑去。

第一百二十三章 小虎走的很安详（第七更，求订阅！）
　　“我很难压住这个贾克斯了。”Khan直接说道。
　　“没事，这局我们不打单带，中后期团战我们优势，现在稳住就行。”Faker表示一点都不慌，玩单带？S3他们就是贾克斯带单的鼻祖好吧。
　　只要正面给到足够的压力，哪怕是巨肥的武器，也很难大胆去带！
　　“对面下路双人组都6了，卡萨尽量向下路靠吧。”小明现在没闪，只要皇子过来配合寒冰与洛，他几乎是必死的。
　　只能依靠瞎子来反蹲。
　　鳄鱼上线之后更稳了，控制守卫补上，没看到瞎子之前，绝不跨过中间半步，兵线是往林云这边回推的，也就是说，这波线可以控。
　　但瞎子在打下路河道蟹的时候被对面侦测到，那鳄鱼就不怕了，哪怕现在装备落后了一点，鳄鱼还是不虚贾克斯。
　　一双布甲鞋，能让武器输出少许多！
　　林云也懂，以Khan的操作意识，单杀是很难的，发育就好，只要到了四大件，他的单带谁也拦不住！
　　“中路看住发条，我拿小龙。”卡萨想偷掉这条龙，就算只是条水龙，对于线上的回复也是很有帮助的。
　　“我尽量！”
　　小虎只能依靠E快速清兵了，但发条更快，每清完一波兵，Faker就会向后退一退，让人无法猜测到底是去游走了，还是只是缩在后面。
　　小虎只能不断打消失信号，卡萨已经将龙打到三分之一血量了，但就在这个时候，一道饰品眼突然落在小龙坑内。
　　“抢小龙，这波能打！”
　　皇子EQ下坑，一下被动A在瞎子身上，同时，一道穿云箭直射而来！
　　卡萨立马摸眼堪堪躲过了这支箭，回头再Q到皇子，二段Q惩戒！
　　双方惩戒几乎同时落下，UZI和小明也都赶到，小龙是谁的看都来不及看，机器一发Q直接勾回皇子，霞立马开W连A三下倒勾拉回！
　　“两边惩戒全都落下，小龙是谁的？瞎子的，卡萨拿到了这条龙，同时皇子被开，这波必杀！”
　　皇子被霞拿到人头，洛赶到大招开启，一个W抬起机器，同时，Faker闪现下龙坑，给到洛魔球，一个大招！
　　“魔偶......生气了！”
　　发条大招拉中瞎子与机器，寒冰在后疯狂输出，鳄鱼TP马上落下！
　　“我下不去，TP还没好。”林云赶紧说道。
　　“卖我卖我，我必死的，你们走！”
　　鳄鱼落地后两段E直奔霞去，UZI只好开出大招躲避，落地后赶紧闪现，吸血鬼也已经赶到，但他不敢再上了，看到发条大招拉中两人的瞬间回头就走。
　　队友这东西，该卖的时候一定要卖。否则很有可能为了救队友，连自己都要被搭进去。
　　鳄鱼红怒W定住想跑的瞎子，就你他么你叫盲僧啊，他么的前期来抓我？！
　　机器人头被发条拿到，瞎子的让给了鳄鱼，毕竟也是TP下来了一趟，不然太亏了。
　　“下路拿塔皮吧。”Faker指挥道，他已经开始向中路走了，小虎只是推了波线，然后退回去回城买装备。
　　“这波SKT打的好啊，主要Faker太果断了，闪现下来大招，不过也还好，一条水龙换一个人头，也不算太亏。”长毛说道。
　　“下路是亏了点，掉了两层塔皮，不过上路舒服了，武器吃了两波线，然后又吃掉两层塔皮，这波回家之后三相应该快了。”小伞看了下经济比，SKT领先不到五百。
　　双方人头经济都咬的很死！
　　“峡谷可以拿了。”林云说道，回到家买到耀光与蜂刺，三相钱还是差了点合成钱。
　　游戏时间12分钟，双方打野都开始围绕着峡谷先锋转了，发条也不断施压，吸血鬼一直被发条推线，他走不开啊。
　　“要不......放了？”卡萨问道，对面中野太强了，鳄鱼黑切有了战斗力也非常强，这波打起来肯定打不过。
　　“不用放，我们来了！”UZI赶紧说道，刚刚他们彻底将兵线推了过去，就是为了回城直接奔峡谷来。
　　林云考虑了一下，肯定要有人去下守塔的，但现在论战斗力，吸血鬼缚法宝珠都还没出来，要弱上一点。
　　“吸血鬼去下守吧。”
　　下路必须要有人去守，否则一塔一旦先掉了，那就算拿到峡谷也是亏的。
　　小虎嗯了一声，直接TP去下，正好对面将兵线推了进来，美滋滋吃兵，对面双人组慎重考虑了下，吸血鬼闪现肯定好了，还有血池，越不了......
　　瞎子果断开打峡谷，霞机器全都到了，林云在旁镇守鳄鱼，这波对面自然不敢打，发条在中吃到一层塔皮，峡谷被瞎子稳稳拿到。
　　随后直接放在上路，上路一塔连一半血都没了，峡谷一头直接撞掉，塔钱被几人平分，随后下路双人组转中，对面寒冰也直接来到了中，鳄鱼转去下路。
　　林云在瞎子掩护下将兵线带到上路二塔处，然后与瞎子去野区转了圈，没逮到人......
　　“我去面对发条，小虎在下路发育吧。”林云出到三相与水银鞋，直接就奔上路来了，他现在去面对鳄鱼没啥结果，杀肯定是杀不掉。
　　但发条就不一样了，一旦有机会晕到，那肯定就是杀了！
　　小虎自然没意见，他在下路美滋滋的很，鳄鱼又杀不了他，当然他更奈何不了鳄鱼，发育呗。
　　“我看看有没有机会踢一波！”卡萨又来了，但上路河道蟹已经被对面控下，Faker在看到瞎子出现河道后转身就走。
　　依旧是每带出去一波兵就回头，确保自己的安全。
　　瞎子只好作罢，回到野区刷野去了，林云开始控线，他如果推的深，只要皇子过来，那就会非常危险。
　　尤其是对面双人组就在中路，这波线他要好好控，至少控个一分半钟。
　　下路鳄鱼将兵线送进吸血鬼塔下，小虎刚用E打掉三个兵，突然一道旗子插在墙边！
　　皇子再次EQ闪想要击飞吸血鬼，但这波小虎反应非常快，W血池直接躲掉击飞，鳄鱼变大后两段E进来，吸血鬼刚站起来，红怒W定住！
　　皇子天崩地裂盖下，这已经不是什么操作不操作的问题了，连环控制下，两条命也跑不掉啊。
　　让小虎觉得更过分的是，寒冰一发水晶剑也射了过来，直接封锁，哪怕吸血鬼没死闪现跑掉，也有很大几率撞上这支箭！
　　这波小虎死的很安详，不过因为皇子一直在抗塔，没能估算好塔的伤害，被塔的最后一下击杀，不过Clid并不觉得亏，人头虽然是给到了吸血鬼，但兵线，还有这个下路一塔，对面都没了。

第一百二十四章 土龙团战（第八章，求订阅！）
　　“越发条！”
　　瞎子直接冲后面包住上二塔下的Faker，同时下路双人组将寒冰洛牵制在塔下。
　　“皇子死了，这波卡萨选择要对发条动手吗？发条闪现还没好的！”
　　“武器已经将兵线推进来了，这波绝对有机会！”良小伞快速说道。
　　兵线进塔的一瞬间，林云大招开启直接Q跳上发条，几乎同时瞎子隔墙摸眼进塔，发条给到自己E护盾，同时W加速了下。
　　林云不急，第三下重击A在发条身上，瞎子跟上伤害，看了眼Q的技能，林云开启E反击风暴。
　　之所以不在第一时间开启，是因为担心发条用W加速躲掉，现在他没W自然不用考虑了，第二个Q也马上刷新，这波在林云眼里，发条必死了。
　　但就在这一刻，瞎子E拍地板减速发条，走到发条身侧，一库！
　　瞬间，一道旋风将瞎子与林云全都卷入其中，更是因为这道旋风，让瞎子这一脚踢出来前强行位移了下！
　　这一脚，直接将Faker斜着踹到二塔与高地之间，因为武器也被旋风卷到的缘故，Q无法去跟，反击风暴更是晕不到了！
　　Faker直接退到高地塔下，林云一直在抗塔，只好残血跳兵出塔。
　　“我天，怎么......怎么会这样！我这一脚......不应该！”卡萨懵了，他这一脚位置绝对应该是将Faker往二塔外踢的，但怎么就踢到二塔内了？
　　“因为发条的大招，预判了你的大招释放时机，在你踢出来前强行位移了你，相当于R闪。”林云解释道，心中暗道可惜，哪怕卡萨不踢，没闪的发条都是必死的。
　　“道理我都懂，哎我的我的，我真的......没想到还有这种操作！”卡萨手稍微有点抖，但很快恢复正常，一个人头而已。
　　但屏幕上的弹幕可就不一样了。
　　“？？？救死扶伤脚？卡萨也开始了？”
　　“这一脚是什么情况？我真的服了，不踢也杀了吧！”
　　“救死扶伤救死扶伤，可笑死我啦......”
　　解说台上的两位也有点可惜，“真的，这也不能怪卡萨，这边给到回放了，盲僧在踢出去前，发条大招将他强行位移了，导致成了救死扶伤脚。”
　　“其实这就有点夸张了，这个人真的.......只能说这局Faker的竞技状态太好了。”小伞也不得不感叹一句。
　　场下的观众在给到慢镜头回放时全都发出惊叹声，无数粉丝呐喊，三冠王在欧洲粉丝可也不少！
　　林云与瞎子想动手这个上二塔，但一道TP光束亮起，鳄鱼从下路传送来守，这就没办法了，二人只能放弃，转去中路，稍微施了点压，让霞点了对面中路几下塔，中塔血量已经只剩下一半了。
　　下路一塔已经掉了，只能林云去下，让小虎吸血鬼到上路发育，有塔毕竟安全些，小虎斟酌一下，缚法宝珠做出来后，先买了个秒表，防止对面再来塔下搞他。
　　双方开始互相运营发育，经济始终在一千块钱左右，SKT以微弱的优势领先，第二条龙土龙被对面顺理成章拿到。
　　现在团战来说，鳄鱼战斗力太强，而且对面本就是团战阵容，能不接就不接了，十九分钟，林云补刀二百二十三，三相青龙刀在手，单带无敌！
　　对面鳄鱼也是黑切青龙刀，但论单挑，鳄鱼已经不可能打得过贾克斯了，但打不过归打不过，守还是可以的。
　　鳄鱼就在下路二塔处守着，他的任务就是守塔，TP还差一会，等有了TP后再随时准备到正面打团。
　　推不到对面二塔，那林云就没别的选择了，只好去对面野区掠夺一番，皇子一直在正面，现在已经开始做大龙坑视野了。
　　RNG也完全不给机会，四人抱在一起做视野，一旦看到对面立马撤，对面开团能力是强，但在这个时间点，也不可能无脑去开。
　　只能靠寒冰看到对面C位时尝试射出一箭，射中就能开，射不中就再等等。
　　小虎发育也没落下，上路兵线他是全吃的，UZI吃中线，一人一路谁也不亏，林云很烦，看着这个鳄鱼人高马大站在二塔下，有点难受。
　　单越是越不了，甚至瞎子来可能都会被换掉一个，看了看身上的钱，再等等，再等等，只要再有一件装备，我让你守？
　　双方陷入胶着之中，中间也有点小摩擦，机器人与洛全都死过一次，无伤大雅，大龙谁都不敢轻易去打。
　　游戏时间23分钟，林云买到第三件大件，护手！
　　继续去下带，鳄鱼一看武器回来了，直接后退，他的经济要差上不少，护手还没出来。
　　“我会给下路施压，对面消失了告诉我。”
　　“你小心点。”
　　双方视野布置的都算非常完美，这一局俨然成了场视野争夺战，林云再次带到对面二塔下，这次他可不用客气了，直接不管鳄鱼，一下下敲在二塔之上！
　　四秒之后，爆破一下，差点要了二塔半行血量，Khan怒了？这样无视老子？AAQ打在武器身上，武器果断后退，Khan考虑了一下，武器血量只是掉了不到四分之一，如果出去追着打......
　　好像打不过啊。
　　林云转身，第三条小龙已经刷新了，还是土龙，这条龙谁也不想放，就算RNG不想打团，也不可能放给对面两条土龙。
　　看到武器在路上后，瞎子与霞直接开打，对面几个人也全都在周围，发条从中路赶来，小龙血量不断下降，同时也将小龙拉扯到了外面来打，皇子就在龙坑上面，看到小龙残血后，EQ二连立马下去。
　　就在这一刻，准确来说小明看准皇子旗子位置，在看到皇子Q出现轨迹后，一个灵魂Q！
　　皇子EQ还没彻底落地，直接被机器勾了过来，同时瞎子惩戒落下，土龙稳稳拿到，Clid肯定不爽，一个大招天崩地裂盖到机器与吸血鬼身上，随后被霞点死。
　　洛已经抬起瞎子，寒冰大招近距离给到，瞎子还没踢出大招，直接被连环控制控到死，这个时候，林云与鳄鱼全都到了！
　　不由分说，鳄鱼开启大招直扑霞与吸血鬼，林云闪现接近寒冰，开启大招与反击风暴，Q跳斩跳向寒冰，对面寒冰不敢怠慢，闪现躲掉武器的反击风暴，同时给到W减速。
　　林云开始A身边的洛，因为有青龙刀，只是两下瓶A，Q与E直接冷却，再次开启反击风暴跳到寒冰身上！

第一百二十五章 爆！（第九更，求订阅！）
　　洛赶紧给到寒冰E保护，Faker发条也只好先过来保护寒冰，但三相青龙刀的武器伤害何其之高，晕倒寒冰后一下重击，一大半血量直接没了！
　　Faker赶紧拉出大招，将武器强行位移了下，护手效果被打出，寒冰交出治疗脱离战场，没办法，林云只好将输出矛头转向发条，残血将所有输出打出，寒冰一看武器没Q了，立马回身反打。
　　林云人头被寒冰拿到，正当三人准备过去解决RNG后排时，突然一个吸血鬼隔墙闪现出来，一个大招撒在三人身上，EW遁入血池，血之潮汐直接带走寒冰人头，同时Faker的血量也不高了。
　　“能赢，这波RNG能打赢！小虎位置找到非常不错，在对面击杀武器大意之时，闪现大招带走寒冰，发条也走不了！”
　　“正面鳄鱼很无力啊，霞有大招，机器控制沉默都有，khan被UZI点死，这波赢了，漂亮的团战！”
　　发条给到自己E护盾还想走，但吸血鬼站了起来一发红猩Q，相位猛冲触发，再一个E炸一下，Faker倒地！
　　“大龙大龙！”
　　“我马上复活了。”
　　“我有TP！”
　　林云脸上露出笑容，虽然他死了没人头，但却一个人将对面三个人所有技能全部逼了出来，这才有了吸血鬼闪现进场收割。
　　“对面只剩下了一个洛，这波大龙能打！”长毛声音激动不已！
　　吃了河道果实，机器吸血鬼两人扛伤害，霞在后输出，大龙血量掉的还行，毕竟有条土龙加成。
　　瞎子复活后赶紧向大龙坑跑，皇子也同时复活，与洛一起探大龙视野，但他们刚到大龙坑附近，还没来得及进去，一声龙鸣响彻整个召唤师峡谷！
　　二十五分半，RNG拿下大龙，随后四一单带运营兵线，二十七分钟，SKT所有外塔全掉！
　　四人在中路不断施压，同时林云在下路一下下敲在鳄鱼的心头上，他也想拦，可对面那个武器精明的很，第一次上来只敲了下爆破，第二次上来是四下，自己打了他两下后武器直接退，然后喝上一瓶腐败药水后，再上来敲两下。
　　不到半分钟，下路高地先掉，随后是中路高地，两路水晶就让带大龙Buff的超级兵慢慢打，最终，下路水晶被破，中路的还有一半血量。
　　RNG五人不贪，直接退回去，到野区搜刮一圈后回城更新装备。
　　二十九分钟，第四条小龙，属于RNG的第三条小龙拿到，虽然只是条风龙。
　　鳄鱼清线太慢，下路线只有寒冰与发条去带，红色方已经开始围绕大龙再做视野了，林云依旧带下，让超级兵能够更快的送进对面。
　　双方没有再爆发人头，SKT运营兵线的实力毋庸置疑，死死守住高地，超级兵一旦进入高地直接清掉，林云也没有太好的办法。
　　只有等第二条大龙，每条大龙的刷新时间是六分钟，三十一分钟半，大龙准时刷新，RNG五人直接开打，这波林云有TP，他没去，依旧在下路带给到对面压力。
　　将超级兵带进对面高地，没看到对面人......
　　“小心点，对面绝对去大龙坑了！”林云赶紧提醒道。
　　大龙血量掉的飞快，对面五人全部现身，小明机器看准时机，突然闪现到皇子不远处，大招！
　　沉默！
　　让皇子已经插出去的旗子硬生生没能Q出去，EQ闪进龙坑抢龙的梦已经破灭，又被机器锤起来了下，鳄鱼变大，两段E直接进入龙坑，但瞎子惩戒已经落下！
　　“RNG再次拿下了大龙，但这波要炸啊！他们的位置，皇子进场了！”长毛神情彻底紧张起来！
　　皇子沉默结束后Q到旗子上闪现大招！
　　瞬间盖住三人，发条一个大招，毁天灭地！
　　三个人直接螺旋升天，只有霞用大招躲过！
　　“我的天，发条拉到了三个人！霞用大招躲避，吸血鬼赶紧交出血池，这波要走，能走几个是几个！”
　　林云画面不断切换，看到自家队友螺旋升天后，嘴角露出丝笑意，可以可以，打的不错，手下棒子可没停，在龙Buff加持小兵的情况下，他已经敲掉了第一座门牙塔了，然后Q到第二座门牙塔边的兵上，大招开启！
　　来自青龙刀（朔极之矛）的另一被动，大招开启时，增加百分之五十的攻击速度！
　　大龙坑的团战已经结束了，RNG这边只有一个霞还活着，但SKT打赢团战神色极其难看，妈的武器在偷家！
　　这个B，有TP都不来正面打团的？
　　林云只想表示，打团？不存在的，这是推塔游戏，还有TP支援队友？队友不就是来卖的吗？！
　　SKT并不是没算到这一点，只是没想到，这个武器推塔好快！
　　五人直接原地回城，只要他们回去，以五人之力，可以瞬间秒到那个武器！
　　林云看了下对面回城速度，此时第二座门牙塔马上就掉，但为了稳妥起见，“能不能拦住一个？”
　　“必须能！”
　　仅活下来的霞看到对面回城位置，走上前一个远程的Q羽毛打断鳄鱼，再送死一般上前一下A在寒冰身上，最后一秒啊，对面寒冰气的不行！
　　宰了你！
　　UZI也没想着活，他既然上来点了，肯定就是必死的。
　　其余三人回城，林云已经开始在敲水晶了！
　　“这个武器居然已经敲掉了两座门牙，只剩下水晶，有希望吗？有希望吗？！”
　　“霞用生命拖住了两个人，SKT三个人回城，水晶还有四分之三血量！”
　　长毛小伞全都紧张了，目光死死盯住屏幕！
　　包括其余赛区的所有解说，上一秒全都在惊叹于SKT的完美团战，下一秒立马被镜头拉回，SKT的家居然要被偷了！
　　欧洲解说，北美解说，韩国解说等等全都大声呐喊着，SKT三人瞬间从泉水冲出，洛一个W就要抬起武器！
　　林云直接闪现躲掉，继续敲在水晶上面，一半血量......
　　数千万的观众目光全都集中在林云武器身上，能结束吗？能结束吗？
　　发条QW伤害打出，皇子EQ二连挑飞，林云E技能开启，反击风暴，格挡一切普攻，减少百分之二十五范围性技能伤害，让武器还能坚挺的站着A水晶！
　　“一千血......八百血......”
　　反击风暴结束的瞬间，林云突然一个Q跳到另一边小兵身上，继续平A，三人赶紧上前跟上输出，“三百血......一百血......”
　　“推掉了！”
　　林云松了一口气，他在最后一丝血量时，敲出了最后一下，蓝色方基地，爆！
　　“oh my god!”北美解说捂住头，完全没想到比赛竟然是这样结束的。
　　“思密达啊思密达......”韩国两位解说直接扑到在解说席上了，神情像死了嘛一样......吧。
　　“恭喜RNG拿下本场比赛的胜利！”长毛非常激动怒吼喊道。
　　同时，LPL所有观众，全都在打666。

第一百二十六章 会面汉子哥（第十更，求订阅！）
　　“666，林总管还是一如既往的666！”
　　“赢了SKT！握草，牛逼！”
　　“正面团战已经赢不了了，但林总管的单带完全就是无解！”
　　“哈哈哈，打回来了，想当年S3被SKT一手贾克斯单带玩的头皮发麻，今年也让你们看看我LPL的单带！”
　　“谁说我国产无上单？且看林大总管！”
　　......
　　林云嘴角露出一丝笑容，赢了，队友全部站了起来，该去握手了。
　　走到对面对战席，一个一个握手，SKT众人表情变化不大，完全没有什么沮丧感，只是一场小组赛而已。
　　到舞台中间鞠躬，无数观众鼓掌欢呼，这是为强者，为胜利者喝彩。
　　“说真的，这手偷家让我想到了17年洲际赛的Letme，当年也是一手青钢影偷家，看来RNG的上单都似乎有着偷家的传统啊。”长毛脸上笑容不断呵呵说道。
　　“不一样的好吧，Letme那是偷家，他这贾克斯是单带好吧，不过有一说一，林总管这名选手确实很强，非常强。”小伞毫不吝啬再吹一波。
　　RNG五人回到休息室，牛排教练满面红光，“打的不错，不过也有点问题，先来复盘一下。”
　　前期主要是小虎，第一波被抓完全就是反应慢了，小虎点头，如果当时他血池能够第一时间交出来，那应该就不会死了。第二波是没有办法，那是强越，必杀的。
　　还有最后一波大龙团，站位太差，如果不是贾克斯敲掉了水晶，那这一局多数是没了。
　　“总之，打的虽然是不错，但失误还是有的，下次多多注意。”
　　训完话就该回去了，现在FNC已经和CG在打了，结局都不用去看，昨天他们打CG所以心里都清楚，除非FNC送，否则很难输给这样的队伍。
　　收拾好东西回去，这才下午，训练赛已经约不到了，正值比赛期间，所有队伍都得防一手，同时也不想让队员压力太大。
　　就随便自行Rank吧，但不能出去。
　　那没办法了，林云与香锅欧服排位开启，又是一片腥风血雨，今天B组没有比赛，晚上的时候又是跟FPX打了场友谊赛。
　　他们在第一天比赛输给JT完全就是状态问题，现在也就是在帮他们找回状态，打了两场后，林云感觉FPX上单没问题，打野状态更是爆表，下路却时常会出现点情况，不过第二场已经好多了，只要明天不失误，问题不大。
　　明天是ABD三组的比赛，他们C组可以休息一天了，后天面对FNC，RNG众人并不太慌，SKT都赢下来了，还有啥怕的。
　　2-0的积分，目前小组第一，只要下面四场比赛再赢下两场，就是稳稳的出线。
　　这一天比赛很快结束，IG赢下TL，同样是2-0，打野乐言也是第一次登场世界赛，发挥有点不太稳定，不过幸好三C很猛，出线问题也不大。
　　夜里十二点，林云看完了今天所有的比赛回放，尤其是G2对阵GRF那一场，这两只队伍发挥的都不错，都算是强敌了，不出意外，A出线的就是这两只队伍了。
　　B组林云相信一定会有FPX，第二支尚不明朗。C组的话，就不提了，D组IG能出线，第二支应该是DWG。
　　是骡子是马，遛两场就知道了，现在小组赛已经过去了三分之一，大体每支队伍的实力都已经展现出来了。
　　小组赛第三日，这一天RNG众人只需要在酒店训训练，打打Rank就行，或者抽空再看看比赛直播。
　　林云与香锅都已经打到欧服前二十了，每个队友或者对手都是大腿级人物，基本全是现在世界赛的职业选手，哪怕林云香锅这样的双排，胜率也只能在五十七左右。
　　这还是，他们队伍之中上分速度最快的了......
　　“今天D组打完他们小组赛第一轮就结束了，你觉得IG能够3-0不？”香锅在排队时候随意问道。
　　“有机会，但是难，金教练太熟悉IG的打法了，所以这是一个困难点。”
　　“还有呢？”
　　“乐言表现还算合格，但如果只是这样，是不行的。”
　　听到林云话后，香锅顿时乐了。
　　“如果IG不想被喷，第二轮还是得上宁王，宁王打野是真的很强，无论是配合TheShy还是Rookie，都要比乐言强上一些，当然这只是我的个人观点。”香锅咂咂嘴随意说道。
　　他作为一个打野位，当然会欣赏强势的打野选手，S8总决赛宁王的发挥有目共睹，所以香锅有这番言论并无意外。
　　由于今天没有比赛，拳头官方给RNG与SKT搞了个娱乐性节目，队员正式会面！
　　两只队伍各选取两名队员，在特定的地点会面，就是坐下来商业互吹一下，再互送一个小礼物啥的，娱乐居多，没有固定台词。
　　拳头直接决定其中一组会面人员，Faker与UZI会面，为了不显示特殊化，拳头让他们队伍再选取一人来。
　　其实这样的活动拳头官方已经搞过好多次了，今年非常频繁。
　　“你们四个，谁去？”牛排教练笑笑问。
　　大家没一个出声的。
　　“只是见个面随意聊聊天，礼物都是俱乐部出的，也不用你们买。”牛排教练再次想争取一下。
　　“香锅吧，他是队长。”林云果断卖队友！
　　“我又没上场，我去不合适的，不如就林云吧，SKT基地是他敲碎的！”香锅立马反手将军。
　　牛排教练点点头，有道理，香锅还没上场去了也不合适，林云，倒是可以。
　　“我也同意林云，那一场的MVP就是他拿的。”
　　两个附议了，那就跑不掉了，林云只好硬着头皮上了。
　　UZI跟Faker已经会面了，官方在录制，地点就选在了一个还算高档的咖啡厅，林云也在，不过他们不在一起，是分开录制的。
　　然后林云看到了对面SKT的队友，呦，这不是我汉子哥么！
　　汉子哥与林云都互相点头笑了下，然后坐下来，官方人员开始录制，按照他们说的，随便聊聊天就行，会有翻译人员给到翻译。
　　两人坐定后，汉子哥看向林云，林云也看向汉子哥，两个人就这样互相看着，都在等着对方先开个头，十秒过去了......二十秒过去了......三十秒......
　　双方还是互相盯着看，林云没经验啊，他想等对面先开口说，可汉子哥，他么的居然也在等？
　　“What are you doing？”官方人员都懵了，这两人什么情况，快开始啊！

第一百二十七章 继续削AD吧
　　汉子哥一看这没办法了，只好他来开口了，清了清嗓子，露出丝笑容用韩语说了一段话。
　　翻译人员赶紧给到翻译：“你好，我是SKT的Khan，昨天你的贾克斯玩的真好。”
　　“你的鳄鱼也不错，一起加油出线吧。”林云立马给到回复。
　　汉子哥点了点头，然后开始找话题聊，没办法啊，他就是个宅男，和妹子聊天还行，和一大男人，不太擅长啊......
　　“明年S赛的举办地就是华夏了，希望到时候还能一起比赛，带我们的队员领略一个华夏的风土人情。”
　　林云立马应允下来：“那肯定没问题的，欢迎明年你来华夏，华夏的地理文化还是非常丰厚的......”
　　二人再互吹了一下各自的国土风情，战队等等，十分钟到了，会面也就差不多了。
　　最后互相赠送一件小礼物，然后合影，这次会面就算是结束了。官方也比较满意，二人虽然一开始有点尬，但后面聊天的效果还是很不错的。
　　结束之后，林云与UZI一起坐上车回去，在路上UZI看着手中的队帽，一毛不拔李相赫，可真不是浪得虚名啊，这个队帽......行吧，虽然不值钱，但UZI觉得还不错。
　　他们队伍送出的礼物要稍微贵重一点点，那也只是相对于队帽也来，林云手中的礼物就不是队帽了，而是一件T恤。
　　回到基地后下午茶的时间都过去了，IG对DWG的比赛已经结束，IG稍逊一筹，此时网上都开始喷打野乐言了，比赛林云还没来得及看，不晓得具体情况。
　　简单看了一遍回放后，只能说，在BP方面金教练就很针对了Rookie，然后比赛之中，前期中单卢锡安压制天使，但乐言来抓，狼头都开了，却没敢E闪撞对面天使。
　　导致节奏崩掉，对面打野岩雀节奏无限好，最终IG输掉了比赛。
　　倒也不能说乐言打的有多差，只是对面岩雀的节奏太好了，相比之下，乐言的表现就有点差强人意了。
　　网上舆论全都在骂打野，请求将宁王抬上来。
　　林云可没有闲心去关注这些喷子的言论，而是继续看接下来的比赛，FPX状态稍微好上了一些，有惊无险赢下SPY。
　　剩下A组的两场比赛，G2与GRF分别取得胜利，C9年年作为北美最后的希望，今年的腰看来是被整个赛区抱断了，发挥实在一般，除非下面比赛神仙附体，不然多数要止步小组赛了。
　　晚上依旧与TL约了场训练赛，今天TL发挥不错，赢下了AHQ，还有出线希望，所以他们想要更多的训练！
　　只是，两场比赛，TL全输，林云掏出一手阿卡丽，团战直接让大师兄瞬间暴毙，根本没得打。
　　打完训练赛后就可以休息了，为了保证明天比赛时候的状态，依旧是第一场，柏林时间下午两点开始。
　　“格里芬的队员冲Rank好猛，他们才来几天了，全都上王者前三十了。”卡萨在训练室边打边说道，刚刚他遇到GRF的中野了，被吃了一把分。
　　“他们队本来就是韩服rank最高的选手，不过Rank与比赛还是不一样了，不然比赛都不用比了，直接选取rank分最高的作为冠军得了。”小虎不以为然说道。
　　他的分也很高，韩服一直都是王者前五十内，可他觉得自己比赛中发挥的并不怎么样。
　　“没错，LPL多少Rank大神来打比赛，拉稀到看不下去。”UZI补上一句。
　　“那林云呢？他可也是因为Rank分高才来试训的。”小明傻笑着开玩笑道。
　　众人一顿，一下子不知道怎么说了......
　　“他不一样，他强的简直不像是人！”香锅说道。
　　林云白了一眼，没有说话，依旧在Rank，只要赢下这一场，他就是欧服前十了。
　　对面上单是GAM的上单选手，在香锅的格外关照下，被锤的头皮发麻，最终哪怕是GRF下路双人组拿命C，他们还是没能赢，林云香锅赢下后，林云Rank分进入前十，香锅在第十五位。
　　十二点，所有人准时休息。
　　十五号，小组赛的第四日，下午一点，RNG众人已经到达比赛场馆，他们是第一场，必须要来的早一些。
　　FNC作为东道主，全都是欧洲粉丝们为他们加油助威，这就是主场优势了。
　　今天的首发依旧是上单林云，打野卡萨，香锅作为一道杀手锏，不到关键时刻没必要拿出手。
　　最终，临上场的十分钟前，选边确定，RNG蓝色方，FNC红色方。
　　“蓝色方，有霞依旧是一抢霞，没霞的话，就一抢天使，上中摇摆！”牛排教练说道，UZI点头，AD位置上霞的优先级绝对是最高的。
　　十分钟后，双方选手教练登场。
　　场下一阵欢呼，全都是在喊FNC，一句RNG的助威声都没有，其实应该还是有的，只不过声音被盖住了而已。
　　双方作着最后的调试，同时画面给到解说席。
　　“欢迎LPL的各位召唤师来到S9全球总决赛小组赛的第四日，今天的首战依旧是我们LPL队伍的RNG，对阵来自LEC二号种子战队FNC，说起来这两只队伍还是很有渊源的啊。”多多诗人隆重登场。
　　“是的，而且我们今天还请到了前RNG上单选手姿态，来作为我们的解说嘉宾。”Rita的声音响起。
　　“说到这里，还有点时间，姿态不妨聊一下今天的比赛呢。”王多多转头看向姿态。
　　姿态清了下嗓子，也算是习惯了，直接开口说道：“作为前队友，大家都懂的，我肯定是认为RNG胜率会更高一点的，所以我先投票支持RNG哈哈。”
　　“不用姿态你说，我们作为LPL解说，也都支持RNG的好吧，那能不能客观分析一下呢？”
　　姿态想了一下，“打FNC这支队伍，首先下路不能让欧城起来，上路的话，林选手虽然我还没见过他本人，但看了他这么多场比赛，我是很放心的，下面只要中路能打开局面，那就基本能拿下了。”
　　在姿态刚刚说完，大屏幕切换到双方教练身上，BP已经开始！
　　RNG蓝色方，第一手直接搬掉猫咪，盖伦猫咪是不能让对面玩的，FNC红色方没得选择，先搬潘森，再搬奇亚娜，最后一手，选择搬掉了卡萨的瞎子。
　　而RNG这边的三个搬位，分别给到的是猫咪，船长与辛德拉。
　　“霞！”
　　想都不用想，霞既然还在外面，百分之百抢，锁定下来后，牛排教练心中稳了不少，感觉拿到霞等于赢了一半。
　　明明不是AD的版本，但霞的胜率就是高！是霞太强了吗？不不不，这个英雄已经削弱的够多了，只是其它的AD更弟弟啊！
　　而也在观看直播的拳头设计师看到这一幕，AD还是太强了啊，都是一抢，不行，S10季前赛还得削弱AD！
　　英雄再削就不太合适了，那就从装备上下手吧......设计师已经有想法了。
　　AD后期还能C这个BUG，还是得稍微调整一下啊。

第一百二十八章 虚弱兰博（求月票）
　　看到RNG这边一抢霞以后，FNC的前两手也不客气，天使先拿下来，随后是打野位的皇子。
　　“对面天使应该是中路，打野拿酒桶，小虎的话，瑞兹怎么样？前期还能压一压天使。”牛排教练问道。
　　“没问题，这局我不会只打出2200伤害了。”小虎自嘲开玩笑道。
　　酒桶，瑞兹拿下，轮到FNC的第三手了。
　　“我觉得RNG的前三手拿的都非常好啊，全都是版本英雄，那么看FNC的第三手呢？辅助莫甘娜吗？姐妹花都出来了，他们不拿AD英雄的吗？”姿态看到对面第三手锁定莫甘娜，心中突然有点小激动，AD你在前三手不拿，几乎拿不到什么好英雄了啊。
　　放弃欧城了？
　　“第二轮搬位，果然啊针对林选手了，鳄鱼贾克斯全部按掉。”
　　RNG的第二轮搬位同样不客气，卡莎搬掉，最后一个搬位给到纳尔。
　　“OK，对面没猜到，拿吧！”FNC的主教练有点小开心，他们为了拿下这场比赛，专门拿出了一个小套路，对面搬掉卡莎，就说明是成功上当了。
　　AD？不好意思，咱们不需要。
　　FNC的第四手锁下肾！
　　“肾？？？牛排教练有点意外，他们还不拿AD位的？拿肾……四保一吗？保谁？”牛排教练在心中快速分析。
　　“对面可能要保那个天使。”林云快速说道。
　　选人时间还有十五秒，“先拿洛吧，下路霞洛应对任何阵容都没问题了。”
　　UZI锁下洛，随后就只剩下了上单位了，对面是个肾，林云思量了一下，近战英雄想把肾打爆都很难，然后突然想到了一个英雄，“兰博！”
　　“兰博？”牛排教练一想，是个好主意啊，兰博完全可以将肾给烤熟上菜，这个可以，当即让小明选下兰博！
　　“兰博要小心点啊，对面是皇子加肾，很好抓。”牛排教练提醒道。而FNC的最后一选，是一个泰坦！
　　“泰坦？FNC这是要出大招了吗？直接放弃下路AD位，这是要四保一天使的节奏啊！”多多诗人有点意外。
　　“这个版本的天使过度期要快上不少，我觉得完全可以，不过论阵容，感觉还是RNG这边更好一点吧，下路霞洛T0级别下路，瑞兹前期不虚天使，后期也不差，上路更不用说了，兰博面对肾，打野不来真的可以为所欲为。”
　　牛排教练再嘱咐两句：“瑞兹前期一定要小心，对面绝对要保那个天使的。”
　　“我们上中换线吧，瑞兹去上，我来火烤天使！”林云赶紧说道，同时点好天赋，召唤师技能……就不带TP了！
　　“我觉得可以！我去上路打肾问题不大！”
　　临下场前，牛排教练想了下，觉得可行，其实他还是担心小虎在中路被抓的，去上路，既能压制肾，再不过多压线的情况下，也算安全。
　　主要，他不信对面皇子会一直帮着肾抓，对面绝对是要保那个天使！
　　“就这样吧！好好打！”
　　双方教练下台握手，FNC的教练满脸笑意，对面中路瑞兹，他看过夏决赛，2200简直辣眼睛，这局不难，只要中野配合好，对面中路瑞兹绝对没了！
　　只要天使拿到优势……嘿嘿嘿，FNC的教练想不笑都难啊，握手时再抬头看了眼对面的大屏幕，嗯，中单瑞兹，上单兰……
　　FNC的主教练笑容一下子定格住，甚至还有点不太相信自己的眼睛，整个人都愣了下，还是牛排教练握手之后拍了他一下，嘿看啥呢，下台了！
　　“What？？？？”FNC主教练脸上笑容全没了，一脸懵逼的下台了……
　　“林选手的兰博，还是第一次亮相啊，不过他的召唤师技能是不是忘记换了？”王多多有点疑问，上单不带TP？这怎么可能呢，肯定是忘记换了！
　　“虚弱？那应该是弄错了，打肾不可能带虚弱的。”Rita也跟了一句。
　　姿态没说话，他隐隐觉得兰博没有弄错，十秒……五秒……进入加载页面了，同时导播给到消息，没有弄错，兰博就是带的虚弱！
　　王多多与Rita都愣了下，怎么会，上单带虚弱？
　　姿态舒了一口气，脸上露出些笑容：“如果不出意外，这局上中换线了，兰博带虚弱的意图非常明显，就是要搞废那个天使！”
　　王多多与Rita立马反应过来，对哦，兰博要是在中路火烤天使，尤其是六级前，再带个虚弱，以林选手的实力，对面天使……
　　麦克风内。
　　“兄弟，你这个虚弱是认真的？”UZI问道，他没想到，自家上单这么硬？直接带虚弱就是要杀人？！
　　虚弱，只有两种用途，一种是担心被杀，另一种，就是担心杀别人时对面跑掉，带个虚弱，你跑？
　　“卡萨，可还记得S3—S6的一位世界级打野？”林云不怀好意问道。
　　“厂长？”这是卡萨的第一反应。
　　“不是，是唯一一位能够在荣誉上比肩Faker的。”
　　“bengi？？哦，我懂了！”卡萨嘴角笑了笑，原来是这个意思啊。
　　“这就是你带虚弱的原因？凶啊，我们都稳住，放心搞！”
　　加载完成，比赛开始，RNG蓝色方，上单兰博，打野酒桶，中单瑞兹，下路霞洛组合。
　　FNC红色方，上单肾，打野皇子，中单天使，下路莫甘娜与泰坦！
　　进入游戏画面，林云在出门装上毫不犹豫，多兰戒走起！
　　虽然回蓝效果废了，但多兰戒的血量与法强可是实实在在的，他前期可是要杀人的，非多兰戒莫属！
　　“一级团不打。”小明道，对面又是莫甘娜又是泰坦的，打一级团的风险太大，而FNC正相反，五个人抱在一起不管三七二十一就冲了过来，只不过林云五人压根没有要打的意思，完全就是退后防守，FNC只好放弃。
　　正常上线，对面天使在看到上单兰博带的虚弱后心里就有所感了，上线一看，果然是这个兰博来和自己对线了，立马就开始和自家打野交流了。
　　“是兰博，带的虚弱，三级来试一试吧。”
　　皇子自然是没意见，这一局本来就是保天使的局，兰博技能还好，但平A手短啊，只要他敢压天使的线，嘿嘿嘿……
　　本想用小虎瑞兹作为突破口，既然兰博来了，也没差，一个新人，还不妥妥的安排明白？！

第一百二十九章 笨鸡附体（万赏加更，求票）
　　一级点了Q，上线后毫不客气开启Q就越着兵线火烤天使，配合彗星伤害，天使血量直接掉了一百五！
　　天使吸了一口气，这人这么凶？自己也赶紧一个Q向兰博击去，现在天使的Q释放太慢，林云在看到天使Q起手动作后，轻松扭身躲掉。
　　然后再退回来补刀，想玩四保一？保天使？林云不得不承认欧洲队伍就是有想法，但是，小伙子，我不会让你发育起来的......
　　6级前的天使手非常短，也只能上前来补刀，趁着兰博Q技能没好，赶紧补掉三个近战兵，然后立马退后，只是这三个兵他还没补全，在补掉第一个时候，林云已经在A他了。
　　仓促之中，在反打与补兵之间，纠结了一下，成功掉了一刀，反A兰博，林云一点也不虚，顶着三个远程兵伤害硬拼天使，然后，又是一顿火烤！
　　兰博的Q技能CD只有六秒，算是很短了，天使一阵肉疼，他么的这兰博的伤害怎么高！
　　连吃兰博三下平A加全面火烤，仅仅一级的天使已经只剩下一半血量了，这时天使有点庆幸，幸好带的腐败药水。
　　连磕两层，就是为了保证血量。
　　“还有二十秒......”林云对卡萨说道，这二十秒的意思，就是他还有二十秒左右升二！
　　三个远程兵马上就死，第二波兵线还有五秒到达线上，为了控制兵线不能急推，二十秒左右会击杀掉第七个兵，升二。
　　“OK，我打完F6就去。”
　　卡萨酒桶喝下一层复用性药水，虽然在打F6，但视角却一直切换着看中路，尤其是天使的位置。
　　S3-S6，三冠王世界级打野笨鸡曾有一句著名打野名言：中路是爹！
　　天使吃药血量差不多满了，胆子又大了起来，当然最关键的是，第一波六个兵他才补到三个，对面全补，就算是前期弱势英雄，也不能不补刀啊。
　　就算林云有意控制兵线，但兵线还是慢慢往对面推的，只要这波线结束，估计就能推到对面了，这情形是Nemesis选手（天使）乐意看到的，他准备用一百多血量换两个兵升2，然后就在后面猥琐用Q与E吃兵，等兵线过来。
　　三级后，只要兰博过来补刀，皇子来到不死也得交闪！天使觉得自己的剧本已经写好了。
　　十三秒过去了，中路第二波兵已经碰撞到一起，第一个近战兵全是半血，林云不急，天使上前走了走，保证在Q的范围之外，待近战兵残血时，再上前一个Q！
　　林云同样出手，没有丝毫花里胡哨，Q火烤掉兵升2的同时，也在极限距离烤到天使，三秒时间一路追着烤，彗星又是砸了下，不过被天使走位躲掉，只是掉了一百血量。
　　这个血量非常安全，所以天使回头用E扇了兰博一巴掌，然后追上来连A三下，算是找回了场子。
　　但就在这个时候，天使刚想再回头，一个虚弱突然被挂上！
　　Nemesis选手一愣，卡萨酒桶从草里走出，最远距离E闪直接顶到被挂上虚弱的天使，再一个Q桶炸到减速，二人伤害之下天使血量顿时下降到三分之一！
　　Nemesis选手心里急啊，他还有闪现，之所以不用闪现去躲酒桶E闪，是因为几乎所有世界级打野都能够根据对方闪现位置E闪来改变轨道撞到，所以他只能眩晕之后再闪！
　　一秒眩晕结束，天使赶紧往塔下闪现，但他的闪现刚刚落地，一道鱼叉正好落在他的闪现位置！
　　减速！同时，兰博黄温了！
　　技能伤害提升百分之五十！
　　一道火焰直冲天使身上，酒桶追上再A两下，同时帮顶两下塔，天使倒地，一血被林云拿到。
　　“这波中野配合非常完美，虚弱，酒桶的E，兰博的E鱼叉减速，这简直不给天使活路啊，根本走不掉！RNG兰博成功拿到一血！”王多多激动喊道。
　　“我就说吧，上中换线对面天使根本没法玩，而且林选手还很鸡贼的带了手虚弱，有点东西啊。”京城贵妇咂了咂嘴，这个林太监确实不错。
　　将兵线推到对面塔里，Nemesis选手有点难受，两级抓中？RNG什么时候有过这样的玩法了？
　　不过还好，TP直接上线，只亏了两个兵的经验。
　　“五分半再来，我虚弱好，他没闪现，必杀！”林云说道，同时回城买装备，一枚控制守卫，一只杀人戒！
　　“OK，今天我笨鸡附体，上半区视野全交给我。”卡萨爽快说道，这种一抓一个人头，感觉真他么的爽！
　　上路小虎就是和平发育，也不打算怎么压肾，三级皇子一看抓中泡汤了，就想搞上路一波，只是小虎稳的很，肾E闪先嘲讽到，皇子走出EQ跟上，只不过皇子为了省闪现，这个EQ稍微慢了，被瑞兹闪现躲掉。
　　无功而返，上路互换闪现，肾与皇子想杀瑞兹，只有肾的嘲讽与皇子击飞全都给到才行，在六级前缺一都杀不了。
　　皇子很显然没有判断好肾的嘲讽时间，就差那么0.5秒，被小虎按出闪现躲掉，要是对面皇子很果断E闪，估计瑞兹多数交代了。
　　回家后TP回线，继续发育，同时兵线也被肾推了过来，可以很好发育一分钟了，反正这局小虎前期就是发育发育。
　　下路更不用说，拿到霞洛组合完全就是把对面压着打，抓？怕啥，对面莫甘娜泰坦全是控制，也只是控制，伤害却缺了点，哪怕皇子来，除非UZI手残吃到所有控制才会被秒，否则肯定有一定的操作空间。
　　所以这一次他们下路组合完全不怕，就是压着对面打，欧成莫甘娜五分钟就被压了七八刀了。
　　而中路天使已经被压十六个补刀了，没办法啊，手短，只要上去补刀，兰博就烤，这谁顶得住啊，四级时候皇子来了一波，还没到中路就被饰品眼看到了，林云直接后退，根本不给机会。
　　十几秒后皇子再从另外一边，又他么看到一只控制守卫，只能顺手排掉，然后无奈给天使说道：“哥们，不是我不想帮你，而是真的没机会啊，你等等，等到七八级，咱们喊下路一起，四包一越了这个家伙！”
　　Nemesis选手只能含泪点头，这时已经五分四十秒了，林云虚弱已好，对面闪现，应该还有一百一十五秒。
　　卡萨酒桶已经就位，蹲在对面F6与墙壁处，这儿已经开启过扫描看过没有视野，只等林云兰博先手了。
　　“哎？卡萨酒桶又来了，难得看到卡萨居然会这样来帮中路啊，看看这波有没有机会，只要再杀这天使一次，他们四保一这个一都不行了，那RNG的胜率就会高许多了。”
　　“是的，完全就是死抓中路的打法，真的好久不见了。”姿态有点感慨，想当年他也是一名中单选手啊。

第一百三十章 很有想法的五越二
　　中路线被控在中间，天使很稳，宁愿漏刀也不再给林云火烤的机会，就躲在后面用Q与E补刀，只要到6，那么他就会好过一些了。
　　普攻距离变长，还有个无敌大招。
　　“我上了！”
　　林云话刚说完，金光一闪！
　　闪现直接来到天使身前不远，虚弱挂上，对面天使一下子明白酒桶又来了，给到自己一个W回血加速，同时呼叫皇子！
　　卡萨酒桶走出，喝下一口酒，在虚弱结束的瞬间，林云无缝接上E鱼叉，继续减速，同时黄温了，Q开启烤，酒桶走到近前同样Q再次减速，天使已进塔内，酒桶不怂，直接肚皮顶进去，撞到一直被减速的天使身上，眩晕触发！
　　再W一下砸下来，配合林云火烤伤害，直接让天使暴毙，但就在这时，一道旗子突然隔墙插进来，皇子EQ闪成功击飞顶塔的酒桶！
　　“兄弟不好意思了，我救不下你啊。”林云无奈转身，塔下被击飞，又没有闪现，那是肯定死了。
　　人头被皇子拿到，算是为天使报了仇。
　　只是这兵线，还是得亏，6分钟，天使已经被压了二十刀了，算是炸裂开局。
　　“对面皇子很有灵性啊，这波反蹲的很及时，双方打成一换一，不过打野换中单，这波RNG还是赚的，目前场上经济RNG领先八百多块。”
　　“多数还是在补刀方面，上路瑞兹与肾发育基本差不多，中下就有差距了，中路已经领先二十刀了，下路霞也领先了接近十个刀。天使有点炸，等级至少落后半级，还是要等到六级，六级后至少不会被轻易越塔了。”
　　林云开始合成兰德里的折磨，小面具的钱还不够，只能买增幅典籍与红水晶，天使回线上后吃点兵就升六级了，再杀天使有点困难。
　　当然，这是在对面天使就是怂的情况下，很难单杀，不过只要Nemesis稍有些血性，林云觉得那就是机会。
　　“对面天使闪现还有一分钟，要不要再来一次？”卡萨问道，继续帮中路做视野。
　　“等你六吧，只有炸回来才有机会杀掉。”这时酒桶还没到五级，差点经验，卡萨嗯了一声，开始埋头刷野。
　　下路将小龙视野点亮，第一条龙就是火龙，不过看FNC的样子，是没有多少争的欲望的，他们前期太弱，天使现在还没伤害。
　　莫甘娜与泰坦更不用说了，肾也是保护性大招，所以这条小龙他们决定放掉，半分钟后，五级酒桶一个人偷掉小龙。
　　天使在中路已经好过多了，攻击距离五百二十五，完全可以支撑他在后面用普攻安心补刀，甚至抽个空还能扇兰博两下，Nemesis觉得自己的春天已经到了。
　　“哼哼，想用兰博压我？现在看谁压谁了，搞我？16级后让你们看看本神的厉害！”Nemesis选手开始频繁用E消耗兰博，他本身带的就是偷钱，现在偷的简直是身心愉快。
　　已经一个钱袋与两瓶药水了，爽啊。
　　双方等级升到7级，闪现也好了，天使更加狂妄，为了偷钱简直无所不用其极，Q补刀，走上前A一下兰博触发偷钱，再W加血加速回撤。
　　五级的皇子还来找了兰博一波麻烦，不过因为没有闪现，EQ被兰博开W走位躲掉，皇子悻悻离去，他快6级了，皇子的6级搞事情能力就要大大加强了。
　　当然酒桶也一样，将蓝Buff让给上路瑞兹，打掉上路河道蟹，升6了，继续来中搞起来。
　　“下路，皇子6级后多数会去下路，配合肾的大招，很有可能四包二。”林云赶紧提醒下路，既然酒桶都6级了，皇子肯定升6！
　　莫甘娜加泰坦这样的控制链，他要是皇子，也是选择下路，UZI小明全都向后退了点，视野中并没有看到皇子。
　　经过夏决赛到世界赛期间这一个月的针对训练后，无论是UZI还是小明，都对被抓有些敏感了，一旦有被抓到的可能性，直接撤。
　　活着才是王道！
　　压线太深，就算能让对面少吃了点兵，可一旦被抓死了，那就全贴回去了，不仅人头钱，还有小兵的经济经验，对面发育也会完全追上来。
　　被抓？UZI小明觉得，除非对面来越塔，不然他们被抓的几率绝对要比夏决赛时低上百分之五十！
　　一看霞洛退了，莫甘娜开始用W清兵，还有泰坦的工资装，补兵倒也不慢，皇子之前排掉了小龙坑的视野，现在在小龙坑内，一个EQ上墙，再绕到蓝色方石头人处，先打个石头野怪再说。
　　“有视野？”卡萨问道，他才刚到中路河道，还没进草呢，对面天使直接退了，酒桶开启扫描照了下，没有啊。
　　看来是天使的警觉心提高了！
　　林云喝下复用型药水，将血量保持在四分之三，本来这波想打天使一个闪现的，现在看来，对面真的变聪明了。
　　“没机会，对面皇子还不知道在哪。”
　　“肾和我都没有TP，不过他有大招。”小虎瑞兹说道，为了保证兵线，他之前将TP用了。
　　虽然没有人头，但小虎觉得他这局发育的还算不错，至少没死，补刀还比肾多几个，这局肯定不会只打出2200了。
　　卡萨酒桶只好去刷F6，但这一举动正好被天使一个饰品眼看到，顿时心里乐了。
　　“对面打野在打F6，你们可以动手，我有TP！”天使边说边上来给了兰博一巴掌，林云眯了眯眼，小伙子你真的有点膨胀了！
　　W给到自己护盾与加速，黄温开启Q就是一顿烤，天使转身直接离开，彗星砸下，天使少了两百多血量，但他不觉得亏，又偷到了一个钱袋。
　　这时皇子刷完石头野怪，直接包到蓝色方下路一塔后了，UZI小明目光一凝，还真来了，直接后退，对面欧诚速度很快，闪现Q！
　　黑色光球径直向UZi飞去，莫甘娜闪现拉近了距离，这个Q不可能用走位躲掉！
　　“别交大别闪现，我来！”小明迅速说道，洛一个E直接贴到霞身上，护盾产生，同时帮助霞挡住了莫甘娜这发Q！
　　“下路皇子直接就要越啊，肾有大招，天使TP了，这波FNC非常有想法，五越二！”多多诗人声音有点紧张起来。
　　“不愧是御用狗妃，小明用身体帮助UZI挡住了莫甘娜的这发Q，那小明危险了啊！”
　　莫甘娜Q禁锢住洛，泰坦勾子接上，拉近距离一个大招给到霞，同时皇子顶塔EQ同样指向霞，肾大招给到皇子，天使TP马上落下！
　　林云与酒桶全都在全力往下路赶，这时候只能祈求下路二人组自己先挺住了。
　　“我死不了，对面伤害不够，小狗小心！”泰坦将大招给了霞，莫甘娜大招开始，只依靠莫甘娜与泰坦的伤害，一瞬间根本无法击杀有盾的洛，控制结束，残血洛果断大招开启，二次E再回到霞身上！

第一百三十一章 膨胀书！
　　UZI的霞看准时机，漫天飞羽！
　　大招躲掉泰坦的大与皇子EQ二连，洛的二段E再给到护盾，同时倒勾拉出，莫甘娜眼疾手快，一个魔法盾加持在皇子身上，抵消掉霞的倒勾，随后天崩地裂！
　　“我的天，霞用大招躲掉了泰坦的大与皇子EQ，但洛已经倒地，天崩地裂的同时肾下来了，E闪，小狗被嘲讽到了！”
　　皇子立马跟上伤害，只A了两下赶紧后撤，他已经扛了两下塔了，肾的大招盾一下，现在又是一下，再不撤就有点来不及了，莫甘娜泰坦再追上，尤其是泰坦，闪现过来一下平A，再次将霞定住！
　　莫甘娜Q还有三秒CD，只能在地上放一个W，三个人伤害瞬间将霞血量打残，UZI控制结束的瞬间直接闪现！
　　对面穷追不舍，天使也到了，一个群体W加速，莫甘娜Q好后再一Q，UZI左右扭动躲掉，天使开W加速就是一巴掌！
　　Q再减速到，终于是将霞追死！
　　五越二成功！
　　天使把大招给到抗塔残血的莫甘娜，这一波他们一个人都不会死，这时卡萨林云已经赶到下路三角草了，对面皇子残血在吃兵线，其余四人都砸一塔后方拦住兵线，准备让皇子将兵线推进来后，五人直接拿下一塔！
　　“这波FNC的执行力太好了，五越二完全没办法破解啊，酒桶兰博已经赶到了，只是打不了了已经。”姿态有点叹息，前期打出来的优势，现在又全没了。
　　“是的，这也怪不得UZI与明，是对面这波确实打的好，等等......兰博他想干嘛？”Rita瞪大美目，看着屏幕上兰博直接上对面四个人冲去？
　　“对面所有技能都没有了，干他娘的！”林云火气也上来了，他么的，当我们下路是软柿子？
　　对面四人完全没想到兰博敢冲上来，阵容站的有些集中，一道火焰顿时从天而降，四个人全部漫布在火焰之中！
　　黄温之下，林云兰博闪现贴脸开启Q，莫甘娜丝血直接挂掉，天使W还没好，泰坦Q向兰博，但卡萨一个E闪撞晕泰坦，天使只好闪现出去，但在闪现之前，被兰博的虚弱挂到，虚弱减速之下，酒桶再一个大招，又将天使炸回了火焰之中！
　　肾先走出去，再一个E嘲讽到兰博，林云也不慌，开启W护盾就是A，同时一个鱼叉反身给到天使减速，配合酒桶Q再减速，天使直接残血！
　　“能打！能打！”卡萨激动了，喝口真酒追上天使，一个W砸下，皇子见状赶紧过来救驾，EQ挑到酒桶，天使立马反打！
　　但塔已经重新开始锁定攻击，一个光球发射，残血皇子刚A了两下酒桶，直接被防御塔带走，随后是天使，Nemesis选手头皮发麻，反身开加速W跑路，开啥玩笑，再吃一下防御塔伤害，他可能会死的！
　　酒桶也没追，返回来配合林云收掉泰坦人头，肾也跑了，林云状态还好，只靠肾与泰坦伤害，也只能打掉他一半血量。
　　“Nice啊兄弟，这波能接受！”UZI刚刚复活，这波居然打成了二换三，还赚了一个头！
　　“可以可以，对面炸了。”
　　林云这一波再拿到两个头，酒桶也拿到了一个，此时对面心态有点崩，五打二啊，居然被人家灭了三个！
　　就算是在塔下，就算都没技能了，这也不科学啊！
　　好吧，其实还是很科学的，只是他们没想到对面兰博居然真的敢上，二打五啊！
　　“对面兰博发育太好了......而且刚刚我们杀了两个人之后，都太大意了，站位让对面有了机会。”Nemesis说道，控制天使在自家野区回城。
　　“针对一下吧，不然团战没法打的。”欧城也叹了口气。
　　林云没有直接回家，趁着UZI还没来到线上，正好一波兵进塔，美滋滋吃掉，再快速回到中路，又是美滋滋一波兵。
　　天使已经重新回到线上，推完线后林云赶紧回家，身上可是有着两千多的巨款了！
　　“兰博啊，兰博的大招直接洒在四个人身上，这波二打五，林选手与卡萨居然打赢了，不可思议，真可谓是天降烈焰万物焚，火刃冲海无处葬啊！”多多诗人激情赋诗。
　　“林总管的兰博已经4-0了，经济等级全部领先全场，对面本来就是四保一阵容，要站在一起保护天使的，但团战里兰博一个大招落下，对面要崩盘的！”姿态说道。
　　“刚刚那波团战伤害给到，对面五个人打出的伤害都很平均，七八百左右，RNG这边霞洛都没打出什么伤害，兰博打出了接近三千的高额伤害，这有点夸张啊！”Rita吸了一口气，看到数据才明白，为何兰博到场对面直接炸了。
　　“其实吧，防御塔打出的伤害也不低的......”多多开了句玩笑，大家都笑了，心底轻松了不少。
　　林云回到家后，先买了小面具与爆裂魔杖，身上还有一千块出头，合成兰德里的折磨是够的，但他有点不想合。
　　再买一个控制守卫，然后点了下杀人戒，六层了啊......有点可惜，如果刚刚就有了的话，就该是十层了......
　　所以为了不让下次再觉得可惜，林云直接点击购买，梅贾的窃魂卷！
　　俗称，杀人书！
　　购买后直接六层，开启W加速就往线上赶。
　　“兄弟，保我！”林云对卡萨说道，不出意外，对面绝对要来搞他，为了不让这本书直接掉零层，还是得靠打野爸爸。
　　卡萨习惯性点开Tab看了下对面装备，尤其是天使的，呦呵，科技枪马上都出了，这才十一分钟，不行，还得抓！
　　然后卡萨突然眼皮一跳，有点意外的看向兰博装备，那件白色的......那本书......我曹，膨胀书？
　　“膨胀书？兄弟你这样搞？”
　　听到卡萨这样说，其余人全部点开看了下，我曹，真的是，膨胀书！
　　“666了，谁都不服就得服林大总管，卡萨就保中路吧，只要兰博起来，对面没得玩的。”小明说道。
　　没办法了啊，出都出了，总不能让他再给卖掉吧。
　　“兄弟，你6，这本书我在比赛中就没出过。”小虎笑笑说道，到底是年轻人啊，胆子就是大！
　　不过刚刚小虎趁着肾大招去下，在上路美滋滋发育了一大波，还吃了层塔皮，经济也开始领先了。
　　解说台上，姿态看着正在走上线的兰博，看着装备栏里的那本书：“林总管就是林总管，居然出书了，这还是小组赛里第一本杀人书吧！”
　　“你没说我都没注意到，杀人书？这个兰博是自信心打出来了啊，不过如果他的书不掉，到25层后配合帽子，那真的就是毁天灭地了。”
　　而弹幕之上，全都在打书书书。
　　“林太监永远不会让我们失望，就是要这样狂起来！”
　　“666，膨胀书？可别真膨胀了啊！”
　　“慌个卵子，老子就是相信林太监，这本书如果没叠到二十层以上，老子给在座的所有人叫爸爸！”
　　“楼上儿子平身，书书书......”

第一百三十二章 FNC的韧性
　　回到线上，开启Q将塔下兵收掉，对面天使也不太敢再肆无忌惮上来偷钱了，一是兵线完全在蓝色方这边，二是，Nemesis觉得现在兰博这装备，一顿火烤怕是要直接掉三分之一血。
　　接下来的两分钟，双方谁都没有轻举妄动，十人闪现除了小虎的还在，其余刚刚全部交光，第二条小龙刷新，风龙。
　　FNC继续选择放掉，趁着卡萨拿到风龙的同时，皇子偷偷想打掉峡谷先锋，想法很好，林云想到了对面可能在偷峡谷，但考虑了下，没有过去。
　　酒桶现在一定赶不过来，凭着他与瑞兹，肯定是打不过对面三个人的，一条水龙换峡谷，还是有点亏啊。
　　游戏时间十三分钟，皇子稳稳拿下峡谷，又到上路转了一圈，被视野看到没抓到小虎，然后就径直向中路来了。
　　在中路河道直接召唤出峡谷先锋，配合天使将兵线推进林云塔内，在仅仅还有十秒钟塔皮消失时，峡谷一头撞在中路一塔上，两层塔皮被对面中野吃到。
　　“我去反了对面的蓝！”
　　卡萨见到皇子在中路放峡谷吃塔皮，就向对面蓝Buff处走了，顺便还排了蓝Buff处的视野，看到这一幕，林云赶紧直接撤！
　　“对面酒桶在我们上，越了这兰博，肾给大！”皇子EQ直接挑向兰博，林云开启W全力走位，但还是被挑起，现在皇子EQ宽度增加了些，再一个天崩地裂盖下！
　　肾给到大招，天使就站在天崩地裂外，有点尴尬，他攻击距离不够，但皇子第一时间不可能解掉大招。
　　林云赶紧洒下大招，小虎瑞兹TP刚好，看到兰博被越的瞬间立马TP，这兰博绝不能死！
　　“我来了我来了！”
　　肾大招先落，一个在天崩地裂内一个E嘲讽，林云没闪根本没法躲，天崩地裂结束，天使大招给到皇子保护其不被塔打死，然后全部输出灌在兰博身上！
　　幸好皇子与肾的伤害都不高，再加上兰博大招高伤减速，林云血量还有三分之一，瑞兹下来后赶紧一个闪现到林云身前，大招曲径折跃开启，EW再定住天使，林云立刻向后走位到曲径折跃最边缘！
　　皇子与肾根本不理会瑞兹，继续追上兰博，小虎瑞兹也没办法，他只能定住一个人，再将一套技能撸在天使身上，由于皇子走出了防御塔攻击范围，塔开始锁定天使，Nemesis没办法，只好向侧面走出塔的范围。
　　小虎不依不饶，走出曲径折跃的范围，继续输出天使！
　　“你走，别管我！”小虎边说边追天使，他自然不是单纯的想杀天使，而是想将皇子与肾吸引过来，林云用鱼叉减速到皇子，硬顶了两秒两人的伤害，曲径折跃触发！
　　直接传送到高地塔下，以不到五十血量丝血逃生，对面二人还想追，哪怕以命换命，也想杀这兰博，但这个时候，突然听到了自家中单的呼救！
　　转眼一看，对面瑞兹竟然追着天使锤？酒桶还包了过来，皇子心里暗叹一声，只好转身去杀瑞兹，Nemesis终于看到队友赶来了，直接反身与瑞兹对撸。
　　皇子与肾很快赶到，瑞兹极限伤害打出，还是没能杀掉天使，瑞兹倒地，虽然兰博没能杀掉，但杀个瑞兹，也能接受。
　　天使丝血给自己一个W想走，突然一个大肚子的男人从草里撞了出来，天使不慌，这个距离他远着呢，根本撞不到他，但一只巨大桶子突然飞来！
　　卡萨用E拉进距离直接甩大招，天使根本躲避不了，直接被酒桶大招炸死，同时还将皇子炸退，卡萨顶着大肚子飘然离去。
　　“可以，一换一还能接受。”小虎笑笑道，他还拿了个助攻呢。
　　“这波我的，没想到对面会直接越。”卡萨道歉，幸好兰博没死啊，不然这个大人头被对面拿到，就会伤许多。
　　“虎哥谢了啊。”林云有点小感动，瑞兹闪现过来给自己脚下放曲径折跃，所以他才丝血跑掉，要不然刚刚那波他是必死的。
　　而且，他还蹭到了助攻，之前天使走进过他的大招内，杀人书八层了。
　　重回线上，现在卡萨是寸步不离中，一直在中路晃悠，对面皇子有点想吐血，他大招好了后，都来中路三次了，每次都他么看到那个酒桶！
　　有酒桶的情况下，他还真不敢搞这个兰博！
　　天使十一级，伤害开始成倍增加，不过林云更夸张，刚刚升了十二级，算是压了天使接近一级！
　　装备更是豪华，杀人书先不说，兰德里的折磨，法穿鞋，秒表，金身已经不远了。
　　对面有点难受，有了秒表，越塔就不太好越了，更何况还有个酒桶一直在附近转悠，皇子只好放弃，到下路又打了一波。
　　UZI小明操作拉满，最终打成一换一，兰博酒桶赶到，对面也不敢再打，全都回撤。
　　“看来对面也喜欢搞事情啊，咱们走起，中野联动，一死一送！”林云笑着开玩笑道，不过现在确实应该去搞事情了。
　　游戏时间十八分钟，双方一塔还没掉，经济也只相差不到两千，不过现在林云金身已出，必须要将优势扩大了！
　　将兵线直接推到对面塔内，然后退回视野盲区，联合酒桶直接钻进对面野区，不出意外，这个时间点，皇子应该在上半野区。
　　肆无忌惮在野区逛了一圈，红Buff已经打掉了，再一个饰品眼落在石头野怪处，呦巧了，果然在！
　　卡萨酒桶没有丝毫犹豫，E闪撞在皇子身上，再一个大招炸回，可怜的皇子，E旗子都扔出去了，可Q还没出来就被撞晕，被炸回来后，林云美滋滋开启Q烤肉。
　　酒桶喝下酒砸一下，人头被林云拿到。
　　肾的大招都没落下来，杀人书十二层，不过对面趁着这机会，下路莫甘娜泰坦全部跑到中路，居然将中一塔给偷了。
　　FNC拿到中一塔，算是及时止了损，不过他们的下一塔在五秒后应声而倒，随后UZI小明赶紧来中。
　　对面也没有再继续推二塔，反正他们认为越到后面天使伤害越高，只要经济不落后太大，完全有的打。
　　唯一的问题就是那个兰博，十二层了啊！
　　伤害高的吓人，半血皇子一顿火烤，直接没了。
　　“FNC这局打的真不错，不论是找机会，还是换资源，都不比RNG差，现在他们唯一的问题就是兰博，只要兰博死一次，说实话，RNG的胜率也就只能在五成这样。”多多诗人说道。
　　“关键林选手不给机会啊，中路那波越塔就是最好的机会，不过被小虎给救下了了，相信以林选手的个人能力，这个机会不会再给了。”Rita笑了笑，她自然是相信LPL自家选手的。
　　“这支队伍确实很厉害，韧性很强，大龙刷新了，酒桶先做了下视野，不过这个位置，是想包吗？”

第一百三十三章 秒天，秒地，秒空气！
　　酒桶在大龙坑插下控制守卫后，就与兰博向中路赶了，正巧霞洛也即将赶到中路。
　　两面夹击，对面三人也很稳，将兵线送到中二塔，就准备回撤了，皇子死了，还是得稳一手，不过在林云眼里，他们回撤的速度却有点慢了！
　　“洛开，我有大招！”
　　小明嗯了一声，没有丝毫犹豫，刚到中路草里大招直接开启，闪现再一个W来到天使身边就要将其抬起，欧城的莫甘娜反应同样快，魔法盾给到天使，抵消掉洛的控制。
　　一道火光从天而降，横跨在天使与莫甘娜身上，火烧姐妹花！
　　“嘿嘿，湿身诱惑咱们看不到，烧焦衣服的姐妹花也是不错的！”林云边说边开启Q就是烤，酒桶E技能撞在泰坦身上，但眩晕结束后，泰坦还是将大招给到兰博，霞已经到了，开启W就开始输出。
　　肾大招给到天使，小虎TP，莫甘娜闪现来到人群，先一个Q继续控制兰博，再开启灵魂链烤后按下秒表！
　　天使立马反身输出，肾落下后同样E闪兰博，林云无奈，同样开启金身，对面所有人都想杀那个兰博，无人问津的霞在后疯狂输出！
　　UZI乐了，舒服啊，团战居然没人搞他，大招规避莫甘娜的禁锢，再一个倒勾，直接收下莫甘娜人头！
　　瑞兹下来后伤害同样不俗，对面只好撤退，中一塔也要不了了，被RNG五人拔掉。
　　随后在大龙坑做好视野，皇子已经复活，肯定打不了，不过小龙可以打啊，刚刚刷新，热腾腾的火龙啊，第二条火龙啊。
　　对面莫甘娜刚死，皇子还没出高地，自然是争不了的，火龙拿下后，两条火龙加持，林云觉得这局稳了。
　　杀人书十六层，加上两条火龙，只要他不死，对面根本没法打。
　　泰坦，肾全都在堆魔抗，那个兰博他们都扛不住，林云没有急着出帽子，而是再来一件法穿。
　　游戏时间二十三分钟，RNG五人开始疯狂掠夺资源，洛与酒桶双开团，不断寻找机会，同时瑞兹在下路带线给到一定压力。
　　FNC有点迷惘了，怎么打？团战打不了，带线？只能靠着肾去带，不过就算肾出到大九头蛇，清兵还是没有瑞兹快啊。
　　带线也带不过！
　　游戏时间二十七分钟，林云杀人书已经二十层了，法穿棒已有，帽子正在做，三十分钟前肯定能出来。
　　对面将所有经济全部让给天使，天使十六级了，装备也是有了四大件，这时候FNC开始求团了。
　　他们相信，以十六级天使的能力，是有一战之力的！
　　“双方都开始在大龙处胶着起来，这波双方其实都有点想打，下面就是看谁开的好了。”头号黑粉姿态说道。
　　RNG这边想尝试打一下大龙，但刚打不到三分之一，对面就过来了，没办法只好退，林云看了眼自己的经济，帽子，还差不到八百块！
　　“等等我，我吃点经济。”
　　将上路兵线收掉，再到野区吃了波野，天使也在拼命吃资源，三十分钟，林云回到家出到帽子，法强已经突破六百！
　　“大龙，逼对面过来，对面这波估计会接，不要管天使，对面保护太多了！”小明快速说道。
　　“天使伤害很高啊。”
　　“杀不掉天使的，他连金身都出了，加上自己大招，莫甘娜的盾，还有肾的大，就打前排，我看看天使的大到底留不留给自己！”林云冷笑一声，赶到后五人直接开打大龙。
　　这一局对面没有AD，输出全靠天使，所以打大龙权基本都在RNG这边，但对面视野做的不错，一个饰品眼落下，大龙还有三分之二血量！
　　“开！”
　　Nemesis自信喊道，泰坦自然懂，五人包向大龙坑，泰坦一个Q勾向最外面输出的霞，小狗反应非常快，走位躲掉，但泰坦再次将大招给霞！
　　兰博有金身，所以他们这波决定先杀霞！
　　“开！”
　　小明瞬间开大，一个W抬起泰坦，霞用大招躲避击飞，同时倒勾再定住泰坦，所有人放弃大龙，林云大招洒下！
　　对面明显有防范，这个大招只洒在泰坦与肾身上，对面莫甘娜只好将魔法盾给到肾，让其E闪嘲讽霞，随后欧城闪现进场，灵魂链烤后金身！
　　天使登场，一巴掌拍在洛身上直接要了半条命，小虎瑞兹不断拉扯输出肾，泰坦先死，随后洛也倒地。
　　UZI霞赶紧按出治疗，同样选择输出肾，林云兰博闪现出灵魂链烤范围，黄温开启Q贴脸火烤天使！
　　随后直接按出金身，轮单挑，现在他还真的未必打的过有大的天使，为了以防万一被天使几巴掌扇死，还是开启金身烤吧！
　　“这波大龙团双方彻底打了起来，天使伤害好高，双方辅助全倒，兰博找了个绝佳位置，伤害火烧天使，伤害很高！”多多诗人大声喊道，神情激动无比，“天使血量下降一半，但肾给大招了，这个盾.......等等，肾的大招没落下来，肾被霞给点死了！莫甘娜禁锢到瑞兹，天使闪现到瑞兹脸上，我的天，这伤害......半血瑞兹一下......两下......三下直接没了！”
　　林云眉头一皱，瑞兹临死前打出天使大招，但这一刻天使还有着三分之一血量！
　　“皇子进场了，EQ接大招盖向UZI，霞危险了啊！”
　　关键时刻，小狗神情极其专注，天崩地裂落下的瞬间，闪现！
　　“Nice！”林云大喊一身，UZI利用闪现完美规避掉了皇子伤害，立马反打，酒桶缠住天使，但也没能经得住几下巴掌，但兰博赶过来了！
　　E鱼叉减速到天使，虚弱挂上，一个三分之一血量的天使，拿什么面对满血兰博？再一个E给到，长达五秒以上的减速，兰博再次火烤，天使倒下！
　　“天使被兰博烤死了，这波团赢了！皇子被霞倒勾拉住，兰博又去了，那没办法了，皇子也只能饮恨，这波打了波Ace！”姿态吸了口气，赢了！
　　“中路中路！”霞与兰博直奔中路，现在已经三十二分钟了，复活时间很长，先拆下路二塔，这时对面辅助复活了，完全不理会，再拆高地！
　　林云杀人书二十五层，一个普通Q火烤，就要了纯肉泰坦半管血，稳稳拿下水晶，对面三人复活，赶紧撤。
　　“杀人书二十五层了，我不担心了。”王多多彻底放下心来。
　　回到家后，林云彻底六神，霞同样六神，再次直奔大龙坑，这波对面过来慢了，倒不如说是RNG这边打的太快，仅仅不到七秒，大龙拿下！
　　龙鸣响彻的那一刻，一道火光从天而降，落在对面三人身上，顿时全部被烧掉半血！
　　洛与酒桶同时开团，对面根本承受不住，这波团FNC直接炸，兰博再一个黄温Q火烤，半血莫甘娜金身都没按出来直接融化。
　　“不好意思，膨胀二十五，秒天秒地秒空气！”

第一百三十四章 两冠AD推推棒
　　FNC仅有天使与肾逃脱，随后林云带着其余三人直奔上路，先将兵线带进去，再破上路二塔，对面天使与肾就守在高地之下。
　　“放吧……”Nemesis无力说道，怎么守？对面可是有着大龙Buff，外加四个人，他还没大招，完全守不了啊。
　　上路高地破了以后，对面还有两秒全部复活，稳妥起见先行撤回。
　　磕了大药水，五人直奔下路，小龙拿下，现在是游戏时间34分钟，远古巨龙会在39分钟刷新，不过就不知道能不能到那个时候了。
　　两路超级兵，让FNC忙的焦头烂额，他们没有清兵能力啊，只能靠天使，天使清完中路再去上路，然而RNG五人带着大龙Buff小兵逼下路高地了，天使又只能再去守下。
　　Nemesis真的想哭，太难了，只有他一个C位，其余人清超级兵太慢了，正面还需要他来守，FNC五人也很明白，要开团，不然能被兵线活活拖死！
　　泰坦直接闪现开团，莫甘娜跟上，天使在后疯狂输出，但是一道火光骤然落下！
　　满血天使直接残血，大招赶紧给到自己，但正面已经炸了！
　　只有天使逃过一劫，队友全死，游戏已经可以宣布结束了！
　　37分钟，RNG五人顺利推掉对面主水晶，游戏结束！
　　“恭喜RNG拿下本场比赛，同时他们的积分也是来到了3-0，暂定C组小组第一！”王多多兴奋道！
　　姿态脸上也露出了笑容，总算没有辜负期望，只要保持这个状态，小组肯定能出线，甚至能冲击一下四强！
　　可不能再像去年那时候了啊……
　　林云五人走到对面握手，舞台中间鞠躬，台下掌声鼓动，不过大多数人还是很叹息的，毕竟FNC是他们自家队伍，却没赢。
　　这时大屏幕上给到本局的精彩回顾，酒桶两级抓中，FNC五人包下，酒桶兰博二打五，皇子与肾强抓兰博，瑞兹闪现开车救人……还有最后一幕，兰博下路高地大招落下，满血天使直接残血大招保命，爆炸伤害顿时让所有观众惊讶出声！
　　伤害表给出，林云兰博一骑绝尘，打出了高达四万五的伤害！
　　天使也不错，两万九，算是尽力局了，只可惜前面送的太多，让兰博彻底起飞。
　　MVP更不用说了，兰博没得跑，数据8-0-4，杀人书25层，伤害转化率高达百分之两百，MVP实至名归！
　　回到后台后，香锅第一个迎上去，一个一个握手，领导你们辛苦了。
　　“打的可以，3-0了，但还不能大意，去年也是3-0开局，所以接下来依旧不能放松！”牛排教练虽然是在训话，但脸上还是露出了些笑容。
　　尤其是看向林云，三局比赛拿下两场MVP，满层杀人书的兰博，恐怕接下来的战队，都将会开始针对林云了。
　　不过牛排教练并不担心，林云的英雄海深不见底，关键时刻总能掏出最适合的英雄，不怕针对，甚至牛排觉得这样才好，霞才是要真正一抢的！
　　这时官方通知要赛后采访，并且最好能是MVP去，林云无奈，他是真的不喜欢采访这东西，但拳头的面子不能不给吧。
　　小狗去了LPL的采访，其实各大赛区都有专门的采访的，林云刚出门，北美那边也来人了，也要采访一下MVP。
　　负责拳头官方采访的小姐姐以及翻译已经在等林云了，先简单介绍一下后，采访的第一个问题：“请问你为啥会想到出梅贾的窃魂卷这件高风险装备的呢？”
　　话筒给到林云，林云想了下说道：“他们逼我的，一般我比较喜欢和平发育，但对面是凯尔这个英雄，如果和平发育我就是亏的，所以只好出这件装备滚雪球了。”
　　采访小姐姐听到翻译后笑了笑，随后再问了两三个问题。
　　弹幕这时候也欢快了，“什么？对面玩天使？那我出杀人书了！”
　　“对不起，我喜欢和平发育，你别过来，别逼我啊，别玩天使，好我杀人书了！”
　　“666，林太监还是一如既往的骚话连篇啊。”
　　“好好的拿个石头人跟我混不好吗？非得逼我出书？！”
　　……
　　最后又说了一段感谢词，采访就结束了，刚刚回到休息室，得，北美的官方人员已经在等五六分钟了，林云暗叹一声，还得去啊……
　　来到后场北美的采访地，顿时看到舞台中间一个不太圆润的小胖子手捧话筒在等了。
　　这个人……有点熟悉啊！
　　来到舞台之上，摄像机开始对准，负责采访的那个人，不是别人，正是100T战队的AD选手，Bang！
　　LPL观众俗称的，推推棒！
　　看贴吧微博上的人说，他的骨灰不是被Faker装进亚军奖杯里了么，怎么又复活了？
　　林云脑海里胡乱想了下，走上台对着Bang笑了下，两届S赛冠军AD，还是让林云很是佩服的。
　　或许现在状态下滑了，但在S6时期，Bang是真的强，是SKT后期最大的保障，S7总决赛前半段也很不错，但在最终的决赛中，被自己一手小炮毁了名誉。
　　推推棒的名号自此出现。
　　“你好，Lin！”推推棒先用不熟的中文给林云打了声招呼，口音很重，差点让林云没听懂。
　　“你好，很高兴认识到你。”林云微笑回道。
　　采访正式开始。
　　“今天我们采访的是来自RNG战队的林选手，现在小组赛第一轮已经结束了，那么可以请林选手说一说接下来队伍的规划吗？”推推棒用韩文问道，随后翻译再翻译成中文。
　　Bang将话筒放在林云身前。
　　“虽然现在对伍成绩还行，但是其余三支队伍都是劲敌，相信他们会在第二轮打的更好，所以我们也不会有一丝大意，会继续努力训练。”林云回答道。
　　随后又是几个比较官方的问题，几分钟就问完了，而林云的回答也都比较谦逊官方。
　　结束之后，推推棒与林云一起下台。
　　既然采访都结束了，那就可以随便聊天了，Bang笑笑说道：“今天你的兰博真的好强啊，下次也教我玩玩啊。”
　　算是客套话了，翻译继续翻译，反正只是普通聊天。
　　“那你也可以教我玩AD啊。不过你都问我这么多问题了，我有个事也很疑惑，就是好奇，可以问下吗？”林云回道。
　　Bang双手一摆，随便问。
　　“就是，你是代表北美赛区来进行采访，却说的韩文，他们不会炒你鱿鱼啊？”林云有点不好意思，但他又真的好奇啊。
　　Bang听到翻译的话后突然一愣，是啊，他英语也不差啊，在北美待了一年，英语说的也还行了，怎么就没用英文采访呢？
　　林云笑了笑，他到地方了，握了握Bang的手，说了句再见，就回RNG休息室了。
　　独留Bang一个人在风中思索，他觉得林云说的对，下次采访非韩选手，应该用英文采访，更尊重自己所在的赛区吧。

第一百三十五章 来自阿P的邀请
　　回到休息室后，大家都已经收拾好东西准备回去了，SKT对CG的比赛也已经打到快二十分钟，碾压局。
　　Huni赛前意气风发说要赢下SKT，然后，就被吊起来锤了。
　　“SKT稳了，那么现在我们这组的情况就是，我们3-0，SKT2-1，FNC1-2，CG0-3，第二轮只需要赢下一场，应该就能够出线了。”小虎边看直播边说道。
　　“小组第一还是得争取一下。”
　　“好了，先回去吧。”
　　林云将东西收拾好，便走出休息室跟随队伍回酒店了，小组赛第一轮结束之后，会有一天的休赛时间，随后十七号比赛再继续。
　　不过第二轮就不像第一轮这样每天一场了，而是一天内将同组比赛直接打完，十七号的是B组先打，十八号是A组，然后再是C组与D组。
　　目前AB两组情况还不明朗，CD已经决定，D组的DWG与IG都是2-1，并列小组第一。
　　回到酒店后先看了下直播，正好是FPX对GAM，Doinb与小天状态很好，中野完全碾压对面，毫无意外的拿下比赛，那么FPX2-1，问题也不大了。
　　林云笑了笑，那么目前看起来，LPL形式很不错啊。
　　趁着下午还有点时间，牛排教练出马，与DWG约了一场训练赛，双方教练说好，只打两场。
　　打多容易让别人研究，两场足以，锻炼手感的同时，也能大概了解到对面那一组的实力。
　　训练赛很快开始，林云对上Nuguri，这个偷钱小王子，选了手鳄鱼，而林云这边，则是剑姬。
　　剑姬打鳄鱼，在前期只要用W挡住鳄鱼的W反晕，那么就可以把鳄鱼按在地上摩擦了，反之，没挡到的情况下，多数就要被摩擦。
　　双方上线，不出意外，鳄鱼又带的偷钱，林云剑姬自然是征服者，一级上来剑姬趁着补刀间隙，Q到鳄鱼身上破绽，随后走位再A一刀。
　　Nuguri自然不甘心，Q刮到剑姬，再追着A一下，偷到五金币。
　　随后就是你来我往，谁也不虚谁，中间对拼过两次，鳄鱼的W，有次没挡住，导致剑姬血量下降不少。
　　但林云不急，反正后期比鳄鱼强，毕竟只是训练赛，双方打的还是很激烈的，中路小虎被压制住了，送出第一个头。
　　下路这次UZI选择了维鲁斯，对面选的霞，维鲁斯前期对线丝毫不弱于霞，补刀方面已经有些领先。
　　卡萨这局也是保下，挖掘机闪顶对面辅助，小明泰坦跟上控制，人头被小狗一箭收下。
　　上路虽然一直在拼，却也没有爆发人头，六级后，林云就虚了不少，鳄鱼的六级还是得给点尊重的，Nuguri脸色有点黑，他么的，都八分钟了，怎么一个钱袋都没有？！
　　一直都是五金币，偶尔一瓶五十血药，反正就是没有钱袋，九级后，林云剑姬出到九头蛇，到线上就开始找鳄鱼拼。
　　Nuguri也不怂，当面就是干，大招开启后，红怒W之下，没有直接去眩晕剑姬，他担心对面会反应过来用W，所以鳄鱼先是E穿过剑姬身体，让Nuguri惊骇的是，剑姬居然没有开W！
　　自己故意红怒W却没A，就是想骗一手剑姬W，没想到没骗出来，Nuguri不急，再一个红怒Q，虽然接下来的W不是红怒了，但只要能骗出来......
　　鳄鱼难受了，还是没骗出来啊，只好普攻触发自己的W。
　　但在这一刻，劳伦特心眼刀！
　　格挡，反晕！
　　剑姬大招开启，AEQE，瞬间打出回血阵，Nuguri有些惊骇，这打破绽速度......
　　鳄鱼赶紧二段E接闪现跑，林云同样跟闪，Q冷却好后，一下Q接A再九头蛇拿下人头！
　　最终，这局训练赛剑姬无解肥，单带拿下比赛，然后是第二局，对面打野加中路开始无脑针对林云。
　　再加上林云没有太过上心，上路崩盘，对面赢下一局。
　　两场，一胜一负，握手言和。
　　打完训练赛后已经晚上八点了，牛排教练招呼众人一起出去吃，反正在这的一切消费老板报销，外加今天小组赛第一轮结束，打的不错，放松一下不过分。
　　找了家特色饭店，正巧遇到了G2的队员们。
　　阿P一眼就看到刚进门的RNG众人，他们正在与粉丝们合影呢，看到后顿时挥手对这边打了声招呼：“hi，my friend！”
　　正好G2老板也在，牛排教练不好驳人家面子，既然碰到了，招呼还是得打一下吧。
　　双方都带了翻译，牛排教练上前随便客套了一下，G2今天同样赢下比赛，目前3-0位居A组第一。
　　很明显可以看出来，G2老板很开心，所以也请队员们出来下馆子。
　　欢乐的阿P更是胸膛挺的老高了，好几个粉丝围着他合影，匆匆合影之后，立马跑到RNG这边来，要和UZI合影。
　　UZI笑笑也不好意思拒绝，就让翻译帮忙拍一下。
　　随后阿P又说了一句话：“你们的比赛我们看了，打的非常不错，连SKT都赢下了，虽然我们也可以轻松打赢SKT，但你们队伍现在真的很强！我们队伍一定会拿下A组第一的，希望到时候八强赛中能够再次与你们交手！”
　　翻译说完之后，林云眼睛微眯，阿P说骚话的实力，有点东西啊。
　　短短一句话，骚的不得了，先是夸下RNG，再夸自己战队，随后说他们一定小组第一，八强遇见？就是暗中说RNG最多会小组第二了？再次交手？鞭尸去年的八强赛？
　　有点东西有点东西！
　　你赢了，自然是有鞭尸的权利，但接下来的一句话，却是很直白的嘲讽了，阿P又接着对UZI说道：“等到咱们比赛都结束了，作为东道主，我请你去洗澡吧，现在天气洗洗澡很舒服的。”
　　UZI表情一怔，心里可能有点不舒服，但也没表现出现，或者是真的看开了，只是说了句：“行啊，我挺喜欢泡澡的，到时候让你破费了啊！”
　　二人哈哈一笑，随后都走到自己的包间了，自然是不可能一起吃的，各有各的包间。
　　临近包间前，林云突然对阿P说道：“洗澡这种好事带我们一起啊，人多热闹，免费的不去白不去啊对不对小明。”
　　史森明有点懵，但还是嗯了一声。
　　阿P听到翻译后乐了，立马说好啊好啊，到时候一起都去，我请客，邀请你们所有人都去泡泡澡放松放松。
　　“那成，感谢东道主了哈，不过我们可能要晚一点，可能需要你们等等了。”林云笑着说完就走进包间了。
　　阿P愣了下，什么意思？为啥他们要晚一点？等他们？
　　随后几秒阿P立马反应过来了，“他是在说我们会提前被淘汰，他们会继续比赛？所以要等他们？”
　　“那个叫Lin的，骚话不亚于你啊哈哈哈。”Caps乐了，这还是他第一次看到阿P骚话被堵了的。

第一百三十六章 小组赛第二轮（均定破千，加更）
　　进入包间后，小明有点不太明白的看向林云问道：“你刚刚那句话是什么意思啊？”
　　“他是说，让阿P被淘汰后等着咱们，到时候再请我们泡澡！”牛排教练笑着说道，其实他也是刚刚才想明白的。
　　“握草，云哥骚啊，骚话上面阿P居然被将军了？666”小虎想到阿P最后那不太理解的表情，顿时乐了。
　　林云摆了摆手，拿过厚重的菜单就开始点菜了。
　　反正都看不懂，就只能看图片，谁点不是点啊，好不好吃，都是靠蒙。
　　“哎没必要的吧，人家也是好心请我们泡澡。”UZI叹了口气说道，对于洗澡狗这个称谓，无论是直接称呼还是间接玩梗，他都不太在意了。
　　枣子哥，他现在可是一直这样称呼自己的。
　　“都他么别说了，来点菜！这什么字老子看不懂，不知道你们吃啥，快来点！”林云将自己的菜单交给服务员，他点好了。
　　其余人也都开始点菜，桌上每人都有一份菜单，在翻译与服务员的帮助下，终于是把菜点好了，上菜也很快，可惜，口味真的一般般。
　　或许是吃不惯的缘故吧，牛排教练决定，以后还是吃中餐吧。
　　吃完回到酒店已经是晚上十点了，没有再让训练，直接休息吧，他们的比赛要在十九号，从下午一点开始。
　　躺在床上看着这几天的比赛回放，尤其是G2的比赛，无疑今年G2很强，非常强，连GRF都赢下了，3-0目前A组第一，出线是稳稳的了，中路Caps状态非常好，下路的阿P一手霞大杀四方。
　　林云思索了下，打G2，怕是还得从打野，以及上单着手。
　　上单Wunder以及打野Jankos，都属于那种上限世界级，下限下饭级的选手，看了几场比赛后，林云揉了揉眼睛，具体还是得到比赛场上，不过最好能够针对上野。
　　然后和朋友们发发微信互动一下，看看英雄装备属性，然后就沉沉睡去了。
　　第二日，没有比赛的一天，训练赛约了一场，并且只是一场BO1，就是G2的，阿P快乐的玩起了压缩，对面五个人明显不认真，所以也是林云这边轻松取胜。
　　最后阿P还加了林云好友，想了下，还是同意了，反正是欧服，等待世界赛结束后，基本就不会再用了。
　　“阿P邀请我双排了......”UZI笑了笑，这个人还想搞心态？语言都不通，还都是AD位，双排？
　　那就双排吧！
　　阿P走下UZI去上，倒不是让位置，他们都是补位，运气不好，小狗补到了上路。
　　一人压缩一人剑姬，搞起来，游戏嘛就是为了开心，麦是连着的，但两人语言不通啊，就只能在那哈哈哈，都快乐起来了。
　　枣子哥鬼见愁剑姬，这把打的还不错，不是0-10了，有进步，前期还压了对面上单不少，只是最后的数据，2-8！
　　阿P很快乐，他的亚索杀了三个，比UZI多一个，所以他觉得很快乐。
　　然后出去后秒退房间，怂了怂了，估计双排一天，分能掉到大师！
　　“我靠，阿P的亚索比我的还菜！”UZI吐槽一句，然后找小明双排了。
　　同样在G2的休息室内，阿P挠了挠头对着身边辅助说道：“UZI的剑姬太下饭了，我就算不会玩剑姬，绝对比他的强，我敢保证！”
　　“别扯淡了，我不信还有人的剑姬比你的菜！”上路Wunder说道。
　　二人又互相吐槽几句，然后就开始训练了，玩归玩闹归闹，该训练时候哪支队伍都不会松懈。
　　晚上就在酒店内吃的中餐，与IG，FPX两支战队一起吃的，互相热闹热闹，最后再互相鼓舞一下。
　　明天就是FPX小组赛第二轮的比赛，林伟翔样子看上去有点放不开，大概是因为第一轮没打好的缘故吧，要不是小天爆炸C，可能就要输两场了。
　　不过因为众人在一起热闹起来了，到中间林伟翔就好许多了，林云端起果汁来到林伟翔面前，拍了拍林伟翔的肩：“小伙子别想太多了，只要将自己的优势发挥出来，你们对谁都能赢！”
　　林伟翔抬头看了眼林云，然后点了点头，随后林云就走了，他相信明天FPX一定没问题的。
　　自己的优势？林伟翔想了一下，想想一整个夏季赛的比赛，有点明白了。
　　吃完饭后还是约了场训练赛，由香锅上场，这是牛排教练担心香锅会手生，但两场打下来，牛排发现自己完全是多心了。
　　香锅这个人，只要还在赛场，哪怕好久不上场，也绝不会出现手生的情况！
　　打完之后就是Rank了，他们明天没有比赛，不需要早睡，其实每天Rank最多的还是香锅，只要有空，他就喊着林云来双排。
　　一直到夜里两点，林云才睡下，只觉得身心疲惫，幸好年轻身体好，不至于出现腰痛之类的症状。
　　第二日，十月十七号，小组赛第二轮开始，B组先打头阵，一天之内决生死！
　　在这一天还爆了个冷，欧洲三号种子SPY连续赢下三场比赛，与FPX并列第一，4-2，最后加赛之中，FPX火力全开，状态彻底回归，斩下SPY，拿下小组第一！
　　整个LPL观众全都在打666，LPL一号种子素有魔咒，但现在看来，FPX没啥问题，就算刚开始有点问题，现在也没了。
　　小组第一出线，足以说明问题。
　　但是LMS赛区就有点难以接受了，斗帝的后裔啊，被寄予厚望的JT战队，竟然倒在了小组赛。
　　与前两年的FW一样，第一轮打的都不错，第二轮立马拉稀，LMS解说台的一位解说没忍住当场哭泣。
　　又倒了，又倒了，只是想进个八强啊......
　　至于另外两支战队？更加没指望了，0-6稳稳的，而且据说明年LMS赛区将会被合并，就此不存在了，这怎能不让弯弯解说落泪......
　　最后一年，还是倒下了......
　　至于弯弯的阴间论坛，好像完全没有LMS什么事，全都在讨论LPL，LCK以及LEC等其它赛区的，反正都输习惯了，比赛看都不会看。
　　小组赛第二轮的首日之战结束，B组出线队伍为：小组第一FPX，小组第二SPY！
　　林云没有去看直播，而是直接看了比赛结果，他们在今天打了整整一个BO5的训练赛，是与GRF打的。
　　毕竟明天就是A组了，GRF状态不错，林云觉得这只队伍绝对能与G2一战。

第一百三十七章 大校，你别说话......
　　小组赛第二轮第二日，A组生死战！
　　毫无意外，G2与GRF一骑绝尘，将其它两只队伍压的死死的，C9，HKA正式宣告他们的世界赛之旅到此结束，但最后一场比赛，G2输给了GRF。
　　又是一场加赛，最终，A组小组第一GRF，小组第二G2。
　　“前天刚说完一定会拿小组第一，今天就被打脸了。不过今年的G2确实很强啊，感觉他们最后一场输在了视野上面。”香锅咂了咂嘴说道。
　　“那我们明天争取拿小组第一，然后去碰瓷G2，大家没意见吧。”林云看向大家问道，反正他想打G2。
　　一是今年G2确实强，想过过招，二嘛，大家心里都懂。
　　“小组第一……”
　　“没的说，明天一定争取拿下！”
　　众人当然没意见，打赢了就是报仇，打不赢，那就是自己废物，怨不得别人，哪怕被喷出翔了，谁都不会有怨言！
　　电子竞技，实力至上！
　　比赛刚结束没多久，G2特推就欢乐了，说是队伍故意输掉的，要复制去年IG夺冠的路线。
　　林云看到后顿时乐了，这支队伍真的好有意思，如果要是LPL一号种子发官博说故意输掉比赛的，被喷十万楼起步的。
　　不得不说，两边文化差异很大，G2特推下面肯定也有人骂，不过鼓励也很多。顺便还艾特了一下FNC，让他们明天比赛加油。
　　FNC好像被G2传染了一样，自制了一张图，上面画着四条龙，啊不，准确说是两只凶猛巨龙一条萌宠小龙还有一只猫咪。
　　上面还标记了队伍，两只巨龙分别是SKT与RNG，萌宠小龙也是他们自己，至于猫咪，自然是零胜的CG了。
　　牛排教练看到后却眉头一皱，这样的队伍，在比赛前夕还能保证如此好的心态，不容小觑！
　　而且从上次比赛来看，FNC的韧性很强，第二轮很有可能会爆发自己的小宇宙，到时候的BP，一定不能大意！
　　“明天的比赛，一定要注意FNC这支队伍，当然，第一场面对SKT，还是要争取拿下，只要赢下一场，我们就出线了，赢下两场，很有可能小组第一！”牛排教练开始分析明天的比赛了。
　　首先是SKT，Khan与Clid状态都不错，需要针对一下，上次对面一选鳄鱼，说明SKT极为看重这个英雄，可以给搬掉。
　　Faker难以针对，下路依旧是有霞必抢霞。
　　CG不用多说，随便打哪里都能开花，硬实力是完全能打赢的，除非对面所有人全部状态爆表，否则翻车几率很小。
　　FNC上次出了一个小套路没赢，那么这次多数会使用常规阵容，见招拆招吧。
　　十二点前必须睡觉，这一觉，林云睡得还不错，时差已经彻底调整过来了，一觉醒来，精神飒爽。
　　19号，C组生死战！
　　比赛一点开始，十点钟大家吃过饭后，队医，按摩师都一起随队出发，因为这一天很有可能会打到四场比赛，担心小狗的伤病，自然要把队医都带上。
　　十二点一刻，准时到达场馆，正好遇到了SKT的队员们，互相点了点头。
　　休息室内，设备已经交给官方人员，因为在第一轮时候，是SKT在蓝色方，那么这局RNG就是蓝色方。
　　“有霞依旧是一抢，对面红色方必搬潘森，就是不知道会不会搬奇亚娜。”
　　“放出来也好，我们这一局先不拿，放个迷雾弹给其他队。”副教练说道。
　　牛排点点头，现在他们的积分很安全，没必要出来什么东西。
　　接下来就是队员们随便聊聊天，说说笑笑，让心神放松下来，一旦紧张了，反而更发挥不出来真正的实力。
　　一直到十二点五十，官方人员过来通知可以上场了。
　　六人一同走上对战席，调试设备。
　　“相信现在LPL的观众都已经有点等不及这场比赛了，小组赛第二轮C组的第一场，RNG对SKT，大家好我是记得。”
　　“我是泽元。”
　　“大家好我是Lemte。”
　　“今天我们邀请到了RNG前上单选手Letme来到我们的解说台，那么letme能不能跟我们说一你对目前RNG这个上单Lin的看法呢？”记得问道。
　　Leme没有丝毫犹豫就说道：“我觉得Lin的英雄池非常深，而且都玩的非常好，在我看来，他真的非常强！”
　　“好的，君泽也是毫不吝啬自己的夸奖啊，这边BP已经开始，蓝色方RNG先搬掉蜘蛛奇亚娜与汗子哥的鳄鱼。”
　　SKT红色方，先搬潘森，再将霞搬掉，最后是天使！
　　“霞被搬掉了，那一手拿皇子吧！”霞被搬掉，让牛排教练觉得很难受。
　　而SKT这边，第一二手选择了瑞兹与AD位的卡莎。
　　“搬霞拿卡莎，这局SKT很有针对啊，而且大魔王的瑞兹......不知道小虎会拿什么英雄来应对呢。”官大校眉头稍微皱了下。
　　前一二手，明显SKT拿的更好一些。
　　RNG二三手没有什么犹豫，兰博，与寒冰。
　　“皇子加兰博，这是RNG在夏季赛胜率非常高的组合，外加可以开团的寒冰，RNG这局要效仿上次SKT的阵容吗？”
　　SKT第三手选择盲僧打野。第二轮搬位开始，阿卡丽，泰坦搬掉，对面也是将林云之前发育不错的贾克斯搬掉，之后再搬卡尔玛。
　　“对面上单Counter位，辅助选择了机器人，小明依旧拿加里奥，林云你拿什么？吸血鬼卡米尔都在的。”牛排教练站在林云身后，同时UZI锁下辅助位的加里奥。
　　“吸血鬼吧，打团强一点。”
　　锁下！
　　最后SKT的Counter位，给到了船长。
　　双方阵容确定，RNG蓝色方，上单吸血鬼，打野皇子，中单兰博，下路寒冰与加里奥。
　　SKT红色方，上单船长，打野瞎子，中单瑞兹，下路卡萨与机器人。
　　“小虎多注意点，下路具有主动权，卡萨可以去针对，好好打。”双方教练下台握手。
　　“这一局双方选择的阵容都非常不错啊，RNG这边具备主动性，皇子加兰博和加里奥，开团阵容，还有一个寒冰，后期也有吸血鬼团战AOE的保障。
　　而SKT这边，船长，瑞兹与卡莎，可以说是三个位置后期最强的三个C位了，一旦发育起来，说实话团战不好说的。”记得分析两边的阵容。
　　“没错，只能说看两队哪边打的更好一些吧。不过我们肯定都会为RNG这边加油的对吧。而且我更看好......”管泽元话还没说完，却突然被记得拍了一下。
　　有点不太明白的看向记得，脸上的表情写满了怎么了？什么意思？
　　记得尴尬咳嗽了两下，然后笑着对管泽元说道：“泽元，不，管大校，你别说话，前有夏季赛无数例子，昨又奶炸两把G2，所以大校还是别说下去了，哈哈相信咱们LPL的观众，也都不希望你说的。”
　　Letme与记得全都嘿嘿笑了起来，管泽元一脸尴尬，最后只能摸摸鼻子说道：“好吧，那我说两边不论是阵容，还是状态实力，都五五开好吧。”
　　大校心里苦啊，作为LPL解说，那肯定不能说自己多看好SKT的，而似乎LPL的观众们，也都不希望他奶RNG......
　　哎，太难了！

第一百三十八章 心理攻防战
　　“哈哈哈，笑死我了，二哥实在是太搞笑了，感谢二哥阻止大校毒奶！”
　　“管大校，只要你不奶LPL队伍，咱们就是兄弟！”
　　“感谢老二，感谢大校不奶之恩！”
　　......
　　弹幕刷的不停，全都在感谢记得与大校，解说台上，记得哈哈笑着继续说道：“开个玩笑开个玩笑，管哥别太在意，好了不闹了，比赛已经开始了！”
　　双方出门，SKT在机器人的带领下，五个人直奔上半野区，横冲直撞，而RNG这边自然有防范，同样五人抱团，也是去的上半野区。
　　按正常逻辑，SKT多数是奔下路的，所以其实RNG这边是想避开一级团的。
　　“来尝试一下吧”Effort机器人说道，直接在上路河道草里停了下来，五个人完全抱在一起，算是碰运气了。
　　本就是一个心理战，猜测对面会为了避开一级团，要么分散开来一字长蛇阵，要么就是抱在一起，并且来上的几率大一些。
　　几乎同一时间，RNG五人稍微分散一些，也来到中路河道附近了，不过他们都比较小心，林云与卡萨在蓝Buff处看了下，下路二人与小虎则是在中路墙壁与蓝Buff上方的草里，没有走进中路河道。
　　Effort等了几秒钟，小虎已经走出草里了，没有上前，而是左右晃动几下，就准备从后面回中，这个距离完全就在机器人Q范围内，看准兰博走位，Effort灵魂一勾！
　　一瞬间，小虎看到勾子立马按出闪现，对面五人同时也全都走了出来，没有勾到，那就没机会了，不过逼出了一个闪现，血赚。
　　“对面好阴啊，我闪现没了，前期没办法压瑞兹了！”小虎懊恼说道，本来选兰博前期想压一压瑞兹的，现在根本不可能了。
　　一旦施压，以Clid的gank节奏，简直就是给对面机会的。
　　“没事，不到六分钟就会好了，前期稳着点吧。”
　　卡萨从下路开野，林云来到线上，又一次面对汉子哥，只不过这一次两人选的英雄都比较后期，吸血鬼与船长，在前期真的极难出现单杀！
　　到线上不客气先A一下船长，红色方小兵立马就要攻击吸血鬼，林云不急，再追着A一下后一发Q吸血就转身，汉子哥也不是吃素的，他虽然A不到吸血鬼，秒学Q反身一下枪火谈判。
　　汉子哥带的不灭之握，但这发Q还没能触发，略亏三四十血，然后就开始等兵残血补刀。
　　林云就不客气了，远距离精准A兵补刀，偶尔上前吸口船长，反正论回复，吸血鬼绝对比船长强。
　　而且，林云带的还是多兰盾，稳的一笔。
　　线慢慢向船长那边推过去，林云很少会主动选择推线，其实主要还是因为中路兰博没闪现，他想把对面打野给吸引过来。
　　二级留点没点技能，兵线已经越过中间了，距离对面塔还有点距离，这时卡萨两级去下路转了圈，也来效仿厂长两级抓下，不过对面防范意识很到位，只是打了一套伤害，没出现人头。
　　看到皇子去了下路，Clid瞎子打完红立马来到卡萨野区想反个蓝，林云反应很快，三级将兵线彻底推过去后，赶紧来蓝Buff处看了一眼。
　　正巧看到对面瞎子正在偷自家的蓝，林云毫不犹豫，上前AQE一套打出相位猛冲，对面瞎子摸眼过墙想走，小虎兰博已经过来拦了，但Faker动的更快！
　　在瞎子刚打蓝时他就来了，EW定住兰博，瞎子E拍地板减速，反而是小虎陷入了两面夹击之中！
　　开启W加速与护盾赶紧向塔下跑，幸好距离中塔非常近，问题不大，只是掉了三百血量，磕掉血药，兵线也过来了，这波可以不用回家。
　　皇子赶到，自己将蓝Buff拿到，林云重回线上，补刀已经被船长追上来不少。
　　“这波Clid很有意识啊，虽然没有反掉蓝，却把上路吸血鬼吸引了过来，让船长好受了些。而且还白白配合瑞兹打了套兰博伤害。”管大校说道。
　　“而且这瞎子还准备干嘛？想越中路的塔吗？！这才三级！”记得盯住屏幕，生怕错过什么细节。
　　Clid瞎子来到RNG这边的F6处，没有视野，并且刚刚皇子为了赶来蓝Buff处，连F6都没来得及刷，瞎子小心翼翼没触碰到F6，在兰博稍微靠近这边墙壁之时，金光骤闪！
　　直接闪现过墙来到兰博身边，E拍地板减速，同时Faker瑞兹闪现而来，Q先打在兰博身上，随后E刷新Q再次命中，W减速百分之三十五，Q再刷新，又是一发超负荷！
　　配合瞎子两段Q，哪怕开了W盾的兰博，依旧直接倒地！
　　一血被瑞兹拿下，瞎子扛了两下塔W摸瑞兹轻松离开。
　　“这个无缝连招，真不愧是大魔王的瑞兹！”
　　“完美抓住了兰博没闪现的时间点，再加上只有四分之三血量，慢镜头回放了，看瑞兹的连招，QEQWAQ，无缝连招中间还夹杂了普攻，这个伤害是完全打足了，配合瞎子伤害，大魔王的瑞兹，哪怕这个英雄被削弱了无数次，但在他的手里面，还是很强！”
　　小虎脸色不太好，一级被阴出闪现太重要了，如果刚刚他有闪现，肯定是不会死的，甚至对面都不会来抓她。
　　“我大意了，没想到对面会那么丧心病狂。”小虎深吸一口气，Faker给他的压力还是大啊。
　　复活后赶紧TP上线，兵线不亏，但在补刀上面，已经落后一些了。
　　林云在上路有心无力，只能尽量压制汉子哥的船长，一有机会就上去吸血打一套，现在已经领先接近十个刀了。
　　船长打的也很难受，虽然没什么性命危险，但对面吸血鬼完全不给他吃兵的节奏，只要上去补刀，必定要遭受一顿毒打！
　　只能在后面用Q补补刀了，在看到Faker领先后，汉子哥稍微定了定心，用Q再吃一个兵。
　　SKT麦克风内。
　　“对面上单样子倒是人畜无害，怎么对线这么凶！”汉子哥吐槽了一句。
　　Faker切屏看了下，不是只切一次，而是在两秒内连切七次。
　　“你稳住发育就好，这兰博废了，放心，他们皇子兰博体系没了。”Faker自信说道，女神泪已出，经济全场最高，补刀的同时，不断用E涌动消耗兰博。
　　仅仅五级，兰博的血量又仅剩一半了，只能退回到塔内，他的闪现还有二十秒。
　　“对面可能还会再来。”小虎说道。
　　“我也在，反蹲一波，只要瞎子来他们就炸了！”卡萨来到中路墙壁后，已经在反蹲了。
　　至少，也得拖到兰博的闪现好。
　　瑞兹将兵线推到中塔下，卡萨看到瑞兹位置，好机会，立马走出EQ闪挑起瑞兹，小虎兰博赶紧开W加速上前一个鱼叉减速，黄温开启Q就是烤。
　　瑞兹血量下降到一半，但这时突然一道天音波踢在小虎身上，瞎子同样也在蹲，卡萨暗道糟糕，刚刚的机会是Faker故意给的！

第一百三十九章 大魔王的瑞兹（为第二位舵主加更）
　　瞎子二段Q跟上，瑞兹立马反身就打，QEW定住兰博，瞎子拍地板，兰博血量本就不高，直接清零。
　　卡萨只好卖掉小虎，二打二根本打不过，瑞兹两个人头了，六级，补刀六十二，几乎没漏刀，小虎觉得自己有点口渴，拿起水杯连喝三口。
　　怎么打，对面瞎子五级来了两次，就是因为一级匆匆交了闪，虽然现在闪现已经好了，但装备实在落后太多了，他补刀才四十四，落后了近二十刀！
　　“小虎别慌，六级后你不怕的，有了大招对面不可能再来抓你！”林云赶紧对小虎说道，心态可不能崩啊。
　　况且他说的确实是实话，有大的兰博，瞎子是绝对不敢越塔的，中路兵线这么短，有大有闪兰博很难死，小虎嗯了一声，复活后买了增幅典籍与红水晶，再连买两枚控制守卫向线上走去。
　　团战兰博的大招，加上皇子与加里奥，是可以打出爆炸效果的！
　　下路倒是将对面压在了塔下，卡莎加机器，在机器没有勾到的情况下，对线非常弱，寒冰手又长，以UZI对于攻击距离的把控，自然能够打出些优势来。
　　林云在上路刚刚回了一趟家，TP直接用掉，继续压制船长，但杀不掉，中路崩的太快了，让林云有些措手不及。
　　八分多钟，瑞兹回了一趟家，再回线上之后，大天使已经有了，小虎吓了一跳，这才八分多钟啊，他才刚升6没多久，对面一个大件了？
　　拿头打？
　　瑞兹到线上就开始疯狂用技能清兵叠大天使，林云按下Tab也看到了，这个时间点大天使，怕是二十分钟时候，这个瑞兹就要无敌了！
　　九分钟，对面拿下第一条风龙，这条龙RNG选择直接放掉了，一是不太重要，二是瑞兹拿到线权已经过来，而小虎却动不了。
　　只能放掉。
　　的确如林云所想，瞎子不再去中了，不过瑞兹推线太快了，推完线就去边线给到压力，有大招曲径折跃的情况下，只要中路消失不见，上下两路全都得退。
　　没有再爆发人头，林云也只能尽最大努力压制船长，游戏时间十二分钟，双方下路双人组全部来到上半区，峡谷先锋谁都不想放。
　　SKT率先动手，卡萨皇子自然不会不管，看到峡谷残血的瞬间EQ闪挑起瞎子，两方惩戒全部落下！
　　“峡谷......峡谷还是SKT的，不过这波团已经开了起来，皇子大招盖住瞎子，同时兰博大招洒下，加里奥再给到大，这波SKT要炸！”管泽元激情喊道。
　　三个大招，直接让瞎子融化，临死前踢了皇子一脚，林云吸血鬼进场，大招给到两人，EW进入对面人群，SKT也不恋战，全部后撤，寒冰穿云箭射出，但被对面卡莎走位躲掉！
　　“看峡谷种子，不要让对面拿到！”
　　“还能打还能打！”
　　小明加里奥看到对面回城位置，一个E冲了过去，瑞兹立马EW定住，配合其余三人瞬秒加里奥，而林云完全没想到小明会突然冲进四人里，其他人也没跟上。
　　“我的我的，没太注意你们位置。”小明有点难受，白白送掉了一个人头。
　　双方谁都不敢再打，RNG这边是技能用光了，而SKT瞎子死掉，最大的开团点没了。
　　看住峡谷种子，SKT那边也不敢来拿，十几秒后，峡谷种子消失，这条峡谷，算是白打了，团战也只是打成一换一。
　　双方重新回线，十四分钟塔皮消失，大屏幕上给到各队的塔皮情况，两边都只吃了一层塔皮，SKT是中路瑞兹吃的，而RNG这边是林云吃到的。
　　一塔都还在，但小龙刷新了，第二条龙刷的火龙，这肯定都是不会放的。
　　“这波火龙团双方都想打，不过视野上面是SKT占优势啊，皇子兰博走在一起，其实这波团RNG是完全能够接的！”
　　“是的，这边瞎子卡莎已经开打了，加里奥放下控制守卫，my gad ，Effort的机器人，突然一个闪现勾将兰博勾下龙坑了！大招沉默，E再击飞，完了兰博要死！”
　　“沉默击飞完全让小虎交不出闪现，皇子EQ下去大招盖住对门卡莎，加里奥再开启大招，寒冰一箭命中机器，双方上单都TP了！小虎残血没死，闪现出龙坑，什么？闪现撞墙了？！”记得一脸惊讶，这个时候闪现没能出去？
　　卡莎大招飞到兰博脸上一发普攻接艾卡西亚暴雨收下兰博人头，加里奥落下来坐了个寂寞，林云TP落下大招给到对面卡莎与机器，E先打出伤害，Q再吸一口，随后大招爆开，半血卡莎直接死。
　　火龙被对面拿到，瞎子一脚将想要嘲讽的加里奥踢飞，UZI没办法只好闪现下龙坑输出机器，瑞兹炽天使已经叠了出来，配合时光，伤害爆炸，与瞎子一套先撸死皇子，然后不管加里奥，直奔寒冰而来！
　　林云EW遁入血池绕在瑞兹脚下，站起来后一发猩红Q，但被瑞兹一个炽天使的护盾挡住，船长大招洒下，再闪现到寒冰脸上，被动A接Q，二连桶秒炸，瞎子跟上伤害，寒冰无奈再倒。
　　瑞兹一套伤害打在林云身上，吃不消啊，伤害太高了，这个时间点林云只有一个缚法宝珠，只能闪现逃命。
　　“完了，炸了！”卡萨吸了一口气，火龙不仅没有抢到，还送了三个人头！
　　“这局我的，让对面瑞兹起飞了。”
　　小虎现在是真的难受，他的兰博刚刚直接被秒，死前还闪现撞墙，大招都没能放出来，这一局到现在，他还没放过大！
　　再对比上一局林云的兰博，天差地别！
　　“我也有问题，别说了，好好打，还有机会。”小明说道，刚刚三换一，下路一塔也没了，所以双人组直接去中，将兰博换到上路发育，吸血鬼去下。
　　船长本来发育不算好，但刚刚拿到了一个头，经济已经反追上来了。
　　SKT也将瑞兹放在下路，瑞兹有TP随时都能支援，并且发育极好，现在这个时间点完全可以把吸血鬼按着打。
　　林云开始出鬼书，经济还差许多，将兵线朝对面推了推后就看到瑞兹了，那没办法，现在是打不了的。
　　3-0-1的瑞兹，炽天使，时光杖，装备豪华的一塌糊涂，不敢打不敢打。
　　林云只能后撤，等对面将兵线推进来。
　　“我曾听闻王国覆灭，终归无闻......”
　　这一次，林云要直面大魔王的瑞兹了！

第一百四十章 惊天反杀Faker！
　　Faker瑞兹推线很快，但也不敢推到二塔之下，推过一塔后就开始后撤游走了，林云再上前吃兵，双人组在中路没有多大危险，但也摸不到对面中一塔。
　　卡莎的艾卡西亚暴雨CD短清兵快，对面就是守中就好了。
　　“来抓一波船长，我马上到了。”卡萨开始向上路走。
　　小虎点了几下地图，给到视野反馈。
　　兰博必须要在中期发力，这英雄是无法与瑞兹拼后期的，强势点就是在中期，所以卡萨必须要帮兰博一波。
　　汗子哥船长很悠闲的发育着，偶尔QQ兰博挺好的，而小虎发育太差，完全压不了船长，皇子开启扫描来了，路上排掉视野，船长看到后直接后退。
　　一直退到一塔下，卡萨A掉饰品眼后假装转身去中，实际在转身后一秒立马就回转过来，直奔上路。
　　没有视野了，绕到对面石头野怪处EQ过墙，然后就开始等待技能冷却，船长很稳，等了近十秒兵线，没有让兵进塔，而是就卡在塔的攻击范围外！
　　“对面瞎子刚刚在中路，向下去了，吸血鬼小心。”小明立马标记瞎子刚刚位置。
　　“我上了！”
　　确定瞎子不在，卡萨皇子走出直接EQ闪击飞船长，大招天崩地裂！
　　火光落下，船长立马闪现进塔，兰博黄温开启Q同样跟闪，皇子一直跟着平A，最终皇子与船长互换，人头被兰博一个鱼叉收下。
　　但几乎同一时间，曲径折跃光圈出现在寒冰与加里奥身后，机器人开启W上前一发Q，空了，小明加里奥开启嘲讽蓄力只等曲径折跃里的人出现！
　　若没人也就算了，有人的话，出来就要被嘲讽！
　　曲径折跃光圈消失，果然人没过来，嘲讽时效已过，小明还没来得及松口气，突然一枚控制守卫从F6处插过来，摸眼闪现
　　一库！
　　瞎子瞬将加里奥踢了出去，机器人E技能再拍起，大招沉默，卡莎与走出的瑞兹疯狂输出，UZI只能大招将瞎子定在塔下，但加里奥秒死，对面瑞兹立马向寒冰走来。
　　小狗只能放弃，寒冰贴脸大招禁锢时间很短，扛了三下塔的瞎子丝血走出，对面四个人，中一塔也守不了了。
　　“这一波SKT的中野配合的太好了，在看到皇子越上路之后，瑞兹大招先骗出加里奥嘲讽，瞎子摸眼闪现踢加里奥，小明完全没想到自己会被踢，机器跟上控制直接被秒，中一塔没了，野区也被对面全部刷光，这波RNG又亏了啊。”记得声音有点叹息。
　　“主要这瑞兹发育的太好了，现在卡莎船长都拿到了人头，说实话现在才十八分钟，经济已经落后的两千多，RNG必须要想点办法了。”
　　趁着这个时间，林云在下路推掉对面下一塔，算是及时止点损，刚刚那波他根本赶不过去，而且自己也要发育。
　　回到家后出到湮灭宝珠与爆裂魔杖，合成钱一分没有，继续去下路。
　　瑞兹已经将兵线推过来了，身上多了个以太精魂，应该是要出缚法宝珠，林云估算了下伤害，只要自己躲掉两个瑞兹Q，是完全可以打的。
　　所以这次到线上后林云没有再等兵线，而是直接用Q与E补兵，推线肯定是没有瑞兹快的，瑞兹一个E接Q后排兵就没了。
　　Faker点了下吸血鬼的装备，比他差了不少，肯定打不过自己，所以瑞兹直接上前来一发Q命中吸血鬼，再一个W减速，再来发Q！
　　第二个Q被林云扭身躲过，反吸瑞兹一口，双方在蓝色方下路一塔处互相试探了下后，再都回退。
　　Faker不断切屏看队友与对面人的位置，确定对面没人能过来后，等了三秒钟，看准吸血鬼猩红Q用掉后，突然一个闪现到吸血鬼面前，Q秒发，E涌动挂上，再一发秒Q中！
　　距离太近，林云根本无法走位躲过，瑞兹W再减速，再次刷新Q，又是一发命中，一套伤害瑞兹完全打满，吸血鬼血量顿时下降到四分之一！
　　“下路Faker对吸血鬼动手了，闪现贴脸，这手速，两秒内所有伤害打满，吸血鬼直接残血，完了，吸血鬼死了！”
　　林云后退时神情极为专注，死死盯住对面瑞兹，相位猛冲触发，瑞兹不断跟A，E技能再挂上，一发Q！
　　吸血鬼走位一偏，躲掉这发致命Q，反身大招给到瑞兹，E技能炸了下，Faker很冷静，又是两下平A，对面吸血鬼不到两百血量了，必死！
　　林云E炸后一个普攻同样触发相位猛冲，加速后退中还转身Q吸口回血，瑞兹有CD鞋，E技能又好了，再次挂上涌动，再来一发Q！
　　若是中，只要再跟两下普攻，吸血鬼必死，可若是空了，那就可以转身退了，吸血鬼大招一旦爆开，那就没得杀了。
　　“来吧！”
　　林云彻底赌了一手，这发Q没有走位去尝试躲，直接被命中，血量只剩一百，瑞兹再无缝接A，血量还有四十！
　　Faker露出自信，对面死了，最后一下普攻已经抬手，同时吸血鬼大招爆开，将化作一部分血量回复到吸血鬼身上，但Faker知道，自己的普攻是先出来的。
　　普攻抬手后，瑞兹就准备自信回头了，但就在这一刹那，金光一闪！
　　闪现进入草里！
　　那片下路二塔前的小草丛！
　　视野丢失，瑞兹抬起的手直接落下，这发普攻没A出来！
　　Faker顿了一下，没杀掉？一枚控制守卫插进草内，正好看到吸血鬼大招回血，再出来一下E炸到自己，瑞兹连A两下，涌动再次挂上。
　　再来一发Q，只要中......林云普攻后立马开出W血池缠绕在瑞兹脚下，这一发超负荷被血池躲掉，但Faker依旧不惊慌，他血量还有近半。
　　吸血鬼站起来后猩红Q！
　　巨额伤害要了瑞兹大半条命，同时回复吸血鬼到三分之一血量，血量上面完全不虚了，正面站撸瑞兹！
　　Faker眉头一皱，知道很难杀了，一秒多后大招曲径折跃开启，趁着这两秒，他要做最后的尝试，对A一下后Q超负荷，林云走位一扭躲掉，符文禁锢减速再Q！
　　吸血鬼硬吃这发超负荷，E技能血之潮汐再炸，Faker开启炽天使白盾，E涌动挂上，最后一发Q！
　　无论中不中，曲径折跃都将带他离开，中了吸血鬼多数会死，林云突然S住，超负荷从身前划过，普攻不断A着瑞兹，瑞兹血量同样下降到三百！
　　曲径折跃触发，但就在这一刻，普攻后秒Q鲜血互换取消后摇，全部打在瑞兹身上！
　　击杀音效响彻峡谷地图，曲径折跃带走了一具尸体！
　　击杀音效同样响彻场馆，所有观众顿时全部惊喊出声！
　　“什么情况？林选手到底做了什么？丝血反杀了魔王瑞兹？！他到底做了什么？！”管泽元非常激动大喊出来。
　　“这......这他怎么做到的，我都看懵了，刚刚明明不到一百血量了，导播给回放了！”Letme张大嘴巴，呆呆盯住屏幕，刚刚他也没看懂！
　　导播开始回放，先是很快回放一边，只能看到瑞兹先闪现撸了一套，吸血鬼残血，然后躲掉瑞兹Q后丝血闪现进草，再出来一套反打，瑞兹死了？怎么死的？
　　这时候再给到慢镜头回放，此刻全球的解说台都在盯着这幕反杀回放，数十位解说全部大喊出声，完全不敢置信四十血竟然反杀了近满血的Faker？！

第一百四十一章 Effort
　　慢镜头回放，瑞兹先手一套后，吸血鬼开始边打边退，丝血闪现进草丛，41滴血量没让瑞兹A出那下必死普攻，大招回血，边躲技能边打伤害，无缝穿插普攻，两人伤害完全拉满，最终在瑞兹大招曲径折跃走掉的瞬间。
　　A接鲜血转换，彻底抽干了瑞兹血量！
　　场下观众全部呐喊起来，无数人喊着吸血鬼这个名称，数百观众站起欢舞，这一幕反杀秀，足以进入整个总决赛的精彩TOP前三！
　　“我的天呐，这个Lin到底是什么怪物，怎么会打出这样的操作？！对面可是魔王Faker啊！”北美解说惊呆了，哪怕看了两遍回放，还是不可思议！
　　欧洲解说台，两位男解说表情极为夸张，完全用不可能的语气分析了这波反杀，细节无比！
　　LCK三位解说，其中一个已经双手抱头，两眼中充斥着怎么会这样！另外两位强行解说，思密达思密达......
　　LPL解说台，记得深吸一口气，脸上惊骇化作激动道：“这波对拼双方都是将操作拉满了，瑞兹在仅仅不到十几秒的追逐战中，竟然打出了8个Q！而林选手几番躲掉最致命的伤害，精准把控血量与技能CD，丝血反杀！”
　　“若非不亲眼见到，我真的难以置信，我们国产选手竟然将Faker给秀了！”官大校深吸一口气，太他么爽了！
　　弹幕上更是全都666，如果不取消弹幕，根本看不到一丝比赛画面。
　　“6666666666，我想给林总管打无数个666！”
　　“卧槽，这波反杀太牛笔了，妈的今年最佳上单最佳新人我全投林总管！”
　　“Faker老了，不过林太监确实可以。”
　　“承认别人强很难？Faker这操作不是同样拉满？只是吸血鬼回血完克瑞兹罢了，忘了春季赛TheShy吸血鬼反杀姿态瑞兹了？”
　　“我不管，就要奶炸林太监！”
　　......
　　麦克风内。
　　“牛笔牛笔牛笔！丝血反杀Faker！你他么太强了！”小明刚刚一直在看下路对拼，他都一位吸血鬼必死了。
　　“什么情况？单杀Faker了？可以啊！”卡萨说道，刚刚他们都没切屏看。
　　“何止单杀，是丝血反杀！”
　　林云继续推兵线，一直推过河道后找个安全位置回城，鬼书已经有了。
　　“想赢还是得看你们中野辅的。”林云说道，表情并不乐观。
　　同样，在对面麦克风内，Faker死后只是吸口气揉了揉头发，居然被对面反杀了，那个吸血鬼有点东西。不过他丝毫不慌，自己发育依旧是最好的。
　　这不是重点，重点是船长依靠被动发育也追上来了，卡莎经济也不比对面寒冰差，而对面兰博却不行。
　　“只要破掉对面兰博大招，就完全没问题了，交给你了Effort。”Faker说道。
　　“没问题，这个兰博肯定废的。”
　　二十分钟大龙刷新，双方都在尽量布控，小龙在瑞兹死后，皇子与加里奥过来拿到，这是本场第三条小龙，他们的第一条，水龙。
　　因为属性不好，所以对面没争，稳稳等待瑞兹复活。
　　兰博目前只有兰德里的折磨与小秒表，金身钱还不够，继续带线，不过这个时间点，船长已经完全不虚兰博了，甚至一个三连桶炸到，兰博能掉四分之一的血量。
　　瑞兹再次面对吸血鬼，不过Faker完全没有动手的意思了，只是带线推线，哪怕林云装备起来了，论推线，也是比不过瑞兹的。
　　推完线对面就走，中间开了一波车带下路双人组直接包了野区的卡萨，皇子天崩地裂盖下后先死，加里奥大招落下，兰博赶紧过来，大招刚想洒下，Effort机器人突然闪现贴近兰博，大招静电力场！
　　沉默！
　　船长大招落下，所有人集火兰博，瞬间兰博残血，按下秒表，汉子哥在兰博金人处放桶，2.5秒后直接炸桶，小虎再倒！
　　加里奥嘲讽挂在瑞兹身上，但卡莎伤害更高，UZI寒冰大招定住瞎子，没被踢瞎子回去，向后走位些开始风筝瞎子。
　　林云TP落下，但已经晚了，加里奥也死，对面却一人没死，三换零！
　　“退吧，打不了了。”小虎有气无力说道，他的大招又没放出来。
　　机器人闪现沉默，击飞，他真的很难受。
　　林云无奈，他胆子再大也不敢一打五啊，寒冰也撤了，只能眼睁睁看着对面打掉大龙。
　　游戏时间25分钟，SKT拿下大龙，随后回家整合装备，开始一三一运营兵线。
　　两分钟后，所有外塔全掉，野区资源全没了，经济落后接近六千！
　　“在等等，等兰博再出一件装备。”小明额头已经有些冒汗了。
　　林云开始做金身，他选吸血鬼就是为了保障一手后期，本想中后期皇子加里奥兰博开团无解，他再进场对面肯定炸，但现在装备落后到根本不敢开团的程度了。
　　卡萨又迷惘了，在野区又被抓死了一次，装备远远落后瞎子，但好在，对面为了抓他将大龙Buff最后一点时间拖过，高地都还在。
　　“皇子注意掩护兰博就好，现在先别找机会，等兰博帽子出来。”现在小虎金身有了，只要再有帽子，伤害就完全够了。
　　林云为了接团，第三件也出的金身，现在才开始做帽子。
　　第四条土龙也被对面拿到，SKT就是一三一，为了保险起见，连团都不跟RNG打，依靠带线掠夺资源控制视野。
　　“还有一波团的机会，小虎注意自己位置，大招放好的话应该没问题。”林云给队友打气道，现在至少还是有着两成胜率的。
　　双方都没有再爆发人头，不过经济上面，SKT已经领先七千了。
　　“说实话，我没想到这局SKT居然会打的这么好，机器人这个英雄，大招范围性沉默，完全克制了RNG开团型阵容，真的不得不说这局Effort打的好。当然Clid与Faker发挥同样出色，在前期就将小虎兰博按死了。”激动之余，客观分析下，RNG这边只有吸血鬼发育不错，其他人都是落后一大截。
　　“是的，就看接下来的团战能不能发挥好了，再输一波团战，就真的没了......”Letme眉头皱起，这局还是太难了。

第一百四十二章 好好安慰下CG（为第三位舵主加更）
　　“？？？虎大将军化身为虎大捞比了？这个兰博什么情况？”
　　“气的一笔，和上局林总管的兰博简直没法比！
　　“我求求牛排下局把虎哀帝抬下去，让林总管中单狼行上单吧！”
　　“虎大混子现在连混都混不了了！”
　　“我也是醉了，你们都不用眼睛看比赛的？打FNC能和SKT比？拿Nemesis和Faker比？”
　　“2200，2200......”
　　“别说小虎，这局小明也化身成明公主了，大招就没坐到过人，只会送！”
　　......
　　弹幕上全都是在吐槽，经济已经拉开接近九千经济，就算团开的非常好，也未必能够打赢，野区资源全部被掠夺干净，卡萨连复活甲都没钱做。
　　只能匆匆做个小秒表，大龙还有一分钟刷新。
　　视野根本做不出去，小明中间因为去做视野，又死了一次，无奈只能回防，兰博也将饰品眼换成蓝色饰品。
　　“唯一的机会，就是对面抗大龙减少双抗时，我们打一波完美团战！”林云在麦克风内说道，依旧在下路与瑞兹互带。
　　除了他，没人能够应对这个瑞兹，还有一个船长，同样没人能够应对。
　　不过幸好汗子哥很稳，根本不敢逼高地，每次只带到二塔处，SKT本身就是一只运营强队，没有百分百的把握，绝对不会冲高地。
　　所以RNG现在三路高地都还在，若是换做了LPL的IG或者FPX，这么高的经济领先，早就越高地了。
　　“SKT这边非常求稳啊，就是在等大龙复活，拿下大龙后再一股作气赢下比赛，三十一分钟，经济已经落后九千了，大龙还有十秒刷新！”记得说道。
　　“上校出来了，九一开，SKT九，这个也没办法，前期对面确实打的好，大家也不要去喷，毕竟之前也赢过一次不是。”
　　大龙刷新，林云的TP也同步好了，瑞兹开始后退，一直退到下路二塔，直接TP！
　　“对面瑞兹TP了，应该在打大龙！”林云赶紧说道。
　　UZI蓝色饰品落下，大龙已经掉了三分之一血量！
　　大龙处没有视野，林云只好TP中路兵线，这一波必须要打，皇子与加里奥全部向前压，兰博再将蓝色饰品落下，大龙竟只剩下一丝血量！
　　“打！”
　　卡萨皇子果断EQ闪现大招盖住三人！
　　加里奥立马对皇子放大，一道巨大阴影出现，同时火光冲天，兰博大招洒进三人群中！
　　“卡萨皇子开团了，这一波三个大招开的非常好！但大龙已经被对面拿下，对面卡莎先闪现出去，机器人同样闪现，我的天依旧是闪现到兰博身边，大招沉默！”
　　“UZI寒冰一箭射中机器，对面船长大招落下，一个三连桶，这伤害，皇子兰博直接半血没了，瑞兹在侧一套撸死加里奥，兰博开启Q后金身，吸血鬼进场了！”管泽元只觉得自己喊的喉咙都要炸了。
　　林云闪现大招洒在卡莎与机器身上，先Q吸一口卡莎，EW打出巨额AOE，只等起来再一个Q就能直接带走AD，但就在这时，卡莎大招飞走了！
　　兰博被飞过去的卡莎收掉，寒冰孤立无援只能后撤，林云大招配合起来一发Q收掉机器，但对面还有四个人！
　　“守吧守吧，看看能不能守住。”卡萨一下子躺在了电竞椅上，使劲搓了搓脸，林云只能后撤，对面船长瑞兹在后面追，一副就是要杀掉林云的势头！
　　瞎子从野区绕过来堵住林云，W摸眼近身，E减速，林云AQE瞬间打出相位猛冲，抵消掉瑞兹W减速（相位猛冲抵消75%的减速），对面一看不太好追了，也就不追了，到中路与卡莎一起将中路高地推掉，林云与小狗只能守门牙。
　　对面一点也不贪，推掉中路水晶后直接撤，拿到第五条小龙，回家整合装备直奔上路。
　　大龙Buff加成之下，上路高地磨了一分多钟，还是被对面磨掉，卡萨也不敢再轻易开团，对面有Buff，一旦再没打赢，不，哪怕只是少换掉一个，也就直接没了。
　　上路水晶已掉，两路超级兵让RNG众人很难再出去，野区一干二净，UZI一整局就只拿到过一次红Buff！
　　对面丝毫不急，三十七分钟，SKT经济领先一万三，先拿大龙，再拿远古巨龙，双龙会究极无敌，除了机器人，其余都是六神装！
　　何况是船长，瑞兹，卡莎后期最强C的六神，之后一波门牙团战，林云吸血鬼与寒冰同样六神，寒冰远距离先手，皇子加里奥兰博继续接上，但很可惜，皇子大招刚盖，直接就被对面伤害融化。
　　天崩地裂瞬间消失，对面直接散开，加里奥兰博大招都没有打出什么效果，林云闪现加火箭腰带进场，一个大招撒中三人，EW赫然有种一打五的势头！
　　“没了没了，加里奥落地就倒了，寒冰现在伤害完全比不过卡莎，吸血鬼进场，大招放的非常好，但没用啊，对面五个人就等他起来瞬秒了，吸血鬼起来后猩红Q吸到卡莎，金身保命，大招爆开卡莎直接被秒了！这波还有没有机会！”看到这一幕记得突然大叫出来！
　　兰博立马开启Q跟上，但瞬间被瑞兹与船长融化，林云在金身中大招回了一大口血，金身结束后走位蓄力E，对面三个人一直追到塔内，配合防御塔与寒冰伤害，林云死前再换掉机器。
　　深吸一口气，巨量的超级兵带着大龙Buff攻击着门牙塔，紧靠寒冰一个人是守不住对面船长与瑞兹的，这局已经结束了。
　　“无力回天啊，吸血鬼最后一打五的姿态，真的很无力，但这就是电子竞技，有输就有赢，那么我们恭喜SKT拿下本局比赛的胜利，同时他们的比分与RNG目前持平，三比一并列小组第一！”
　　“不得不说，SKT前期打的确实好，但LPL的观众也不要气馁，目前RNG积分只要赢下一场比赛就是稳定出线，他们下一场打CG，大家都懂吧。”记得说道，算是很大程度安慰粉丝们了。
　　不过，也的确是事实。
　　回到休息室后，卡萨小虎脸色有点不太好，卡萨中期有点迷了，小虎是前期就炸裂开了，最后导致了比赛的失利。
　　“别丧着脸了，不就输了一场么，输给SKT不丢人，两个小时后打CG，拿下这一场就是稳稳出线。”牛排教练安慰了下小虎与卡萨。
　　“就是，有啥的，还想全胜啊？没得事，CG马上都0-4了，下一场咱们好好安慰下CG，稳稳拿下的。”香锅绕到卡萨身后给卡萨揉了揉肩。
　　小虎点头，上一场他打的确实不好，但都已经过去了，他们有两个小时的休息时间，牛排教练进行了一段简短的赛后分析，比赛场上，CG与FNC的比赛已经到白热化了。

第一百四十三章 香锅爷爷来了
　　“这一局打的有点LPL啊，乱战一团有点意思啊。”香锅看着屏幕上的比赛，双方人头已经爆发超过三十个了，比赛还没有结束。
　　“团战还是FNC强一点，赢下来只是时间的问题罢了。”
　　RNG众人全都在悠闲的看着比赛，已经四十分钟了，双方还在高地下你来我往，团战就是互换，然后塔也推不掉。
　　一直持续到接近五十分钟，最终FNC赢下比赛！
　　同时，CG也是来到了0-4，彻底宣告他们世界赛的结束。
　　“这局CG打的不错的，我们要注意一下，别被水鬼拉下去了！”牛排教练对众人提醒道。
　　其实不用他说，所有人心里都很清楚，下一场对CG，他们必须要赢！
　　一旦输了，士气再跌，那就很有可能要GG，况且，CG也的确是最好赢下的队伍。
　　“放心，CG下一场肯定会玩蛇的，尤其是Huni，都确定淘汰了，他应该会放飞自我吧。”林云笑着说道。
　　很快，SKT与FNC的比赛开始了，FNC红色方，Nemesis选手掏出了一手黑科技中单小法，塔下瞬秒Faker阿卡丽，解锁单杀Faker成就！
　　外加上单船长无解肥，打野酒桶，辅助太阳妈，外加小法等无数小控制，团战打的SKT动弹不得，最终，FNC赢下比赛！
　　这让所有人跌破了眼镜，目前C组简直是三神一鬼混战不已，FNC现在与SKT比分相同了，都是3-2！
　　而如果RNG下场输掉的话，那么比分也会来到3-2，那就太有意思了。
　　“乖乖，这局FNC有点强啊，这他么和之前的FNC完全不一样啊！”卡萨有点慌，下一场关键局啊，一定得打好！
　　必须要赢！
　　可越这样想，卡萨的心就越乱了......
　　“打CG必须要赢，这样状态的FNC有点可怕，知道了吗，必须赢！”牛排教练训话道。
　　面对这样的FNC，必须要做好输掉比赛的防备，那么打CG就必须赢！
　　众人如临大敌的点头称是，只是卡萨还是觉得稍微有点紧张。
　　“下一场名单已经递上去了，香锅登场......”
　　香锅明显一愣，他还以为自己小组赛不会出场了呢。
　　听到牛排声音后，卡萨表情没什么太大变化，这种局让香锅打确实比较好，自己如果登场，以刚刚自己的紧张程度，肯定不如香锅。
　　“既然香锅都登场了，那咱们的那套阵容拿不拿？”小明问道，他觉得如果拿了，以林云与香锅的操作，以及UZI与对面AD的水准差距，拿下比赛稳稳的。
　　牛排教练也在考虑这个事情，FNC明显已经掏出黑科技了，那么他们掏不掏？
　　“看BP吧，咱们在红色方，没有先手权的。”林云说道。
　　“也只能这样了，咱们只搬潘森，奇亚娜、天使全放，霞依旧是我们的争夺点！”
　　众人点头，距离上场还有几分钟。
　　众人开始闭目养神，确保自己在最佳状态。
　　五分钟后，六人登场，狼行与卡萨一一为他们加油。
　　“这边我们也是得到了消息，RNG这里启用了打野替补选手麻辣香锅，看来对于拿下这一场比赛是真的势在必行了。”管泽元笑着说道，香锅登场，那肯定会有点东西的，还是打的CG，很稳。
　　“是的，这是锅老师世界赛的首秀，相信一定会给我们带来惊喜。”
　　“RNG应该是看到上一局FNC的表现后，就将这一场比赛当做生死局了，香锅被抬了出来，说实话我觉得对面野区烂了！”Letme同样露出笑容，香锅可是货真价实的大心脏啊。
　　双方坐定，调试设备。
　　“666，又来了，每次到这个时候，都把香锅抬出来救场！”
　　“锅老师真的辛苦了，全打生死局。”
　　“感觉就是被当工具人用呗，不过，还是得让北美见识一下咱们LPL野王的厉害的！”
　　“锅老师......锅老师......”
　　弹幕都在刷锅老师666，香锅脸上全是笑意，一边对队友说放轻松，别紧张之类的，一边调试着设备。
　　他娘的，老子都馋了四局了，终于轮到老子登场了！
　　对面的，你们的爷爷来了！
　　香锅内心是真的高兴，对于他来说，这是世界赛第一场首秀啊，他么的不把对面野区当成自己的家，等回去了怎么有脸见其他人？！
　　必须搞烂对面！
　　“香锅，别兴奋过头了啊。”林云开玩笑道。
　　“没得事，你们也要放轻松，这局咱们怎么打？”香锅问道。
　　“看阵容吧。”
　　一分钟后，双方确定都没问题，BP开始！
　　“可以看到双方的BP已经开始，CG蓝色方先搬掉林总管的鳄鱼，RNG没的说必搬潘森。第二手，CG再搬贾克斯？这么针对的吗？”
　　“RNG再搬蜘蛛，看看CG的第三手会不会再搬上单呢？兰博，没有丝毫犹豫搬掉，我相信这手兰博是搬林总管的呵呵。”记得笑着说道，三搬上单，这种尊重实在是给足了。
　　CG一选奇亚娜，顿时让牛排教练眉头一皱。
　　“被对面选了，那没办法了，霞与瞎子先拿吧。”林云与香锅各自找到英雄，锁下。
　　随后CG的二三手，拿到天使与卡莎，后期最强的双C。
　　“那CG这样，应该就是奇亚娜打野了，天使与卡莎拿的都非常好啊，而RNG的第三手，阿卡丽吗？这个与天使一样，都存在了摇摆性，可中可上。”Lemte分析说道。
　　第二轮搬位，CG搬掉洛与吸血鬼，继续针对林云。
　　实在是林云之前的四场比赛实在太惊艳，外加，他们已经确定淘汰了，这局他们想玩点东西......
　　而RNG第二轮，则是搬掉船长与派克。
　　“想做水鬼吗？咱们连水鬼派克都不给他们玩。”牛排教练难得开了句玩笑话。
　　第四手，选择了莫甘娜辅助，霞不需要什么保护，但一个魔法盾，可以让瞎子或者阿卡丽更好的进场。
　　而随后CG的最后两个选择，让林云完全没想到，皇子与泰坦？
　　泰坦肯定辅助，皇子也必定是打野，那么就是天使上单与奇亚娜中单了。
　　“阿卡丽给上路吧，相信林云完全可以应对天使。”牛排站在林云身后，他相信林云的阿卡丽，是不会让天使有后期的。
　　“那给我拿妖姬吧，妖姬好打奇亚娜！”小虎自信说道，他若连妖姬打奇亚娜的自信都没了，那就真的可以被抬下去了。
　　“最后一手选择妖姬？小虎的妖姬真的好久不见了，犹记得S6季中赛三次单杀Faker沙皇。不过妖姬打奇亚娜确实也好打，只要注意别被奇亚娜游走起来就好了。”
　　双方开始互换英雄，林云拿到阿卡丽，但是却突然看到......对面上单位是奇亚娜？奇亚娜打上单？
　　“应该是个幌子，别急......”香锅说道。
　　奇亚娜这种机动性极强，必须游走的英雄，甚至是必须出五速鞋游走的英雄，要么打野，要么中单，怎么可能打上！
　　打上能去哪游走？
　　而且论对线能力，奇亚娜在中还行，在上还不被打烂？
　　时间一点点过去.....世界赛规则，倒计时二十秒后不得再互换英雄......
　　三十秒......二十五秒......二十二秒......

第一百四十四章 Huni砸桌子了
　　二十秒，对面没换！
　　林云笑了，真的就奇亚娜上单？Huni就是Huni啊，关键时刻还得是Huni站出来，好兄弟！
　　“透他个嘴哦，还真的奇亚娜上单？他怎么游走？”香锅懵了。
　　这英雄他一直在练，有多强自然很清楚，但是，这英雄绝对不是对线强，而是游走做事能力强，但你拿来打上单......
　　“应该是想联合打野，先在前期打出优势，六级后出到五速鞋与打野去下或者中，奇亚娜与皇子还是很好配合的，他们搬那么多上单，其实就是在为奇亚娜开路。”林云笑着说道。
　　而事实上，对面确实就是这样想到，只要前期打野帮奇亚娜拿到优势，那出了五速鞋后勉强能够游走。
　　一切的前提，都要是前期打出优势拿到线权！
　　“我靠，CG还真想当水鬼？这样搞一出？”UZI说道。
　　林云嘿嘿笑了两声，有点不好意思说道：“不，他们这是在送！”
　　“我懂了，看我的！”香锅已经进入状态了。
　　加载结束，比赛正式开始，CG蓝色方，上单奇亚娜，打野皇子，中单天使，下路卡莎与泰坦。
　　RNG红色方，上单阿卡丽，打野瞎子，中单妖姬，下路霞与莫甘娜。
　　双方出门，一级都没敢打。
　　“说实在的，我完全没想到对面会是奇亚娜上单，这个英雄在上路怎么游走啊，还是说已经淘汰了，Huni想快乐？”
　　“想快乐的话，拿亚索不是更加快乐？”
　　“应该是有练过的，就看如何应对了。”
　　一级香锅直接展示出自己强势打野的一面，在察觉到对面蓝开之后，直接来到对面下半野区，在小狗小明二人保护下，将对面红Buff偷掉。
　　顺便还打了对面F6，只留下一个小的。
　　奇亚娜因为帮助皇子打了两下野，上线稍微晚了些，林云也没推线，等到小兵全残，一个Q将其全部收掉。
　　“对面三级皇子肯定来。”
　　“那我刷到上路。”
　　香锅已经在刷自家蓝Buff了，这局准备从下往上刷，三级帮助上路反蹲一波。
　　Huni奇亚娜一级学的Q，但没有W抓取地形，Q短小无力，刚上前补第一个刀，就被阿卡丽A接Q打掉一百血。
　　一级奇亚娜线上本来就弱，学Q吧，没W抓取地形，要是学W，又只能抓取地形没法释放，只能加点攻速。
　　打野奇亚娜就不用太纠结，可以学W加攻速打野快一点，但线上的奇亚娜，一级确实非常弱。
　　而林云也完全把握住这一点，一级你敢上前来吃刀？
　　Huni没办法，只能看着三个近战兵漏了两个，然后剩下的三个远程兵更难吃了......
　　“对面那个比也就仗着我一级弱了，等三级来抓他！”Huni对自家打野说道，妈的，反正都被淘汰了，谁怕谁啊！
　　打赢了就成功做水鬼扬名不立万，输了？还在乎多输一场吗？
　　Huni可不是怂的性格，看到远程兵残了，直接上前想A，林云给这个机会？AQ转身躲掉奇亚娜的Q技能，再回身一下被动A！
　　奇亚娜再掉一百多血量，Huni眉头一皱，这他么的这么难打？只好再退去，林云也没追，而是补掉三个远程兵。
　　可怜的Huni，六个兵只补到了两个。
　　但他并不慌，两级，只要等二，对拼上面就不虚阿卡丽了，三级甚至略强！
　　只是一旦到了六级，没优势的话，奇亚娜对拼就很难打阿卡丽了，所以Huni才会三级必让皇子来抓！
　　第二波兵线已经碰撞到了一起，Huni一直等到小兵残血，Q收掉升二，秒学W抓起岩石地形，刷新Q直接丢向阿卡丽！
　　林云扭身躲掉，但也反打不了，奇亚娜有地形的Q距离就很远了，而阿卡丽Q距离很近，根本打不到。
　　Huni升二之后立马就开始推线了，小Q用来补刀，随后立马W抓地形刷新Q消耗林云，兵线慢慢回推，林云不急，稳妥起见他两级学的W，不宜现在对拼。
　　小伙砸，等六级后，来告诉你花儿为什么这样红！
　　对面皇子在控到上半野区河道蟹后升三，上路同样早已升三，奇亚娜已经把线压过了河道，同时，皇子已经走了过来。
　　Huni先在林云这边的三角草里插下饰品眼，确保对面打野不在，随手抓取河流地形，Q就变成冰川Q禁锢了。
　　皇子扫描开启，确定没有视野，绕到最上面的草里，只等阿卡丽稍微走近些......
　　“对面打野多数到了！”林云说道，在看到奇亚娜呼啦圈上面是河流时，他就预测是皇子来了。
　　“三角草里有对面视野吗？”香锅问道。
　　“应该有，别走那里，直接来到塔下就行，我卖破绽......”
　　等了两秒，香锅已经从后来到塔下，这时林云假装上前普攻补兵，Huni一看好机会，E到林云脸上一发冰川Q！
　　禁锢！
　　皇子面色一喜，EQ二连接上，两人伤害瞬间让阿卡丽半血以下，落地后林云立马按出烟雾弹，对面两人就在等，这儿距离防御塔还有点距离，阿卡丽只剩下三分之一血量，多数能杀！
　　但就在这一刻，一个天音波突然踢在皇子身上，瞎子二段Q跟来，林云在烟雾弹里一个Q接被动A中皇子，对面两人刚想从瞎子转打阿卡丽，但下一秒阿卡丽又潜入到烟雾弹内！
　　没得办法只好二打一站撸瞎子，瞎子满血还是能抗一下的，加上对面没技能，林云再一个QA打在皇子身上，同时烟雾弹消失，一段E中皇子并拉开距离，看准血量，二段E跟上被动A再来发Q！
　　First
　　皇子倒下，奇亚娜血量还算健康，想要换掉残血阿卡丽，但林云根本不给机会，闪现直接溜走，Huni只能放弃，再追他就要被瞎子弄死了。
　　没办法只好撤退，香锅也没再追，这一波已经血赚了。
　　林云拿到一血，按照双排这么多次的经验，这局对面上路没了......
　　“这波香锅很完美的一次反蹲啊，林总管先卖一波，烟雾弹躲过致命伤害，香锅踢中皇子，阿卡丽在烟雾弹里同样输出皇子，最终由阿卡丽拿下皇子一血！”记得点点头，林云拿到优势了，很稳很稳。
　　镜头同时给回放，小镜头里给到Huni的表情，Huni在阿卡丽拿到一血，自己逃走后，情不自禁的轻砸了下桌子......
　　又是这样，又是对面打野帮对面上单拿到了一血！
　　明明对面上单那么菜，两局都被自己压着打！
　　Huni真的烦，塔下回城后买了把长剑与鞋，直接TP上线，TP过程中，看着阿卡丽与瞎子将兵线推到自己塔下，然后美滋滋回去。
　　又他么没忍住砸了下桌子......
　　只是轻轻的，所以队友也没啥反应。

第一百四十五章 疯了？（万赏加更）
　　中路妖姬自然能够在前期压制天使的，小虎那段时间经过林云的特训，妖姬的熟练度已经回来了，甚至要比16年那时候更强。
　　天使六级前手短，只要敢上来补刀，妖姬就是一套QWA打出电刑，E链子能中就中，中不了也无妨，天使已经将所有血药嗑完了，幸好兵线进入塔内，还可以吃一波兵。
　　下路小狗小明的对线能力毋庸置疑，对面又是卡莎泰坦这种弱势组合，三级就被压在塔下了，甚至莫甘娜还能磨一磨塔皮。
　　“兄弟们6啊，三路线权，对面野区我来了！”香锅回到家出到打野刀，直奔对面下半野区而去。
　　三路都拥有线权，这对于打野来说实在太舒服了！
　　天使五级回了波家后TP回来，刚把兵线推出来，小虎妖姬立马WQ接E链住，点燃挂上，Damonte稍微一愣，这就挂点燃了？我可是满血！
　　一套下去，妖姬不断跟A，最终也只打掉天使一半多点血量，香锅控住下半区河蟹，来到中路想抓一波，但天使稳得不行，又他么缩回塔下了。
　　等六，Damonte现在就是想等六级。
　　香锅帮小虎推了波线，小虎回家，瞎子直奔对面野区石头怪去，正好在红Buff偶遇到了皇子，一发天音波！
　　皇子扭身躲掉后立马EQ上来，香锅摸眼躲开，反身贴近E拍地板减速，皇子一下战争律动后，转身就走。
　　“退吧，我过不去。”孙哥卡莎在塔下吃兵说道，对面双人组已经过去支援了，他们只有泰坦过去，打不了打不了。
　　“这盲僧怎么一直进我野区！”皇子有点难受，石头野怪就在眼前，他不敢吃啊，香锅也不打，就在这儿逼退皇子，想吃野怪？对不起我不同意！
　　霞继续回线压制卡莎，莫甘娜跟在瞎子身边给到保护，四个人干瞪眼了会，皇子退了，再这样下去也没意义，卡莎泰坦状态都不好，他们肯定打不了。
　　“让了，我去打F6！”皇子气愤愤离开，泰坦也回线，瞎子在莫甘娜帮助下，美滋滋吃掉了石头野怪。
　　“对面皇子可能去打F6了。”
　　小虎嗯了一声，他已经升6了，天使同样6级，将兵线控在中间，小虎绕到对面F6隔墙插个饰品眼，欧呦，还真在！
　　WRQE一套，皇子瞬间残血，开启W盾赶紧跑路，天使姗姗来迟，但小虎妖姬已经退了，他的一套伤害不仅打在了皇子身上，还抢到了四只野怪，包括大的！
　　舒服了，一百多块钱呐。
　　回线继续对天使，同时磕了层腐败药水保证状态。
　　香锅一看皇子丝血溜了，在越塔杀对面下路与打小龙之间衡量了下，最终为了稳妥，还是拿下小龙吧。
　　游戏时间七分钟，RNG拿下他们的第一条小龙，火龙！
　　不是CG不想争，但是三路都劣势，拿头争？尤其是下路，孙哥头都大了，自己好歹在北美也是一流AD，怎么面对对面下路组合，感觉这么难打！
　　塔皮都已经被对面吃掉一层了！
　　小龙刚掉，导播突然分个小屏幕给到上路镜头，可以看到奇亚娜W草丛后Q阿卡丽，草元素的Q可以让奇亚娜隐身，林云稍微后退了下，但Huni不依不挠，借助在Q草里隐身上前A了下阿卡丽。
　　林云反手就是一个E挂上，一秒后Q草元素消散，阿卡丽二段E跟上，一下被动A接Q！
　　Huni眼睛一亮，突然E到阿卡丽一侧，一个大招！
　　惊才绝景！
　　林云瞬间被怼到墙上，爆炸，眩晕！
　　奇亚娜跟上A一下，他的W还有一秒CD，电刑打出，阿卡丽血量直接下降到三分之一，Huni再A一下，W岩壁，Q瞬发！
　　只要这发Q中，阿卡丽必然丝血，只需追上两下A就能带走。
　　眩晕结束，就在奇亚娜释放Q的刹那，阿卡丽烟雾弹落下，同时再瞬间利用一段大招躲过了这发Q！
　　在烟雾弹内接近奇亚娜，一下被动A打出。
　　Huni刚想还手，阿卡丽再次遁入迷雾之中，奇亚娜只好先退，林云嘴角露出笑意，在烟雾弹里继续接近奇亚娜最远距离Q中！
　　二段大招直接释放，Huni血量霎那间下降一大截，但他现在没有技能，林云再一下被动A接Q，带走奇亚娜人头！
　　单杀！
　　“林总管在上路单杀了Huni？七级的单杀！我就说吧，这个Huni自己想快乐，敢拿奇亚娜上单。”管泽元发自内心的笑了。
　　“其实我一点都不意外，林总管的阿卡丽本来就是优势了，何况奇亚娜在上路线上对拼本来就一般，导播给回放了，这波奇亚娜大招推的不错，不过我怎么感觉林总管是故意给他推的呢？”记得说道。
　　“应该就是故意的，勾引奇亚娜来拼的，然后烟雾弹配合第一段大招先躲致命的岩石Q，好了奇亚娜彻底没技能的，只能任由阿卡丽宰割！
　　只能说，操作以及算计方面，Huni完全被碾压了，对面奇亚娜彻底没了。”Letme分析道。
　　“兄弟666，这个Huni估计要自闭了！”香锅感觉上路已经不需要他去了，于是就去帮助中路怼了波天使，打出天使大招，没有击杀。
　　“本来就是勾引他上的，没想到还真的来找我拼了，香锅好好照顾中下吧，我觉得可以一打二了。”林云脸上露出自信，推完线回到家已经出到小弯刀与增幅典籍，经济至少领先了对面一千块。
　　Huni揉了揉太阳穴，奇亚娜单挑劣势情况下，怎么打阿卡丽？Huni觉得头都大了。
　　“要是三级那波我拿到一血就好了。”Huni默默在麦克风内说一句，这本来是他们的剧本，奇亚娜前期拿到优势，然后游走。
　　可是剧本没按照他们走啊。
　　现在对面阿卡丽2-0了，还怎么打？
　　“那还联动游走吗？”皇子问。
　　Huni想了下，在复活的前一秒买到五速鞋与锯齿短匕，“游走！”
　　“等我有大的，咱们得趁这个时间搞一波阿卡丽，不求击杀，只要打残让他交出TP就行！”Huni又开始编撰剧本了。
　　五速鞋上线很快，林云看到Huni的五速鞋后，整个人都有点懵。
　　疯了？
　　拿到优势你出五速鞋就罢了，他么的崩盘局你还出五速鞋？！

第一百四十六章 我的野呢？
　　“这个Huni有点意思啊。”上线后，对面奇亚娜也将兵线推过来了，在补刀上面，林云已经领先了十几刀。
　　如果奇亚娜真的再去游走，若是拿到人头也就还好，一旦没打出什么东西来，那可真的是血本无归了。
　　“很拼的小伙子，你们都小心的，他们一定是上野联动的！”香锅提醒道。
　　“对面天使死了。”小虎刚说完，召唤师峡谷传来一道击杀声。
　　“可以啊，总算没白让我忙活。”香锅开玩笑说道。
　　Damonte有点烦，一分钟前瞎子过来逼出他的大招，这才给了被对面妖姬单杀的机会，否则凭什么能被单杀？
　　“这边小虎趁着天使没大招，先消耗了两波，然后R复制之前的W踩一脚，QW点燃配合E链子，四分之三血的天使瞬间被秒杀！虎大将军这局状态不错啊。”
　　“是的，现在游戏才十一分钟，RNG这边已经领先一千六百块的经济了，三路补刀全部领先，哎看一下上路这波，皇子想要抓吗？”
　　“奇亚娜与阿卡丽全都没有大，但阿卡丽有烟雾弹有E的情况下，有点难抓吧！”Letme没看懂这皇子为啥要一直抓上？
　　将林云插在三角草内的控制守卫排掉，皇子直奔线上，阿卡丽自然早就后退了，奇亚娜在快速推线，皇子同样帮助他推了一波。
　　虽然没打起来，但却将兵线彻底推到林云塔下，看到这一幕林云就懂了，对面的小伙砸们想去游走了！
　　“对面上野要联动了，推我的线就是想让我走不掉，你们小心点啊。”林云说道。
　　这时奇亚娜与皇子都已离开上路了，皇子虽然到现在没做什么事情，但上半野区视野做的确实好，而香锅又开始刷对面下半区的野了。
　　香锅是相反，他将下半区控的死死的。
　　小虎在中路依旧找机会消耗天使，看看有没有机会再单杀一波，上一局的兰博可把他给憋屈死了，这一局他要一雪前耻！
　　W贴近天使QR带发普攻打出电刑W再回去，Damonte真的一点办法没有，最多就是妖姬W上来时候扇一巴掌了。
　　但在伤害方面，两个人完全不是一个档次的，天使只好继续嗑药。
　　“小虎注意，对面多数去找你了！”
　　以五速鞋的速度，奇亚娜如果直接去的中路，差不多快到了。
　　小虎嗯了一声，他中路上面的草里放着控制守卫，视野做的不错，再加上W马上冷却好了，还算安全。
　　但也没再那么激进，只用普攻补补兵。
　　CG麦克风内，皇子：“天使给大就行，其余不用管。”
　　“对面妖姬R还有三十秒左右，有W。”Damonte说道。
　　Huni：“他必死了！”
　　红色方F6内，皇子与奇亚娜刚刚就位，天使稍微向前压了点，小虎为了安全起见，稍微退了些，但就这稍微退的一点，F6内的皇子目光一亮，直接EQ闪出来挑飞妖姬，一下战争律动！
　　奇亚娜速度同样不慢，闪现出来E到妖姬身上，秒Q水元素禁锢！
　　天崩地裂配合惊才绝景！
　　爆炸，眩晕！
　　可怜的妖姬连W与闪现都没按出来，小脆身板直接就死了。
　　皇子连抗三下塔，眼看最后一下要死，天使终于赶了上来大招给到，保住皇子性命。
　　“我去，这他么也可以？我动都没动啊！”小虎有点懵，他有闪有W自认为绝对安全的，居然一个都没交出来就死了？
　　“他们两个配合起来很强的。”林云说道，同时美滋滋吃掉了对面的一层塔皮。
　　奇亚娜游走这一波，起码亏了两波兵，外加一层塔皮。
　　不过Huni觉得他自己不亏，妖姬人头是他拿到的。
　　“666，这个CG有点东西，控制控的小虎动都没能动！”
　　“黑科技可以，击飞禁锢眩晕，真的没一点活路，这波死了就不喷了吧，死的不亏哈哈哈。”
　　“又开始强行不亏？”
　　“Huni拿到头了，我赌三毛钱，他在五分钟内必定送出去！”
　　“楼上的，我再加注一毛，堵三分钟内就会送！”
　　......
　　对于小虎这波被抓死，弹幕上罕见的没有去喷，这种情况下，除非缩在二塔后面，否则基本都是必死的。
　　Huni没有回家，直接利用五速鞋跑的快重回线上，林云只好放弃塔皮，第二层塔皮都快吃到了，有点小可惜。
　　兵线进塔，Huni正好吃兵，若是他刚回家了，估计又得多亏一波兵。
　　Huni觉得自己出这双五速鞋真的很对。
　　香锅已经将第二条小龙控下，是水龙，随后去下路找了波机会，只可惜对面太稳，或者说UZI小明太强势，一直把对面压在塔下，又不能越塔，没啥机会。
　　皇子在上半野区给天使拿到蓝Buff，然后赶紧去下反蹲一波，香锅已经撤了，泰坦想找个机会，闪现想定住霞，但小明更快，一个魔法盾给到霞，同时一发Q精准命中泰坦，霞转身就打！
　　“下路这边要打？莫甘娜开大了，霞的伤害非常高，皇子EQ出来挑起莫甘娜，但他没有大招啊，卡莎飞过来，UZI一个倒勾定住了皇子，小明闪现离开，霞用大招躲掉泰坦大招，那这波就这样了。”管泽元快速解说，双方只是互换了下技能，都没有爆发人头。
　　皇子也不敢追，只好先来到下半野区清一波野了。
　　走到石头野怪处，咦，空空的？没了？
　　应该是被对面瞎子反掉了。
　　直接EQ二连出去，红Buff应该刚刷新不到半分钟，应该还在吧，进草一看，卧槽，怎么也没了？
　　“刚刚瞎子身上有红？”皇子对下路问道。
　　“有的啊，难道我们家的红？”孙哥有点无语，你说你个皇子半天不来下路就算了，怎么连红都看不住！
　　皇子更无语，应该是瞎子刚刚打完自己的红就去下路的，没了就没了吧。
　　再去F6，我次奥，皇子真的想疯了，F6呢？我的野呢？我的一大片野呢？
　　F6仅剩的一个小野怪目光蠢萌的看向皇子，刚刚一个光头的把我家给端了，就剩我了，你别看了......
　　皇子含泪打掉这个小野怪，看了眼中路，自己没大应该抓不了，还是赶紧去上半区刷吧，他的经济实在有点差了。
　　还没走到三狼处，他么的，正好看到一个光头在打自己的狼，皇子彻底怒了，您这是直接从家来的我野区？！
　　跑这么快？那就留下吧！
　　EQ二连挑起瞎子，香锅赶紧按下惩戒，稳稳拿到大狼，落地后一个猛龙摆尾直接将皇子踢走，同时中路小虎支援过来，W接近香锅，香锅再W摸妖姬轻松走人。
　　天使也不敢拦，皇子这是明显跟不上了，要是上去拦了起码自己大招得被对面打掉。
　　“这皇子有点小气啊，我不就是吃了他两个红Buff，两次F6，一次石头野怪，一次三狼与蛤蟆么，至于用EQ挑我？”香锅觉得自己有点委屈。
　　“确实不多，不过话说咱们是不是可以搞这个下路了？”UZI说道，现在他还没有人头呢。
　　“等我大！”
　　皇子一个人默默在吃掉仅剩的一个小狼，走到蛤蟆处，轻轻叹了口气，果然没了。
　　“我的野啊，全没了......全没了啊......”

第一百四十七章 已经习惯了
　　“这个皇子有点自闭啊，整片野区都被香锅给反干净了，在补刀上面，皇子已经落后瞎子接近一半了。”记得。
　　“这就是香锅啊，当三路都有线权时候，他是真的会把对面野区当做自己家的。”Letme真的很高兴，香锅状态一点不比前两年的差。
　　十四分钟了已经，皇子只好控住上半区河道蟹，这个应该是刚刚瞎子只忙着反自己的野，还没来得及吃蟹。
　　那还不错，一个蟹经济丝毫不比一片野低。
　　打完河道蟹，皇子想偷一手峡谷先锋，正好这时候瞎子在下路河道处被视野看到，那皇子放心了，可以稳稳拿到。
　　“天使小心，对面瞎子靠近中路了。”
　　Damonte稍微向后退了退，妖姬实在是太强势了，装备又领先，一套伤害直接能将他打残，第二套就要被打大招。
　　现在他还没到十一级，还是打不了妖姬。
　　“别急，等我到十一级，几巴掌就能扇死对面任何人！”Damonte说道。
　　“峡谷我拿到，直接放在上路吧。”
　　峡谷先锋惨叫声传遍召唤师峡谷，几乎同时，香锅瞎子已经到对面下路石头人处了，小虎推完线也已经在路上。
　　小狗莫甘娜开始推线，他们本来就拥有线权，不到十秒就将兵线送到对面塔下，香锅直接先手，摸眼闪现一库！
　　一气呵成！
　　莫甘娜接上Q，卡莎直接死！
　　仅剩一个泰坦孤立无援，天使已经在向下赶了，但妖姬更快，WR极远距离QE打出伤害，帮助霞再拿一个人头！
　　四包二全杀，天使转身就走，怎么打？
　　上路皇子直接放峡谷先锋，一头撞在上路一塔上，林云也不慌，就在塔下打这个先锋，对面皇子一看这阿卡丽这么膨胀？
　　“越他！”
　　说越就越！
　　皇子EQ二连就要挑起阿卡丽，林云非常冷静的按出E技能向后跳去，轻松躲过，同时一段E还挂在了皇子身上。
　　天崩地裂！
　　只要盖住，配合奇亚娜惊才绝景！
　　Huni速度非常快，W拉近距离E到阿卡丽脸上，林云果断闪现，直接让皇子盖了个空大，奇亚娜没办法只好硬推大招，这个位置完全可以将阿卡丽推在最上面的墙壁上！
　　但就在奇亚娜大招抬手的瞬间，阿卡丽跳出一段大招，位置改变，奇亚娜惊才绝景虽然推到了，但却没有推在墙上。
　　皇子走出防御塔范围，血量还有三分之一，与奇亚娜继续想杀阿卡丽，林云一段大招后秒放W烟雾弹，迅速拉近与皇子距离，Q下再进入烟雾弹内，皇子扫描开启，赶紧跑路。
　　溜了溜了，两个大招没配合起来，杀不到了。
　　但林云能放他走？二段大招接被动A直接带走！
　　Huni同样开始逃，林云没追，追也追不到，奇亚娜W马上就好，而他已经没位移了，老老实实回到塔内吃兵，这波对面简直血亏！
　　“对面上野越塔的？”看到击杀提示，香锅问道。
　　“嗯，想配合一波越我的。”
　　“他们两个大，你怎么躲过的？感觉是必杀的啊！”小虎问道，他深有体会，一旦被盖住，奇亚娜在内瞬间跟大，真的是必杀的！
　　“看准皇子起身盖大，闪现躲掉就行了。”林云轻松说道。
　　皇子与奇亚娜组合确实强，但只要让皇子盖不住，那就很轻松的解决了。
　　小虎有点无语，说的真轻松啊，看准皇子起手大招再躲掉，有那么简单？
　　“这波对面上野没能配合出来啊，直接让林总管再拿一个头，大杀特杀！下路霞也拿到了一个头，而且对面下一塔被率先拿掉，这局三路开花啊，CG难了！”管泽元为了保守起见，只是说难了，其实他是真的想说没了的。
　　“是的，这波对面上野又被林总管操作了，闪现秒躲皇子大招，对面直接就没办法配合了，现在才不到十六分钟，RNG已经领先了接近三千块了。”
　　十八分钟，双方打了波小龙团，奇亚娜直接依靠五速鞋去下，皇子先手开龙，林云这波TP下去。
　　皇子奇亚娜依靠两个大招，配合卡莎飞进场秒掉瞎子，但接下来霞在正面无解输出，妖姬在侧面一套带走卡莎，林云阿卡丽直接冲阵，在霞阵内秀的皇子奇亚娜头皮发麻。
　　双方装备差距太大，最终打出一换四，同时火龙拿下。
　　这是他们的第三条小龙，第二条火龙。
　　“我就说了，Huni就是在送。”林云笑笑说道，这局已经没啥压力了，哪怕就是被团灭两波，他都觉得能打赢。
　　“不能这么说，毕竟也抓死了一波虎子不是？”
　　小虎无语，被鞭尸了。
　　那就只能把气撒在对面身上了，妖姬中间抓住一次机会，闪现接近奇亚娜，R复制之前的W先踩一脚，QWE点燃配合两下平A带走奇亚娜！
　　身上只有五速鞋与幕刃幽梦的奇亚娜怎么可能撑得住妖姬全技能伤害，瞬间被秒，小虎也算是找回了场子。
　　二十三分钟，香锅瞎子在对面上半野区找到皇子，摸眼回旋踢，林云阿卡丽跟上，轻松击杀皇子。
　　“大龙大龙，早点结束吧！”
　　“感觉对面都不太想打了已经，只能心疼一下他们，以现在CG的状态，下一局还得被SKT血虐一波。”
　　“赢了也不见得稳出线，保持状态打FNC吧！”
　　稳稳拿到大龙，回家补给装备，二十五分钟，拔掉CG所有外塔，再去拿到第四条小龙，是一条土龙。
　　CG一直在找机会开，二十八分钟，皇子EQ接大招盖住两人，心中一喜，奇亚娜闪现进去大招猛地一推！
　　漫天飞羽！
　　叮......
　　霞用大招躲掉，莫甘娜用金身规避，皇子无奈，UZI倒勾拉出，莫甘娜起身后Q中奇亚娜，大招开出！
　　直接爆炸！
　　同时卡莎已经被阿卡丽切死，天使匆忙给大，结束后也死。
　　游戏时间定格在三十一分钟，CG最后一波团战，只能选择去秒瞎子，霞有漫天飞羽，莫甘娜妖姬阿卡丽全有金身！
　　玩个蛇皮？
　　天崩地裂盖中瞎子，奇亚娜W进去，刚想推大......
　　一库！
　　直接被一脚踢出，妖姬WR直接踩死！
　　蓝色方水晶爆炸，游戏结束。
　　Damonte选手伸了个懒腰，反正都已经确定淘汰了，不过下一把，好像还得被虐一场。
　　拿出皇子奇亚娜，就是不想0-6回家的，不过现在看来，真的确定要0-6回去了。
　　Huni还好，嗯，已经习惯了。

第一百四十八章 一起打加赛不好吗？
　　“我们恭喜RNG取得本场比赛的胜利，使得他们的比分来到4-1，依旧暂列小组第一，小组出线的有力争夺者。！”管泽元大喊说道。
　　之所以说有力争夺者，是因为哪怕是4-1了，还是不能百分百确定出线。
　　“是的，虽然比分来到了4-1，但因为SKT输给了FNC的缘故，如果接下来SKT赢下了CG，那么SKT的比分会来到4-2，而最后一局RNG再对阵FNC输掉的话，RNG与FNC两队的比分都会是4-2！
　　那么就会出现，三支队伍4-2，一支队伍0-6，而且我觉得SKT稳稳拿下CG的，剩下就看最后一场了。”记得解释道。
　　“如果真的三支队伍4-2，那就好玩了，那这样的话，应该看的时长吧？”Letme问道，这种情况他还真没遇到过。
　　“是的，大家可以参考S7时候B组的LZ6-0，其余三支全都2-4，那么就由胜场时长最短的那一方守擂，其余两支打加赛，胜的那一方再与守擂的打，最后确定名次。”
　　“虽然这么说，但还是希望RNG的队员们争取拿下FNC，那么RNG就可以以5-1确定出线了，说实话真的不想看到三支4-2，打的真的太累了！”管泽元说道。
　　不过以目前RNG的状态来看，依旧拥有非常大的几率拿下FNC！
　　回到休息室，牛排教练同样开始分析比赛形式了，先预测SKT必赢CG，那么他们还是要赢下FNC！
　　他们的胜场时长都不短。
　　也就是说，一旦输给了FNC，那么守擂的多数不会是他们。
　　“情况就是这样，打FNC还是必须要赢，问题不大吧？”牛排教练说道，从刚刚那场比赛来看，目前五个人的状态都非常不错。
　　哪怕FNC火力全开，也完全有很大几率赢下比赛！
　　“没得问题，说好的拿小组第一去碰瓷G2，就一定要拿！”香锅斩钉截铁说道。
　　“那直接出吧！”林云看向香锅。
　　香锅猛地坐起，有点不敢相信看向林云，小组赛就出？而且是在还算比较稳的时候？
　　“那也得看对面给不给机会。”
　　“我们好好打也能赢吧，对面是蓝色方哎。”UZI说道。
　　牛排教练也深深思索了一下，场上SKT与CG的比赛已经开始了。
　　“先看这一场的胜负吧，如果SKT输了，那就可以按正常来打，先看这一场吧。”牛排说道，目光开始放在比赛之中。
　　没看两分钟，只是看完了BP。
　　“Huni真的在送？这是在搞毛？”小虎惊讶说道，选人已经确定，Huni选了一手EZ上单，对阵Khan的阿卡丽！
　　林云摇了摇头，这压根就不想赢的！
　　比赛连看都不想看了，反观SKT的阵容非常扎实，Faker青钢影配蜘蛛中野强势组合，上路阿卡丽六级后能打的EZ抱头鼠窜！
　　“Huni这是回报老东家，还是真的想快乐？可怜我孙哥一手大头发育那么好，带不动啊！”
　　游戏时间15分钟，牛排教练直接将比赛直播给关了。
　　仅仅十五分钟，SKT已经领先了接近四千经济，结果还用看吗？现在他们可以商讨一下战术了。
　　“SKT4-2，我们目前4-1，FNC3-2，赢下我们就都平了，所以FNC肯定会拿出看家本领的，咱们也就没有藏着掖着的必要了。”牛排教练认真说道。
　　众人全都点了点头，谁也不想十六强回家。
　　“下把我们是红色方，BP天然劣势，依旧只搬潘森这一个强势英雄，看对面第一手怎么拿吧！
　　如果拿奇亚娜或者天使，我们AD就能拿到霞，最次也是卡莎。Counter留给林云，Nemesis的小法就给搬掉吧，上一局打Faker都打的很好。”
　　小虎点头，那手小法确实恶心。
　　全是功能型装备，但伤害还高的离谱，中后期一个大招就是一千血！
　　“如果奇亚娜放出来了，咱们就拿，到时候就看林云与香锅的了！”牛排看向香锅，这可是专门为香锅量身打造的一套体系。
　　“没问题！”
　　“我也没问题！”林云说道。
　　牛排教练点点头，赛前的安排只能这么多了，具体还要看对面的BP会怎么做。
　　再打开比赛直播，果然，CG高地都已经没了，输掉比赛只是时间的问题，SKT也不急，就是稳扎稳打，最终在三十六分钟，推掉CG基地。
　　这边比赛刚刚结束，FNC的官博又开始了。
　　“命运的齿轮悄悄转动，缘分谁能说清？逝者如斯，我期望三个4-2携手共进，期望在加赛中友谊长存，大兄弟，打个加赛不好吗？”然后在下面先艾特RNG的官博，再艾特SKT的官博。
　　意思很明显了，咱们三支队伍聚在一起就是缘分，三个4-2打加赛呗......
　　SKT这边已经确定是4-2了，就看这最后一场了，RNG赢，那么就是RNG与SKT携手出线，RNG输，就是三支队伍再来慢慢打加赛。
　　这边官博小姐姐速度很快。
　　转发了FNG的这条微博，然后回复：不好！
　　最后再艾特SKT。
　　SKT回复也很快，同样转发，然后加了句：RNG加油，早点下班打什么加赛！
　　当然这些都只是官博之间的互动，与选手无关，甚至目前选手也都不知道他们已经互动起来了，纯属就是娱乐而已。
　　哪方官博都不会当真。
　　将设备交给官方，这局比赛依旧是林云香锅作为首发，众人稍微闭目养神，保证身心放松。
　　十分钟很快过去。
　　双方选手加教练登场。
　　C组赛程的最后一场小组赛，马上开始。
　　LPL解说台上。
　　“说实在的，我现在挺紧张的，虽然非常相信咱们LPL的队伍，但还是有点紧张。”米勒说道，这一场的解说是由米勒与娃娃主持。
　　“其实也还好，就算输了也还有加赛打，真正该紧张的是FNC他们，所以我觉得这局对面未必能够发挥出全部实力！
　　而RNG这边就不一样了，一是没有那么大的压力，二是有香锅队长在，我比较看好香锅。而且在硬实力上面，RNG就是领先的！”娃娃奶了一波。
　　弹幕之上，“求别奶，我RNG保级队。”
　　“要是真的三个4-2就有趣了。”
　　“打他奶奶个腿子加赛，RNG加油，香锅加油，林总管加油，干翻对面！”
　　“京都时间都夜里一点了，别打加赛了，明天还要上班......”
　　“加油，都他么给我喊加油！”
　　“拒绝加赛，从我做起......”
　　“只要捞比虎别捞，百分百赢！”
　　......

第一百四十九章 他以为自己是Froggen？
　　一分钟后，双方准备就绪，BP正式开始。
　　“好的，双方的BP已经开始，FNC蓝色方，RNG红色方，这边看到蓝色方已经搬掉了兰博，那局25层的杀人书兰博真的给FNC留下了深刻印象啊！”娃娃喊道。
　　红色方必搬潘森，随后FNC继续搬鳄鱼与天使，而RNG则是搬掉阿卡丽与蜘蛛。
　　“一抢霞？这是要让欧成C吗？不过目前来说霞的胜率的确很高，达到了恐怖的百分之七十！”米勒有点担心，霞被FNC拿到了。
　　牛排教练同样眉头一皱，对面已经拿到霞了，那洛在第二轮要不要搬掉？
　　“先拿奇亚娜与卡莎吧！”
　　林云找到奇亚娜，锁定。
　　香锅使劲搓了搓手，来了来了，这局看老子的表演吧！
　　对面的第二三手也没太多犹豫，打野瞎子与上路的船长，船长这个英雄目前在上路优先级也非常高，不灭之握的船长，现在完全可以耐得住线。
　　后期起来也非常的强。
　　“泰坦！”
　　卡莎加泰坦，目前下路仅次于霞洛的组合！
　　第二轮搬位开始，RNG选择按掉洛与蕾欧娜，就是不让对面下路拿到强势辅助。
　　FNC的麦克风内，教练稍微犹豫了下，对面上中还没出来啊......
　　“中路需要搬掉瑞兹吗？”教练问到Nemesis。
　　“不用，对面要是拿瑞兹，我就拿蛇女，肯定能打赢他！”Nemesis选手自信道，上一次天使打兰博可把他憋屈死了。
　　这一局，他一定要打线上强势的！
　　“那就搬掉青钢影与吸血鬼吧，不给他们上路太好的英雄，那个人太猛了。”教练说道，船长也表示赞同。
　　轮到RNG第四手了，UZI帮助队友选定瑞兹！
　　看到瑞兹的刹那，Nemesis顿时乐了，真的是瑞兹哎，“教练，蛇女，我一定能打赢！”
　　FNC第四手果断选择了蛇女。
　　“蛇女？这个英雄确实挺好打瑞兹的啊，这局就看小虎的发挥了。”娃娃说道，突然想起来，夏季决赛，好像就是Doinb用蛇女打的小虎瑞兹。
　　然后就有了2200。
　　“是的，FNC的第五手拿了水鬼派克，派克辅助的话，配合霞六级后伤害非常高啊，不过我们还是应该相信咱们LPL的队伍，RNG的最后一手......”
　　小明随便点出几个英雄亮了下，脸上露出笑意，转头看向林云：“真的要拿吗？对面是蛇女哎。”
　　“蛇女打瑞兹挺好打的，不过打这个英雄只能说一般般，拿吧。”
　　“拿，必须赢下！”牛排教练下命令了。
　　最后十秒，小明找到那个英雄，点击，锁定！
　　“冰凤展翅......”
　　清亮的声音响彻整个场馆......
　　“冰鸟？这......怎么会是冰鸟？冰鸟上单吗？这不可能吧，还是林选手藏的绝活？”娃娃懵了，冰鸟？
　　这英雄已经太久太久没见过了！
　　“已经确定了，而且确实摇到了林选手的手中，肯定是有练过的，而且其实我觉得这一局，很有可能像上一局打FNC一样，上中换线！
　　瑞兹打蛇女可能不太好打，但冰鸟可就不一定了。”米勒快速分析道。
　　“可就算是这样，冰鸟的线上弱势谁都知道的，打蛇女也很难限制他吧？”娃娃还是不太理解，为何会选择冰鸟这个英雄。
　　“的确是这样，哪怕选手操作性很强，目前冰鸟这英雄线上想打出多大的优势，还是不太可能的，不过我提醒大家一点，冰鸟W技能，是出现一道冰墙阻挡敌人，冰墙......它也是墙！”米勒刚说完，娃娃立马就懂了。
　　对啊，冰墙也是墙，完全可以配合奇亚娜的惊才绝景！
　　唯一的问题就是，冰墙一定要放好！
　　“这么说也有道理，不过真的太吃选手的操作性了，现在我们也只能选择相信他们了。”
　　双方教练下台握手。
　　FNC的教练真的有点懵了，最后一手整出来个冰鸟，这谁能想的到？
　　在看到冰鸟的时候，FNC教练已经明白对面要打中野套路，但还没想好怎么破解，就要下台握手了。
　　“我就不信一个上单选手，能把冰鸟玩的有多好！”FNC教练在心中说道，冰鸟这英雄全世界玩的好的中单选手都没多少。
　　何况他一个上单选手？
　　他以为自己是Froggen？
　　Bwipo选手（船长）也有点纳闷，冰鸟上单？福利局？真的想让咱们三支队伍打加赛？
　　“小心点，对面那个人操作很怪，不要掉以轻心。”Nemesis对队友说道，本来用蛇女打瑞兹很自信的。
　　但看到冰鸟的刹那，他有点慌了。
　　他突然觉得，这个冰鸟选出来，就是为了打自己的！
　　“香锅，这局看你的了啊。”林云笑着对香锅说道。
　　“？看我的？奇亚娜这英雄不是有手就行？还是得看你，只要你冰鸟玩的好，对面肯定炸！”香锅回道。
　　“行了你们两个，又都不是第一次玩，小虎在上路注意防Gank，对船长也不用急着打优势，等中野起飞。”小明很严肃说道。
　　这局是真的不可以掉以轻心！
　　加载结束，双方进入召唤师峡谷。
　　FNC蓝色方，上单船长，打野瞎子，中单蛇女，下路霞与派克。
　　RNG红色方，上单冰鸟，打野奇亚娜，中单瑞兹，下路卡莎泰坦，依旧使用上中换线战术。
　　一级双方都没有打，或者说都没自信打，一字长蛇阵摆开，互相看了眼后，各自回家重新上线。
　　林云控制冰鸟来到中路，正好兵线上线，不着急，等到小兵残血的时候一一用普攻A掉。
　　冰鸟这英雄现在之所以没人用了，就是因为线上太弱太弱，缺蓝，技能弹道又很慢，没位移，生存能力太差。
　　唯一的优点就是技能确实强，Q极远距离眩晕1.1秒，W冰墙，E冰刺伤害可以翻倍，大招更不用说了。
　　Nemesis一看果真是冰鸟，手一下子有点抖了，他对那个杀人书二十五层的兰博，还有点心有余悸！
　　“别慌，对面那个人用的只是冰鸟，这英雄非常弱，你完全可以打爆他，一个上单选手跑中路玩冰鸟？他以为自己是Froggen？”Bwipo给Nemesis打气说道。
　　“就是，就算是Froggen，现在也不敢拿冰鸟了！”
　　Nemesis嗯了一声，确实就是这样，冰鸟都弱成这样了你还玩？看我把你打成一只死鸟！
　　趁着冰鸟补刀之际，蛇女想放一发Q，但他还没到施法距离之时，一道冰块已经向自己飞来了......
　　只好后退，勉强躲过了这发Q。

第一百五十章 中单冰鸟
　　此时，正在假期中的Froggen日常直播，作为世界第一冰鸟直播自然也是用的冰鸟，不过他们这一局已经有点难了，34分钟，两路被破。
　　“这一局我没有玩好，对不起大家。”Froggen略带歉意说道，其实他的冰鸟数据还不错，7-3-5，可完全扛不住对面18-4-7的诺手啊！
　　队友已经发起了投降，Froggen习惯性点了否，他很少会选择投降。
　　就在这个时候，突然弹幕上全都在刷“冰鸟……冰鸟……”
　　“冰鸟？怎么了？你们想说什么？”Froggen边玩边问道。
　　“冰鸟上总决赛了！RNG上单拿的！”
　　弹幕上终于出现一句完整的话，Froggen明显一愣，有点不太敢相信，现在冰鸟还能够上比赛？还是上单？
　　“冰鸟这英雄线上还是有点弱，打上单不太可能的。”Froggen说道，不过他突然有点想出去看比赛了。
　　一分钟后，基地爆炸。
　　Froggen立马退出去打开直播，RNG对FNC，果然是冰鸟走了中！
　　“等一等吧，咱们先休息一下，看会比赛直播吧。”
　　Froggen内心有点激动，虽然不是自己在玩，但看到冰鸟上了比赛，就是忍不住激动了！
　　比赛之中。
　　冰鸟与蛇女双双升二，Nemesis一直想找机会压制下这个冰鸟，可他居然发现，蛇女这英雄居然完全压不了冰鸟！
　　冰鸟普攻距离600码，与寒冰一样长了，而蛇女手长一般，唯一长的距离就是Q，最大距离850码，可冰鸟的Q，距离长达1100码！
　　而且不会被小兵阻挡，Nemesis这一刻突然感觉自己被天克了……
　　不过林云也没有去消耗，冰鸟耗蓝严重，补刀全部依靠普攻，蛇女就好一点，双生毒牙只有0.9秒CD，而且耗蓝很少，补刀同样很稳。
　　“这边中路感觉非常和谐啊，蛇女的攻击距离没有冰鸟长，上前想消耗冰鸟一波，一发Q被林总管走位扭掉，然后立马转身反A了一下，蛇女不敢托大直接后退，毕竟冰鸟手里还捏着Q与E的。我就说吧，林选手肯定练过的，细节满满啊。”娃娃开心说道。
　　“是的，咦，这边香锅打完下路河道蟹，是想来中路抓吗？蛇女依靠双生毒牙推线是有点压线的，来看看这波有没有机会。”米勒开始将精力放在屏幕上了。
　　“兄弟我来了。”
　　林云嗯了一声，从一开始就在注意蛇女走位，在对面补刀抬手的同时，一发Q冰块顿时向蛇女飞去！
　　Nemesis立马点地板取消普攻，看清冰块弹道，轻轻向一旁走位，不可能中的……
　　但就在这一刻，林云已经到近前来，一道冰墙骤然卡住蛇女走位，不单单只是阻挡了，而是硬生生将蛇女卡回来了一丝丝……
　　就是这一丝丝，冰块，中！
　　1.1秒的眩晕，香锅已经走出，最远距离E兵后秒Q，水元素冰川Q禁锢！
　　林云跟上一发E冰刺，双倍伤害！
　　配合奇亚娜的W岩石Q接A打出电刑，蛇女直接丝血！
　　禁锢结束后蛇女立马放出W剧毒迷雾，闪现交出，奇亚娜同样跟闪，两下平A拿到一血！
　　“舒服了，一血到手。”香锅乐呵呵说道，奇亚娜在前期拿到优势，那瞎子就不太好玩了。
　　“他没闪现了，六级后再来。”
　　“懂的懂的。”
　　两人一起推线，不过对面瞎子已经过来帮忙收线，蛇女复活后直接TP。
　　这一波蛇女亏的只是一个人头，兵线还好，被瞎子控在防御塔边缘，下来后就有一波兵吃。
　　“这波还是被RNG中野找到了机会啊，其实蛇女刚刚的闪现是没必要交的，只是换了奇亚娜的一个闪现，人是必死的。”娃娃说道。
　　“是的，刚刚林选手的操作确实好，冰墙瞬间将蛇女轻轻卡回了点，正好撞上Q眩晕，随后奇亚娜再跟上控制，必杀的。”
　　导播给到回放，尤其是冰鸟放出冰墙的瞬间，进行了0.5倍慢速回放，让全世界的观众都能够看清楚这一细节。
　　Froggen看到这一幕脸上露出惊喜，这一细节操作可以啊，难怪敢拿出冰鸟。
　　“虽然他冰鸟玩的确实不错，但仅仅是这样还是不够的，除非奇亚娜能够住在中路，否则蛇女到六级后，还是能找机会打回去的。”Froggen在直播间说道。
　　弹幕全都是在刷他们特有的表情符号，Froggen轻轻一笑，继续看比赛，看样子这局比赛会很有意思。
　　林云看了下身上的经济，差点钱啊，也就没有回家，反正状态还好，为了防止被抓，直接就在自己这边等蛇女推线过来，
　　Nemesis选手喝了一口水润润喉咙，让自己不要太紧张了，虽然刚刚冰鸟的操作是不错，但这样的操作，不可能每次都成功的。
　　就连他自己，也可以用冰鸟打出那样的细节操作，只不过还是有点吃运气的，成功率只有百分之六十左右！
　　冰墙卡走位，看起来非常容易，但实际上，要考虑冰墙形成的延迟时间，以及对方走位的速度，在冰墙形成时，正好卡在对方走位的那个位置点上，将其生生卡回一丝，以此撞上Q冰块。
　　兵线慢慢回推，林云血量还有大半，蓝量却只剩下三分之一了，也就继续只用平A补刀，六百码的极限距离，蛇女只有Q瘟毒爆炸距离够的，只是一连三次，依旧全被躲开了。
　　越线消耗？讲道理他是不敢的。
　　Nemesis稍微叹了口气，算了算了，和平发育吧。
　　上路瑞兹对船长很难发生事情，小虎借用手长优势慢慢压了些船长血量，杀肯定是杀不掉的，船长一个橘子完克瑞兹的W。
　　定不到人，自然也杀不了。
　　但在补刀方面依旧有些小领先了。
　　游戏时间四分半，瞎子去上路找了波机会，由于小虎还没回过家，眼位不足，只能交闪保命，船长瞎子都没啥控制技能，自然也留不住。
　　不过总算是给船长缓了一口气，补刀也慢慢追了上来。
　　“锅老师，对面下路有点小膨胀哦......”UZI声音细细响起。
　　“我刷完这组野就去。”
　　刚刚瞎子出现在了上路，现在肯定不会来的，霞与派克这对双人组，绝对要比卡莎泰坦对线要强，尤其是欧城觉得今天手感是真的不错。
　　他觉得这场比赛能够把对面下路打穿！
　　一发QA羽毛远距离名字卡莎，秒倒勾，虽然只有两根羽毛打不出禁锢，但有伤害啊。
　　UZI默默吃下这点伤害，香锅已经从爆炸果实落下来了。

第一百五十一章 原来是这样的中野
　　“对面三角草里有眼，就在这里吧，我来先手。”小明说道。
　　走到兵线前，一下平A打在兵线，工资装触发，欧城自然不想让对面这样安心刷工资装，开启W就是两下A！
　　泰坦开启护盾，看样子就是为了再吃一个工资装硬抗伤害，霞刚想点出第三下，小明立马闪现到霞身前，一下平A定住！
　　秒接Q钩子，奇亚娜立马走出，最远距离一发冰川Q，但泰坦控制时间有限，控制结束后霞直接闪现走人，派克在霞身后拉出一个E。
　　泰坦被派克眩晕住，香锅只好退回，杀不到了。
　　“派克这英雄是真的烦，位移也就算了，还可以在位移轨道上眩晕所有人，设计师到底在想什么？”香锅声音有点酸。
　　“为了加强辅助的存在感，六级后派克轻松单杀AD，枣子哥你小心点。”林云提醒，这局可不能再让派克斩起来了。
　　这英雄的被动，实在太恐怖了，一个头能斩出来上千经济！
　　“放心，这一局枣子哥不洗澡，绝对不会暴毙的。”
　　中路双方都已升六，蛇女胆子大了不少，中间用W剧毒迷雾加E消耗了两波，林云血量已经下降到一半。
　　不过蛇女同样也是，冰鸟的一发Q加E造成双倍伤害，再接一下普攻打出电刑，近半血量！
　　一直到七级，林云利用最后一丝蓝开出大招，强行将兵线推了过去，然后回到塔下回城。
　　上路双方打野都去火拼了一波，奇亚娜装备领先一些，再斩获一颗人头，不过小虎被船长大招换掉，双方打成一换一。
　　“快六级了吧？”林云问道香锅。
　　“我先回个家，再吃一组也就六了。”
　　“那就可以搞起来了。”
　　林云买到女神泪与杀人戒，交出TP，蛇女推线同样不慢，已经将兵线推了过来。
　　推线后Nemesis同样选择再回家一趟，也是要出女神泪的，这两个英雄都非常吃蓝量，炽天使必备！
　　“我闪现快好了，对面应该会利用闪现还没转好的时间里来抓我一波的。”Nemesis对自家打野说道。
　　“奇亚娜装备有点好，我马上去反蹲，等我六。”
　　Nemesis嗯了一声，可惜蛇女不能买鞋，只能眼睁睁看着这波兵亏了三个。
　　赶到线上后立马用技能清兵，林云稍微退后了些，一枚控制守卫插在中路上面的草丛里，尽量贴着上面发育。
　　“蓝？”
　　“等等拿，先杀这蛇女。”
　　兵线慢慢回退，林云不急，走位躲掉蛇女的Q，反手A了两下。
　　没有去用大招清线，就是等对面慢慢推过来，香锅已经就位，手中捏住了水元素。
　　“这波奇亚娜有危险了，瞎子同样也在，二打二的情况下，肯定还是蛇女强的，蛇女的大一旦石化到，必炸的！”娃娃有点担心说道。
　　蛇女左右摇摆走位补刀，双生毒牙简直就是补兵神技，CD短耗蓝低，还能刷女神泪。
　　瞎子已经来了，只不过这个距离蛇女先手不到啊。
　　“对面应该在，多数会强上，反蹲为主。”瞎子对蛇女说道，
　　Nemesis点头表示懂的，依旧保持着风骚走位，只不过，这个距离......
　　“香锅，大！”
　　香锅听到后没有一丝犹豫，R键之间按下！
　　奇亚娜瞬间对着自己的墙壁推大！
　　“什么情况？奇亚娜这个位置空大？香锅失误......”娃娃话还没说完，突然一道冰墙降临，横跨在中路墙壁与蛇女之间！
　　位置......正正好！
　　冰墙最边缘卡到蛇女，另一边缘连接这墙壁，惊才绝景瞬间蔓延到冰墙之上，蛇女完全没有反应过来，突然被奇亚娜大招推到了？
　　爆炸，眩晕！
　　林云Q已经出手，继续眩晕，大招冰川风暴已经开启，一发冰刺再次双倍伤害！
　　瞎子赶紧走出W蛇女给到护盾，但奇亚娜已经走近，加起来2.1秒的眩晕，足够让香锅接近，一发冰川Q无缝衔接，禁锢！
　　再E到蛇女脸上打出电刑，瞎子一脚将奇亚娜踢飞，蛇女还活着！
　　林云平A接上，冰鸟大招内减速百分之二十，蛇女丝血脱离冰川风暴，但奇亚娜再次W接近，一发岩石Q！
　　蛇女立马对着奇亚娜放出大招，石化凝视！
　　这个石化香锅避无可避，但岩石Q已经扔出，带走蛇女最后一丝血量。
　　大杀特杀！
　　瞎子天音波踢中奇亚娜，二段Q没敢去踢，就算跟上去也未必能杀掉，奇亚娜还有半血，外加满血冰鸟。
　　只能回到塔内，心里为蛇女一阵默哀。
　　Nemesis再次端起杯子连喝两口水，这他么什么操作？他只是看到冰鸟对自己放出一道冰墙，然后奇亚娜大招瞬间接上了？
　　根本没有任何反应时间，冰墙本来就卡了下位，无缝衔接奇亚娜大招再被推一下，随即就是眩晕！
　　冰鸟Q再跟上，拿头跑？
　　“What？What is this？！”
　　此时全世界的解说台同样都在不敢相信得解说着这一幕，正在观看直播的Faker一愣，这样的操作他不是没有想到过，只是没想到，比赛居然真的可以打出这么好的效果？！
　　“我的天，这手操作太灵性了吧！导播回放了，这是奇亚娜先推出大招，在惊才绝景即将炸到墙边缘的时候，冰鸟立马接上冰墙，同时卡了下蛇女，然后奇亚娜的大招直接就跟过去了？从中路草里的墙壁直接跟了过去，根本没有让蛇女有一丝反应时间，直接被怼在冰墙上，随后冰鸟跟上技能......”娃娃激动大声喊道，这样的操作，太秀了吧！
　　“没错，林选手对于技能释放的把握度太高了，完全就是剧本一样，没有任何失误，精准控制冰墙角度，我只能说，这是林选手太强了！当然香锅配合的也非常好。”米勒再夸一波林云。
　　欧洲解说台，小姐姐完全不敢相信自己的眼睛，这也可以？利用冰墙作为媒介？
　　“对面这套路......”瞎子有点懵，他冰鸟几乎没玩过，奇亚娜虽然有练，熟练度还是不太高，看到这一幕，有点刷新他的英雄观了。
　　两个完全没关系的英雄，居然可以配合成这样？
　　“我猥琐了，盲僧去抓其他路吧。”Nemesis深深吸一口气，不出塔了，绝对不出塔了......
　　两边靠近墙的位置都不安全了，只有中间那么不到两百码的距离能算安全距离，但为了更安全起见，不出塔了！
　　选出来冰鸟，原来就是这样的套路，最主要的，那两个人对于技能的把握度太强了吧！
　　冰墙的角度，释放的时机，完全就是正好的，一旦稍微释放晚了点，那就成笑话了。
　　“来下路，泰坦没闪现，可以抓。原来他们是那样的中野，那咱们就不打中野好了，下路打出优势后解放辅助。”欧城说道。
　　派克这英雄选出来，必然是要游走斩人头的，不过在这之前，可以先杀一波泰坦！

第一百五十二章 必须针对的冰鸟（万赏加更）
　　下路双人组都已升到七级，霞手握一把暴风大剑，而小狗却只有十字镐，并非经济落后，而是他在存魔宗的钱。
　　“我可以E闪开！”
　　派克打出两下工资装，兵线一直被控在中间位置，小明自知没闪了，自然也不敢激进，就老老实实在后面保护卡莎发育。
　　“杀泰坦就行。”瞎子说道，他已经来到下路三角草了，顺便一枚控制守卫插在小龙坑，对面没有视野。
　　UZI这局就是想稳稳发育，后期打出该有的输出就行，所以也没压线，不过别人想压他，也几乎是不太可能的。
　　瞎子从后面绕到下路第一个草丛里，这里有霞插的控制守卫，保证没有视野，派克已经开始在找机会了。
　　“这波瞎子没大的啊，不过现在派克和霞的伤害是足够的，小明没闪危险了......”
　　“就看小明能不能警觉到了，香锅在对面上半区反野，肯定过不来的。”
　　奇亚娜美滋滋的反完蛤蟆，再向三狼走去，还真的有，对面没刷上半区？
　　“对面瞎子没在上半区，可能去下路了，不过他大招还没好。”香锅赶紧给到信息。
　　“好的，我打个工资装。”泰坦走到炮车前，一下普攻刚刚落下......
　　派克从草内突然E闪出来，小明根本没反应过来，眩晕！欧城立马Q接A三发羽毛拉出倒勾，禁锢！
　　瞎子天音波跟上，泰坦普攻先定住派克，大招对霞释放，但欧城漫天飞羽直接规避，派克看准血量，一斩！
　　UZI交出治疗转身就走，这口治疗可不是为了救下泰坦，而是让派克无法刷新大招罢了。
　　瑞兹TP落下，EW定住派克，再一发Q，船长人没来，但大招已经洒了下来，小虎不敢再输出，保着卡莎向后退去。
　　泰坦倒地，既然瑞兹TP下来了，那下路塔皮就拿不到了。
　　瞎子只好转去小龙，第一条风龙被对面稳稳拿下，瑞兹赶紧回城去上，船长已经将兵线推到一塔处，刚想去吃塔皮，一道冰墙突然阻挡！
　　冰川风暴直接清完兵，林云再转身去中。
　　“对面冰鸟这么快？”Bwipo有点难受，稳吃的塔皮，吃不到了，瑞兹已经到路上，这波船长居然觉得自己没下去却什么都没有赚到。
　　“没办法，冰鸟蓝量够了，大招清线很快。”Nemesis解释道。
　　冰川风暴，绝对是最快清兵的技能之一了，不过就是耗蓝。
　　林云回到中路再次开启大招，完美吃掉上中两路兵，仅仅十分钟，补刀已经达到了一百一十七，完全超越时间的补刀！
　　瞎子拿完小龙，回到自家F6处一个天音波，踢中了，说明野怪还在，二段Q跟进去，经济上涨10金币，但另外的五只呢？我的大鸟呢？
　　“对面打野刷了我的F6！”瞎子郁闷道，红Buff应该还没刷新，瞎子只好原地回城。
　　“没事，这局UZI炸了，哈哈，对面后期没法玩！”欧城发现自己不仅领先了UZI一个人头，现在连补刀都已经开始领先了！
　　瞎子也露出笑容，对面想打中野？老子就打下路，把霞养起来必赢的，嗯，回完家再去一趟下。
　　距离回城结束还有一秒，突然从草内袭来一发奇亚娜草元素的Q，回城被打断，瞎子立马就想走，在草元素内隐身的奇亚娜看准位置一个大招！
　　瞎子顿时被怼在墙壁上，爆炸眩晕加巨额的伤害，奇亚娜秒W岩石再来发岩石Q，E到瞎子脸上接普攻！
　　暴走！
　　四分之三血量的瞎子直接被秒！
　　“我的天，奇亚娜这伤害太高了吧，一套直接秒掉了瞎子，这局香锅要爆炸C了吗？！”娃娃惊喜喊道。
　　“奇亚娜这英雄，如果对比上路战士，中路刺客来说，或许对线能力一般，但在野区，真的是大哥，没几个打野能是奇亚娜的对手，何况是装备领先的奇亚娜。
　　只能为对面打野默哀了，香锅拿到这样的优势，对面是不太好玩的。”米勒抵了下眼镜道。
　　蛇女姗姗来迟，奇亚娜安全退走。
　　“Nice啊香锅。”小明说道，他们下路难了，但这种发育的奇亚娜，对面中期就不好打了。
　　“对面打野多数还会盯着下路，我下一波去下反蹲。”
　　香锅回城，十一分钟多点，幕刃掏出！
　　为了追求极致伤害，他连打野刀都没有完全合出。
　　半分钟后，香锅来到下路，瞎子同样也在，双方打了波三打三，由于奇亚娜大招没好，这一波只是打了点技能，没有爆发人头。
　　“抓波中路吧，这冰鸟大天使已经快刷出来了。”Nemesis说道，他的补刀落后了三十多刀，炽天使还没出来。
　　“三包一吧，对面冰鸟补刀太恐怖了，必须杀一次！杀完还能拿峡谷。”
　　瞎子与派克全部向中路走去，一路上排掉视野，林云反应自然很快，看到瞎子排掉控制守卫的时候，就已经退回塔内了。
　　欧城一人在下路胆大心细，佯装成派克就在身后草里的假象，该补刀补刀，完全看不出来自家辅助已经游走了。
　　包括小明也没有反应过来，香锅在自家蛤蟆处刷野，对面控住了河道蟹，确定奇亚娜在野区，派克慢慢摸到了红色方中塔一侧。
　　蛇女完全不推线，连双生毒牙都不用，就是慢慢控线，林云在塔内等了二十秒，兵线还是没有过来，只好轻轻向外走了点。
　　瞎子眼睛一亮，摸眼闪现一库！
　　直接将冰鸟踢向派克方向，落地后派克秒跟一发Q，无缝接E，林云立马按出闪现，但瞎子二段Q已经跟上，E拍地板减速！
　　蛇女追上先放出W剧毒迷雾，减速！
　　林云反应同样不慢，一个Q精准命中派克，E冰刺双倍伤害，大招冰川风暴开启，全部减速！
　　蛇女只好闪现R，林云在蛇女闪现瞬间立马回头，躲过石化凝视，只是被减速，蛇女双生毒牙跟上，瞎子同样跟上伤害！
　　“我来了我来了！”香锅已经拼命赶来，可远水解不了近渴，冰川风暴持续伤害，林云丝血进塔。
　　但派克已经跟上来了，刚想按出R键。
　　一道冰墙横空而立，直接堵住派克，难受了，明明冰鸟血量红了，大招距离不够啊！

第一百五十三章 暂停！
　　“我跟我跟！”瞎子绕过冰墙进塔继续跟伤害，派克同样也绕了过来，只是林云已然全部进塔，距离还是差点。
　　瞎子只A一下，利用红Buff减速，然后快速退回，再抗第二下塔，安全走出防御塔，派克终于跟上，大招涌泉之恨，斩！
　　残血冰鸟化作一只蛋，派克又难受了，他已经扛了一下塔，血量仅剩一半，只好A了一下蛋后开始后退。
　　蛇女进塔双生毒牙不断打蛋。
　　“打他蛋，打他蛋！”瞎子给到派克W，派克退出来，再由蛇女顶塔，瞎子派克立马再进，打蛋打蛋！
　　蛇女能抗三下，应该正好能够打掉蛋！
　　“我到了，你的蛋碎了吗？”香锅终于赶到，闪现W接E，超远距离瞬间来到蛇女身上，AQA打出电刑，配合第二下防御塔高额伤害，蛇女直接死！
　　在看到奇亚娜之时，瞎子派克已经很有默契跑路了，香锅还想追，派克拉出E技能阻断，那没办法了，追不上了。
　　“我去......吓死我了，蛋差点就碎了！”冰鸟复活，血量还剩下三分之一，与香锅一起推线。
　　对面野辅全都没状态，直接再去峡谷先锋处。
　　小虎赶来支援，对面瞎子回城，根本没法争夺，下路欧城已经被压回家了，派克在中路出现，小狗小明自然要发难的，霞只好回城。
　　下路塔皮吃到两层，稍微让UZI补了些经济。
　　峡谷被奇亚娜拿到，十三分钟半，直接放在中路，配合冰鸟在塔外点了几下，三层塔皮吃下，瞎子只好来帮蛇女守一下中塔。
　　十四分钟，屏幕上方给到塔皮经济，RNG吃到五层，而FNC只吃到一层，目前双方经济相差接近两千。
　　香锅完整打野刀加幕刃，黑切正在路上，经济全场最好，中间又到野区找到波瞎子，这次瞎子反应快了，在奇亚娜推大的瞬间，一脚将其踢飞。
　　惊险逃出生天，香锅气的怒刷对面两组野！
　　“我也来一波，杀蛇女！”
　　小狗小明全部火速赶来，蛇女正常中路发育，奇亚娜没有大招了，所以他的胆子大了不少。
　　香锅没走，绕到中路附近，泰坦同样开启扫描从对面野区绕，四包一，对面蛇女刚想退，发现奇亚娜已经在后面等着了。
　　死的不能再死，人头给到卡莎。
　　下路双人组留在中路施压，林云TP去下，大天使早已刷出，对面下路派克思索了下，没敢越这个冰鸟。
　　蛋的被动差不多好了，奇亚娜不在视野之内......
　　同样选择换线，蛇女来到下路，不过现在林云就不那么客气了，直接开出大招推线，推完就去对面野区逛一圈。
　　林云虽然没有人头，但补刀远远领先，经济全场第二高。
　　随后就是欧城的霞！
　　“我先拿小龙。”香锅说道，已经在龙坑内开打了，这是本场的第二条龙，水龙！
　　林云嗯了一声，在对面下路三角草掩护，一个饰品眼突然看到瞎子到了红Buff处，林云眼睛微眯......
　　“香锅，大！”
　　惊才绝景瞬间推在小龙坑上，林云已经走出三角草丛，在对面红Buff墙壁与小龙坑间，一道冰墙骤然出现！
　　完美连接两道墙壁，惊才绝景从小龙坑迅速蔓延到冰墙之上再到红Buff墙壁！
　　林云已经进入对面红Buff草内，瞎子一看，什么情况？一个冰鸟想反我的红？
　　Nemesis立马从下路包了过来，但他刚进入三角草内，骤然看到小龙坑的墙壁上......是红色的！
　　还有......那道冰墙！
　　“小心......”Nemesis话还没说完，刚想在红Buff坑内的惩戒的瞎子突然看到身边墙壁蔓延来一道红光，随后自己猛地被推了下，眩晕加爆炸！
　　林云立马Q出手，大招冰川风暴，加上E的双倍伤害打出电刑，连A两下，瞎子血量直接清零！
　　Broxah（瞎子）整个人都懵了，奇亚娜大招从哪来的？明明没有看到人，怎么会有大招？BUG？
　　屏幕黑了后立马举手按出暂停，BUG，这绝对是BUG！
　　“这一波又是完美的配合啊，香锅在小龙坑内打小龙时候对着墙壁推出大招，冰鸟冰墙给连接到了红Buff墙壁上，这瞎子完全不知道怎么回事就被奇亚娜大招炸了，冰鸟再跟上伤害，直接带走！”娃娃真的乐了，这他么的也行？
　　这两个组合，依靠着一道冰墙，横跨一半野区的惊才绝景？这谁扛得住啊！
　　想一下，对面在打石头野怪，奇亚娜在小龙坑推大，冰鸟在三角草内放冰墙，也完全能够炸到啊！
　　最主要的，是出其不意！
　　娃娃此时觉得自己手痒了，回去必须拉个好友玩玩，一个奇亚娜一个冰鸟，这太有意思了。
　　“是的，对面瞎子一点反应没做，直接死了，哎不过比赛被暂停了，怎么回事？”
　　林云也有点懵，暂停不是他们叫的，对面是有什么问题吗？
　　由于暂停时间里是不能够说话的，所以也只好慢慢等待。
　　裁判来到Broxah面前，询问到底是什么原因，Broxah简单说明了下，就是明明奇亚娜没有在附近，怎么会突然出现了奇亚娜的大招？
　　会不会是BUG？
　　Nemesis猛地拍了下额头，大哥，人家用冰墙作的媒介啊，你只是没看到而已，怎么就直接叫暂停了？！
　　裁判很快给出解释，Broxah一脸尴尬，其实他在叫出暂停后就猜到了可能是这样，但暂停已经叫了，只好再确认一下。
　　还有，让自己心情平复下，又他么的被秒了！
　　一分钟后，比赛重新开始。
　　瞎子已死，蛇女自然不敢再追，奇亚娜拿到小龙，顺便帮助林云拆掉下路一塔，随后全部回家。
　　“好的，比赛重新开始，我们刚刚也是得到了消息啊，是对面瞎子叫的暂停，原因是被不知从哪来的奇亚娜大招莫名炸到了，以为是BUG，所以叫了暂停。”娃娃边说边笑，太有意思了。
　　“不过这也不能怪他吧，毕竟他是看不到视野的，打野打的好好的，奇亚娜又不在，突然就被奇亚娜大招炸了，这隔谁谁都懵啊。
　　RNG这中野确实很有一套啊，打的对面措手不及。”米勒说道。
　　弹幕上也全都是调侃之语。
　　“瞎子：我是谁，我在哪，哪里来的惊才绝景，我怎么又死了？”
　　“哈哈哈，这套路可以啊，祖安选手父母健在，文明双排来个奇亚娜，我专业造墙冰鸟！”
　　“楼上的一定是专业下蛋鸟！”
　　“666，给林总管打无数个666。”
　　“妈的，这他么还让小虎中？林总管来中路明显更强！”
　　“林总管上路不强？难道去学影分身......”
　　“狼行其实也还行，抗压没太大问题，林总管代替小虎，我觉得能走更远吧。”
　　“可拉倒吧，RNG这只司马队伍，关键局绝对打下路，中路就是给下路当狗的，看吧，等到关键局绝对又是四保一！”
　　......

第一百五十四章 关门打狗
　　林云回到家合出时光杖，身上还有一千二，看了下五层了戒指，一阵心痛啊。
　　如果，如果刚刚就有，就他么七层了！
　　白色的书......点击购买！
　　再买两个眼，直奔中路。
　　双方开始争夺中路一塔，派克去上路抓了波小虎，E闪眩晕，船长打出三连桶，配合大招，最后派克涌泉之恨！
　　斩出六百块。
　　林云刚到中路，依旧用大招推线，现在蓝量已经接近三千，完全够用，对面欧城Tap看了下，顿时眼皮一跳......
　　“又来了，那本书！”
　　直接五层的杀人书！
　　“我去，兄弟，你打中单必出这本书的？”小虎真的有点惊，这可是世界赛啊，你他么一直出杀人书？
　　“当然不是，上一局兰博是拿到了大优势，这一局冰鸟是很难死的，就出了。”林云解释道。
　　“冰鸟难死？”
　　“嗯，有控制有减速，还有被动，不太好死的。”
　　“那把你蛋打碎了不就死了？”香锅笑着说道。
　　林云无语，怎么这话说出口来味道就变了呢，蛋可不能碎，碎了就完了。
　　小虎复活后TP来中，五人直接拆中塔，对面没有反应过来，中一塔只好让掉，游戏时间来到二十分钟，大龙出生，同时第三条小龙也马上出生。
　　“我去做视野，小狗你悠着点。”小明开始布置大龙视野，控制守卫插下，再去排对面的眼。
　　派克自然要上来骚扰，一发蓄力Q，小明走位被预判到，派克立马拉出E技能，眩晕！
　　但也只能这样了，对面只有一个派克在，双方辅助互换下技能，双方控制守卫谁都没有排掉。
　　C位依旧全都在发育，船长利用被动经济超出瑞兹不少，单带已经不怕瑞兹了，香锅偷偷再将小龙拿下。
　　欧城无尽还在路上，所以这个时间点FNC尽量不去打架，只要霞的无尽出来，那便有一战之力！
　　“我魔切叠出来了。”UZI说道，卡莎叠魔切只能依靠普攻，自然要慢上不少，二十四分钟，魔切羊刀加纳什之牙，装备同样不错。
　　主要还是因为便宜。
　　“抓一波船长！”
　　船长与瑞兹都在下路带线，林云一人在中路守线，泰坦卡莎直奔下路，船长已经慢慢将下一塔给磨掉，小狗小明直接从对面野区来包。
　　哪怕船长很快发现不对，但也有点来不及了，小虎瑞兹闪现EW定住，船长橘子秒解，泰坦勾墙位移近身，一个大招！
　　卡莎跟上，艾卡西亚暴雨！
　　“这波RNG在下路找到了船长的机会啊，船长压线有点深了，不过对面在干嘛？四个人居然直接选择了开大龙？！”
　　“完全可以的，这波RNG三个人在下路，对面霞打龙速度还可以，已经开始打了！”米勒神情露出紧张。
　　“霞与蛇女的双C打龙太快了，大龙三分之一血没了，瑞兹没有TP，这波RNG大意了啊，大龙要被对面拿去了，那前面拿到的两千多经济领先，将很快荡然无存！”
　　娃娃急的额头有点冒汗，怎么会出现这样的失误？卡莎泰坦瑞兹全都拼命在往大龙坑赶，可......完全来不及了啊！
　　“对面还真他么敢打大龙了！”香锅控制奇亚娜慢慢接近大龙坑。
　　但只是走到了自家红Buff处，迎面碰到派克，派克也不先手，就在那儿拦住奇亚娜，香锅非常冷静，大龙坑里已经没有视野了。
　　大龙血量，估计只剩下一半！
　　“林云，看你的了！”
　　“对面就是在作死啊......”
　　林云声音很轻，已经从中路河道接近龙坑了。
　　不过FNC完全不怕，他们可是有四个人，对面只有两个人，这波大龙肯定拿到了！
　　“别急，可以让对面来送的。”瞎子说道，他不仅想拿大龙，还想把对面两个人勾引过来，全杀！
　　蛇女W剧毒迷雾给到林云身前，派克向后退了退，香锅立马闪现接近龙坑，对面龙坑内三人全部瞬间停手！
　　两千多血量的大龙，哪怕是奇亚娜下来，也只能是送命，绝对拿不到大龙！
　　“对面执行力好高，两千七百血的大龙直接停手，香锅......香锅没有下去，他直接在大龙坑上推了个大？！”
　　惊才绝景瞬间沿着大龙坑蔓延而来！
　　林云嘴角露出笑意，在未踏入剧毒迷雾前一个闪现直接越过，同时彻底接近大龙坑。
　　冰墙秒落，几乎是闪现与冰墙同时落下，三级W六百码宽度的冰墙，霎那间将大龙坑正好封死！
　　而且刚好，在惊才绝景进入龙坑内围后冰墙瞬间封死，随后冰川风暴在龙坑内开始肆虐！
　　瞎子瞳孔放大，根本无处可逃啊，爆炸眩晕的同时，冰鸟无休止的大招伤害巨高！
　　欧城立马用漫天飞羽躲避眩晕，闪现直接出坑，蛇女就惨了，闪现都没机会用，被冰鸟Q砸晕，一发冰刺配合惊才绝景与冰川风暴。
　　一秒后蛇女屏幕变成了灰色！
　　奇亚娜放完大招立马W下来，水元素禁锢瞎子，再EA配合林云伤害，瞎子再倒！
　　如此强烈的视觉冲击，现场观众立马发出无数欢呼声！
　　“不可思议，完全不可思议的二打四！奇亚娜大招推在龙坑，冰鸟完美掌握机会，在其中一侧大招进入龙坑内部时，立马用冰墙封死龙坑，大招冰川风暴伤害打了至少四秒，对面炸裂了啊！”娃娃激动到呐喊出来！
　　这就是LPL！这就是LPL的野王与最强新人！
　　“派克没能进入龙坑，奇亚娜大招完全封锁了龙坑，不过也因为这样派克捡回了条小命，霞用漫天飞羽加闪现跑路，蛇女瞎子死了，那这两千多血量的大龙，完全可以被RNG拿下了啊！”
　　瞎子倒后，香锅赶紧接手大龙，林云取消大招，只有两千多血量的大龙，与奇亚娜两人用用小技能也拿下了。
　　大龙哀嚎声传遍全场，FNC的麦克风内沉默了......
　　怎么会这样？
　　为什么会这样？
　　想好的杀人拿龙呢？怎么就被关门打狗了？
　　“对不起，这局是我的，完全没想到他们有这么多配合，对不起大家......”Broxah突然觉得眼睛发涩，趁着还没复活赶紧揉了揉眼。
　　“没事没事，还有机会，我无尽出来了。”欧城安慰队友说道，回到家买出无尽，他已经四大件了。
　　不过他也清楚，这局真的难了......
　　欧洲解说台上，本来看着FNC稳稳能拿下大龙，结果居然看到了一出无法想象的关门打狗？！
　　两位解说干脆Fuck都说出口了，冰鸟加奇亚娜，还能玩这一出关门打狗？为什么FNC要全都在龙坑？为什么他们就没有想到？！
　　全世界都震惊于这一幕，二打四，不仅打赢了，还他么拿了大龙！
　　“我有点心疼对面了......”香锅咂咂嘴说道，这招关门打狗，在与二队训练赛时候，可以练了好几次。
　　林云对于冰墙释放的把握度，的确完美！
　　“对面就是想打出更多的东西，都别浪，稳稳拿下这一局。”林云说道，他的杀人书才十一层。

第一百五十五章 真的，就不怕死？（万赏加更）
　　瑞兹继续带下，其余四人在中给到足够压力，一分钟后，两路大龙Buff兵压境，霞开启W全力清兵，蛇女去下守瑞兹。
　　“我大招马上好！”小明说道，对面中二塔血量依靠龙Buff的远程兵已经磨到一半血量，欧城似乎是急于清兵，走位微微靠前。
　　“对面霞的大招还有十秒左右。”林云说道。
　　“我上了！”
　　小明不再犹豫，闪现A定住，林云冰墙瞬间落在霞的身后，泰坦再跟大招，瞎子立马W摸到霞身上，R闪一脚将泰坦踢回，派克再跟E技能眩晕住小明！
　　林云一发Q精准命中霞，卡莎跟上伤害，没大没闪的霞只能暴毙。
　　对面三人集火泰坦，派克涌泉之恨，一斩！
　　但奇亚娜已经绕后，E到派克脸上，一发岩石Q，卡莎虚空索敌命中，大招飞来艾卡西亚暴雨！
　　派克倒地，UZI赶紧用E隐身后退，船长打出一个三连桶命中奇亚娜，林云冰川风暴放在船长脚下触发减速，香锅赶紧溜走。
　　“还能杀还能杀！”UZI疯狂输出瞎子，但最后一下被瞎子摸眼过墙躲掉，蛇女赶到，大招石化凝视阻断，船长退回高地。
　　林云也没有再追，稳稳拿下中二塔，高地对面本来想守的，但冰鸟一个冰川风暴直接将蓝色方兵线清光，再加上数十个龙Buff兵疯狂攻击防御塔。
　　对面只好放掉中路高地，霞还有十三秒复活，等霞复活吧。
　　“不能一波，看看能不能磨磨下路高地吧。”
　　将中路水晶拆掉，立马再转下路，瑞兹已经将二塔带掉，对面全力防守下路高地，霞也已经复活，RNG众人只好放弃。
　　小龙再次拿下，回家一波补给后，继续运营兵线与控制视野。
　　“等下一条大龙就可以结束比赛了。”林云说道，按照他的估算，现在经济已经领先到六千左右了。
　　卡莎金身已出，林云帽子也出来了，配合已经十五层的杀人书，伤害巨高！
　　瑞兹TP已好，继续在下给压力，香锅疯狂掠夺野区，在对面蓝Buff处遇到蛇女，瞬间W加E近身，大招推出！
　　瞎子赶紧W摸到蛇女身边，一脚将奇亚娜踢飞，天音波再给到，刚想二段Q踢过去，正巧看到赶来的冰鸟。
　　溜了溜了......
　　蛇女捡回一条小命，但蓝Buff肯定是要不了了。
　　蓝Buff继续让给林云，上路二塔也被卡莎泰坦推掉。
　　“FNC的外塔全部掉了啊，霞的装备也是不错的，这边船长继续限制瑞兹，霞要守中路的超级兵，上路线又被带过来了，太难受了啊。”娃娃有点幸灾乐祸道。
　　兵线刚进上路高地，林云立马开出大招，冰川风暴扩散到最大，百分之三百伤害，配合减速效果，完全将对面四人隔离开来！
　　泰坦大招继续给到霞，欧城向后退去，同时瞎子在前掩护，不过RNG这边谁也没上，将霞逼退后立马拆高地塔！
　　船长回了波家，突然TP到RNG众人后方！
　　“开，泰坦没大了！”欧城立马说道。
　　船长大招先落，瞎子摸眼一脚将泰坦踹到一边，派克跟上Q，霞打出爆炸伤害，船长落地后加速直扑冰鸟而来，林云先取消大招，对面已经都退出冰川风暴范围了，Q先出，W冰墙再落，正中船长！
　　橘子瞬间解掉，一发Q命中冰鸟，UZI自然不会放任这个船长，虚空索敌加艾卡西亚暴雨，林云冰刺再命中船长！
　　船长立马闪现贴脸冰鸟，一下火刀要了林云半条命，大招好了，冰川风暴在脚下放出，配合卡莎高额伤害，船长先倒！
　　但正面派克已经二连斩，泰坦奇亚娜全被斩死，霞的伤害一点也不比卡莎低，看到冰鸟残血，派克瞬间潜行快速接近，第三斩！
　　金光一闪，林云只好交出闪现保命，反身再一发Q，派克没办法只能放弃。
　　“小虎退吧，对面全去抓你了。”林云说道，这波团他们是四打五，所以才打出了二换一，瑞兹已经在点他们的下路水晶了。
　　FNC根本不敢来追林云与卡莎，立马赶去下路要杀瑞兹，小虎大招曲径折跃开启，最后一秒点掉水晶，霞想阻断瑞兹，小虎灵活走位，点掉水晶后卡着大招的最边缘被传送离开。
　　“这边小虎有点灵性啊，趁着上路打团，居然一个人带掉了下路水晶，那这波RNG还是赚啊！”
　　“是的，不过刚刚派克那两斩，还是斩出了一千的经济，霞已经有水银了，冰鸟回到家之后也买出了秒表，杀人书已经十九层了，这局有希望再次看到二十五层的杀人书吗？！”
　　大龙已经重生，小明率先控制好视野，但对面依靠派克的灵活性视野也没断过，蛇女守高地的超级兵。
　　依靠双生毒牙，蛇女清线能力也不错，主要是只有Nemesis现在有TP。中路水晶马上复活，FNC觉得这条大龙必须要争上一争。
　　RNG五人来到大龙坑内，佯装开始打大龙，对面四人很快跟了过来，林云不断观察对面的位置，貌似，这次他们小心了不少......
　　没有再贴墙走，连冰墙都没有好的位置放，只好先退出来，这条大龙现在谁都不敢先打。
　　关键局，大龙毁一生的例子不在少数，继续运营兵线，但经济差始终维持在六千左右。
　　三十三分钟，双方C位都已接近六神装，不过没有再爆发人头，超级兵也彻底被对面清了出去，全力做视野守着这条大龙。
　　冰鸟蓝Buff几乎没断过，林云大招真的随便用，就是快速推线，让对面一直受到兵线牵扯，不过每次刚想去开大龙，对面总能快速反应过来。
　　这条大龙依旧还在。
　　“FNC在这三分钟里打的太好了吧，大龙视野没断过，而且兵线也完美控制住了，下路水晶还有一分钟重生，这局结果还是个未知数！”娃娃有点蛋疼了，怎么还是结束不了。
　　“没关系打的稳一点也好，只要冰鸟不死，对面就很难翻盘，八百多法强的冰鸟，一个大招伤害是非常非常恐怖的！”
　　小明挠了挠头发说道：“大龙逼团吧！对面这样搞再过几分钟全六神了，经济领先也没用了！”
　　“对面霞与蛇女伤害都很高，大龙减的抗性太多了，有一点的风险性！”林云说道，最主要的，对面现在位置都保证的非常好。
　　冰川风暴一旦打不出伤害，团战真未必接的过。现在这个时候，法术机关枪的蛇女明显更强！
　　“我来卖！”林云说道，拥有十九层杀人书的冰鸟，绝对是现在对面最想杀的！
　　将大龙视野再次控下，其余四人全部直接打大龙，林云一人蹲伏在对面蓝Buff后方。
　　欧城蓝色饰品眼落下，五个人全部赶来，林云依旧躲在草里一动不动，在对面五人即将到来之时，一道冰墙落下！
　　蛇女再次放出蓝色饰品，对面四个全在龙坑，你一个冰鸟敢一个人拦我们五个？
　　真的，就不怕死？！

第一百五十六章 值得尊重的对手们
　　冰墙瞬间落下，派克E闪，林云立马放出冰川风暴，0.5秒后被派克眩晕！
　　但冰墙加冰川风暴的减速，居然让霞与蛇女无法一下子跟上，瞎子天音波命中冰鸟，二段Q跟来，一库！
　　毫不犹豫的R闪，林云瞬间被踢到蛇女与霞的脸上！
　　叮，金身！
　　冰川风暴还在肆虐，但对面所有人全都走出范围，瞎子赶紧去龙坑，2.5秒的金身时间，大龙哀嚎声传出！
　　经过林云阻拦，RNG四人成功拿下大龙，瞎子才刚靠近龙坑，立马就想转头走，但瑞兹更快，闪现EW禁锢，卡莎奇亚娜瞬间秒掉瞎子！
　　“这边林总管完全就是卖了自己啊，为RNG争取到了拿到大龙的时间，不过冰鸟已经金身等死了，完全没有任何活命的机会啊。”
　　“瞎子先死了，冰鸟金身结束，秒按出Q眩晕到身边的蛇女，再打出一发E，然后就被打成了一颗蛋！
　　但RNG四人赶过来了，别打蛋，别打蛋啊！”
　　蛋......还是碎了，不过携带着龙Buff的其余四人已到，泰坦闪现大招给蛇女，Q再跟上，卡莎在后疯狂输出，瑞兹与奇亚娜目标直指霞！
　　“冰鸟死了，不过这没关系，FNC剩下四人全都吃过冰鸟一轮伤害，状态全部不满，蛇女大招石化到瑞兹，奇亚娜这个大.....推到了蛇女与派克，岩石Q先杀蛇女，再E到派克脸上，船长的伤害同样很高啊，泰坦转身保护卡莎，瑞兹石化结束，一套直接撸出霞的大招，这波RNG能打赢！”娃娃感觉自己都要断气了！
　　霞漫天飞羽再倒勾定住瑞兹，小虎开出大天使护盾，将霞逼退后转身反撸船长，奇亚娜已经杀掉派克，再W草丛接近霞，草丛Q丢出，同时在内隐身，霞只好再退！
　　六神装的奇亚娜，一套就能秒掉霞，船长闪现想走，卡莎大招跟上，点出最后一下电浆，船长再倒！
　　“一波一波！”
　　“Nice，对面最快瞎子，还有二十五秒，直接一波！”
　　对面只剩下一个霞未死，而RNG这边四人全在，注定是要一波了。
　　“这波RNG的决策是真的胆大，利用冰鸟来阻断对面，完全就是送的，但就是这短短三四秒的阻断，让RNG其余四人成功拿下大龙，而且冰鸟利用冰墙与大招完全打乱了对面阵型，并且打的伤害还不低，RNG四人再过来已经就是收割模式了。”米勒解析道。
　　小虎瑞兹TP下路，带着大龙Buff的超级兵进入高地，欧城一个人在泉水内不知所措，出去吧，阻挡不了。
　　不出去吧，也不太好。
　　欧城还是控制着霞走出泉水，一人独守两座门牙塔前！
　　瑞兹已经将兵线带来，其余三人也都赶来，霞开启W做出最后的抵抗，奇亚娜W加E贴脸，卡莎瑞兹全部跟上伤害，一秒后，欧城屏幕变成灰色。
　　像是一下子抽干了力气，欧城直接躺在椅子上，眼睛轻轻闭上。
　　耳机内传来防御塔被破的音效，他真的不想听，但却不能将耳机摘掉，否则就是消极比赛了，虽然都无所谓了......
　　最终的音效，基地爆炸......
　　“让我们恭喜RNG取得本场比赛的胜利，同时也非常感谢FNC给我们带来本次世界赛的精彩表现，虽然遗憾落败了，但这一次FNC打的真的非常好，让我们把热烈的掌声，也送给他们！”娃娃激情喊道。
　　“是的，FNG每位队员都是值得尊重的，不过比赛就是这样残酷，目前C组的出线名额已经确定，RNG5-1拿到小组第一，SKT紧随其后，4-2小组第二。
　　FNC 3-3与CG 0-6只能遗憾告别世界赛，不过他们的实力依旧得到我们所有人的认可，期待明年再战！”米勒同样很激动！
　　LPL第二支战队出线了，同样是小组第一！
　　RNG五人站起，向对面的对战席走去。
　　一一握手，明显感觉出来对面的神情低落，欧城更是用一手捂住了双眼，生怕眼泪会真的流出来......
　　UZI抱了一下欧城，都是老对手了，亦是朋友。
　　Nemesis脸色同样不太好，尤其是看向林云，仿佛就是再问，打别人时你都去上路，为什么一打我，你就换线跑到中路来？
　　他是真的想问，不过现在肯定没有办法，而且语言也不通。
　　两场面对林云，他都被打的有点自闭了，也幸好最后一波林云选择了卖自己，没让杀人书叠上去，否则要是再来一次25层的书，Nemesis觉得自己真的会骂娘！
　　林云全都是用双手握手，握手时轻轻弯腰鞠躬，对面都是值得尊重的对手......
　　拥抱就算了，他真的不太喜欢抱男人。
　　最后在舞台中间鞠躬，随后下台。
　　FNC的其他人也全都下台了，唯有欧城一个人坐在对战席上看着场馆顶端的灯光，耀眼，迷离......
　　一年，又这样结束了。
　　场下观众看到这一幕全都发出剧烈的掌声，这是所有观众对于一位老将的认可，对于为梦想而不断努力前行的鼓励！
　　“欧城这边......哎只能说尽力了，观众们也都给了非常热烈的掌声，甚至许多人呐喊着欧城的名字.......”
　　“老将仍在前行，相信明年的Rekkles一定会变的更强来到世界赛的舞台......”
　　“Rekkles！！！Rekkles！！！”场下无数观众给到鼓舞。
　　欧城抬头看向观众，摸了一下眼睛后，身体站起露出笑容，用右手比了个心型，然后转身下场。
　　林云看着这一幕微微叹了口气，他尊重对面的每一位，欧城更甚！
　　此刻，身在EDG训练室的厂长看着比赛直播内的这一幕，拳头再次握紧，去年没能上场，今年没能去，明年的S10......
　　华夏主场，一定要拿命去打！
　　随后继续开启排位，虽然放假了，但厂长觉得自己离上场还差了一点，必须要用这两个多月给训练到足够强！
　　家里正在直播的Froggen看完了整场比赛，尤其是冰鸟与奇亚娜的几波无敌配合，立马让他眼睛泛起强烈光芒。
　　在Froggen眼里，林云的冰鸟确实玩的非常好，甚至是罕见的好，但他自认为，自己玩了几万场的冰鸟，一点也不比林云差！
　　借着上厕所的理由，来到卫生间给自家的打野选手打了个电话......
　　“兄弟亏了啊，最后一波死了杀人书没叠上去，不然这局MVP多数又是给你了！”香锅搂着林云的肩边走边说。
　　他觉得自己这把的奇亚娜非常C，MVP多数会给自己。
　　“谁说的奇亚娜有手就行的？我觉得这局就是林云打的好，两波大龙都是靠着冰鸟来改命的，我投林云一票。”小明笑嘻嘻说道。
　　五人边走边向休息室走去。
　　林云摇了摇头，MVP这个东西他是真的无所谓，比赛能赢不就好了，如果他真的想要MVP，最后一波就不会去卖了。

第一百五十七章 系统再现
　　但就在这时，林云突然在脑海中听到一道声音。
　　“呦，小组出线了啊，我还刚想出来吃灵魂呢......”有点慵懒中二的声音时隔数个月突然再次响起......
　　林云面色一变，我次奥草，这个东西他么的还没走？！还真他么的在睡觉？！
　　“卧槽你大爷的，你居然还真的在？！”林云停下脚步，直接骂出声来。
　　RNG其余四人一脸懵逼看着林云，要不是林云眼睛没有看他们任何一个人，他都觉得是在骂他们了。
　　“兄弟，就算MVP丢了，也不用骂谁吧？”香锅有点纳闷，好歹与林云也接触这么久了，第一次见到他骂人啊。
　　是不是刚刚自己说到什么林云忌讳的事情了？
　　四个人突然都有点慌。
　　林云立马反应过来，连忙说道：“不是不是不是，不是对你们说的，刚刚我脑子乱了，不好意思真的，我也不知道怎么的，刚刚就是脑子懵了下。”
　　其余四人狐疑的点了点头，一起回到休息室。
　　教练加卡萨狼行全都鼓鼓掌迎接战士，安全出线，打的确实不错。
　　此时大屏幕上已经给到C组目前的比分数据，FNC与CG战队名字暗淡些，表示着已经淘汰，RNG小组第一，SKT小组第二携手出线。
　　屏幕下方给到SKT休息室的镜头，Faker没啥表情，汉子哥露出憨厚的笑容，不用打加赛了。
　　官方也在录制RNG这边，不过林云完全没有注意这个，他现在正在与脑海里与那个狗日的系统对话呢！
　　“吃我的灵魂？我滴乖乖可吓死我了，有本事你出来啊，老子分分钟把你踩死！”林云是真的气，这种一心想要宿主灵魂的，骂再多也不嫌过。
　　“不说话了？又装死？我就佩服你们这些系统，不敢现出身来，只敢躲在别人脑海里干些偷偷摸摸的事，无耻！”
　　林云继续喷道！
　　“嗯，宿主你说的对。”系统声音响起。
　　林云一愣，这垃圾系统睡了一觉后这么听话了？
　　“不过......你说的对归对，但本系统依旧可以做你的爸爸！”
　　随后，林云身体慢慢从电竞椅上站起，然后开始向外面走去。
　　所有人莫名其妙看向林云，他咋了？
　　其实林云自己更是慌的不行，什么鬼？老子的身体......居然不受自己控制了？！
　　“林云你要出去？”牛排教练问道。
　　“去个卫生间而已。”林云转头笑着对牛排教练说道。
　　林云更慌了，卧槽，这狗币系统，居然能够控制自己的身体？这他么是玄幻仙侠小说题材的东西啊，老子只是个普通人打比赛的啊！
　　别跑错片场了！
　　林云整个人彻底慌了，天晓得这傻吊系统要干出什么事来？！
　　“系统大哥，其实刚刚我都是开玩笑的，其实小弟真的非常荣幸，能够被系统大哥您选中，我刚刚骂您，说什么让系统大哥您现身之类的话，其实就是非常仰慕大哥您那英俊非凡的身姿，想膜拜一下而已，系统大哥您别误会了啊......”
　　秒怂的林云立马在心底道歉，开啥子玩笑，要是系统真的一个不高兴，走到楼顶往下一跳，自己凉的不能再凉了啊！
　　他要是知道系统还能这样控制自己身体，打死他他也不敢骂啊！
　　“哦？这样吗？我确实帅气逼人这不假，那还有吗？”林云身体已经来到了卫生间。
　　“所以小弟觉得非常遗憾啊，无法真正仰慕到系统大哥，之前言辞激励了点，系统大哥千万别放在心上。
　　不过其实能够听到您的声音，小弟我已经非常满足了，系统大哥的声音浑厚有力，玉石之音，只刚刚听了两句话，小弟我就觉得被系统大哥的声音圣光所沐浴，灵魂得到净化。只可惜大哥您这声音外界听不到，否则随便唱一首歌，妥妥的世界第一歌星啊。”
　　林云强行让自己发自肺腑说道，声音简直真切到了极致。
　　而林云的身体在洗手台前停住，脸上露出丝笑容，满意的点了点头。
　　“哎，其实我也是这样觉得的，纵观我绝代风华，耀眼无数平行世界，哎，可为了世界规律，不能现身啊。你这小弟还算不错，竟会说大实话，不过规矩还是那样，夺不了冠你懂的，好了我累了，控制你这身体一小会，把我刚存储的一点力气用光了，继续睡了，等世界赛结束。”
　　系统声音刚结束，林云霎那间觉得自己恢复了身体的控制权，一下子趴在了洗手台上，额头全是冷汗。
　　赶紧洗了把脸，然后再脑海中继续呼唤了两次系统大哥，没有反应。
　　应该真的又休息了。
　　林云已经感觉出来了，这系统确实能够短时间控制自己身体，但绝对受到一定限制，仅仅半分钟的正常走路，就抽干了系统几个月存储的力气......
　　算了，不骂了不骂了，还是拼命夺冠吧。
　　之前还抱着系统离开了的侥幸心理，但现在它诈尸了，那就只能继续玩命了。
　　“林云，你没事吧？”香锅还是来卫生间看了下，他隐隐感觉刚刚的林云有点不太对劲，但又说不出来。
　　还是来卫生间看一下吧。
　　林云抽出面纸擦了下脸，转身看向香锅，“没事啊，干嘛这样问？”
　　“没事就好，没啥，正好我也上个厕所。”香锅笑笑，看到林云确实没事，他也就放心了。
　　上完厕所一同回到休息室，比赛已经全部结束，外面的天也都黑了。
　　全部收拾完毕，众人一同坐上大巴回酒店。
　　“等明天的小组赛结束，后天就要前往西班牙的马德里，八强赛是在26与27号两天，这段时间依旧不能有任何松懈，我会继续去约训练赛。”牛排教练在大巴内对队员们说道。
　　八强，不能是终点啊，一定要努力突破！
　　“咱们小组第一，对的是其他组的小组第二，排除掉同C组的SKT，那么就是G2，SPY，以及明天D组的第二了。”
　　“希望明天IG也能小组第一出线，那样咱们自己队伍就不会碰到了。”
　　“宁王首发，出线肯定没问题，第几还得看打DWG的。”
　　众人随便聊聊天，大巴到达酒店内，老板专门赶来要请大家伙吃顿好的，然后鼓励一番接下来再好好打。
　　尤其是对林云，白星真的感觉越看越顺眼，比赛他都看了，每一场比赛都非常的Carry，刚刚的最后一场，MVP还是给到林云的冰鸟。
　　4-1-5的数据，参团率达到百分之八十九，最主要的，是整场比赛发挥都非常亮眼。
　　虽然香锅奇亚娜，小狗卡莎发挥的都不错，但林云的冰鸟，却在几波团战里起到关键性作用，一道冰墙，彻底打崩了FNC的节奏。
　　所以这个MVP，还是给了林云。
　　小组赛赢下的五场比赛里，林云一个人就拿下了三个MVP，这怎么可能不让白星欣喜！
　　“捡到了金子啊......”白星临走前还跟林云聊了会天，为人也真的不错啊。

第一百五十八章 两手空空林总管
　　老板走后，牛排教练难得给大家放半天的假，就是明天上午可以不用早起了，想出去买东西的，赶紧趁这个时间买。
　　后天，就要前往马德里了。
　　柏林到马德里并不太远，几个小时的飞机而已，吃完饭后已经是晚上十点多了，大家也就全都坐车回酒店，终于可以放轻松睡一觉了。
　　“林云，明天上午一起出来买点东西啊？”香锅依旧搂着林云。
　　“买啥？我又不缺什么。”
　　“香锅带上我，我想买身衣服，再买点吃的。”UZI举手报名。
　　“还有我。”卡萨
　　“那就都一起吧，逛两个小时，稍微放松一下。”
　　林云只好点头，没得办法，就当是陪他们逛街了。
　　晚上回到酒店，香锅还想找林云双排，但被拒绝了，现在林云不想排位，而是打开比赛回放，开始注意八强赛的对手。
　　G2，SPY，看了两场SPY的比赛，实力应该要比FNC弱上一些，只要发挥正常，拿下SPY一点问题都没有。
　　至于G2，正是林云真正担心的！
　　Caps与阿P的状态都非常不错，打野Jankos也可以，但无论是卡萨还是香锅，对上Jankos问题都不大。
　　至于下路，阿P也属于那种不需要吃太多资源，却能打出足够价值的AD选手，而且他还是一位AP法王，骚套路不得不防一下。
　　最另林云担心的还是中路，小虎对Caps！
　　或许对线能力小虎不会弱什么，但论游走支援，Caps一旦拿到些许优势，真的是能够将上下两路都给带起来。
　　这一点，与Doinb相似。
　　而小虎，大多数都是利用TP去支援，但只是这样的话，还是不够的。
　　“难道要再中上换线？但小虎毕竟不是真正的上单选手，在上路防Gank上略逊一筹，Wunder这名选手......”
　　林云有点难受了，他不可能一个人打两路的，现在也只能相信小虎能够拦得住Caps了。
　　第二天早上九点，七名队员都早早起来了，带上翻译与司机，购物走起！
　　小明买了一身衣服，小狗买了些零食，然后给自己女朋友买了一系列看不懂的东西。
　　包括小虎，香锅，多数都是买的女生用的东西，一看就是事先家里的那一位交代好了，不，应该说是列了清单，他们一一照买。
　　“我去，不是说会便宜吗，怎么还是这么贵啊！”香锅没忍住抱怨一句。
　　“比国内便宜多了。”
　　林云摇了摇头，他就是个装饰品，一样东西都没买。
　　“林云，你不买点东西吗？”小明问。
　　“孤家寡人，自己也不需要什么，你们继续。”
　　其他人哦了一声，继续购物了，毕竟只有这一点点的时间。
　　狼行也啥都没买，林云转头看到狼行，突然想到了......如果......如果狼行去上，以他的实力无论面对谁，应该都不会有什么劣势。
　　然后自己再去中......
　　“紧急替补......按照规则，只有队员有什么特殊情况时，才可以动用紧急替补。但这应该也只是一个说法，早些年只能带一个替补时候，也是紧急替补，但只要战队申请，都会给上的。”林云在心底喃喃。
　　毕竟人都带来了，战队要上，官方还能不给上？
　　虽然有这个想法，但也只是在心底一闪而过，毕竟至于效果到底会怎么样，谁也不知道，说不定会更糟。
　　小组赛六场比赛中，小虎发挥虽只能说是一般般，却也没有什么导致比赛输掉的巨大失误，八强赛若不出意外，队员阵容不会有啥变化。
　　“八强打打看吧。”林云轻轻对自己说道。
　　自己能想到的，教练也肯定会想到，至于到底怎么打，还得是牛排教练做决定。
　　一个小时后，大家都买的差不多了。
　　中间林云看到了一双不错的鞋，拿起来看了下价格，没办法，土鳖习惯了，以前买任何东西，都会习惯性的先看下价格。
　　“折合人民币......八千多？！”林云眼睛猛地瞪大，他他么连八百多的鞋子都没买过，溜了溜了。
　　轻轻再将鞋子放下，这一幕被小明正好看到。
　　“喜欢就买啊，也不算贵啊。”小明也拿起了那双鞋看了下。
　　林云摆了摆手，他现在是有点小钱不假，但要让他买双八千多的鞋，对不起告辞。
　　小明笑了笑，非常理解现在林云的心理，其实最开始时候他也是的，刚打职业拿了十几万块钱，根本舍不得花。
　　等两年后，年薪过百万，奖金，直播，钱来的越来越多，自然也就不会在意这几千块的小钱了，买起东西来也就越来越随意了。
　　至于现在，人家不愿意买也就算了，可以等他生日时候，自己买一双送给他作为生日礼物，小明是这样想的。
　　众人买好之后已经是中午十一点半，教练有令：十二点前必须回到酒店训练室！
　　“时间差不多了，该回去了。”香锅作为队长发话道。
　　除了林云与狼行，其余人手里的东西都不少。
　　狼行最后也买了些日用品，只有林云两手空空，真正的什么东西都没买。
　　“我打赌，林云会在三个月内，改掉对自己一毛不拔这一属性。”
　　“跟一下，我赌三个月到五月之间。”
　　“我觉得半年以上。”
　　“你们就不怕他是另外一个李相赫？”
　　“Faker舍得买九千多块的项链送给朋友？”
　　......
　　其余几人在后面小声说道，他们都知道之前林云可是买了九千多块的项链送给自己的朋友。
　　对朋友倒是挺慷慨的，但对自己，就有点......
　　所以他们也就在后面随意开了开玩笑，谁也不会当真，甚至，谁也不会去注意这些无所谓的东西。
　　其实林云倒不觉得自己一毛不拔，而是，真的觉得自己没啥好买的，衣服基本都是穿队服，生活用品俱乐部都给准备。
　　还需要买什么？玩具杯吗？
　　十二点前众人回到酒店，牛排教练看到其他人都是一堆东西，打趣说道：“敢情你们都是来给女朋友代购的？”
　　众人一听立马有点慌了，把头稍微低下。
　　“这不，正好有两个小时空闲时间么，也就顺个遍，打比赛或者训练的时候，我们从没想过这些。”小虎低下头解释道。
　　确实只是件无关痛痒的小事，两个小时的时间而已，而且还是休息的时候。
　　牛排教练笑了笑，倒也不是真的的责怪，任何队伍出来打比赛，谁都会带点特产回去的，前提是不可以影响训练。
　　“把东西都放好吧，待会一起去吃饭，下午约了与GRF的训练赛，两场。”
　　众人点头，纷纷回房间将东西放好。
　　“你怎么两手空空？嫌贵？”牛排教练问到林云。
　　“没啥想买的，而且，也确实贵。”林云回道。
　　“嗯，我刚刚也出去看了下，本想买身衣服的，看了一圈都有点贵，没舍得买就回来了。”
　　林云有点意外看向牛排教练，按理说，他工资应该挺高的吧，居然也嫌贵？
　　“走了，吃饭去，下午训练赛好好打。”

第一百五十九章 纠结的大问题
　　八强赛之前的训练赛，多数都是小组第一约的小组第一，第二约第二，这样可以完全避免八强正赛会遇到。
　　就像之前小组分组确定后的训练赛，肯定不会找同组的约，一个道理。
　　同时，今天下午也是D组的决赛日，打完之后，还会有八强赛的抽签仪式。
　　“与GRF的训练赛，狼行卡萨上吧。”
　　众人全都露出意外之色，就连狼行自己也有点懵，自己上去打训练赛？有啥意义？现在他是紧急替补，理论上来说非意外情况下不得上场，当然，也只是理论上来说。
　　最主要的，将林云给换下来？
　　将发挥最好的......给换下来？
　　见大家都有点疑惑，牛排教练却不想多说，“好了，赶紧登号准备吧。”
　　狼行点头，在电脑上登录自己的账号，GRF那边准备的也很快，十人进入房间内，随时都能够开始。
　　“上单换人了？还换掉了那个之前发挥最好的？”GRF教练有点意外，对面那只战队在搞什么鬼？
　　“早点开始吧，就当只是练练手感了。”
　　点击开始，搬人都是随便搬的，红色方连潘森都没搬，但双方谁也都没拿，又不是傻子，这英雄在比赛里不可能放出来的，练也没用。
　　林云与香锅就坐在后面观看，观察对面的节奏，也看看队友们的发挥。
　　游戏开始，这一局很快陷入到了对面的运营节奏里，不过RNG这边也打的非常顽强，游戏一直持续到了四十五分钟。
　　最后，GRF拿到双龙会，一波终结了比赛。
　　狼行遗憾摘下了耳机，还是没能赢啊。
　　不出意外，下一场训练赛就要换林云上了，而自己，终究没把握住这一机会，注定上场无望了。
　　林云在后面仔细看了一整局，RNG输掉的原因就是陷入了对面的节奏，导致一直被牵着鼻子走。
　　而且，还不知道怎么去破解。
　　“不破不立，打这样的运营节奏，就是无脑干就行了，打赢团就能赢，打输了，就整顿一番再打一次！
　　他们这么稳的队伍，破解的最好办法，就是莽翻他们！”香锅在后说道。
　　要是刚刚是他打，哪怕运营落后了五千经济，也一定会选择开团，一波给打回来！
　　这种劣势局，团战一旦打赢就赢回来了，输了也不亏，反正继续被对面牵着鼻子走多数也是要输的。
　　“下一场，上单依旧是狼行。”
　　狼行一愣，他耳机都摘下来了，觉得不可能再让自己上了才对啊，明明之前发挥最好的是林云！
　　“打野香锅，中单林云！下路不变。”牛排教练说完，整个训练室都静了下来，UZI小明一脸诧异看向牛排，随后再看向小虎。
　　小虎倒是没啥反应，拆下耳机让出位置，拍了拍林云的肩笑着说道：“兄弟，加油！”
　　“来打试试吧。”牛排教练道，其实这样的阵容，他自己心里也没有底。
　　只是看到之前林云两场中单的比赛，让牛排隐隐感觉，这个人的中单可能要比上单还要强！
　　林云香锅重新登号，没办法，哪怕是训练赛，也不能用队友的号来打，这是原则问题。
　　登录上去后，第二场训练赛正式开始。
　　看到RNG这边再次换人，GRF教练也懂了，对面就是单纯的想尝试下队员的阵容，这是拿自己练刀呢。
　　毫不客气，拿下最强势的一些英雄。
　　而林云这边，由于是货真价实的中单位，那还有啥犹豫的？杀人书妖姬走起！
　　一整场神出鬼没杀人无形，仅仅二十七分钟，林云妖姬的杀人书已经叠到了二十五层，只依靠R（复制之前的W）近身，QWE接点燃，C位必死！
　　而且这妖姬的链子，简直像是装了GPS导航一样，链中率高达百分之八十以上！
　　中期直接无敌，GRF谁也扛不住林云的伤害，三十二分钟结束游戏。
　　小虎就站在林云身后看了一整场比赛，倒吸了一口冷气，之前一起比赛时候感觉还好，现在站在后面看第一时间，乖乖，这个人也太强了啊！
　　比自己强的太多了！
　　牛排教练微微皱起眉，无疑林云的中单要比小虎强，可上路狼行只能抗压，一旦比赛中对面将上路作为突破口......
　　哪怕林云在中打出了优势，也未必能赢。
　　“哎！也不知曰本队伍回去了没......”牛排教练默默说了句。
　　“曰本队伍？怎么了？”卡萨有点不太明白。
　　“没走的话，看看能不能让林云去学个影分身回来。”
　　众人全都面露尴尬，这个笑话......有点冷。
　　“我并不是说狼行或者小虎发挥的不好，相反，其实你们发挥的都很好，只是说实话，林云无论在上路还是中路，都要稍微领先你们一点。”牛排教练解释道。
　　狼行点头，“我知道的教练，我早就心服口服了。”
　　“刚在后面看了一场，我也服了，真的，我觉得他现在比Faker还要强许多！”小虎直接站在后面给林云捏着肩膀了。
　　不服不行啊，别说打世界赛了，就算是次级联赛，小虎也不自信自己能用妖姬二十五层杀人书一次不死屠杀全场。
　　“我中上都可以的。”林云说道。
　　牛排教练点头，真的是纠结啊。
　　一时间，牛排真的不知道该如何去取舍。
　　“先看比赛吧。”
　　D组的比赛已经过去了两小场，分别是IG拿下了AHQ，DWG赢下TL，这样的胜负在大家意料之中。
　　重头戏在IG对DWG上面，虽然IG今天用的宁王首发，但金教练实在太了解IG了，这一场还是输了。
　　“完了，DWG确定小组第一了，而且，生死战就是第六场，IG对TL！”
　　“我不担心，IG肯定能赢TL的，对面上单扛不住Shy哥。”
　　“没错，那咱们也就有三分之一可能性打IG了......”
　　最后一场开始，IG、TL生死之战，谁赢谁进八强，这一局给到TheShy拿到吸血鬼，Rookie的奇亚娜，宁王的酒桶全部发挥非常好，算是一场小碾压局了。
　　至此，八强所有队伍都已出炉！
　　小虎看到Rookie奇亚娜的发挥，这个英雄虽然也有在练，却玩的并不好，对比Rookie，自己同样比不上。
　　小虎默默在心底暗叹一声，自己的英雄池有点跟不上了。

第一百六十章 八强对手！
　　“谁去接下来的抽签仪式？”
　　官方已经来人邀请了，因为小组赛彻底结束后要进行抽签仪式，每支战队选出一位代表，前去抽签仪式的舞台，顺便与八强的对手握握手。
　　“必须是小狗啊！以前大多都是他去的。”小明先开口。
　　“我不去，我背上痛，林云去吧。”小狗立马将任务交给林云。
　　“香锅是队长。”
　　“我去年去过了。”
　　牛排教练点点头，确实去年是香锅去的。
　　“那就林云吧！”
　　众人全部赞同，没办法，林云只好点头，起身就要跟官方的人同去。
　　“等下，穿上咱们的战袍！”小明递上来林云的外套。
　　就是外套队服，现在林云穿的是衬衫队服。
　　“OK，看老子去碰瓷G2！”林云笑着接过衣服，直接披在身上，坐着官方的车很快来到场馆。
　　同时，其它八强队伍的代表人也都来了。
　　“SKT的Faker，FPX的小天，IG的Rookie，G2的Caps......”众人同时走上舞台，主持人已经在渲染抽签仪式了。
　　八位战队的代表人分成两边，一边是一号种子，一边是二号种子。
　　“这边选手代表已经进入舞台了，那么抽签仪式马上开始，万众瞩目啊，内战几率是三分之二，希望能够避过哈哈哈。”娃娃还是蛮期待的。
　　“这边应该是先抽一号种子，分好半区，然后再抽二号种子作为相应的对手，好了已经开始了，第一个，DWG左上，第二个就是RNG左下，哎呀有点可惜啊，没能让DWG与GRF在同一半区。”米勒说道。
　　“哎呀你怎么回事啊？DWG要是和GRF一个半区了，那么FPX不就和RNG一个半区了？”娃娃立马反驳道。
　　“对对对，那这样来看，还是挺好的，那么接下来，FPX右上，GRF右下，重头戏来了，二号种子开始抽，第一个就是SKT？！那这样，SKT打DWG？舒服了啊！”米勒差点喊了出来。
　　但屏幕上，却是将SKT分在了右上，与FPX对阵！
　　小天与Faker互相走出握手，然后就一起下台了。
　　“FPX打SKT？这个就有点......刚刚是因为SKT与RNG不能在同一半区，就是小组同组是不可以分在同一半区的，所以SKT便来到了FPX这边，只能说，强者相遇，一定会是一场非常精彩的比赛！”
　　抽签继续，第二个出现的二号种子，IG，对GRF！
　　第三个，SPY，则是直接分在了左上，对阵DWG！
　　“不会吧，我的天！只剩下G2了啊！那这样......G2就直接分在了RNG下面！”娃娃一脸震惊，这就是命运？！
　　“这也太戏剧化了吧......”米勒也有点惊讶。
　　舞台中间，林云脸上露出丝笑容，我去，还真的碰瓷到了！
　　走上去与Caps握手，然后再一起下台。
　　酒店内，RNG众人看完了整个抽签仪式，官方正在录制看到对手后的反应，咦？怎么一点反应都没有？
　　UZI表情非常严肃，真的遇到了！又遇到了！
　　香锅拳头微微握紧，去年最后那一场比赛......
　　“这也只能说是命运使然了，不过今年G2的表现大家也都看到了，非常强势，所以这边也只能希望RNG能够好好应对了！”娃娃深吸一口气说道。
　　“是的，我们用三分之一的几率避免了内战，也让RNG拥有了复仇的机会，我只能说，真的算是一手上上签！”
　　弹幕在确定八强RNG对G2之时，已经将整个屏幕占满了。
　　“666，缘分就是这样妙不可言！”
　　“阿P：简灯笼，你的爸爸又来了！”
　　“复仇之战啊......”
　　“我他娘的特别想知道这次洗澡狗有没有疯狂大笑！”
　　“哈哈哈，坐等阿P在AD位上打爆UZI！”
　　“楼上的打爆你MLGB，RNG冲啊！给我复仇！”
　　......
　　林云与Caps一同下台，二人互相看了眼又笑了笑，Caps对林云印象还是挺深的，小组赛唯一一位出了杀人书的选手。
　　两局上中换线，都出了杀人书！
　　下台之后，翻译就跟过来了，世界赛的场馆里最不缺的就是翻译，并且G2的队员也都会带着翻译。
　　“聊几句？”Caps转头对林云说道。（翻译转译过程省略。）
　　林云自然没啥意见，应该也耽误不了什么时间，当即点了点头。
　　“看的出来，你应该更擅长中单，为啥跑去打上路？”Caps确实不解，如果让他转去打上单，他更愿意去换一支队伍。
　　“嗯，你说的不对，我最擅长的不是哪个位置，而是几乎所有的英雄。”林云回到。
　　Caps一下子愣住了，擅长几乎所有的英雄？这他么真的敢说啊！
　　不是说华夏的人一向非常谦逊的吗，这一位，看起来不太像啊？骚话说起来，真的有点猛。
　　比阿P貌似差不了多少啊。
　　“那就太有意思了，期待能够中路与你对线。”Caps说完伸出手，林云没有接话，这话他接不了，只是同样伸出手握了下。
　　“抱歉，我说错话了，再见。”
　　一见林云没有说话，Caps很快反应过来自己刚刚是说错了话，期待能够中路与你对线，这一句话，只是Caps习惯性说了出来。
　　面对中单选手，说这样的话自然没问题，但林云现在是上单选手，存在很高几率上中摇摆，这是属于战术了，所以这句话林云没有接。
　　Caps也道歉后就坐上车离开了，当然林云亦是，坐在车上看着外面灯光迷离，八强赛，居然真的遇到了G2！
　　S9 MSI的冠军得主，S9总决赛的夺冠热门之一！
　　以及，去年RNG八强的淘汰者。
　　回到酒店后，官方的录制早就撤了，RNG队员们全都在训练，别问为啥，问就是这次想赢，要赢！
　　“最好的签了，小伙子可以！”香锅给林云竖起了一个大拇指。
　　虽然G2真的很强，但就是想遇到，并且真的又遇到了！
　　“不多说，拿命打吧，再输的话，被骂死，也认了！”
　　“菜就是原罪，来双排？”
　　林云点头，他都被大家带动了，应该是看完抽签仪式后全都直接训练了，干劲十足了。
　　林云笑了笑，这样才有意思啊。
　　依旧与香锅双排，又是一片腥风血雨，而且这次林云不是全都在打上路，而是上中轮着来，一局打上一局打中。
　　“兄弟，你中单太暴力了吧？！”
　　林云四把中单，加起来拿到的人头超过了六十个，欧服王者局。
　　如果说，打上单的林云会拿贾克斯，剑姬这些单带英雄，看起来还不算非常暴力，那么打中单就完全不一样了！
　　中单多是爆发型英雄，自然要秒人了，秒人的话，无疑杀人书叠起来性价比最高，而且中单是能带点燃的，不杀人对得起自己带的点燃？！
　　“可惜了，刺客现在太弱了，上不了刺客的比赛，中路始终缺乏了些乐趣。”林云喃喃，随即选下皎月女神。
　　这样的刺客，也就Rank里玩玩了，比赛？十分钟天赋秒表，六百块能买秒表，随后还可以合金身。
　　保命装备太多了，一套杀不了人，那就很难受了。

第一百六十一章 输了就裸奔
　　“刺客还是可以秒AD的！”香锅说道。
　　林云点头，没有秒表，没有复活甲的AD，确实随便秒，但拿出刺客的风险性太高了，对位难以击杀，一旦再游不起来，基本就崩盘了。
　　一直训练到夜里一点，随后牛排教练就过来催促睡觉了，明天还得坐飞机呢。
　　马德里那边的酒店已经安排好了，到那就可以入住，明早老板也会一起过来，一同前往，还有俱乐部的工作人员。
　　几乎所有的战队都是同一航班，在飞机上遇到了不少其他队的队员，互相看了声招呼，下午三点，飞机落于西班牙马德里。
　　“八强赛我就不多说了，我知道你们比谁都想赢，所以，都别让自己再后悔了！”白星对队员们说道。
　　随后老板又走了。
　　办理好酒店入住，每人一间大房间，训练室电脑配套都已准备好，拳头公司算是非常贴心了。
　　“今晚约了SKT的训练赛，他们现在还在柏林没来，就一场。”
　　没办法，队伍越来越少，训练赛自然也就越来越难约。
　　将东西都放进房间后，所有队员全都来到训练室，先是自行练习，再是与SKT的训练赛。
　　“按正常阵容来，林云上，卡萨野，小虎中。”牛排教练说道。
　　这一局训练赛RNG这边打的还好，不过SKT打的就有点失了水准，当然也可能有对面不认真的可能性，总体来说，比小组赛的两场比赛差了十万八千里。
　　“SKT要是这样的状态，估计得先恭喜FPX了啊。”小虎笑着说道。
　　“没那么简单的，刚刚他们的辅助，上的是Mata。”
　　林云再看了眼赛程表，八强赛分别在26，27号两天举行，26号分别是GRF对IG，FPX对SKT。
　　RNG与G2的比赛，是八强赛的最后一场。
　　准备时间相对充足一些。
　　接下来的几日，牛排教练规定，所有人没有特殊情况下，不得离开酒店，对，酒店都不准再给出去了。
　　吃饭就在酒店吃，一天训练的时间高达14个小时！
　　另外必须去酒店内的健身房锻炼半个小时，随后可以再休息半个小时，时间紧凑又充实，这段期间，与IG，FPX，DWG全都打了几场训练赛，狼行也上了，发挥都还不错。
　　训练赛赢多输少，但众人依旧不敢有一丝放松。
　　24号，SKT今日才到达马德里，似乎今年的SKT，总是会来的晚一些，小组赛时候，直到开赛的前两日，才前往柏林。
　　下午吃饭休息时间里，战队这边迎来了一位真正的客人，并非官方安排，就是单纯自己过来叙叙旧的。
　　“好久不见！”Mata用蹩脚的中文打了声招呼。
　　香锅先迎了上去，毕竟是以前的队友，当时Mata在RNG时候确实交给了香锅小虎不少东西。
　　“你们也在这酒店？”
　　Mata点头，其实世界赛期间，各队队员之间串门的并不多，所以Mata算是直到现在战队里第一位来串门的客人。
　　“在队内不太舒服，就来走动下。”Mata说道。
　　众人全都疑惑，Mata虽然现在还是SKT的替补辅助，但实际上已经算是副教练之一了，多数情况下还是做着教练的事情。
　　好像，确实可能会比较空闲。
　　“怎么了？SKT不是挺好的么。”小虎给Mata倒了一杯茶。
　　Mata一下子躺在了电竞椅上，摆了摆手，“不是我不想说之类的，而是不能说，涉及到队伍你们懂的。过来就是想喝喝茶叙叙旧。”
　　众人点头，也就不再说任何关于队伍的事。
　　林云只是转头看了一眼，然后就继续排位了，他不熟，以前只在比赛直播里看过，而且这是他们几个老队员叙叙旧。
　　不过几分钟后，Mata将电竞椅移到了林云身后，只看了不到十秒，像是突然想起了什么，又一下子退了回去。
　　“没事，只是普通Rank，又不是训练赛。”林云转头道，Mata这人有点敏感啊。
　　“你就是Lin？相赫说你比现在的他要强。”
　　林云摇了摇头，“我们也输给你们了啊。”
　　又互相聊了十来分钟，Mata很快就要起身离开了。
　　“不多待了，走了，估计你们也要训练了。”
　　“OK，心态放好一点，回去加油。”小虎说道。
　　Mata点头，随口接了句：“早就过了单手玩杰斯的年纪了。”
　　众人笑了笑，Mata转身离开。
　　“单手玩杰斯的年纪......他也学会自黑了啊。”香锅有点无语。
　　单手玩杰斯，起由是在2015德杯，当时Mata是在VG辅助，选择了杰斯辅助，还只用一只手玩，赤果果的消极比赛。
　　“当初的傲气少年，现在也成了稳重的老将了，一个时代终究是要过去的。”牛排看向UZI，香锅，随后再看向正在认真Rank的林云。
　　时代，也一直在到来。
　　一直等到林云排位结束，牛排教练拍了拍手，“好了，集中一下，我现在来确定八强赛的首发阵容！”
　　众人全部抬头看去。
　　“上单Lin，打野卡萨，中单小虎，ADUZI，辅助小明。”
　　牛排教练还是选择了稳健，依旧保持着这套阵容。
　　“接下来两天的训练赛，就由你们五个人全打，保持状态手感，小虎那几个英雄都没问题了吧？”
　　小虎点了点头，“没问题，本来就是我能拿得出手的。”
　　“OK，好好备战，27号，输了的话夜里滚出去裸奔，谁敢？！”牛排教练大声说道，这次他选择了施压！
　　他几次从来不会真正施压，但这一次，破例！
　　寂静，直至十秒钟后。
　　“我赞同，输了，绝对出去裸奔！”香锅第一个举手。
　　“废话，你又不是首发，你要是不上场裸奔的也不是你啊！”林云笑着说道，本来挺严肃的场合，一下子众人全笑了。
　　“我透，那这样，哪怕我不上场，你们输了我也出去裸奔，说到做到！”香锅只好重新说了一遍。
　　牛排教练看向其他人。
　　“楼上加一，说到做到！”林云举手，输了灵魂都要没了，还在乎裸奔？
　　“OK，我没问题......”
　　“跟着大家走，一起努力！”
　　......
　　一分钟后，全员通过，输了就裸奔！
　　“放心，如果输了，我也会陪你们的！”牛排教练转身离开训练室。
　　他要开始去看G2所有的比赛回放，尤其是季后赛的那几个Bo5，他首先要做的，就是BP绝不能落入下风！

第一百六十二章 异想天开的GRF
　　二十五号，一连约了两场与DWG，两场与SPY的训练赛，众人状态全部都不错，小虎一手卡尔玛完全就是要给上下路当狗的节奏。
　　林云尝试了一下现在的剑姬单带体系，Q与E的暴击可以直接作用于防御塔上，使得剑姬拆塔速度快了不少。
　　不过，那场训练赛却输给了DWG。
　　“如果使用单带体系，那么中路就要完全站出来，这样才能正面四对五，刚刚输的那一场，就是因为小虎用的泰坦，根本没办法站出来，让剑姬单带始终要被正面所牵制。
　　功能型中单不适合单带体系啊。”牛排教练对众人分析说道。
　　“吸血鬼吧，中后期发育正常的情况下，完全可以应对正面，至少可以拖住。”小虎说道。
　　教练摇了摇头。
　　Caps可不是一位简单的选手。
　　“如果拿了吸血鬼，前期必然要被压线，Caps就可以跟着Jankos为所欲为了。”
　　林云点头，牛排教练算是一针见血了。
　　“这个版本单带体系本来就不太被看好，不然剑姬，贾克斯也不会没什么出场率了。船长倒是可以，那是因为有个大招可以全球支援，还有瑞兹也是同样的道理。”林云说道，船长这个英雄他一直都会。
　　只不过，前期太弱势了，不太符合他的风格，所以一直都没用过。
　　“船长你玩的怎么样？好像从没见你玩过。”牛排教练问道。
　　现在船长在上路的优先级基本与天使鳄鱼持平了，Q被动可以保证发育经济，后期无论是单带或者团战，都非常给力。
　　“如果需要的话，完全可以拿！”
　　“我去，你是有什么英雄是拿不出来的？”UZI开玩笑道。
　　林云想了下，“辅助英雄吧，我几乎都不太会。”
　　“哈哈，那哥哥下次教你！”小明立马乐了。
　　晚上的时间没有任何一支战队再约训练赛，明日就八强开战了，这个时候休息最重要，也要调整好心态。
　　“明日上午自由训练，下午就看比赛吧，毕竟有我们自家的两支队伍。”牛排教练说完就让大家去休息了。
　　Caps这个点，还要想办法在BP上面多针对针对。
　　香锅回房间继续Rank，林云没有，而是换了身衣服，关上房门，来到酒店健身房，准备在跑步机上小跑一会。
　　速度没有调快，并不是为了锻炼，只是脑海里静心想想比赛的事情，一边慢跑一边想事情，脑海里会很空灵。
　　“下路阿P的霞，可能要针对一下，红色方时候，对面多数要抢霞。还有他的法师，球女，妖姬，都不得不妨一下。
　　艾克打野估计对面不会再拿了，蜘蛛优先级依旧最高。Caps的亚索......”林云边跑边想，丝毫没注意到身边的跑步机上站着Rookie。
　　Rookie同样也在跑步，只不过他的速度要快许多。
　　三分钟后，Rookie满脸大汗，用毛巾擦了擦脸，再将速度降下来，转头看向林云，完全就和之前一模一样，速度没变，神色没变，就连呼吸频率都没变。
　　“嘿，在想什么呢？”Rookie已经降到慢走了，看向林云问道。
　　林云一惊，Rookie？什么时候来的，怎么完全没注意到？
　　“哦，想八强赛的事而已。”
　　二人依旧在跑步机上，一个保持速度，一个慢走。
　　“在担心？”Rookie问道。
　　“那倒不是，担心说不上。”
　　“可我在担心，这几天训练赛一般般，我的发挥不太好。”
　　林云看向Rookie，“因为这个才来跑步的？”
　　Rookie点头。
　　将跑步机速度降了下来，与Room同速，一起慢走起来。
　　Rookie继续说道：“其实我感觉自己的状态还可以，但就是很难在中路打出局面，现在的队伍，实在太依靠上路的Shy哥了，感觉这样不行。”
　　林云笑了下，之前夏季赛的时候，Rookie有点时间状态确实不太好。
　　但就目前的小组赛来说，发挥的算是非常不错了。
　　“还记得S9的主题曲不？”林云说道。
　　Rookie点头，不太明白林云的意思。
　　“你可是主角，是与传奇中单Faker同镜并列的中单选手，宣传片里你的对手只有你自己，所以，你在慌个卵子啊。”
　　“对面中单也很强！”
　　“那就压制住，打爆他的队友！”
　　Rookie笑了笑，这个人还真的是......自信啊，不过，作为一名选手，若是未战先怯，那就真的完了。
　　“明天的比赛我们会努力的，你们也要加油啊，期待你们的复仇！”
　　“放心，一定会的。”
　　几分钟后，二人一同离开健身房准备回房间，Rookie出了一身的汗，这一夜应该能够睡个好觉。
　　26日，八强赛开幕。
　　第一场，IG对GRF！
　　整个场馆人满人海，近万的现场观众，还有上千场馆外的热情玩家，尽管林云没有前往现场，也仍旧感受到了那份热情。
　　LOL，每一年都在说要凉了要凉了，玩家不断减少，但每一年总决赛的观看人数，却依旧是越来越多。
　　华夏服务器的一区与十区，依旧经常需要排队。
　　“拳头公司是真的厉害，正是举办了S赛这样的比赛，才让LOL经久不衰，热度一直高居不下啊。”林云赞叹道。
　　有一说一，如果他是拳头老板，一定做不到。
　　“往往大家都说会凉的游戏，偏偏就是凉不了。”
　　“比如年年必凉的毒奶粉！”林云接道。
　　现场的选手已经准备就绪，比赛正式开始，第一场比赛，GRF红色方故意放出奇亚娜，诱导IG一抢奇亚娜。
　　随后盖伦猫咪骚套路走起，再拿一手黑科技波比中单Counter奇亚娜。
　　“可以啊，格里芬有所准备啊，希望IG能应对吧。”香锅说道。
　　林云笑了笑，“这局IG稳了，不可能输的。”
　　众人全部一愣，比赛还没开始，这就稳了？
　　“GRF虽然有所针对，但这阵容......没有结束比赛的能力啊！除非团灭IG，否则哪怕IG死了两个人，有三个人守，GRF五人都没办法上高地！”
　　“盖伦猫咪，还选择了上路的纳尔，中路的波比，伤害全靠蜘蛛与猫咪，讲真的，GRF怎么一打BO5就像失了智一样。”林云真的不太懂，这样的阵容，得有多异想天开？
　　果然，TheShy的上路亚索对面根本没有人拦得住，想依靠团战结束比赛，可打了七八次团，还多数都打赢了，但就是拆不掉塔！
　　大龙又打不了，指望纳尔，盖伦，波比秒大龙吗？
　　IG这一场简直就是嗨起来了，阿水的大嘴出现了不少失误，团战被秒，野区被抓，讲道理一个ADC死了六次，正常对面早就可以赢下比赛了，但格里芬别说赢比赛了，他们连高地都上不去！
　　没人能点塔啊！
　　“卧槽无情，感觉IG这大嘴就是在随便死，反正对面阵容没有结束比赛的能力，根本不慌啊！”UZI看呆了，四十分钟，9-6的大嘴！
　　最终一波还拿了四杀，真的是怎么打，GRF都不可能赢的。
　　“对面这阵容就是给大嘴刷伤害的，GRF真的......有点异想天开了。”

第一百六十三章 FPX屠神！
　　“不用看了，GRF这样输掉了第一场比赛，以IG一鼓作气的风格，基本能够拿下了。”林云转身回到自己的电脑前。
　　随后直接喊香锅来双排，不止是为了训练，更重要的是保持手感。
　　UZI小明也开始双排了，只有牛排教练还在看，作为教练，八强赛是必须要看的，尤其是BP环节。
　　果然，两个小时后，IG以三比一拿下GRF，成为第一支进入四强赛的队伍。
　　正好林云Rank刚结束，顺便就在自己电脑上打开了比赛直播。
　　“666，Shy爹无敌！”
　　“IG牛笔，就这状态，稳稳的两连冠！”
　　“GRF这只队伍打BO5真的是弱智，没有赢过一次BO5吧好像？”
　　“楼上的，GRF升到LCK联赛的时候赢过。”
　　“IG：就这？不是说GRF全部Rank王么，LCK新人王就这？”
　　......
　　满屏的弹幕，今天IG打的确实不错，比起洲际赛的时候，状态要好上太多了。
　　四个月前看洲际赛时，感觉LPL就是在被暴打，一度以为今年要凉了，没想到到了世界赛，又再次将LCK按在地上摩擦了。
　　“如果下一场FPX再赢......”
　　“那LPL算是真的过年了。”
　　“真正的把LCK打败了。”
　　十分钟后，FPX对阵SKT的比赛正式开始。
　　大家又全都聚在一起看了，一支是自家战队，一支是梦魇，是宿敌，这两支队伍的比赛，自然要好好看的。
　　双方第一局，Faker掏出一手中单卡牌，让FPX这边完全没有想到，最终，以卡牌一波灵性偷家，赢下第一局。
　　但接下来两局，FPX做出了非常直接的调整，搬卡牌，放奇亚娜！
　　果然SKT一手抢了奇亚娜，随后Doinb祭出兰博中单，烤的奇亚娜根本没有办法去游走，小天状态同样不错，一手皇子一直在搞Faker，三十三分钟成功赢下比赛。
　　一比一，就连林云，此时都有点紧张了。
　　双方是真正的势均力敌，不到最后一刻，谁也不知道胜负。
　　第三局，Doinb掏出中单泰坦，下路辅助也是机器人，双勾体系，将四包二，五越二发挥到了极致！
　　再次拿下比赛，二比一，FPX拿到赛点！
　　“我去......FPX要屠神了！”卡萨有点激动道。
　　对于LPL的队伍来说，SKT一直都是最难跨过的大山，但现在这一刻，FPX好像真的要屠神了！
　　“Doinb的泰坦真的有点东西啊。”林云喃喃道。
　　第四局，双方阵容拿的都算中规中矩，打的异常激烈，直至四十二分钟，双方二比二平！
　　现场氛围达到了顶点，这一场BO5，看的确实过瘾！
　　最后一局，FPX依旧放出奇亚娜，但这一次Faker没选，而是拿了妮蔻，既然SKT没选，那小天就不客气了啊。
　　直接锁下奇亚娜打野。
　　SKT上单吸血鬼，打野瞎子，中单妮蔻，下路卡莎泰坦。
　　FPX上单船长，打野奇亚娜，中单瑞兹，下路霞与锤石。
　　船长与吸血鬼的上路，就是和平发育的局，你偷我一下，我再偷你一下，双方愉快的很。
　　中路Doinb瑞兹面对妮蔻，也还算好打，论对线能力，只要瑞兹不无脑中妮蔻的E技能，就不会存在对线弱势。
　　这一局小天哪路都没有帮，而是采用入侵式打法，强行让瞎子在前期没有任何节奏。
　　“小天这局打的很麻辣香锅！”小明道。
　　香锅笑了笑，“他这局打的比我好。这样入侵瞎子，让瞎子节奏全乱了，当然最主要的还是盲僧这个英雄，一旦前期没了节奏，中后期拿什么与奇亚娜相比？！”
　　游戏时间二十二分钟，双方经济几乎持平。、
　　但就在这个时间点，Faker突然在大龙坑处突然被秒，一波莫名其妙的被秒，让FPX果断拿下大龙，彻底拿到优势。
　　林云眉头一皱，有点不太明白，刚刚那个位置，FPX都出来两个人了，怎么妮蔻还耿直上前？完全就是像在送啊。
　　“我靠，居然是Faker抬了手？”小虎一脸震惊，刚刚那个走位，什么情况？
　　“没看到吗？不可能啊，都走出来了。”
　　“应该是不断切屏导致没注意到对面的人，这局还真的是Faker抬了一手。”林云笑道。
　　导播给到回放，还是Faker第一视角的回放，确实看到Faker在被秒的那一瞬，应该是习惯性连续切了六次屏，等反应过来，自己也死了。
　　白白送了人头与大龙。
　　同时，可以看到镜头里的Faker，因为这个失误嘴里不断说着什么，抬起手抓了抓额头，手都在抖......
　　最终，FPX利用这条大龙拿到了三千多的经济优势，于四十分钟，推掉SKT基地！
　　三比二，FPX成功拿下SKT，屠神成功！
　　“卧槽，神也会老啊，Faker以前世界赛上从来没有出现过这样的失误。”UZI喃喃道。
　　“FPX打的确实好，比在夏决赛的时候又强了不少。”
　　解说台上，娃娃米勒长毛完全就是把高兴这两个字写在脸上了。
　　“恭喜FPX成功拿下SKT，到此今天的比赛全部结束，我们LPL的IG，FPX成功进入四强，但有喜有悲，他们两个半决赛要内战了。”娃娃虽然这样说，但脸上还是笑容。
　　决赛里，必有LPL的队伍！
　　“是的，至于谁能够进入决赛，那就要各凭本事了，不过在今日，还请各位观众都把掌声送给他们，今天打的真的不错，纷纷将LCK的头号种子与二号种子淘汰了！”
　　“没错，现在可以说了吧，LPL再次碾压了LCK！”
　　三位解说也不避嫌了，直接开吹！
　　林云伸了个懒觉，从S3到S7，LCK连续拿了五年的冠军，到了今天这一刻，LCK的时代算是彻底结束了！
　　接下来，欢迎进入LPL的时代......
　　“LCK全军覆没了，明天再干翻G2，剩下就是咱们自家队伍慢慢打了。”林云倒了杯可乐，漫不经心说道。
　　“全军覆没？不是还有DWG吗？他们打SPY，应该稳赢吧？”
　　林云白了小明一眼。
　　“能不能有点出息，DWG与我们是同一半区，不等于已经覆灭了？！”
　　小明一下子被噎住了，这也可以？该说膨胀还是自信？！
　　“我觉得林云说的有道理，只要咱们干掉G2，打个DWG还不是轻轻松松？”牛排教练说道，说到底，最重要的一战，还是在明天！
　　“IG与FPX都赢了，咱们也不能落下，今晚好好休息，明天，一定要赢！”

第一百六十四章 战G2！
　　翌日。
　　八强赛第二日。
　　早上十点，所有队员起床洗漱，十二点，准时吃午饭。
　　他们对G2的比赛是在下午六点左右，不用急着去场馆，但也有着不确定性，因为不知道第一场会是什么样的比分结束。
　　要是三比零，那可能在四点多就要上场了。
　　所以一般这种情况，都会在其中一方拿到赛点局时前往赛场，时间上足够。
　　“吃完饭估计比赛也差不多开始了，先看比赛，放松心态，好好打能赢的。”牛排教练边吃边说，这一顿之后可能要到晚上十点，所以要多吃一点。
　　吃饱喝足之后，回到酒店训练室，打开比赛直播，双方战队已经登台了，LCK三号种子DWG，对LEC三号种子SPY！
　　比赛正式开始。
　　第一局SPY全体队员发力，居然以运营的方式生生将DWG给耗死，成功拿下第一局！
　　场馆下的观众欢呼到了极点。
　　“SPY能够闯进八强，确实打的非常好。”
　　“难道今天LCK真的要全军覆没？”小明乐了。
　　要是真是这样，那也太有趣了。
　　第二局，DWG很快调整好状态，中上发力，打了场碾压局，第三局亦是。
　　SPY这两局完全被打的找不到北了，三路被压制，DWG又都拿的中后期团战阵容，SPY前期都没打过，更别提后期了。
　　“好了，去场馆！”
　　七位队员全部拿起自己的包，在其他工作人员鼓励之下，迈步走出酒店。
　　刚到酒店门口，赫然看到了一白一红两只队伍，IG与FPX。
　　他们没有去RNG的房间，担心会打扰到RNG的备战，于是就在酒店门口等候，在他们前往赛场时送上一句加油。
　　“RNG，加油！”
　　“加油！”
　　“林云，干翻阿P！”
　　林云对Rookie笑着点了点头，其余队员也都挥了挥手表示感谢，自家兄弟战队都这样为自己加油了，不赢也对不起他们！
　　十分钟后，大巴到达场馆。
　　正好碰到了G2。
　　由于现场有着大量的粉丝，自然是不可能有什么言语的，G2队员停下来与粉丝们合影，而林云他们则是直接走了进去。
　　欧洲主场，没多少他们的粉丝。
　　来到休息室，将设备交给官方人员。
　　随后打开比赛直播，双方的第四场比赛已经开始了。
　　“这个Nuguri完全不当人的打法啊，把把都是行窃预兆。一到中后期，经济就是要比对面好上不少。”
　　“确实有点想法，但前期就不具备压制力了。”
　　林云不做点评，这个就是每个人的个人理解了，昨天TheShy的亚索还带的丛刃呢。
　　最终，这一场被DWG成功拿下，进入四强！
　　双方比赛刚结束，官方人员前来通知，请派出一名代表去抛硬币，决定选边权。
　　“我不去！”香锅先认怂。
　　“我去！”牛排教练决定亲自去，这样在硬币抛完后，他就可以立马开始想BP的事了，
　　争分夺秒！
　　来到后台，在三位官方人员的见证下，牛排教练成功拿到优先选边权！
　　第一三五场，选边由RNG这边决定！
　　而现在，牛排教练要立马做出第一场比赛的选边。
　　“蓝色方！”
　　毫无犹豫，这个版本可以一抢的英雄不少，蓝色方最稳。
　　选边确定，回来路上牛排教练就开始想搬位了。
　　“Caps的辛德拉要针对下，Wunder的瑞兹，霞不能让阿P拿到！”
　　回到休息室，众人一下子全部看向牛排教练。
　　“拿到了，第一局我选择了蓝色方，咱们依旧一抢霞，奇亚娜……估计对面会搬！
　　如果不搬，那就一抢奇亚娜，再来次上次的阵容，霞放给对面，第二轮搬洛，咱们拿卡莎！”牛排教练快速说道。
　　“瑞兹的话，看情况而定吧。”
　　“下路一定要稳住，注意对面中野动向，不出意外对面中野联动效率要比我们高，所以一定别被抓了。”
　　UZI小明全部点头。
　　十分钟后，六人登台！
　　上万观众发出非常强烈的欢呼声。
　　“G2……G2……G2……”
　　几乎全是G2的粉丝，数千声音汇聚一起，整个场馆全都是G2……G2的回响音。
　　“G2的主场啊，整个场馆里都是G2的声音……”解说台上，管泽元的声音有点难受，双方的士气上已经呈碾压之势了。
　　“不过没关系，相信RNG的队员们根本不会受这些外在的影响。去年的八强赛RNG遗憾落败于G2，但今天，双方再次战在一起，相信没有任何人，会比他们更想赢下这场比赛！”老二记得一字一句说道。
　　“是的，这也是缘分吧。其实论实力，双方真的都差不多，谁也说不好这场比赛的胜负。”解说嘉宾，神超。
　　“是的，今年的G2非常强，他们去年阻挡了RNG的大满贯梦，而到了今年，换成G2来到了大满贯的门槛处，就看RNG能不能也将其阻挡了！”
　　今年的G2，只差S冠便将完成大满贯！
　　“呵呵呵，我觉得要是阻挡了，那就真的太有意思了，两只队伍完全就是互相伤害啊。”
　　双方选手就坐，开始调试设备。
　　三分钟后，全部准备就绪！
　　“好了，这边选手已经就绪，双方BP开始，RNG蓝色方直接搬掉了Caps的辛德拉，然后再是妖姬与酒桶。而G2这边，依旧先搬潘森，再搬奇亚娜，第三个搬位，给了霞？”
　　“应该是不想让小狗拿到霞，不过现在卡莎还在。”
　　“卡莎是不值得一抢的，RNG应该不会一抢卡莎，天使还在，会不会拿？”神超说道。
　　牛排教练也还在犹豫，天使确实可以拿，但小虎天使玩的一般，真有点不太值得一抢。
　　“瑞兹！”
　　林云点头，瑞兹无论是他还是小虎玩的都算很不错的，上中摇摆。
　　锁定瑞兹。
　　G2的前两手，先拿卡莎，搬霞拿卡莎，正是夏决赛时FPX打RNG的战术，完美被G2拷贝过来了。
　　然后，再是Jankos的打野蜘蛛。
　　“卡莎没了，那就轮子妈吧，打野瞎子OK？”
　　卡萨点头。
　　“轮子妈？没有霞没有卡莎，轮子妈确实是一手不错的选择，而且去年的最后一场，同样用的轮子妈，希望今天的第一场，能够弥补当初的遗憾吧。”记得说道。
　　“没错，看G2的第三手，果然拿了船长上单，这英雄非常适合Wunder，这样就算是林选手，也未必能够打出局面了。”
　　“船长这英雄线上太苟了，一言不合就缩在塔下大招清兵，或者远程用Q，想杀确实不容易。”

第一百六十五章 Jankos的弥补
　　第二轮搬位，RNG这边搬掉派克与泰坦，选择封锁对面辅助的英雄池。
　　G2就完全给了林云一手尊重，兰博搬掉，然后是鳄鱼，防止拿到鳄鱼直接怼穿了上路。
　　林云看着目前的阵容，对面的第四手，拿了辅助塔姆，保一手卡莎。
　　“辅助位，就拿卡尔玛吧，机动性强，也好配合轮子妈。”小明嗯了一声，表示没有意见，UZI找到卡尔玛，锁定。
　　“上路打船长，卡密尔怎么样？”
　　林云想了想，卡密尔确实不错，单带也不怕船长，但在有轮子妈与卡密尔的阵容里，明显单带不太合适。
　　最好是打团英雄！
　　“吸血鬼吧，哪怕前期与船长互相发育，也不亏什么。”林云说道。
　　牛排教练再次看了下阵容，吸血鬼确实可以，只不过这阵容，前期有点弱了，三C全部是中后期。
　　“锁吧，这局看卡萨的了，一定要打出自己的节奏啊。”牛排将手放在卡萨肩上，卡萨深吸一口气，用力点了点头。
　　“这边RNG的阵容已经确定了，给上路的林总管选到吸血鬼，我觉得确实不错，吸血鬼打谁都能打，然后对面又是船长，互相发育也不亏什么。”管泽元点了点头说道。
　　“G2的最后一手了，发条？Caps的发条吗？！”
　　“锁定了，Caps发条是很有一手的，而且发条打瑞兹，真的不算难打，尤其是在二十分钟前，发条凭借着手长优势，是完全不虚瑞兹的。”神超分析说道，隐隐有点为小虎担心。
　　双方阵容确定，RNG蓝色方，上单吸血鬼，打野瞎子，中单瑞兹，下路希维尔与卡尔玛。
　　G2红色方，上单船长，打野蜘蛛，中单发条，下路卡莎与塔姆。
　　比赛正式开始！
　　“一级打不了，防守吧。”小明指挥道，五人未过河道，上下半区各插上一只眼，都没看到对面任何一人。
　　而在上帝视角上，赫然看到对面四人出门全部直奔上路，此刻已然来到蓝色方上路河道草丛！
　　“G2这边有想法啊，一级居然四个人来上路想抓吸血鬼，卡莎一人去了下路，看看林总管走位......”
　　“吸血鬼没有看到对面人出现，从自家野区回到了上一塔，别出去啊，完了，吸血鬼靠着下方墙壁走出去了！”米勒脸上写满了紧张，不能死啊！
　　整个地图依旧没有看到对面任何一个人，林云靠着自家的墙向外走了走，这是在自家地盘，自然会稍微松懈一点，但就在这时，突然一道白色东西从草里瞬间飞出！
　　结茧！
　　林云灵性一扭身躲掉这发结茧，秒学W技能，在塔姆舌头马上舔到自己的时候，血池按下，直接回到塔内！
　　“我去......真的是为吸血鬼捏了一把冷汗，这个走位绝了，闪现都没交，这波G2亏了啊！”管泽元轻轻松了口气道。
　　林云同样松了口气，“卧槽，这几个老阴比！”
　　“哈哈，这是给你的尊重，好好享受，估计对面还会去抓你的！”下路帮助卡萨红开，然后到线上立马开始压制卡莎。
　　小朋友，你家辅助都不在，还敢出来吃刀？
　　阿P趁着对面还没到线上时，赶紧将三个近战兵点残，然后一个艾卡西亚暴雨收掉，立马就退！
　　但小明速度同样不慢，一个RQ远距离给到，轮子妈再一发Q回旋镖命中，阿P难受了，半血没了，剩下的三个远程兵也补不到。
　　见卡莎退到了足够后面，UZI也就没有再上去点，稳稳吃掉六个兵，直至这个时候，塔姆才姗姗来迟。
　　“四个人，连吸血鬼的闪现都没打出来？”阿P有点不太明白问道。
　　他们研究了林云七八场比赛，在蓝色方时候，一般一级刚上线，林云大概率会靠近下上路草丛，然后决定四个人来抓试试。
　　吸血鬼的确靠近了，但蜘蛛结茧居然被躲了！
　　“我的我的，没有控到，不然至少能打出双招。”Jankos说道，自己也有点惨，学了E，还要一个人红开，有点伤。
　　阿P摇了摇头，对面下路一级拿到线权，估计前期补刀要被压点了。
　　林云倒觉得还好，自己是多兰盾出门，哪怕一级学的W，也能靠着普攻稳稳补刀，只是不能与船长换血了。
　　Wunder也懂，Q全部用来Q吸血鬼，只恨自己为啥没带偷钱呢？
　　林云同样不怂，船长走上来Q的同时，连续三下平A打在船长身上，血量甚至是船长略亏一些。
　　“我不能主动找你换血，可不代表你能来压我！”林云在心底喃喃，控制好普攻节奏，只要船长有想上来Q的想法，立马平A伺候。
　　伤害是不高，可船长却完全摸不到吸血鬼啊，只有一下Q，而且走上来Q后再走回去，完全够吸血鬼A出三下了，根本不赚！
　　两次之后，Wunder骂了句Fuck，对面一级都学W了，可还是压不了。
　　那就没法了，还是好好发育吧。
　　船长与吸血鬼的上路，镜头必然是不会多的。
　　可林云现在不这么想了，既然你船长这么激进，那也不能扫了人家的了兴致，两级之后，立马越过兵线连A两下船长。
　　Wunder能服？
　　反手就是一下带有不灭之握的枪火谈判，吸血鬼Q吸出后立马后退，完美躲掉小兵仇恨。
　　刚刚的换血之中，吸血鬼先打出两下平A后，在吃到船长Q的瞬间吸了一口回血，打出伤害的同时，也让自己的血量回了丝，这波小换血，船长至少亏了一百血量。
　　Wunder也不墨迹，喝下第一层腐败药剂。
　　“上路小心点，船长不太好抓，我先去下。”卡萨说道，已经拿掉蓝Buff，准备刷完蛤蟆就去下路。
　　林云嗯了一声，在上路河道草里放了饰品眼，防止蜘蛛三级来上抓。
　　继续与船长对线，现在Wunder压根没有了换血的念头，就在后面稳稳用Q补刀，这样的话林云就完全没有办法了。
　　镜头转到中路，Caps的发条借助手长，轻微压制了些瑞兹，不过问题不大。
　　“下路我来了！”
　　游戏时间四分钟半，卡萨瞎子已经来到下路三角草丛，这个位置这个时间，对面一定没有眼位！
　　“要开就开塔姆，开卡莎根本没用。”小明说道，已经在看塔姆的走位了。
　　“别急别急，对面塔姆带的工资装，一定会上来打残血兵的！”卡萨走出三角草，在极其靠近下路的地方停下。
　　静等塔姆上前！
　　几乎同一时刻，蜘蛛从对面一塔下走到靠近他们最边的下路草丛。
　　“对面盲僧不会去上，多数还是中或者下，我在下反蹲一波。”Jankos说道，还有一个原因他没说，就是因为自己的结茧空了，一级带着四人抓上没有任何成果。
　　让下路的卡莎丢了点兵与经验，这趟先来下反蹲就算是弥补了。
　　塔姆一看蜘蛛就位，自然也想勾引一番，正好炮车残血了，走上前舔掉炮车触发工资装，几乎瞬间，小明卡尔玛直接W给到！

第一百六十六章 六级你他么越我的塔？
　　卡萨瞎子立马走出W摸兵接近塔姆，E减速给到，轮子妈伤害跟上，塔姆血量骤然下降到一半。
　　白盾先开启，舌头伸出一发巨舌鞭挞抽在瞎子身上，同时蜘蛛结茧命中瞎子，变成蜘蛛形态一下子扑到瞎子身上！
　　阿P卡莎电浆打出，小明卡尔玛RE给到所有人，轮子妈依旧在拼命输出塔姆，瞎子眩晕结束的瞬间立马闪现回来。
　　但塔姆速度同样不慢，跟闪一下A舔红瞎子，再一口吞下！
　　“我死了我死了，看看能不能换掉对面辅助！”卡萨快速说道。
　　轮子妈依旧在输出，但卡莎给到塔姆治疗，蜘蛛转火输出轮子妈，UZI无奈，再不走他就有危险了，只好与卡尔玛卖掉瞎子。
　　一血被对面让给卡莎，阿P笑了，他觉得自己行了，他的下路先拿到了人头。
　　“NiceNice，我可以了，你帮其他路吧。”
　　蜘蛛到下半河道控住河道蟹，随后看了下上中情况。
　　上路暂时不用看，那个吸血鬼走位太风骚了，根本抓不死，况且船长还不能配合他，就让他们慢慢发育玩吧。
　　中路......蜘蛛选择在河道蟹中间直接回城，中路是必须要搞的！
　　“我的我的，被对面反蹲了。”卡萨道歉道。
　　“没事，是我先手的。”小明回了波家，买了两个控制守卫，视野必须要做好了。
　　第一条龙是火龙，先在小龙坑插下一枚，保证龙坑内的视野。
　　瞎子又去中路找了波机会，瑞兹先手W减速到发条，但Caps灵活走位，球给到自己身上W加速躲掉瞎子Q。
　　卡萨无奈，连续两波，都没抓到人，还送了一血。
　　“别急别急，你先刷到六级，下路是有机会的。”林云对卡萨说道，可不能迷啊。
　　卡萨点了点头，对面蜘蛛没再出来，应该也在全力刷野。
　　林云还没回过家，已经五级了，补刀上面压了船长七八刀，但血量始终压不了太多，船长的三瓶腐败药水已经喝光。
　　如果不出意外，六级时候一定会回家，随后TP出来。
　　“趁着这个机会！”林云开始频繁进出上方身边的草丛，前一秒先越过兵线连A两下船长，一下E秒炸触发相位猛冲。
　　在船长反手想Q的瞬间，立马借助相位猛冲的加速走进草里，拉掉小兵仇恨后，再走出草丛，顶着船长的Q伤害，一口吸在Wunder小静脉上。
　　对，小静脉，没有任何装备，Q伤害根本不高，所以只能算是小静脉。
　　船长放下桶子，等到桶子马上只剩下一滴血时，第二个桶落在林云身下，再刚想用普攻引爆桶子......
　　咦？我的桶子呢？
　　刚刚还在这儿的，明明就在这儿的，没了？！
　　Wunder有点烦，他看的很真切，就在自己桶子刚刚一滴血时，被吸血鬼A掉了！
　　完美把控桶子血量下降速度，这虽然很多人都能做到，但对面的那一位，把控的有点太好了！
　　“二连桶你不是想太多？”
　　点桶子是个技术活，林云早就练的非常熟练了，七级前桶子血量下降速度，七级到十三级，以及十三级之后，三个阶段林云都能够做到在对方桶子一滴血的瞬间，0.2秒内将其点掉！
　　船长桶子没连起来，只好转身后退，吸血鬼又开始A他了，这次只A出来一次，船长血量还有一大半。
　　“卡萨，帮我做个视野！”林云标记了对面的上路三角草里。
　　正好瞎子在打上半区河蟹，打完后将身上带的控制守卫插在林云标记位置，而船长的饰品眼刚刚消失。
　　Wunder秒退，蜘蛛也在向上路赶来。
　　“六级后能越吗？”
　　“蜘蛛多数会来，风险太大了。”林云回道。
　　瞎子刚转身想走，突然看到蜘蛛也到了，在排自己刚插下的控制守卫？这他么能忍？
　　林云立马就朝这边走来，瞎子W摸在控制守卫上，一段Q命中，二段直接跟，蜘蛛结茧出手，一套伤害同样打在瞎子身上！
　　林云赶到，Jankos也不贪，转身直接走，瞎子没六根本留不住人。
　　“这边卡萨打的有点难受啊，根本找不到机会，蜘蛛前期的伤害太高了，野区也占不到什么便宜。”管泽元拉扯着嗓子。
　　“不过问题不大，六级后就是瞎子的发力期，六级前肯定是蜘蛛强一些的。”
　　“没错，不过我总感觉上路吸血鬼想要搞事情，Jankos反应也是快，如果不是他及时赶到，估计船长就凶多吉少了。”神超歪了下头，看着瞎子蜘蛛都纷纷离去，心中暗道可惜。
　　视野中看到瞎子确实走了，Wunder松了口气，总算可以大胆出来吃兵了，蜘蛛利用这个时间，去了趟中，成功打掉瑞兹闪现。
　　“别走太远，我六级后可以强杀这个瑞兹！”Caps说道。
　　小虎看了下自己血量，五分之三，兵线马上进塔，自己蓝量暂时还可以，现在回家有点亏了。
　　完全可以再吃两波兵回家。
　　林云依旧不断消耗船长血量，这个时候船长已经开始用橘子来回血了，反正吸血鬼也没控制，橘子留着也是留着，不如用来回血了。
　　Wunder决定先吃完这波线升六，然后再回家TP出来，兵线一个都不会亏。而且现在自己半血，身后就是防御塔，完全没有问题。
　　游戏时间六分十秒，吸血鬼先升六级！
　　就在升级沐浴的那一瞬间，林云突然闪现到船长身前，A接R大招洒下，再接一下平A！
　　船长一愣，这他么想闪现来杀我？
　　转身就往防御塔下走去，林云平A不断跟伤害，技能却死死捏在手里，前期没装备，技能CD非常长，只能用出一次，他在等！
　　船长已经进塔，但Wunder觉得这个吸血鬼就是在送，跟进塔里？六级你他么的越我的塔？！
　　继续向里走了一点，林云已经跟进塔内，两下防御塔要了吸血鬼三分之二血量，船长乐了，这真的是要送？
　　只要自己回身一下Q命中，防御塔第三下必然能够将其击杀。
　　Wunder控制船长立马回身一发Q，林云眼睛一眯，EW瞬间按出！
　　遁入血池，让船长这发Q没有打出来！
　　Wunder一愣，但并不慌，自己还有闪现，对方已经彻底进入塔内，根本出不去了！
　　只要等他站起来自己随便打一下，这吸血鬼必死！

第一百六十七章 惨遭两位女施主蹂躏的光头
　　“这波上路是什么情况？六级的吸血鬼要强杀船长？船长还未到六级，但吸血鬼必死了啊！这个血量扛不住下一发防御塔伤害的！”管泽元大声喊道。
　　“林总管应该想打一波六级差，但越塔就有点冲动了啊！”
　　吸血鬼E技能续满力炸在船长身上，起身之后，一发猩红Q！
　　Wunder瞳孔一缩，吸血鬼的大招同时爆开，配合这发猩红Q，瞬间让船长血量见底！
　　林云血量却是因为大招与猩红Q同时回血，勉强能够抗住第三下防御塔伤害，继续卡着极限距离不断平A。
　　“完了，必须硬换！”Wunder心底一狠，闪现接近吸血鬼，一下普攻……
　　只要A到，配合第四下防御塔必杀的，人头就能够拿到！
　　林云右手中指连续点击鼠标，在船长闪现过来的刹那突然一个回身，让船长这下普攻，没有A出来！
　　回退一百码距离后，转身最后一发普攻！
　　同时，防御塔伤害落下，吸血鬼先倒。
　　Wunder拼命在按自己的W键，三十的血量，只要橘子好肯定就不会死，但吸血鬼最后一下普攻落下，船长屏幕直接变成灰色！
　　几乎同时，W橘子刚刚好。
　　只相差了不到0.2秒的时间！
　　Executed！（塔杀音效）
　　随后，便是吸血鬼击杀船长的音效
　　“什么？这波居然是塔杀？那吸血鬼血赚了啊，船长也死了，六级的吸血鬼强杀的船长！这波镜头给到的慢了，完全没看到是怎么回事啊，船长居然没有摸到吸血鬼？”管泽元笑了，这也可以？
　　“回放了回放了，吸血鬼本来就是压线的，经验稍微领先一点，然后升六后立马闪现到船长身前，可以看到吸血鬼闪现位置，卡着三百码的距离，就是让船长碰不到。
　　船长第一反应肯定就是进塔，然后在吸血鬼追进塔扛了两下塔后，想回身一下Q收掉，但吸血鬼用血池躲避，起来后大招加红Q，船长再想闪现换，又被吸血鬼向后退了下躲掉。
　　林选手真的满是细节啊，完全利用攻击距离将船长给卡死了！”神超作出了非常详细的分析。
　　林云买到以太精魂，第一件还是准备做缚法宝珠。
　　船长TP上线，兵线正好进塔，林云倒可以省个TP了，慢慢向上路走去，船长已经六级了，下面想杀，就不是那么容易了。
　　大招减速，追都未必能追上。
　　刚刚要是船长六级，压根就杀不了，甚至刚刚的那波强杀，一是操作确实达到了极限，二是运气好。
　　要是对面船长不想拿自己的人头，提前闪现走，那就真的杀不了。
　　“你这就越塔杀了？”卡萨真的无语了，这个人怎么拿什么英雄，都能够打出来优势！
　　“也就只能这样了，下面就杀不了了，船长有Q被动，经济很快就能追上来了。”林云说道，几乎同时，点击了下中路位置。
　　小虎瑞兹还有一半血量，这个血量实在有点危险了。
　　卡萨正在中塔上方墙壁后蹲着，小虎大摇大摆吃着线，就是仗着身后有人！
　　“对面蜘蛛可能在，你这血量要注意！”
　　卡萨蹲了十几秒，没见蜘蛛露头，于是绕到中路河道草，这个发条位置，完全可以尝试一波。
　　瑞兹已经将兵线清完，发条稍微向后面退了退，还没见蜘蛛出来，小虎戒备稍微松懈了点，向外走出，想与瞎子配合一波。
　　但就在瞎子刚刚到中路河道，蜘蛛突然从阴影处闪现出来，一发结茧命中瑞兹！
　　发条魔球给到蜘蛛身上，蜘蛛瞬间扑向瑞兹，蜘蛛女妖要强上光头和尚了！
　　瞎子天音波命中发条，二段Q接上，但没六级啊，只能眼睁睁的看着发条拉出大招，配合蜘蛛高爆发，带走瑞兹！
　　卡萨只好W兵回撤，蜘蛛飞天再落在瞎子身上，但没技能了，只能打掉点血量，卡萨安全回到塔内。
　　小虎揉了揉眼，没带护目镜！
　　“我去......光头和尚惨被两位女施主扑到蹂躏，画面有点少儿不宜啊！”林云打趣道，持续压制着船长。
　　“怪我，对面中野配合有点好。”小虎买出女神泪与控制守卫，视野要好好做做了。
　　下路UZI重新拿到线权，轮子妈三下W与Q，清线能力可不是卡莎能比的，还有卡尔玛RQ不断消耗，即便对面卡莎拿到一血，但在血量与补兵上面，都要差轮子妈一截。
　　瞎子六级后，回到家做出打野刀，直奔下路，火龙哎，必须要拿！
　　“对面船长有大招，TP应该还有四分钟！”林云标记了下自己的TP，这一波他能下去。
　　蜘蛛同样来到龙坑，将小明之前插的控制守卫点掉，插上自己的，然后拿下河道蟹，将小龙坑视野彻底控住。
　　Caps开始用QW快速推线，瑞兹同样不慢，EQ后排兵，发条先动，已经开始向小龙坑走了。
　　小虎赶紧发信号，自己同时也在向小龙坑走！
　　“这波小龙团要打，双方都不想放掉这条火龙啊，不过现在论战斗力，G2明显要强上一分的，阿P的卡莎虽然被压制着，但一血的经济是实实在在的，已经有了暴风大剑，中野更不用说了。”
　　“不过这波吸血鬼有TP，可以打一波TP差，上路林总管已经在推线了，应该是要T！”
　　林云视角不断切换，上路船长给不了他什么压力，蜘蛛已经将火龙拉出去打了，靠着小蜘蛛抗伤害，塔姆先动，卡莎还在补刀，有R的情况下，卡莎可以直接飞。
　　“眼位眼位！”
　　卡萨在龙坑下面插下控制守卫，林云还未T，他必须要等到打起来时候再T，否则一旦T早了，对面可能会直接撤。
　　发条给到蜘蛛护盾，小龙已经下降到一半血量了，卡萨瞎子W摸眼下去，同时轮子妈，大招开启！
　　瑞兹曲径折跃赶来，林云已经退后按下TP！
　　“先杀发条先杀发条！”
　　“我来踢！”
　　瞎子天音波命中小龙，二段Q闪现一库！
　　塔姆却突然一口吞下发条，让瞎子的这一脚，没踢出来！
　　船长大招落下，轮子妈开始在后输出，卡莎也到了，虚空索敌命中卡尔玛，没有直接飞，而是用E拉近距离，艾卡西亚暴雨全部倾泻到卡尔玛身上！

第一百六十八章 还是得继续杀
　　林云TP落地，瞎子只好踢在蜘蛛身上，轮子妈疯狂输出蜘蛛，Jankos血量瞬间见底，飞天升起，再落到小龙上一口Q加惩戒，拿下火龙！
　　随后人头也被瑞兹一发超负荷拿到。
　　卡尔玛已经被卡莎点到半血，塔姆吐出发条，但Caps没有第一时间交大招，只是在用小技能打打伤害。
　　林云快速接近卡莎，大招洒下，所有人全部开始集火卡莎，发条E将魔球给到卡莎，就在这一瞬间，卡莎直接飞到五人中间！
　　发条大招拉出，席卷住四个人！
　　林云立马用W躲避，但其他人除了稍远点的瑞兹，全部被大招拉中，发条再接W，三个人血量全部下降一大截！
　　卡莎不要命的贴脸输出，船长大招同样打出不少伤害，最后一发电浆，带走卡尔玛人头，但这卡莎也是必死了，林云站起来后一下Q收掉人头！
　　发条与塔姆已经开溜，一点想救阿P的想法都没。
　　“什么情况？！卡莎大招飞进四个人中间带球？”记得真的是长见识了，卡莎带球？
　　林云眉头稍微皱了下，对面卖人太果断了，而且，对面双C刚刚的配合......有点强！
　　赶紧回城去上路，船长已经开始推塔了。
　　“感觉这波RNG还是亏的啊，火龙被对面拿到，虽然打的是一换二，但船长却在上路好好发育了波，这波真的有点亏。
　　不过按阵容来说，还算能接受。”神超也是眉宇皱起来了些，有句话他没说，如果对面双C能够一直配合那么好......
　　凭着发条这么好的经济，中期可能要出事！
　　林云赶到上路，正好船长吃掉一层塔皮，美滋滋的退了回去，经济已经追回来差不多了。
　　“压制下发条，这个发条不能再让他这样发育了！”小虎说道。
　　刚刚才八级的发条，装备虽然稍微领先了一点点，但伤害，确实挺高的了。
　　卡萨点头，先将上半区河道蟹拿到，船长已经回家，只要去中抓死一波发条，那就可以尝试拿峡谷先锋了。
　　看了看自己的R技能，还有三十秒......
　　“我没闪现了，只能尝试摸眼踢。”
　　“没事，待会我先手，你看机会！”
　　小虎将中路上面的河道草丛插上控制守卫，对面的饰品眼也没去点，反正失效了，回到线上EQ直接清后排兵，Caps也不慢，卢登马上就出来了，刚刚又拿到新鲜的蓝Buff，QW随便用。
　　还能消耗消耗瑞兹血量。
　　瞎子再将对面F6反掉，大招时间差不多了。
　　“下路小心，刚刚蜘蛛给发条拿到了蓝Buff。”
　　卡萨来到草里，同时瑞兹突然闪现EW定住发条，瞎子摸眼近身，先拍地板减速，找准位置，一库！
　　发条直接被踢到瑞兹脸上，小虎一套连招下去，瞎子天音波命中，二段Q跟上，发条残血之下，魔球用E给到自己，在瞎子二段Q即将踢到身上之时，大招拉出！
　　瑞兹贴的太近，同样也被拉中，瞎子二段Q没有打出来伤害，Caps左手中指再按下W键，打出伤害的同时减速二人，闪现逃生！
　　卡萨无奈，发条的大招，保命起来也很给力，中路线又短，这波又没杀掉。
　　小虎心情沉重了些，等于中路互相换了闪现，但等到发条大招再好，配合蜘蛛超强的越塔能力，自己又有危险了！
　　十一分钟半，发条回到家做出卢登。
　　小虎现在只有女神泪加时光杖的两个小件，这也是他刚刚没能打出太多伤害的原因，出的全都是发育装，而且经济还没对面好。
　　有了卢登的发条，推线就不是瑞兹能比的了。
　　先将后排三个兵点掉一半血量，这时前面三个近战兵互殴也到半血了，再QW放在中间，利用卢登溅射效果，六个兵全收。
　　随后向后一退，谁也不知道去哪了......
　　瞎子一直控制的上半野区视野，因为刚刚中路Gank失败，也被对面蜘蛛夺回去了，卡萨感觉中路抓不了了，只能继续刷等大招好。
　　蜘蛛与发条跑到上路搞了林云一波，二人包后，船长大招先落，蜘蛛一发结茧，被减速的林云只好用闪现来躲，但蜘蛛完全就是玩命，化成蜘蛛形态扑向林云，同时发条给到蜘蛛E。
　　在蜘蛛扑到吸血鬼身上的瞬间，发条W按下，吸血鬼血量瞬间下降到一半！
　　“发条没大！”小虎赶紧说道，同时也在往上路赶。
　　瞎子三狼都没打完，也在赶向上路，林云所有技能都还捏在手里，第一下防御塔落在蜘蛛身上。
　　但打完一套伤害的蜘蛛居然飞天跑路，发条也退了回去，利用爆炸果实下去，瞎子天音波没中，就算中了也没法上。
　　“对面根本不是想杀我，就是想打残我逼我技能，没状态后他们就能拿峡谷先锋了。”林云说道。
　　看了看自己血量，只有半血！
　　还是让对面的计策得逞了一半。
　　蜘蛛与发条直接开峡谷，下路小明给到消息，十几秒前对面下路回家了......
　　船长TP已好，在轮子妈刚刚推线进塔时，TP去下！
　　塔姆开车带着卡莎来到龙坑，四人一同打峡谷，林云看了下，争不了了。
　　“放了吧，下路来上。”
　　林云原地回城，这个峡谷只能放掉，三打四不可能打赢的，何况他的状态也不是很好，现在经济已经落后了，不能再让劣势扩大了。
　　“这波G2运营的很好啊，下路强行推了波线后，回城后利用塔姆开车去峡谷，船长TP守下，吸血鬼的状态之前也被消耗到半血，G2这局真的打的非常有想法啊！”官大校说道，看了下经济面板，十二分钟半，RNG已经落后接近一千了。
　　不算多，但峡谷再被对面拿到，至少又是四五百的经济落后！
　　“是的，从开局到现在，G2每一步都打的很有章程，峡谷被蜘蛛稳稳惩戒掉，拿到后直接四人推中路？”
　　轮子妈与卡尔玛还在路上，林云刚刚回到家，峡谷在中路被放出，配合卡莎发条点塔，瑞兹与瞎子只能在塔下赶紧打掉撞上来的峡谷。
　　四层塔皮被对面吃到，小狗小明已经到达中路二塔，轮子妈大招开启！
　　对面四人也没有任何打的想法，看到轮子妈卡尔玛冲到了，便一起向后退去，RNG这边也没敢追，发条大招已经好了，还是先清中路兵线吧。
　　中塔勉强守住，但血量不多了，只能让轮子妈与卡尔玛在中路守，小虎瑞兹回趟家直接去上路发育，现在时光才刚做出来。
　　炽天使更不知何时才能摸出。
　　林云按下Tab键看了下对面装备栏，船长三项已经有了，还有双水银鞋。
　　“必须要有人站出来！”
　　这船长......还是得继续杀。

第一百六十九章 死前亮标
　　双方下一塔都还在，依旧如在上路一样，正常和平发育，已经十级的船长，技能CD也没那么长了，三连桶偶尔炸炸，消耗下林云的血量。
　　Wunder的三连桶，也是有两把刷子的，在自己身后放置一个桶子确保不会被点掉，再往前放置第二个，随后看准吸血鬼走位，只要吸血鬼不退，立马引爆桶子！
　　第二个桶子爆炸的瞬间，在吸血鬼脚下放下第三个桶子，瞬间爆炸！
　　饶是林云全力走位，但还是被炸了两次，但这船长也不太好过，同样被他猩红Q吸了三口，腐败药水喝下了两层。
　　“没有第二件装备，杀不掉啊！”林云喃喃，现在自己还只有件缚法宝珠，第二件装备还在路上。
　　第二件，他准备做火箭腰带！
　　双方开始进入互相运营发育局面，兵线，野区资源不断互拿，游戏时间十六分钟，第二条小龙被G2拿下。
　　由于只是条水龙，所以RNG这边选择直接放掉。
　　必须要等其中一个C位能够站起来才能再接团！
　　林云趁着这个时间回了趟家，小龙被打掉后，对面中野果然从小龙坑绕过来想包，见吸血鬼跑了，也只好将下路一塔拆掉。
　　“对面三个人在下，越中吗？”卡萨问到小明。
　　对面现在上路没人，只有双人组在中，这是个机会！
　　“我有TP。”小虎赶紧说道。
　　“我去不了，下路二塔得守。”
　　林云买到火箭腰带赶紧向下走去，一塔早就没了，船长已经将兵线快带到了二塔处，看到这里林云突然切换到中路视角！
　　“对面中野全去了。”
　　卡萨瞎子已经上了，瑞兹TP到对面野区赶到中二塔前封路，瞎子从对面F6处W摸眼进塔闪现一脚！
　　塔姆瞬间吃下卡莎！
　　这一脚，又没踢出来！
　　“这波中路要打，卡萨先手了，但这一脚没能踢出来，没关系瞎子直接踢了塔姆，这是个好大啊，等于直接将对面下路两个人全踢出去了！”
　　“轮子妈开启大招，卡尔玛RE也用了出来，瞎子二段Q跟上塔姆，这波他们下路要全死，一个都跑不了！”记得激动了，这波能打回来！
　　但塔姆闪现却再次进塔，瞎子继续抗塔，瑞兹阻断退路开始输出，直至这时塔姆才吐出卡莎，白盾开启，卡莎再给到治疗。
　　同时，对面蜘蛛发条，已经赶到中路草丛了！
　　船长再给到大招，在炮弹里洗澡吧......
　　加农炮幕笼罩住小狗小明，卡莎出来后直接输出顶塔的瞎子，卡萨残血只好先退，换由瑞兹抗塔。
　　塔姆先死，人头被轮子妈一发Q收掉，蜘蛛已经带球扑到了卡尔玛身上，发条拉大！
　　两人伤害，直接让卡尔玛身死，瑞兹扛了两下塔后，也顶不住了，闪现想跑，但卡莎大招跟上，打出电浆收下人头！
　　UZI只好自己跑路，瞎子没有任何技能，被蜘蛛飞天追上，再次被杀！
　　林云视角不断切换，看着这一幕心中一凉......完了......
　　再切屏回来看向船长，“对不起了，只能拿你来止损了！”
　　看了下缚法宝珠上的层数，不多......三十三层。
　　Wunder依旧有Q就用Q消耗吸血鬼，反正对面几乎全死了，手里现在已经有了一千三的经济，再吃两波线回家，完全不慌。
　　又是走进点一发Q命中吸血鬼，林云嘴角一笑，骤然按下闪现！
　　大招洒下！
　　“血流成河.......”贴脸AQA打出相位猛冲，E技能开始蓄力，Wunder立马在脚下放置一个炸药桶，再在身后放置第二个！
　　转身就跑，相位猛冲加速之下，吸血鬼E技能满额炸在船长身上，Wunder非常冷静，看到第一个桶子马上一格血后，立马停住！
　　反手一个Q向桶子！
　　而他与吸血鬼此时的位置，正是他后放第二个桶子处！
　　只要炸到减速到，自己必然能走！
　　“小伙子挺细节啊。”林云赞叹一句，立马走位到桶子最边缘，但来不及走出去了，血池按出！
　　船长想都不想直接闪现，虽然没有炸到，但逼出了血池，自己再闪现，他拿什么追？
　　吸血鬼大招爆开，船长血量骤然只剩下三分之一！
　　林云起身，秒按1键，缚法宝珠！
　　之前的三十三层，现在的四十层，瞬间让吸血鬼移速暴增，船长一愣，这吸血鬼踩着风火轮的？！
　　外加火箭腰带向前冲刺！
　　一秒后直接追上船长，猩红Q，E开始蓄力，Wunder身体停下，肯定必死了，愉快的亮了下头标。
　　满额的E技能爆开，船长倒下。
　　头标还依旧亮着......
　　但现在的弹幕上，全都在刷刚刚中路越塔失败的。
　　“打的什么J8玩意，劣势了还越塔？打成这样？！”
　　“看来G2还真的是RNG的爹，除了上路，现在几乎又全炸了！”
　　“小虎真的打不了Caps，一个发条，中野联动简直无敌......”
　　“复仇？复你MLGB的仇啊！乖乖回家洗澡吧！”
　　“真的，让林总管中，狼行上吧，我感觉还能打。”
　　“单杀了又单杀了，666林太监无敌！”
　　“妈的，又他么得靠林总管，每次都是这样，全靠上单一人C？！”
　　“都别他么的BB了，好好看比赛，林总管无敌！”
　　......
　　“稳着点稳着点，对面中野动的太快了。”林云说道，继续将兵线往对面下一塔去带，只可惜吸血鬼推塔实在太慢，这个一塔可能还是推不掉。
　　但对面却毫不客气的一连拿下两座中路防御塔，趁着RNG这边三人阵亡，一连拿下中二塔，轮子妈一个人根本不敢守。
　　“打不了了，拖吧，吸血鬼大优势，我们稳住吧，瞎子打防守。”小明喝了口水说道。
　　卡萨点了点头，野区资源也被拿的差不多了。
　　小虎炽天使刚刚做出，接近二十分钟，炽天使加时光杖，确实有点慢了。
　　UZI装备倒还好，不落后多少，毕竟有着人头，补刀上面已经压了阿P接近三十刀了，轮子妈这英雄确实不易漏刀，补刀领先也是正常。
　　“有点难了啊，中路越塔失败，亏了两个人头就算了，这中路两座塔就有点太伤了啊！下面RNG不太好打了。”
　　解说台上，三维解说面色都不太好。
　　“他们应该是没有想到对面中野会动的这么快，前一秒还在下路推塔，然后就不知不觉已经赶到中路了，其实RNG越塔是没有任何问题的，就是对面中野太快，完全打破了RNG这边的想法。”
　　“是的，不过幸好的是，Wunder船长又抬了一手，在下路被吸血鬼再次单吃，临死前知道跑不掉了，还亮了下头标，这个队是真的有趣。”神超说道。
　　同时，大屏幕上给到经济面板，经济最好的是发条，人头，助攻，补刀，塔皮，全都吃的满满的，经济全场第一！
　　其次，就是林云的吸血鬼。

第一百七十章 卡莎带球螺旋升天
　　再随后就是卡莎，蜘蛛，轮子妈......
　　塔的经济，落后太多了。
　　Wunder传送回下路守塔，这个一塔林云还是推不了，只好先撤，对面蜘蛛也朝这边包了。
　　从蓝色方下二塔前走出，一发结茧，被林云突然S停住躲掉，再化身蜘蛛形态来咬，吸血鬼血池交出，站起来后QEA打出相位猛冲跑路。
　　发条没来，只靠船长与蜘蛛，是很难杀死林云的。
　　“小心对面塔姆开车，下一条小龙......不能再让了，还有一分多钟，赶紧刷点钱回家出装。”UZI说道，他已经岚切与暴风大剑了。
　　无尽还差一点点钱。
　　二十分钟，大龙刷新，小明卡萨全都去做视野，对面同样也是，林云趁着这个时间，将控制守卫插在小龙坑最边缘的地方，再将饰品眼插在河道。
　　船长压根不出塔了。
　　“这局稳了稳了，待会球给我，我要打爆他们！”阿P脸上满是笑容，这RNG一点都不难打嘛！
　　“好，有我在你大胆飞，但位置你一定要选好。”Caps说道。
　　“OKOK，上路只要别在送了，对面连三十分钟都撑不到的。等咱们今天再打赢他们，我要请他们队所有人去洗澡，哈哈哈......”阿P一想到赢了比赛后，再去请对面的洗澡，有点舒服啊。
　　那个叫Lin的，让自己请他们所有人洗澡，作为东道主，能拒绝吗？那必然不能啊！
　　今天赢比赛后，必须请，明天就去请，可不能让他们坐飞机跑了！
　　阿P越想越开心，看到对面瞎子在大龙坑排眼，一发W索敌命中，但想了下，没飞。
　　林云将小龙坑视野先占好，还有一分钟刷新，再回到线上，船长看到吸血鬼后立马后退，他现在就是稳，最起码保证五百码的距离！
　　虽然现在林云装备领先船长不少，但在船长有大招的情况下，单杀是不可能的，船长大招减速太过恶心。
　　哪怕用相位猛冲抵消，也追不上。
　　之前单杀的两波，就是因为船长没有大招。
　　不过兵线现在是向林云这边推了，这波线可以控住，至少控到小龙出生。
　　大龙附近双方都只是试探，谁也没给机会，二十一分钟，第三条小龙马上就要刷新了，G2等人开始向小龙坑走去。
　　RNG紧跟其后，这条土龙，不能放！
　　“对面想接这波土龙，这是我们的机会。”Caps说道。
　　“接？那正好啊！”
　　蜘蛛就在龙坑内等待小龙出生，发条在上，但他有TP，瑞兹同样也是，小虎看了看对面发条，再看了下小龙坑。
　　先用EQ清掉后排兵，一秒后，趁着发条上来清兵，瑞兹突然发难，W先减速，Q出手，无缝衔接一下平A，E涌动挂上，Q再次出手！
　　但发条给到自己E，W再给自己加速，扭身躲掉了这发超负荷。
　　小虎暗道可惜，他想先打出对面发条大招，只要打出发条大招，那小龙团就很有机会，只是没能成功。
　　土龙出生，蜘蛛卡莎直接开打，船长也来到，桶子先放下，静候对面佳音......
　　“上！”
　　小明RE给到所有人，轮子妈大招开启，包括林云在内，四个人全部冲向对面，瑞兹发条立马找位置TP！
　　这波林云没有闪现，只能开启缚法宝珠，火箭腰带冲刺，大招洒下！
　　塔姆眼疾手快，一下将卡莎吞下，林云心中咯噔一下，完了大招没给到卡莎，那这样，就完全秒不掉AD了。
　　轮子妈卡尔玛集火蜘蛛，小龙血量只剩下四分之一，卡萨瞎子谁也不管，先拿小龙！
　　蜘蛛只好飞天起来，船长大招落下，一个三连桶正中下路两人。
　　小狗反应很快，在桶子即将爆炸的瞬间用E挡掉，但小明却吃了满额伤害，同时被减速，林云只好将全部输出灌在塔姆身上，两秒后，小龙哀嚎声传出！
　　蜘蛛Q加惩戒，还是拿下了这条土龙！
　　斩杀线，蜘蛛确实要比瞎子高出不少，卡莎被蛤蟆吐出，林云正好猩红Q抽在卡莎身上，半血瞬间下去！
　　阿P眼皮一跳，乖乖，这伤害太高了吧！
　　发条瑞兹全部落地，瑞兹EW定住蜘蛛，随即众人集火先杀蜘蛛，发条闪现靠近卡莎，E魔球护盾给到，阿P看准位置，先甩出W虚空索敌。
　　发条塔姆卡莎全部在打吸血鬼，林云没办法只好用血池规避，但就在这一刻，卡莎突然飞进人群中间！
　　同时，发条大招拉出后立马W按出。
　　“是的，我是武器.....”剧烈旋风绕着卡莎身边一圈腾升而起，轮子妈卡尔玛两人直接被螺旋升天！
　　艾卡西亚暴雨倾泻，再一下平A打出电浆带走卡尔玛！
　　UZI转身就走，蜘蛛被瑞兹与瞎子撸死，二人立马赶去卡莎处，阿P一点也不墨迹，闪现追上轮子妈，一下......两下......三下加虚空索敌触发电浆点死UZI！
　　塔姆闪现过来Q减速到瞎子，林云站起，但第一时间只能向后拉开一点，他的血量不到四分之一了，发条一下QW就得死！
　　Caps见吸血鬼后撤，立马反身Q给到瞎子，瑞兹只好开始撸塔姆，塔姆白盾开启，阿P卡着极限攻击距离疯狂输出。
　　再加上船长一直贴脸输出......
　　半血瞎子再倒，林云没敢再进场，他不能死，他的人头现在值六百块，而且没技能四分之一血量的吸血鬼，现在再进场等于送死！
　　小虎看到瞎子倒地，阿P还想留瑞兹，稍微近身了些，小虎徒然按下闪现，W减速到卡莎，Q命中，E涌动给到，第二发Q！
　　只要命中，卡莎必死！
　　“叮......”
　　阿P按下秒表，小虎难受了，只能转身跑路，对面还有四人，但在此刻，却都没有追。
　　“对面要打大龙！”林云皱起眉头说道，没有追他们，绝对是要大龙的！
　　“蜘蛛死了......但你们也抢不了啊，放吧。”
　　卡萨也很无奈，塔姆实在是太烦了，每次他想踢，塔姆一口就把C位吞下。
　　这次，还用这招躲掉了吸血鬼大招！
　　“我的天，这个卡莎带球飞C位，是有练过的吧，直接让RNG下路双人组没了，吸血鬼虽然伤害很高，但大招没给到卡莎，这波RNG是真的炸了啊！”管泽元急的额头冒汗。
　　“G2打的实在是太好了，塔姆关键时刻保C位，船长大招加三连桶，卡莎带球螺旋升天，蜘蛛Q惩戒拿龙，每一处都是满分细节，这波团战说实话RNG输的不亏。”
　　“关键是，这波团打完后，大龙也要没了，紧靠着瑞兹与吸血鬼，是肯定拦不住对面打大龙的。”
　　船长发条卡莎，外加一条土龙加持，这条大龙很快只剩下半血。
　　“要去吗？”小虎问道，这时候他已经没多少主见了。
　　“来不及了。”林云看了下时间，现在他们才刚回到家出门，再赶去大龙坑，肯定是来不及了。

第一百七十一章 胜负点
　　大龙哀嚎声传出，游戏时间二十三分钟，G2拿下大龙！
　　“Nice，咱们再稳扎稳打，先上中路高地。”阿P依旧兴奋道，先全部回了波家，再集中中路。
　　五人带着大龙Buff压境而来。
　　船长继续带下路，四一分推，中路发条站在最中间，塔姆在前，蜘蛛随后，四人一路带到中路高地前。
　　轮子妈不断清线，林云没敢再去守下路二塔，一旦他去守了，先不说中路可能被开，对面四人一旦从中路包到下路，那他也就必死了。
　　下二塔被船长带掉，林云这才去下守下路高地，现在只能守高地，外塔全部都要让掉。
　　两分钟后，上路二塔也全没了，高地倒还都在，但中路高地塔的血量，已经见底了。
　　“龙Buff马上没了，要开吗？”卡萨问道，再不开，他的强势期就完全过去了。
　　“中路高地塔让了，全部回家出装，对面肯定要拿水晶，开！”小明指挥道，五人赶紧回到泉水买装备，中路中塔砰的一声崩溃掉。
　　中塔都掉了，岂有不拿水晶的道理？脆弱的水晶，很快就被对面点掉半血，轮子妈刚出泉水大招直接开启！
　　五人化作一道利剑直冲对面，Wunder船长大招先落，对面卡尔玛RE给到所有人，蜘蛛结茧控制卡尔玛，一下子扑上去，船长下塔也不带了，赶紧赶来！
　　林云闪现加火箭腰带进场，大招洒中卡莎与发条，刚想输出发条，却被蛤蟆一口吞下，又是这个蛤蟆！
　　瞎子R闪一脚将蛤蟆踢回，轮子妈瑞兹先集火蜘蛛，Jankous一套打完后飞天躲技能，林云只好转火卡莎，AQE秒炸打出相位猛冲，卡莎R进人群，但这次就没发条的球了，林云借着加速跟上，一发猩红Q加大招爆炸，卡莎暴毙！
　　“发条发条！”
　　“小心大招！”
　　RNG语音中乱做一团，但打的却一点不乱，塔姆吐出发条，轮子妈瑞兹立马转火，但这一刻，发条突然一个闪现R！
　　吃过了之前的两次亏，这次UZI反应非常快，E技能挡掉发条大招，但瑞兹依旧被卷起，大天使护盾开启，船长配合蜘蛛杀掉卡尔玛转头就跑。
　　发条将所有输出全部打在瑞兹身上，瑞兹丝血溜掉，林云赶回来配合轮子妈终于终结掉了发条人头！
　　UZI舒缓了一口气，这个大人头被他拿到。
　　中路超级兵已经过来了，三路线都在高地下，只能先将线推出去，资源是拿不到什么了。
　　“一换三，这波还能接受，对面龙Buff已经没了，小龙还有一分钟，对面发条，蜘蛛闪现刚交，三十一分四十二秒左右会好。”小明快速说道。
　　同时将对面所有人的双招都标记了下，分别再打上时间，只是简单的四个数字，代表那个时间冷却好。
　　林云将下路兵线带出去，趁着对面还没来下路，将下一塔带掉。
　　虽然两方人头相差不大，但塔的经济，还有地图资源，却呈一边倒姿态，按照林云计算，现在他们已经落后接近五千了。
　　“不要着急不要着急，这局我们撑到四十分钟就能赢！”
　　“嗯，等两边都六神了，肯定还是我们强一点。”
　　六神的吸血鬼，瑞兹，希维尔，这样的三C，哪怕对面是船长发条卡莎，也绝对有一战之力，甚至以林云吸血鬼的操作，胜率能高达六成！
　　但前提是，得能撑到四十分钟......
　　“一三一吧，小虎现在装备是完全不怕对面发条的。”
　　小虎嗯了一声，发条强在团战，论单挑？现在的瑞兹真的不怕发条。
　　一分钟后，对面全部集中到小龙，这是他们的第四条小龙！
　　小虎依旧在上路带，林云与瞎子在下路附近，希维尔与卡尔玛只能守着中路超级兵。
　　第四条龙是火龙，这条龙对面肯定必须拿的，五个人集中在小龙处，先控制住视野，然后静等小龙刷新。
　　“对面不来争？”阿P有点疑惑。
　　这条龙再拿到，他们就是四条小龙了，两火一土一水......
　　瑞兹还在上路带，已经快带到上路二塔了，但这条火龙对于G2至关重要，肯定是想先拿火龙的。
　　小龙刷新，本来卡萨想去抢一下的，但被林云阻止了。
　　“没必要，你抢不过蜘蛛的，还只会白白搭了性命，等等吧。”
　　同时，林云看了下小虎的位置。
　　对面上二塔还有一半血量，船长见真的没人来，于是大招落在上路二塔处，强行清兵，让瑞兹带不掉这座上二塔。
　　林云眼睛一亮，按出TP，位置，上路二塔下的一个近战兵！
　　“拆这座二塔！我保住小兵了。”
　　TP光束让这个近战兵无敌，船长大招结束后，正好林云落地，与瑞兹快速拆掉上二塔。
　　“大龙还有两分钟......”
　　“对面两火龙了，发条帽子也有了，现在真的接不了，发条大招毁天灭地的！”
　　趁着瑞兹与吸血鬼去了上，打掉小龙之后，G2五人立马兵分两路，船长TP到自家上路高地守，其余四人趁着这个机会直逼下路！
　　“杀他！”
　　林云小虎两人将兵线带到对面上路高地下，几乎同时，对面四个人已经在拆下路高地塔了！
　　瞎子尝试去守，但蜘蛛带球扑到瞎子身上，发条拉大，卡莎跟上伤害，直接被秒！
　　“完了，瞎子死了，希维尔与卡尔玛根本不敢守啊，这波下路高地也要没了啊！”管泽元喊道，同时看向上路，这个时候家都快没了，还去杀船长？
　　吸血鬼火箭腰带大招洒在，瑞兹紧随其后输出，哪怕船长已经有了护手，但已经没大的Wunder，只能再次倒地！
　　依旧亮了下头标。
　　“下路水晶已经没了，再不回对面要一波了！”记得彻底急了，这个吸血鬼瑞兹再玩什么？
　　早点直接回家，下路能被破？！
　　匆匆点了两下对面上路高地塔，然后赶紧回城。
　　轮子妈大招开启，卡尔玛RQ清兵，但即使这样，门牙塔还是掉了一个，林云瑞兹回到家后赶紧出来。
　　对面也不恋战，没有丝毫强行要一波的节奏，在他们回到泉水的时候已经向后退去了。
　　已经没什么兵线了，对面退去也在林云意料之中，当然如果他们没回来，就真的要被一波了。
　　“如果你们不杀船长直接回来，我们下路可能都不会掉。”小明说道，他有点不明白！
　　为了杀个船长，放掉下路高地？哪有这么玩的！
　　下路高地没了，必须要有人一直守，大龙还有一分钟刷新，岂不是也没了？
　　“没事，这局......胜负就在刚刚那个点！”林云笑了笑，又看了眼对面的上路高地。
　　对面上路的高地塔，还有一半血量。
　　“你有办法？”
　　“前提是守住接下来的对面拿到大龙Buff的那一波，卡萨不要再想着开团了，全力防守，我们有瞎子有轮子妈有卡尔玛，只守的话对面没办法的！”
　　林云斩钉截铁说道！

第一百七十二章 史诗级偷家（万赏加更，四千字大章！）
　　两路超级兵，让轮子妈根本没办法出去，也幸好是轮子妈，清线能力贼快，还有瑞兹，速度也不慢。
　　林云开始带上路，无论如何，上路必须要守住！
　　只要上路不被破，按照他的想法，绝对有机会！
　　一分钟后，对面拿到大龙Buff。
　　林云这边完全没有去争，也没有争的机会。
　　G2五人回家出装，发条卡莎全部六神，其余人也都是五大件了，除了辅助。
　　装备完全碾压RNG这边，半分钟后，带着大龙Buff，来了......
　　中路水晶已经复活，轮子妈快速将所有兵线推出去，林云也回，对面船长开始带上路。
　　“守住上路！”
　　小狗嗯了一声，对面即将赶到，他们准备先拆中路水晶，再转上路。
　　阿P意气风发，走位也膨胀起来了，直接走在了第一个，怕啥，复活甲都有了，有本事来开我啊！
　　场下观众全部站起来欢呼，G2巨大优势领先！
　　“G2......G2......G2......”
　　强大的声浪盖住了整个场馆！
　　解说台上，三位解说脸色都不太好，全然没有了笑容。
　　“这边，经济已经扩大到了一万了，说实在的，这局G2打的太好了，而且刚刚吸血鬼与瑞兹的失误太大了！”管泽元叹了口气。
　　“不仅掉了下路，连大龙都没办法去争，现在只能说，很难很难了，这一波看看能不能守住吧。”
　　“第五条小龙还有半分钟刷新，是风龙，G2肯定要拿的，那这样五分钟后远古龙刷新，配合五条小龙的属性，真的是一座门牙塔随便越了，强拆都行。
　　这一局，不是RNG打的不好，而是G2打的太好了，不愧是欧洲霸主！”神超说道。
　　中路水晶再次被拆掉，轮子妈卡尔玛瑞兹守在门牙塔前，现在的UZI也是无限接近六神，只差半件装备，百分之百的暴击，开启W清线特别快！
　　瑞兹无脑甩技能，对面想要强行点掉这座门牙塔，林云突然过来闪现加火箭腰带，E秒放，一发猩红Q！
　　阿P瞬间眼睛瞪大，大半血量直接抽干，立马用E隐身后退，轮子妈紧跟一发预判Q，卡莎血量直接清零！
　　复活甲打出，Caps死死盯住对面位置，这个机会，对面没人上？
　　只打掉卡莎复活甲，林云再回上路高地塔前守住，趁着这三秒时间，兵线彻底被轮子妈清掉。
　　“Fuck，这吸血鬼伤害太离谱了吧！”阿P复活后赶紧向后退去，不装了不装了。
　　“也是六神了，你悠着点。”
　　“拿小龙，五龙了。”
　　Jankos已经向小龙坑走去了，在他看来，这局真的稳了。
　　少人的情况下，对面也不敢硬上，况且刚刚那吸血鬼的伤害......有点可怕，吸血鬼大招还在的。
　　反正阿P是不敢上前了。
　　对面四人来到上路，但RNG这边反应更快，轮子妈大招开启，瑞兹曲径折跃包后，卡莎都没复活甲了，蜘蛛不在，你们还他么想拆塔？！
　　对面直接撤，四打五不太好打，瞎子这次开的塔姆，满血塔姆瞬间被众人融化，船长大招封路，其余人全部战术性撤退。
　　“等远古龙，哪怕对面吸血鬼伤害再高，我们也能赢！”Jankos说道，第五条小龙他已经拿到了。
　　“对面清线太快了，刚刚换做任何一个其他AD，刚刚都能结束了。”Caps说道。
　　满暴击的轮子妈，清线真的是最快了，没有之一！
　　“嗯，对面守塔确实强了点，不过没关系，稳一点也好，我们五条小龙，等五分钟，我复活甲好，加上远古龙，必赢！”阿P说道。
　　刚刚吸血鬼那个伤害他是真的怕了，还是等等吧。
　　而RNG这边，众人全部松了一口气，最难的一波，守住了......
　　“注意，超级兵只要控制不进高地就行，上路必须要带过去。”林云说道。
　　小虎点头，他带线目前是最安全的，轮子妈继续清两路超级兵，下路水晶还有一分半复活。
　　野区资源全部让给对面，G2众人现在也有点不太敢打，他们打团是强，但六神装的吸血鬼和轮子妈，打团同样非常强！
　　若是吸血鬼再秒了卡莎，他们可能就要被反推一波，至少掉高地！
　　所以还是稳稳拿远古龙，稳稳结束比赛吧。
　　“守住了最难的一波，现在G2没了大龙Buff也不敢正面打了，其实硬说打团的话，现在核心C位全部六神装，真的是五五开。”管泽元说道，守住了，就是还有希望。
　　“是的，不过情况还是不容乐观啊，RNG现在真的一步都不能错，谁也不能死，哪怕只死一个人，可能就结束了。”
　　卡萨现在非常小心，与卡尔玛一同做视野，下半区根本不敢去，想都不用想，对面肯定将下半区控死了。
　　只能做做大龙附近视野，按照时间来看，大龙与远古龙刷新时间相差不大。
　　有机会一边拿一个。
　　G2肯定必拿远古巨龙！
　　“不能让对面拿到远古巨龙，否则就算我们拿到大龙，也挡不住的！”小明眉头紧皱。
　　开团，输了就彻底没了，不开，等对面拿远古龙吗？
　　所以这波远古龙必须去抢！
　　“不，我们放掉！”林云看了眼说道，游戏时间三十六分钟了，双方都没有再爆发人头。
　　标记了下上路兵线位置，已经过河了，按照这样，只要对面不来人清，兵线自己就会慢慢朝对面推的。
　　而对面五人，此刻全部集中在中下附近，上路兵线自然不会理会。
　　“对面必拿远古龙，我们就趁着这机会结束比赛！”林云接着说道。
　　小明还是不太懂，怎么结束？就算拿大龙，也结束不了！反而，依旧会被对面给结束！
　　轮子妈依旧在推中路超级兵，下路水晶复活，兵线也在回推。
　　“找个机会，偷家！”
　　小明一愣，偷家？
　　旋即很快就懂了，这他么也可以？这就是一定要保证上路兵线的原因？！
　　“我懂了，确实是最好的方法了，我控视野！”
　　回家买好控制守卫，除了轮子妈，其余人全部换扫描，对面五人也稍微做了下大龙坑视野，但更多的精力还是放在远古龙！
　　三十七分钟，远古龙还有二十秒刷新！
　　小明将上路视野排掉，林云标记了下位置，小虎立马就位。
　　就在对面上路已经掉了的二塔位置，两兵交汇处，小虎在后卡着视野盲区停下。
　　“对面多数要过来拼，我复活甲好了，可以卖一波，先秒远古龙，Jankos一定要控住龙，然后对面就完了！”阿P自信说道。
　　他们占住了下半区所有视野，必赢了！
　　“大龙还有半分钟，对面可能会选择拿大龙。”Jankos说道。
　　“我们打完直接去大龙，应该能赶上，就算被他们拿到大龙，也没区别。”
　　远古龙刷新倒计时，五秒！
　　“完了啊，对面将远古龙全部占住，RNG到底在干嘛？不来争取一下吗？他们集中到了上路？！”记得歪了歪头说道
　　“大龙还有三十秒，想换大龙吗？可以是可以，但如果对面转的快，那可能连大龙都拿不掉，甚至会被开团一波！”神超说道。
　　再次看了下RNG众人位置，神超突然眉头一皱，然后猛地一拍大腿，“我知道了！”
　　管泽元记得两人全都一脸懵逼的看向神超，你知道什么了？
　　“他们的位置，他们不是想拿大龙，他们是想直接一波！难怪了，难怪之前吸血鬼要杀船长，不是人头的问题，是塔，是想磨掉点对面的上路高地塔！
　　所以他们一直在保证上路兵线，也就是说，吸血鬼在那个时候，就已经想好了这局到底该怎么打！”
　　神超话音刚落，远古巨龙刷新！
　　几乎同一时间，瑞兹走到上路二塔两兵交汇处，曲径折跃！
　　两秒时间，林云轮子妈卡尔玛瞎子四人全部赶来上车，带着四个小兵，传送三千码距离，直接来到对面上路高地！
　　远古巨龙血量已经下降一大半，但对面看到这一幕全都眼皮一跳，卧槽，你们这些老阴比！
　　老子想拿远古龙光明正大结束比赛，你们他么居然想偷老子的家！
　　“船长大招，快打，来得及！”Caps发话。
　　来得及的，他与船长都有TP！
　　曲径折跃直接带着五人四兵落地，船长大招同时落下，林云小虎反应极快，原地TP保兵！
　　两道原地旋风亮起。
　　六神的船长，大招伤害极高，两下就能将兵砸死，而小兵，永远都是推塔最关键所在！
　　轮子妈开启W弹射疯狂点塔，配合卡尔玛与瞎子，两秒后半血高地塔应声而倒！
　　远古龙哀嚎声传出！
　　三个人原地回城，八秒！
　　船长发条二人TP门牙塔，四点五秒！
　　“只要守住，我们就一波他们了！”Caps死死盯着自家上路说道。
　　TP保下了两个近战兵，五人全部集火水晶，两秒不到，水晶，破！
　　“冲！”
　　轮子妈大招开启，卡尔玛RE群体加速，五个人像一支利箭，瞬间冲到对面门牙塔下！
　　“我的天，轮子妈加卡尔玛，这速度太快了，有机会有机会，轮子妈大招也给两个兵加速了，有兵有兵，快拆快拆！”
　　瞎子顶塔，五个人什么都不管，全力拆门牙，两秒，又是仅仅两秒，第一座门牙塔，破！
　　同时，船长的TP，差零点五秒没能下来！
　　而Caps却很明智的选择了远一点的那座门牙塔，成功落下！
　　“船长TP断了！Wunder抬了一手，Caps下来了就他一个人，不管他不管他，拆塔拆塔！”记得大吼道，嗓子都要哑了！
　　Caps眉头一皱，船长没下来，这是他没想到的！
　　自家队友还有三秒......
　　“小心发条的R！”
　　发条找准位置，球突然给到自己，闪现R！
　　Caps自信，除了顶塔退回的瞎子外，这一下他能拉中四个人！
　　但就在Caps闪现来到四人中间的瞬间，瑞兹卡尔玛全部交出闪现躲避，轮子妈用E躲掉，吸血鬼交出血池，根本不管发条，第二座门牙塔岌岌可危！
　　同样的招数，还想用几次？E都那么明显给到自己了，还来？
　　一秒后，第二座门牙塔，蹦！
　　轮子妈一下A在发条身上，暴击，三分之一血直接没了，Caps赶紧按出金身，心底一凉，没了......
　　UZI上前开始点主水晶，对面剩下三人全部回到泉水，用尽吃奶力气冲出泉水，卡莎疯狂输出，蜘蛛结茧给到卡尔玛，三人瞬间将卡尔玛秒掉。
　　随后全部怼向轮子妈，UZI闪现换了个位置，又连续A了三下主水晶！
　　林云与小虎全都在点水晶，发条金身结束，一个QW打在轮子妈身上，配合其他人伤害，轮子妈倒地！
　　但UZI已经放下鼠标，伸了个懒腰......
　　林云一下下点在水晶上，对面再输出瑞兹，小虎EW定住一个，转身继续A水晶，一下......两下......
　　“五百血，三百血，点掉了！”
　　“赢了！”
　　管泽元猛地拍了下桌子，记得也是使劲鼓了鼓掌，赢了！

第一百七十三章 第二局
　　“666，卧槽这手偷家绝活了，瑞兹开车，轮子妈大招加卡尔玛RE，这他么谁能顶得住啊！”
　　“真的6！我都以为必输了......”
　　“纳尼？老子五分钟前都关直播了，再打开居然赢了？”
　　“侥幸吧，对面硬实力感觉还是强！”
　　“今年的G2是厉害，不过RNG打成这样，也可以了，哪怕最后输了也不喷了。”
　　“感谢阿P吧，不是大龙那波他被吸血鬼秒出复活甲，真的就被一波了。”
　　“阿P懵了啊，看最后刚刚的镜头......”
　　对战席上，阿P一脸懵逼的看着屏幕，大大失败这个词......
　　领先一万的经济，居然输了？！
　　“走吧，硬实力我们强的，下一把再打回来就是了。”Caps拍了拍阿P的肩，他也没想到对面会赢，但比赛就是这样。
　　瞬息万变！
　　阿P从座位上站起，下一局，一定要把对面打出屎来！
　　林云五人全部都松了一口气，落后一万多的经济，两路被破，门牙塔还掉了一个，真的很少有这样的崩盘局，能赢下来，实在是侥幸。
　　“兄弟你太猛了，居然想出这样的办法，从杀船长那波就想好的？”小明乐呵呵搂住林云的肩边走边问道。
　　“嗯，感觉后期团战也不好打，Caps发条威胁太大了，还是偷家稳一点。”林云说道。
　　“那不好意思啊兄弟，刚刚误会你了。”
　　林云一笑，根本就不算事。
　　“难以想象，真的难以想象，双方给我们带来了一场难以忘怀的精彩盛宴啊！”记得说道。
　　“没错，双方打的都很好，只是最后被RNG这边找到了机会，真的就是在搏命，没有一波的话就被一波了。”管泽元已经冷静下来了。
　　“这就是吸血鬼瑞兹上路杀掉船长的关键了，磨掉了接近一半的高地塔，让他们最后偷家快了一秒钟，虽然从最终的结果来看，哪怕没有这一秒也能推掉，但这足以证明他们其实早就想好了是以这样的方式结束比赛。”神超笑着说道。
　　随后镜头画面切换到评论席，十分钟的休息时间。
　　林云五人回到休息室，按摩师赶紧给UZI进行一个小小的按摩，牛排教练并没有因为刚刚翻盘而喜悦，反而，眉宇死死皱紧！
　　G2......硬实力真的一点都不比他们弱！
　　尤其是Caps这个点，太强了。
　　上一局之所以劣势那么大，就是中野联动无敌，让自家这边难以防范。
　　“下一局......香锅上！”
　　众人全部抬头，但也都没多少意外。
　　香锅点了点头，表示没问题。
　　卡萨双手放在香锅肩上，“加油！”
　　然后牛排教练看了下狼行，上香锅，也就代表着用了一个替补，紧急替补狼行，恐怕是没有办法上的。
　　官方不会在现在同意，刚刚五人还都生龙活虎打比赛的，现在要上紧急替补？大哥，你总得有个时间缓冲吧。
　　将这个想法抛掉，牛排教练看向林云。
　　“下一场我们是在红色方，如果给你留中路Counter位，有没有自信应对Caps？”牛排教练认真问道。
　　虽然林云上路非常强，但这个版本，明显中路的联动更重要一些。
　　Wunder大多也都是在抗压，C起来的时候很少，所以哪怕让小虎去上，也未必比Wunder差！
　　林云笑了下，想都没想，“有！”
　　“那下一局，上中换线！”
　　“小虎，你的奥恩可以祭出来了！”
　　小虎点头，这一手奥恩，他从夏季决赛后就开始练了。
　　为此，他还专门去找Letme请教过，在训练模式中，Letme一边演练一边讲解，随后又在rank中练习了近百局。
　　“我去，虎子你居然偷偷练了奥恩？”小明一脸惊讶，关键时刻，小虎也能掏出来这些英雄了？
　　“玩的不是太好，但对Wunder问题不大。”
　　牛排教练点头，红色方的搬位就有点太紧张了，所以到现在为止的世界赛中，蓝色方胜率明显高于红色方。
　　随后就是一些战术上的安排。
　　同样，在G2的休息室内。
　　众人也都还算轻松，虽然他们上一局输掉了，但硬实力还是领先的，他们自信，接下来只要稍微注意点，连搬三局问题不大。
　　“我们在蓝色方了，可以一抢霞，搬掉卡莎，让UZI只能去拿EZ。”G2教练说道。
　　阿P点了点头表示没意见，“只要我拿到霞，基本就能赢！”
　　依旧很自信。
　　......
　　十分钟很快过去。
　　众人重新登台。
　　场下欢呼声依旧，G2的音浪不绝于耳。
　　上台之时，阿P对着场下使劲挥了挥手，脸上露出自信笑容。
　　“好的，欢迎回来，虽然刚刚RNG拿下了一局，但在我看来局势仍然不太乐观，G2展现出来的执行力实在太过可怕了，面对这样的对手，不可能一直抱着偷家这种需要天时地利人和的事情。
　　所以我认为，RNG想要彻底击败G2，必须要压住Caps这个点，让其中野哑火，那胜率至少能够达到六成！”记得分析道。
　　“话是这么说不错，但Caps毕竟是现在的欧洲第一法王，想压制住没有那么简单的。而且现在我们得到消息，RNG这一局选择了替补打野，麻辣香锅！”
　　“上一局Jankos的节奏确实不错，希望香锅上场能够给对面些压力吧。”
　　对战席上，林云将耳机戴上，所有人进入房间，五个人互相说了句话，麦正常。
　　“这一局我们下路已经准备躺了，林云香锅，怼穿对面嘻嘻嘻。”小明边笑边说，在他眼里，对面中野不可能再有上一局那么有效率了。
　　现在小明无条件相信林云。
　　“我透，我才是上来躺的好吧！”香锅回怼道。
　　“都别躺了，这局尽量打中野，上下前期稳住，尤其是小虎，和Wunder在上路慢慢玩就行。”
　　“明白！”
　　众人再纷纷调试键盘鼠标，全部都没有问题！
　　对面也经确认，都没问题，比赛可以开始。
　　随后，点击开始，十人画面跳转到BP画面。
　　G2蓝色方第一手，直接搬掉卡尔玛，他们有点明白为啥LPL的战队都不放给RNG卡尔玛这个英雄了。
　　上中辅全能用，机动性极强，若不是上一把卡尔玛最后那个RE与轮子妈加速，他们会输？

第一百七十四章 快乐压缩
　　红色方自然是潘森搬掉，毫无悬念，正赛至今为止，潘森这个英雄就没有放出来过。
　　牌面十足！
　　G2的剩下两手，则是搬掉了奇亚娜与卡莎。
　　“奇亚娜又被搬掉了，自从那场奇亚娜与冰鸟的视觉盛宴后，这个英雄就真的不敢再放给RNG了。”管泽元打趣说道。
　　“是的，小组赛时候还都不搬的，现在G2必搬了，其实他们怕的不是奇亚娜，而是林总管的冰鸟啊。”
　　“红色方了，看看RNG怎么搬，果然还是Caps的辛德拉啊。”
　　“霞搬吗？对面搬掉卡莎，估计会一抢霞！”牛排教练说道，想搬，但有觉得可惜，UZI的霞同样值得抢。
　　“搬吧，我拿不到的。”
　　小虎第三手的搬位给到霞。
　　“卡莎与霞一边搬一个？这边G2的第一手，天使还在，Caps会拿吗？”
　　Wunder随便亮了几个英雄，最终，在瑞兹上点了确定。
　　“对面抢瑞兹，不一定是上还是中，来看看RNG这边的第一二手，不出意外下路双人组是要先拿的，酒桶？完全可以的！AD位依旧选择了轮子妈！”记得脸上露出笑容，小狗的轮子妈他是放心的。
　　香锅的酒桶，就更不用说了。
　　随后G2的第二三两手，鳄鱼，EZ拿下！
　　Wunder的鳄鱼，阿P的EZ，很明显，这一局没啥AD了，阿P只好选择EZ。
　　EZ线上并不弱，中期在同等发育上，算是伤害最高的AD了。
　　“Wunder给你拿到鳄鱼了，可不能再被打炸了啊！”G2教练对Wunder说道，实在是那个叫Lin的太猛了，用吸血鬼六级越塔杀船长！
　　这要是让对面上单拿到前期霸主鳄鱼，他们上路还有点玩？
　　所以这手鳄鱼，也有点连抢带搬的意思，给自家上路拿到鳄鱼，前期总不会炸了吧......
　　“鳄鱼？”牛排教练脸色一喜，对面不知道他们这局要上中换线，直接拿了最强势的鳄鱼来应对林云！
　　这......也太够意思了吧？
　　“奥恩，直接拿！”
　　小虎也乐了，鳄鱼前期是强不假，但面对奥恩想打出优势来，恐怕没那么简单的，奥恩这英雄虽然被砍了不少，对线上依旧不弱的。
　　只要不面对诺手，青钢影这些带真实伤害的，奥恩基本不会被单杀。
　　第三手，小虎给自己选下奥恩！
　　“奥恩？不会吧？给林选手选到奥恩上单？这......”管泽元嘴巴张大，完全无法理解啊，给林太监选奥恩混？
　　或者，是有什么套路？
　　“应该......是有想法的！”神超说道。
　　对面G2教练也愣了下，旋即就笑了，奥恩？给那么强的上单，选个奥恩玩？
　　果然不愧是去年三选卢锡安的队伍啊，刚刚赢了一把，就又开始了？果然就是......任性啊！
　　第二轮搬位开始。
　　弹幕：“奥恩？四保一又开始了？”
　　“666，这个队伍真的神奇啊，一到世界赛关键时刻就玩四保一！”
　　“奥恩奥恩奥恩.......”
　　“今日再锁奥恩心，不见当年羊来人......”
　　“眼睛都瞎了？这个奥恩是小虎选下的，他肯定自己玩！”
　　......
　　第二轮搬位，G2则是针对中单与辅助，搬掉了天使与机器人。
　　而RNG搬掉了奥拉夫与挖掘机，全力封锁对面打野位。
　　“Counter位留给中路，这一手，我们选瞎子，酒桶去辅助。”
　　RNG第四手确定，盲僧！
　　“盲僧？那就是酒桶辅助了，加上奥恩，三开团倒了不错，AD又是轮子妈，这一局看来RNG还是要选打团阵容啊！”记得说道。
　　G2教练脸上露出笑意，都是开团？
　　那咱们也来！就是刚，谁怂谁孙子！
　　第四五手，皇子，加里奥！
　　“皇子打野，加里奥辅助，G2这是选择了正面硬刚啊！”牛排教练摸了摸下巴，轮到他们最后一手了。
　　来到林云身后，“确定这个英雄？”
　　林云搓了搓手不断点头，“可以拿，咱们这个阵容，中期我们更好打。”
　　“那就......选吧！”
　　小明找到那个英雄，那个整个联盟玩家又爱又恨的英雄......
　　“死亡如风，常伴......吾身......”
　　疾风剑豪，亚索，锁定！
　　全场顿时欢呼起来，亚索，索爷！
　　“亚索？这是给小虎选的吗？不太可能吧！”记得瞪大眼睛，RNG这支队也快乐起来了吗？
　　亚索都敢拿了？
　　“这个亚索，可能是给林总管拿的，小虎几乎很少玩这个英雄的。”神超话音刚落，双方已经开始互换英雄了。
　　林云拿到亚索，小虎奥恩。
　　“这......应该就是上中换线了，让林总管来面对Caps，小虎奥恩去和Wunder一起混，这倒不失是一个好办法啊！”
　　“而且，你们看RNG的阵容，人均带有击飞，除了轮子妈没有，其余都带击飞，简直就是帝王级待遇好吧。”管泽元笑了，放心了。
　　“就打中野，香锅林云看你们的了。”牛排教练给众人打打气后，便与对面教练一同握手下台。
　　林云快速点完了天赋，或许昨天TheShy的丛刃亚索非常亮眼，但他还是习惯征服者或者迅捷步伐。
　　打近战就征服者，远程便迅捷步伐。
　　对面中单瑞兹，自然也是选择了主系迅捷步伐。
　　双方进入加载页面。
　　G2蓝色方，上单鳄鱼，打野皇子，中单瑞兹，下路EZ与加里奥。
　　RNG红色方，上单亚索，打野瞎子，中单奥恩，下路轮子妈与酒桶。
　　G2的麦克风内。
　　“对面应该是上中换线，上路鳄鱼打奥恩不难打，对面奥恩换到上面防Gank意识可能不够强，皇子可以去尝试，只要鳄鱼起来了，对面菜刀队中期就没了。”Caps冷静分析说道。
　　而至于自己的中路，那个Lin的操作水准完全就是最顶尖的，亚索又不太虚瑞兹，只怕未必能好打！
　　弹幕上，此刻纷纷开始打脸了。
　　“四保一？一分钟前那些喊着司马队伍四保一的出来啊！”
　　“别喊了，那些阴阳人早就全死了。”
　　“林太监：滚，自己选的奥恩自己玩去，老子要玩亚索！”
　　“林太监的亚索，我有点期待了。”
　　“快乐就完事了。”
　　“你快乐吗？林总管：我很快乐。队友：我们不快乐！”
　　加载完成，比赛正式开始。
　　林云买出多兰盾与血药，快速出门。
　　打瑞兹这种手长英雄，还是多兰盾最好用。

第一百七十五章 手速太快（万赏加更）
　　双方一级正常上线，G2在上一局一级没有搞到事情后，决定这把按正常来，稳扎稳打，先追回一分再说。
　　林云的亚索没有用皮肤，因为他觉得亚索还是原画比较好看。
　　毕竟是个浪人，原画最为贴近。
　　“托儿所少送点啊。”香锅这局要红开，就算有心帮中路，多数也得到六级。
　　“呵，知道亚索的被动叫啥不？”
　　“啥？”
　　香锅虽然知道亚索被动属性，但具体叫啥，他还真不知道。
　　“浪客之道！不浪岂能称作浪客亚索？”
　　“我看是浪比必死！”
　　香锅无语道，让小虎帮他打了两下红，学了W技能从红Buff往下刷。
　　林云躲在兵线后面，Caps瑞兹想点掉亚索被动白盾，但刚到攻击距离，林云立马向后退了一点。
　　就是这一点，让瑞兹不敢再上前追，一旦追上去点到亚索，六个小兵会立马集火自己，第一时间拉不开仇恨，得不偿失。
　　老老实实退回去A兵，林云依旧再只上前一点，绝对在瑞兹普攻范围之外，第一个小兵残血，最远距离斩刚闪补掉。
　　但第二三个近战兵也残了，Caps目光极其专注，用平A补掉第二个兵，在亚索上前补第二个近战兵的瞬间，A破护盾！
　　亚索白盾破掉后，瑞兹先补掉第三个近战兵，在亚索再次抬手补刀时，W秒落，百分之三十五的减速，又连续跟A两下，触发相位猛冲保证自身在亚索的攻击范围外！
　　林云微微眯了下眼，不愧是现在的欧洲第一法王。
　　只是补了两个近战兵，却消耗掉自己一百多血量，同时快速拉开小兵仇恨，瑞兹只掉了十几滴血量……
　　林云只好退后一点，一级自然是手长的要占点优势，但对于亚索来说，也只限于一级而已。
　　二级后，可就不一定了……
　　在后面不断移动用来快速刷护盾，还有迅捷步伐效果，随后顶着瑞兹伤害，上前将三个远程兵全部补掉。
　　迅捷步伐回了点血，还有多兰盾也在不断回血，这波瑞兹稍微上头了些，虽然依旧保证在亚索的攻击范围外，但却吸引到了第二波兵线的伤害。
　　Caps非常明白，瑞兹，可能只有一二级能够压制亚索！
　　三级有风墙后，若操作起来，亚索完全可以反压瑞兹！
　　第二波兵线，林云依旧站在后面，Caps还是想把握下机会，在亚索补刀升二时，可以打一套！
　　双方第二波近战兵即将丝血，瑞兹稍微靠近了点，靠着手长先点兵升级，林云只能走上前，二级还是必须要升的。
　　手中的剑准备抬起，瑞兹立马先平A打掉白盾，E技能涌动挂上，W再给到，手速极快，但林云却突然用Q斩刚闪极限距离补掉了前方的残血兵，Q旋风在手！秒学E，禁锢结束的刹那直接E身前的残血兵向前位移，Caps一见，不好……
　　踏前斩越过身边小兵，林云再E远程兵接近瑞兹，Caps强行A一下亚索触发相位猛冲赶紧后退，但亚索更快！
　　先A一下在瑞兹身上，Q冷却，旋风斩烈！
　　直接吹起刚冲出去的瑞兹，再一下平A后，E踏前斩穿过瑞兹身体，继续普攻，瑞兹落地后边退边打，二人这一波直接打出一半血量，在小兵全部开始集火亚索之时，林云E兵回撤回来。
　　“中路打的好激烈，两级就已经拼了起来，两方全部下到半血了啊。”管泽元说道。
　　“这一波两边都很细节，瑞兹想趁亚索抬手补身边残血兵时打一套，其实刚刚如果亚索A掉了那个兵升二的话，那么他就在第一时间身边没有兵可以E，瑞兹就是看好了这一点才大胆上前打的。但林选手突然用Q补掉前面的兵，秒E身边那个兵接近瑞兹，这可能是瑞兹没想到的，不过其实都还好，谁都不算赚，最多亚索依靠迅捷步伐与多兰盾回血会快一点。”神超细细分析道。
　　管大校与记得都一脸懵逼，只是两级互相拼一下，居然还有这么多细节？！
　　“老二你看出来了吗？”管泽元笑着问到记得。
　　“大体……是看出来了，不过神超作为前职员选手，肯定要看的比我更细，这时镜头给到了上路，三级鳄鱼E到奥恩脸上想打一套，古有一级船长二级信，三级鳄鱼要你命，这个鳄鱼要发难了！”
　　小虎在鳄鱼E上来的瞬间先敲了一下，Wunder一看，奥恩第一时间不交W？
　　当即自己红怒W！
　　定身1.5秒，Q再刮一圈，Wunder也不贪，立马二段E就要回去，但小虎突然一个Q立起柱子，E炽烈冲锋正好击飞起鳄鱼，W喷火开启，鳄鱼赶紧后退。
　　但不是怕这个奥恩，谁知道后面会不会钻出来个瞎子？！
　　双方只是互相换了下血量，小虎也不敢再追，打野不在，装一下就行了，再追，怕不是要出事。
　　中路全都升到四级，林云旋风在手，Caps只能躲在后面，对面那个亚索，风吹的有点准……
　　六次风，居然被吹中了四次！
　　血药已经完全喝完了，也只保证在五分之三血量，反观亚索，虽然血量也在四分之三左右，但他回的快啊！
　　线权彻底被林云拿到，补刀上面几乎持平。
　　Jankos看到这一幕，打完上路河道蟹立马就开始向中路走来。
　　几乎同时，香锅瞎子去了趟下路，好在阿P用的EZ比较灵活，加里奥嘲讽挡路，最终只打掉了对面辅助的闪现。
　　“中路我来了，这个亚索必须搞一次！”Jankos马上就位，瞎子在下路，这波是个机会！
　　Cspa也懂，只要他能够定住配合皇子EQ，几乎必杀！
　　“我先手！”Jankos说道，从中路草里走出，突然一发EQ闪！
　　林云亚索立马对瑞兹放出风墙，随即被皇子击飞，Caps反应非常快，也正是太快了，在皇子EQ出手的瞬间便想给亚索挂上E涌动！
　　这样皇子击飞后他便可以立马接上W定住！
　　只是林云完美预判到了这一点，风墙提前放出，瑞兹的E，被风墙挡了！
　　Caps暗骂自己一声，这手……怎么就这么快呢！
　　其实他知道也不能怪自己手快了，而是被对面亚索预判到了，E涌动没挂上，瑞兹只好走位穿过风墙，正好亚索落地，Caps一发Q超负荷出手！
　　林云突然一个小走位，躲掉这发Q，瑞兹W减速秒挂，再来一发Q！
　　踏前斩！
　　亚索E兵位移再次躲掉这发Q，但皇子依旧不断跟A，林云血量下降到一半，一下A接斩刚闪命中皇子，旋风握手。
　　瑞兹只能靠普攻，伤害感人，林云硬抗伤害连续A了三下皇子，皇子血量同样下降到一半，但此刻亚索已然只剩下四分之一血量！
　　林云看准位置，瑞兹E涌动好了，刚想再给亚索挂上，亚索骤然闪现！
　　面对疾风吧！
　　旋风出手，糖葫芦直接一串二吹起两人！

第一百七十六章 哈撒给！
　　再秒接一下A，点燃挂在皇子身上，没错，为了打出中野的强势，这一局林云带了点燃
　　皇子直接残血，落地后就想跑，但亚索更快，E踏前斩穿过皇子，再跟两下A。
　　First！
　　随即林云自己也被瑞兹一个Q命中带走。
　　“哎呀，居然被换掉了，不过还好。”Jankos说道，打野换中单，这在任何一个打野眼里，都是赚的。
　　Caps没说话，虽然他拿到了亚索的人头，但对面拿的可是一血，四百块！
　　只能赶紧推兵线了，如果能让亚索亏些兵，那就血赚。
　　瑞兹一套技能全甩，全力推线，却突然从草里袭来一发天音波，盲僧赶到了。
　　Caps直接退，他已经接近空蓝，对面瞎子来收线，那就肯定没办法推进去了。
　　“对面有点针对你啊，能撑到六级不？”香锅边帮控线边问道。
　　“我都拿到一血了，对面瑞兹炸了，放心！”
　　林云买到鞋子与短剑，第一件他想出攻速鞋。
　　不出攻速鞋的亚索，是快乐不起来的。
　　回到线上后，先在靠近对面F6的地方插上饰品眼，再做个防守的控制守卫视野，回到线上立马开始推线。
　　瑞兹TP下来，女神泪已经出来了，一套技能甩出，林云向后退了点，趁着兵线在对面那边，立马向上路跑去。
　　瞎子一起，对面上路河道蟹视野已经消失，五级的亚索，带着三级的瞎子已经来到自家上路的三角草里了。
　　“对面亚索不见了！”Caps赶紧打出信号。
　　同时狂甩技能清兵，只是瑞兹前期的CD还是有点长的，靠普攻，推线也不算快。
　　Wunder听后立马后退，小虎突然一发Q柱子减速，E冲上去，鳄鱼同样交E，但这个E没有E到任何敌方单位，所以只有一段E！
　　瞎子与亚索全部走出，天音波命中，二段Q跟上拍地板减速，林云亚索跟上，Q一下后，刚想E上去，鳄鱼果断交闪。
　　江湖规矩，交闪不杀，林云扭头就回中路，瞎子找个地方回城，这波打出了鳄鱼闪现，最起码让奥恩在前期会安全不少。
　　虽然出了鞋子，但回到线上，还是亏了两个兵，瑞兹也不敢托大，刚刚瞎子与亚索是在一起的，谁知道会不会来找自己。
　　退到中间，看着亚索在塔下不断用踏前斩E来E去，快乐的很。
　　将塔下兵全部吃掉，林云立马向前E去，连续两下，直接接近瑞兹，Caps眉宇一皱，这亚索有点膨胀啊！
　　趁着亚索E过来的途中点破白盾，E涌动挂上，W禁锢！
　　亚索同时斩钢闪出手，Caps灵性走位躲掉，一发超负荷，林云吃到满额伤害，但并不慌，禁锢结束后再E一下兵近身瑞兹，连续两下平A打在瑞兹身上，旋即一发Q。
　　瑞兹血量瞬间下降三百，亚索不依不挠，再E穿过瑞兹身体，瑞兹只能拉扯着打，同时小兵开始输出亚索，又一下普攻，Caps依靠相位猛冲加速后退，E好了，立马转身想再挂涌动效果。
　　风墙放出挡掉，同时，旋风吹出！
　　Caps瞬间被吹起，没办法，亚索是在他E技能出手的时候吹风的，根本没有走位的机会，吹起后林云再跟一下普攻，反身就走。
　　他已经要被兵线打的头破血流了。
　　这一波，双方都掉一半血量左右，林云喝下一层复用型药水。
　　多兰盾持续回血，双方继续耗线。
　　下路小狗小明依旧压制着对面，EZ与加里奥这个组合，线上能力并不太强，加上加里奥现在没闪，只能退在后面吃兵，
　　轮子妈将兵线控住，没有太往对面塔下退，对面皇子已经在下路自家第一个草里蹲了三十秒，咦？对面怎么还不推过来？
　　这跟去年那个无脑压线的轮子妈有点不太一样啊！
　　最后只能加里奥E冲过去，W嘲讽，小狗小明直接退，没闪都敢这么玩，不是野爹在就是送。
　　送肯定不可能，那就是野爹在了。
　　“对面打野可能在下路。”
　　“嗯，你们等一下，看看能不能杀死一次这个加里奥！”香锅说道，将第二个蓝Buff拿到，五级了。
　　亚索中单就是有这个好处，不需要蓝。
　　然后直接向下路走去，正巧Jankos看真的没机会，已经离开去刷红Buff了。
　　他才四级，必须要尽快将等级追上来。
　　“我E闪！”
　　对面二人全都躲在兵线后面，香锅在塔下就位，稍微向前来了些，保证第一时间能够W到轮子妈身上。
　　小明看准位置，突然向加里奥E去，中间有两个小兵！
　　在酒桶肚皮马上碰到小兵上时，闪现！
　　金光一闪，越过两个小兵，直接顶在了加里奥身上，同时香锅W摸到轮子妈身上，Q与惩戒同时落下！
　　惩戒掉前方小兵，天音波正中加里奥，二段Q跟上，拍地板减速！
　　轮子妈伤害跟上，阿P想都不想直接卖掉，他这局带的还是TP，想给治疗救下都没有。
　　加里奥E技能被瞎子用身体挡住，没闪的情况下，彻底是走不掉了，最终人头被轮子妈拿到。
　　“OKOK，你马上六了，可以去与亚索快乐了。”Uzi美滋滋对香锅说道。
　　“嗯，那你们小心点，EZ这个英雄后期就那样，别硬压。”
　　Uzi点了点头表示明白，自从去年输了后，他对G2这支队伍就格外上心，这一次有了机会，说什么也不能再像去年那样了。
　　游戏时间六分半，单人线都已达到六级，林云在中路快乐的很，不断E来E去，虽然不是主E，但他手速快啊！
　　单身二十年，是白单身的？
　　那种单身了二十年还没练出手速的，才真的要检讨一下自己了，都可怜的单身那么久了，还不努力练手速？
　　又连续两次E到瑞兹脸上，就是干，哪怕顶着兵线，就是不怂，贴脸Q斩钢闪命中瑞兹，Caps同样不怂，他血药喝完了，血量还算健康，同样一套准备反撸亚索。
　　风墙放出，瑞兹转身就跑，无耻，居然用风墙挡技能！
　　林云继续E兵追击，瑞兹反身涌动挂上，W禁锢后超负荷命中，真是膨胀到没边，都走出风墙了，还他么的追！
　　亚索血量直线下降，已经不到三分之一了，林云只好E兵后退，却突然反身一道旋风。
　　哈撒给！

第一百七十七章 魂穿天崩地裂
　　旋风吹起，Caps快速考虑了下，这个风没有去躲，而是任由被风吹起，你接啊，你倒是接大啊！
　　林云头也不回的向后退去，接大是不可能的，只有三分之一血量，瑞兹稍微多了两百，但若真的接上去，七八个小兵伤害加上瑞兹自身伤害，未必能打赢。
　　退回来继续补刀，caps露出一丝可惜，皇子已经就位了，刚刚要是亚索接大，绝对是必死的。
　　“你先去刷到六级吧，这个亚索很有想法。”Caps说道。
　　经济相差不大，亚索最多领先一百多块，所以他觉得完全可以接受，后期的瑞兹明显更猛一点，何况对面还是菜刀队。
　　辅助的酒桶，肯定不算。
　　Jankos嗯了一声，转身就去上半区刷了，香锅刚刚在下路拿到一个人头的经验，再刷掉三狼，噌的一声，升到六级！
　　“这边瞎子六级了，要比皇子快上两组野，香锅直接向中路走来了，要抓一波瑞兹吗？”记得盯着屏幕说道。
　　“有机会的，对面瑞兹不知道瞎子六级了，如果瑞兹这个血量，基本踢到了就没了。”
　　香锅直接来到对面F6附近，控制守卫插下，得，有个饰品眼，被看到了。
　　“我透，对面视野做的可以啊。”将饰品眼排掉，对面瑞兹已经退到塔内了。
　　林云看了下瞎子血量，接近满血呢！
　　“别走啊，搞他！”林云赶紧说道。
　　香锅一愣，“对面在塔里了，没视野！”
　　“搞搞搞，别怕，你踢到肯定就杀了。”
　　来到F6里面，对面瑞兹依旧没有出头，同时，皇子放弃正在刷的三狼，来到中塔后反蹲一波。
　　只要对方越，绝对让他们有来无回！
　　“看兵线，别急！”林云说道，同时标记下自家在路上的兵线。
　　刚刚出高地，到线上至少还要十五秒，这也代表了，对面兵线也得十五秒才会到线上。
　　“不需要等吧，现在上那波兵又不影响。”
　　“等！对面刚刚看到你了，瑞兹没回家，皇子多数可能在反蹲，但兵线来了后，瑞兹就不会回家了，至少要吃掉兵的，等等，皇子过会肯定会离开的。”
　　林云将兵线控住，没有着急向里面推。
　　瑞兹稍微走出来了些，皇子就在中塔下，见瑞兹出来，亚索转身就退。
　　Caps狐疑了，对面瞎子不在？
　　他们在自家红Buff草里是有枚控制守卫的，但这个眼，也只能看到瞎子最后排掉饰品眼后转身走了，至于是不是真的走了，他不敢确定。
　　为了以防万一，皇子立依旧在反蹲着。
　　十秒......十五秒过去了，还是风平浪静。
　　而瞎子也一直在对面F6里面等着。
　　兵线到达线上，Caps准备吃完这波兵就回家，皇子也直接走出，帮助瑞兹清兵，林云依旧在后退，却突然标记了下瑞兹！
　　香锅秒懂，对面全都出塔了，瞬间饰品眼落在对面，W摸眼出来闪现一脚！
　　防御塔的攻击都没出来，瑞兹直接被踢飞，角度不是太好，但无伤大雅，亚索瞬间跟大！
　　狂风绝息斩！
　　瞎子再Q跟上，三分之一血量瑞兹直接倒地！
　　皇子EQ击飞起亚索，见到瑞兹先死，心底顿时后悔了，他不该再上了！
　　瞎子E拍地板减速皇子，杀掉瑞兹后，林云升到八级，点燃挂在皇子身上，还差一丝丝经验升六级的皇子，闪现进塔，亚索跟闪，旋风吹起，瞎子顶塔，人头再次被林云拿下！
　　Double Kill......
　　香锅故意没有抢人头，林云拿到双杀，再与瞎子将兵线推进塔内，吃下一层塔皮，经济顿时肥了。
　　“Nice，对面中野没了！”香锅兴奋喊道，本来只想杀瑞兹的，结果这个皇子居然买一送一。
　　简直就是友人啊。
　　G2的对战席上，Caps脸色有点黑，3-1的亚索了，这波回去，经济至少领先到八百！
　　单人对线经济领先接近一千块，这简直就是完全崩盘的局面了。
　　“你们什么情况？亚索这就三个头了？”阿P一脸疑问问道，这才十分钟啊！
　　这让他这个AD，还怎么玩？
　　这么肥的亚索，对面奥恩两个击飞，瞎子一个，酒桶一个，这么多击飞随便给他一个，亚索接大，他就没了啊！
　　“我的我的，对不起，没想到瞎子居然蹲那么久，最后还上去送了。”Jankos真的很难受，论中野战力，肯定是对面完爆他们的。
　　又不能不帮中路。
　　“没事，他们就中期强，拖过去就行了。”Caps依旧保持着冷静，TP还差点好，这一波真的是亏到姥姥家了。
　　吃掉一层塔皮后，林云看了下自己身上经济，两千七百多......
　　十分钟出头，一百一十多刀，三个人头加一层塔皮，让林云现在的经济，完全超越了时间，全场最高！
　　“我差点钱......”
　　刚想打自家F6的香锅一愣，看了下身下的六只鸡，“来拿吧！”
　　林云感恩戴德来到F6处，瞎子已经帮他把野怪打残了，进去一个EQ接两下A全收，一百多块到手。
　　可......还是差一点啊。
　　“香锅，为了弥补你这点经济，来中一起吃我的经验吧！”林云说的大义凌然，刚想去刷石头野怪的香锅只能停下。
　　线上又来了一波兵，在香锅的掩护加帮助下，林云全部吃掉，对面瑞兹刚到线上，敢怒不敢言，两个人，虽然血量都不高，但他不敢上。
　　Jankos看到这一幕立马再次敢向中路，妈的，太过分了，一个半血一个三分之一血，都不回家？！
　　已经升到六级的皇子赫赫向中赶来，林云吃掉兵线，Caps看到皇子位置后，稍微上前了一点。
　　这一波，还不死？
　　要怪，就怪你们太贪！
　　皇子什么都不管了，直接从草里耿直走出，林云香锅刚退到中间，皇子EQ近身，大招盖下！
　　同时瑞兹跟上，皇子大招只打掉了亚索白盾，血量倒没掉多少，反手一个风墙，同样的错误，Caps不会再去犯，居然直接用闪现越过风墙，E涌动就要抬手。
　　踏前斩！
　　林云光速找好角度，E踏前斩穿过皇子身体，同时位移到最大距离，居然穿过了皇子的天崩地裂！
　　Jankos的手突然抖了下，亚索的E还能穿过皇子大招？！
　　他可没有紧贴着墙壁，最多只能算靠近，这也能穿过去？！
　　要是林云能够听到Jankos的心里话，肯定会回答一句，当然可以！亚索的E位移距离不短，连F6那么厚的墙壁，黄金选手都能随便穿来穿去。
　　何况皇子大招？刚刚皇子那个位置，只要找好角度，足够了！
　　同时，一道巨大阴影笼罩，加里奥的大招！
　　瞎子立马W摸亚索，同样从天崩地裂中出来。
　　Caps心都凉了，闪现过来对面人呢？亚索怎么就穿出去了？对面人都没了，你天崩地裂还不取消？
　　等着挡我路？！

第一百七十八章 落地起飞Pzi
　　Jankou反应稍慢了0.5秒，大招再取消，亚索与香锅已经接近塔里了，加里奥大招落下来坐了个寂寞，？？对面人呢？
　　“漂亮的踏前斩！亚索居然依靠着E技能踏前斩穿过皇子身体的同时，也穿过了皇子大招！谁说多行不E必自闭，且看总管E出圈！”管泽元上一秒还认为两人托大必死了，下一秒林云立马打脸！
　　“而且皇子第一时间没有反应过来啊，那对面追不到了，加里奥也白白落了下来，漂亮的逃生！”
　　林云与香锅纷纷回到塔内，香锅还有点难以置信，这他么的都让自己给跑掉了？
　　“兄弟，你这E玩的6啊！”
　　“基操，勿6！”
　　UZI在下路切回视角，刚刚他也看到了中路逃生那幕，淡淡说了句：“我的亚索也可以做到的。”
　　四人全部转头看了眼枣子哥，说这话一点都不脸红的？
　　林云直接在塔下回城，这个血量即便在塔内也不安全，这一波兵和一层塔皮亏也就亏了吧。
　　加里奥赶紧回下路，但这个机会小狗小明自然能够把握住，你家辅助都走了，你Pzi还想安稳在塔下补刀？
　　将兵线推进塔，小明酒桶用E先逼出EZ的奥术跃迁，轮子妈大招开启，阿P立马再交闪现，轮子妈也没在追，美滋滋吃掉下路两层塔皮。
　　EZ在下二塔处用大清兵，效果一般，但加里奥已经带着皇子回来了，轮子妈酒桶只能先行撤退，这波已经赚了两层塔皮，还让对面亏了一大波兵。
　　林云回到家合出攻速鞋，再买个绿叉与控制守卫，重新回线。
　　Caps看到林云装备后眼皮顿时一跳，乖乖，这他么才十一分钟啊，你他么掏出了两大件？！亚索的攻速鞋，绝对能算得上一个大件的！
　　反观瑞兹，女神泪……以及一个布甲鞋和红蓝水晶，他连万世催化石（饭盒）都还没有。
　　这他么还怎么打！
　　回到线上，踏前斩立马快乐起来，在小兵的之中欢乐翱翔，香锅看到这一幕，连续打出了几个问号，这样E有啥意思？
　　瑞兹只能后退，再被这亚索追上，三刀加Q估计就能下半血，皇子现在也不敢来找这个满血亚索麻烦，他去了两次……都死了。
　　补刀上面已经领先二十刀左右，别问，问就是吃了野怪，加上六级之后，确实完全压制住了瑞兹的补刀数。
　　没有去控线，中路线短，去控意义并不大，直接将兵线推到瑞兹塔内，Caps只有在自家小兵被清的差不多的时候，他才敢上去打亚索一套。
　　但林云反手风墙，所有技能加普攻全部被风墙挡掉。
　　随后直接后退，马不停蹄向上路跑去。
　　上路奥恩稍微被压制了些，鳄鱼毕竟前期霸主，被压了点也属正常，只不过鳄鱼你压过河道，那就有点过分了。
　　亚索后退的三秒后，Caps疯狂打消失信号，“对面亚索不见了！”
　　皇子立马去下反蹲，按他的理解，对面下路是酒桶辅助，配合亚索非常暴力，多数会来下，Caps快速清线，随时准备TP！
　　Wunder也稍微后退了些，但他才刚刚后退两百码，突然一只瞎子从防御塔边上的墙壁摸眼过来！
　　同时，林云借着河道蟹加速，马上就赶到了！
　　鳄鱼立马开大，巨大鳄鱼身影开始向自己塔内而去，但香锅已经彻底拦住了！
　　瑞兹交出TP，四点五秒！
　　“我先手！”
　　根本不用瞎子近身，鳄鱼自己走了过来，没办法，他如果想活命，就得用E穿过瞎子身体，同时还不能被踢回去！
　　羊来！
　　奥恩一段R先施加易碎效果，立马二段R出！
　　巨大的羊头顿时向鳄鱼冲来，Wunder无奈，这个羊来是直奔他与瞎子来的，基本在同一直线上，如果他要直接E瞎子，必定要被奥恩R起。
　　鳄鱼只能闪现交出，先用闪躲掉羊来，再用E穿过瞎子身体，香锅没踢，而是任由这鳄鱼二段E匆忙进塔。
　　Wunder一愣，这是对面瞎子没反应过来？
　　瑞兹同时落地，但Caps立马标记了下峡谷先锋，对面根本就不是来抓人的，而是为了拿峡谷！
　　先将鳄鱼大招闪现全逼出来，再三个人去拿峡谷！
　　“小龙让掉就好了，反正水龙无关紧要，咱们拿峡谷。”香锅说道，W摸奥恩，一同向峡谷走去。
　　林云已经在打了，这一波其实就是看对面会做出什么样的对策，如果瑞兹选择发育不TP，那么鳄鱼必死了。
　　但瑞兹TP了，那再杀就太冒险了，不如稳妥拿下峡谷！
　　几乎同时，皇子已经在打小龙了，水龙。
　　Caps现在很难受，只能在一边看着，上去骚扰？被瞎子踢一脚亚索接大就没了！
　　最终只能再回中路推线，对面拿到峡谷多数会放在中路，先将兵线推过去再说。
　　峡谷与小龙声音几乎同时传出，奥恩已经先回线上了，鳄鱼在塔下瑟瑟发抖，峡谷打掉的瞬间，退回到著名的自闭草丛！
　　不退，没大没闪，对面两个禽兽再来，必死！
　　小虎将兵线推进塔内，没看到鳄鱼人，林云香锅也就很有数的放弃了上路，直奔中路而来，瑞兹同时后退，正好将兵线推进了林云塔内。
　　“皇子去了，我们也来了！”小明喊道，已经与轮子妈火速赶往中路。
　　香锅在中路草丛将峡谷放出，林云赶紧清线，皇子已经来到中路帮忙守中一塔，这个时间点，中一塔可不能掉。
　　轮子妈与酒桶直接从对面红Buff包了过来，对面下路直至现在才打出消失信号，没办法EZ肯定要被轮子妈推线的。
　　“对面下路也不见了，可能是回家了。”阿P说道，一路上视野全部被排空，并没有看到对面下路双人组。
　　“也可能是来中了......”
　　峡谷一头撞在中路一塔上，同时，轮子妈开大！
　　带着酒桶直接冲了过来！
　　“这波RNG四人要对中路动手，轮子妈开大，酒桶加速直接E闪开到皇子，大招扔出击飞皇子，亚索接大！”
　　“皇子必死了，但对面EZ传送了，加里奥也在赶！”
　　狂风绝息斩！
　　配合其他人伤害，皇子直接被秒。
　　抗塔的酒桶后撤一步脱离仇恨，秒的太快，酒桶与瞎子各只扛了一下，血量根本没少多少。
　　瑞兹已经后退，阿P这个TP，在看到皇子被秒后心中咯噔一下，完了......
　　Caps简直头大，退也不是，进也不是，退就是卖了阿P，进吧，对面四个人！
　　在峡谷先锋撞出之下，连续拿掉三层塔皮，EZ落地，同时，巨大阴影笼罩，加里奥的大招！
　　“杀！”
　　林云一声令下，四个人本就是围着防御塔的，阿P简直想死，落地后立马想用E拉开身型，但香锅更快！
　　一库！
　　刚落地的阿P，起飞了......

第一百七十九章 再也不去抓那个亚索了
　　瑞兹开始在后输出，但香锅根本不怂，Q天音波命中EZ，二段跟上，轮子妈也进塔输出，顶塔的是瞎子，林云只一发EQA，红色伤害，暴击！
　　配合其他四人伤害，本就不是满血的EZ，刚落地直接死！
　　加里奥大招落下，轮子妈用E挡掉，林云E对面的兵同样出去，只有瞎子酒桶被击飞，同时瞎子还在被防御塔攻击，这个人头只能送给瑞兹，酒桶赶紧溜。
　　有亚索轮子妈在，对面也不敢追。
　　阿P摸了摸额头，对面这一局打的简直像是强盗啊！
　　瑞兹加里奥同时守中塔，还有五分之二血量，肯定是推不掉了，林云继续在中，轮子妈酒桶回家补装备。
　　“这一波RNG打的实在是好啊，下路先动，四人瞬间秒掉皇子，EZ的这个TP，交的有些急了，下来面对四个壮汉，本来就是一半多点的血量，那只有被秒的份，这波RNG血赚啊哈哈！”管泽元笑了起来，顺便看了下经济比，十三分钟，领先一千四百多块！
　　光是亚索这个点，就已经领先瑞兹一千块了。
　　“主要是亚索这个装备太好了，家里有全都是击飞，大招只要不给鳄鱼，随便接哪个，都能秒掉，而且只要这亚索不死，十七八分钟无尽就有了。”神超说道。
　　上路的Wunder真的很难受，这个奥恩太烦了，刚刚他想去支援中路，直接被奥恩追上来QE击飞，红怒W又能被奥恩的W喷火挡住，关键，杀不掉啊！
　　双抗那么高，还能在线上买装备，一个鳄鱼前期打不出优势，那不就成了咸鱼了？
　　“我去打那个亚索吧！”Wunder开口道。
　　G2众人全都看向Wunder。
　　“我在上路根本杀不掉奥恩，打亚索还有点机会的，Caps来上与这个奥恩发育吧！”
　　道理是这么个道理，但对面的亚索......装备太好了啊！
　　就算鳄鱼现在非常强势，但也未必能够是必赢的！
　　“如果早点换就好了......”皇子说道，如果从一开始就换，鳄鱼肯定不会让亚索发育起来的。
　　“对不起是我的错，我太自信面对那个亚索了，让他彻底起来了。”Caps自责道。
　　在最一开始，他是认为自己能够压制住对面亚索的，就算压制不住，也不可能让其顺起来。
　　说到底，是自信了。
　　但没拒绝换线，现在他要的就是发育，上路打个奥恩，总不会死了吧。
　　况且，Caps觉得自己这把发育并不差，差只是相比于亚索装备来说道，再怎么说，瑞兹手里也是有两个人头的。
　　Wunder鳄鱼威风凛凛来到中路，手握黑切，脚穿布甲鞋，还有一把小长剑，会怕对面亚索？
　　一打一情况下，开大红怒W一套，还不让对面亚索残废？！
　　Wunder觉得自己表演的机会来了！
　　林云回家后重回线上，又买了个暴风大剑，看到对面鳄鱼，稍微意外了下，Caps居然跑了？真是扫兴！
　　对面鳄鱼在中路附近全部做好视野，皇子也帮做了下，瞎子去下路抓了波，无功而返。
　　“我W定住亚索，就能杀！”Wunder说道，皇子再次来中。
　　视野已经做好，瞎子现在距离还远。
　　Jankos点了点头，可以搞！
　　林云自然要上前补刀了，顺便QQ鳄鱼，一下Q暴击，接近四百伤害，但鳄鱼却突然E到林云脸上，W定住！
　　只是普通的W，并非红怒，但这个时间也足以让皇子走出EQ闪！
　　击飞亚索之后，天崩地裂盖下，鳄鱼同样红怒Q打出不俗伤害，林云血量下降到接近一半，但并不慌，踏前斩找好角度，A接Q下皇子后立马穿过靠墙的鳄鱼，同时，E出天崩地裂！
　　这次皇子反应非常快，立马取消大招，鳄鱼二段E跟上，林云直接在小兵中连E三下，鳄鱼急了，这要追不到了！
　　哈撒给！
　　旋风从林云手中吹出，鳄鱼皇子全部被击飞！
　　“接大，接大！”Jankos死死盯着亚索，这风他故意没躲，就是想让亚索回头接大。
　　只有这样，才能杀掉那个亚索，而自己血量还有四分之三，足够健康！
　　旋风吹起的瞬间，亚索继续向前走了丝，E兵......
　　Jankos失望了，亚索E兵了，不可能接了，心中道了声可惜，你玩个亚索，吹起来都不接大？！
　　一点也不快乐！
　　但就在亚索E过小兵的那一刻，Q冷却！
　　同时，皇子马上落地！
　　林云几乎Q与R同时按下，殴哩亚凯痛！
　　EQ环状出剑与大招同时作用在皇子身上，Jankos本来心中一乐，接了，那亚索死了，下一刻，自己血量竟突然下降一大截！
　　大招还未落地，林云点燃先给挂上，落地的瞬间，Q又好了，A接Q，落地，双风！
　　皇子直接残血，鳄鱼赶紧再赶回来，林云E穿过皇子身体，再一刀落下......
　　同时闪现离开，三分之一血量潇洒走进塔内。
　　鳄鱼还想追，但林云反手将风吹出，彻底断了鳄鱼追上来的希望。
　　点燃伤害，在第四秒的时候，皇子屏幕灰了......
　　Yankos舔了舔嘴唇，只觉得自己口干舌燥，这亚索的伤害，完全不科学！
　　“他在接R的时候，那个Q伤害也打在了你的身上，落地双风的原理。”Caps刚刚完整看到了林云的操作，解释给皇子说道。
　　“他CD够？”
　　Caps看了眼林云身上装备，绿叉攻速鞋，点了点头，够的。
　　Jankos真的自闭了，去抓了三次，都他么的死了！这是抓？在观众眼里，怕不是在送吧！
　　欧洲解说台上，两位解说刚还说这亚索必死了，下一秒亚索反杀皇子，他们一下子不知道怎么说了。
　　“怎么会这样？大半血皇子怎么就死了？Jankos啊......Jankos啊.......”
　　LPL解说台上，记得非常激动解说了刚刚的那波反杀秀，虽然......他没太看懂，虽然将目光放在神超身上。
　　正好这时导播给到慢镜头回放。
　　“这波对面打野依旧是被林选手给操作了，E鳄鱼出皇子大招这没什么说的，连续E兵拉开身位，回首一风吹起两人，重点来了，亚索没有立即接大，而是等了0.5秒，然后EQ秒接大招，这个Q伤害同样作用到了皇子身上，所以伤害才能打出这么高！
　　其实就是落地双风，很多精通亚索的玩家都能够打出来。”神超解释道。
　　“这好像需要Q极短的CD吧，好像是1.33秒吧？亚索的Q会根据攻速的增长而降低，他CD不够吗！”管泽元问道。
　　“是的，正常玩家都得将Q技能CD降到1.33秒才能打出，但顶尖操作选手，在1.6秒以内差不多就能打出来，十一级亚索绿叉与攻速鞋可能是不够的，但再加上天赋里欢欣所增加的百分之十几的天赋，完全能够让斩钢闪CD降到1.5秒内！”
　　记得管泽元如彻大悟，他们都忽略了欢欣这个天赋。
　　Jankos趁着复活时间，赶紧买了装备，全肉，同时他决定，再也不去抓那个亚索了！

第一百八十章 兄弟，那是高地！（加更！）
　　“666，落地双风，秀皇子一脸啊！”
　　“6？落地双风不是基操？我就玩过十几把亚索也会啊。”
　　“哈哈哈，这个皇子简直国际友人啊！”
　　“兄弟别这样了，你都来送给亚索三个头了，再送就被拆穿啦......”
　　......
　　十四分钟过去，塔皮结束，大屏幕上给到双方塔皮的经济，RNG这边拿到五层八百的经济，而对面只拿到了两层三百二的经济！
　　设计师全程都在观看比赛，发现前期塔皮的经济实在是有点高了，将这一点记在小本本上，S10的改动，已经想的差不多了。
　　残血林云自然不会再在线上浪，回家出到十字镐，无尽还差一千来块，再回到线上，Wunder想将兵线控在中间，至少这样自己会安全一些。
　　自家打野发话了，不会再来抓这个亚索了。
　　那在自己没大招的时候，还是稳妥一点吧！
　　“对面鳄鱼没大！”
　　林云标记了下鳄鱼，刚刚对拼的时候，鳄鱼才十级，大招冷却时间一百二十秒，去掉黑切百分之二十的减CD，那也还得九十六秒。
　　而亚索两级大招，仅仅五十五秒！
　　瞎子秒懂，同时，酒桶又来了。
　　轮子妈一个人在下路推线，强行用WQ快速清兵，让对面误认为自家辅助就在身后草里，但酒桶在经过对面红Buff的时候，还是被对面视野看到了。
　　控制守卫，小明只好停下来打掉这个眼。
　　鳄鱼稍稍后退了点，看到酒桶没过来，微微放心，但此时瞎子已经摸过来了，不巧的是，正好遇到了正在打F6的皇子！
　　香锅眼睛一亮，兄弟，好巧啊！
　　Jankos头一疼，大哥你怎么又来了！
　　摸眼近身拍地板减速，林云火速赶来，酒桶也在赶，同时对面下路同样过来，皇子大招也还没好，只能赶紧后撤，但香锅完全不给这个机会，看到亚索接近了......
　　一库！
　　R闪，瞬间将皇子踢到接近林云的位置！
　　殴哩亚凯痛！
　　亚索大招落地加Q与两下A，半血皇子直接死！
　　鳄鱼转头就走，打扰了打扰了。
　　对面下路考虑了一下，同样没有冒进，少了一个人，就算瞎子与亚索都没大招了，三打四，还是没多少机会。
　　自家鳄鱼又还没有大招。
　　全都退回线上发育，这一幕UZi乐于见到，他轮子妈现在伤害不太够，巴不得再发育个十分钟呢。
　　有什么事，等无尽出来再说。
　　鳄鱼就在中路瑟瑟发抖猥琐了大半分钟，一直到大招冷却好，Wunder立马就觉得自己又行了！
　　走到兵前先补掉远程兵，随后立马Q刮到亚索，林云自然不会让鳄鱼白打，A接Q，又有风了。
　　鳄鱼后退中左右扭动，亚索旋风吹出，正中鳄鱼！
　　“你接啊，你倒是接啊！”满血的Wunder倒是有点期待亚索会接大，徒然又想到，亚索好像还没有大招。
　　那还会怂？立马反身两段E贴脸亚索，A接红怒W定住，Q还没好，只好再A一下，转身再走。
　　亚索血量下降三分之一，现在这个时间点的鳄鱼，爆发力还是强的。
　　喝下复用性药水，继续在鳄鱼面前E来E去。
　　十七分钟，林云回了一波家，这波家哪怕是亏线，也是必须要回的，无尽的钱够了......
　　Wunder同样回家，然后TP去下路打了波，林云没有TP只能从泉水走下去，鳄鱼化作史前巨鳄，好在小虎TP落下，一手羊来，阻挡住对面，双方四打四谁也不占优势，最终打出二换二。
　　对面皇子与加里奥倒地，自家是酒桶与奥恩牺牲。
　　林云赶到时连汤都没了，只能与轮子妈一起推了波线，再帮瞎子拿下小龙。
　　这局小龙刷的都不太好，第二条是风龙，同样，第三条龙属性出来，还是风龙！
　　注定在小龙上面，双方争夺都不会太过激烈。
　　鳄鱼帮EZ守了下塔，轮子妈只好放弃，随后Wunder马不停蹄朝中路赶，血量已经回的接近满了，没必要回家。
　　林云刚在中路推完线，鳄鱼就到了，还算及时，兵线被推出来后，亚索继续用E快乐，翱翔于小兵之间。
　　Wunder看的心烦，你他么的有病？用普攻与Q不能补刀？非要E来E去？！
　　鳄鱼走出，正巧亚索E个远程兵来到脸上，A接Q，百分百暴击，鳄鱼血量下降三百多，同样用A先破盾，再红怒W定住，A后Q刮到，转身进塔。
　　这波换线林云要亏一些，但不慌，他有药，喝下复用性药水，鳄鱼只能看着，他在下路打团结束后药水就喝完了。
　　手握旋风，哈撒给！
　　旋风吹进对面塔内，鳄鱼根本没躲，来接啊，你倒是来接啊！
　　五分之四血量的鳄鱼，你敢越？！
　　林云看着鳄鱼被吹起，快速计算伤害，十二级鳄鱼，血量还剩一千七，护甲一百零一......0.5秒后，林云E了下兵。
　　“这边中路鳄鱼没有大招，自然不太敢前压亚索，在塔下被吹起来了，不过这个大亚索肯定........我的天亚索接了！”管泽元顿时瞪大双目，对面鳄鱼可是在塔下啊！
　　越那么多血量鳄鱼的塔？！
　　E兵......在Q冷切好的刹那，Q与R同时按下，落地双风技巧！
　　EQ环状出剑打在鳄鱼身上，同时，狂风绝息斩！
　　大招落地，鳄鱼血量下降到一半，Wunder笑了，你他么还真敢越我的塔？
　　防御塔攻击开始锁定，落地后，A接Q，鳄鱼再下三百血量，同时亚索手中再次握风！
　　鳄鱼A先破盾，红怒Q打出，W与E还差点时间，只能边打边退，林云正是看准了鳄鱼的技能进入CD，不断跟A！
　　一下下红色暴击伤害，Wunder非常冷静，林云手中旋风再吹！
　　金光闪现，鳄鱼交闪躲掉这发旋风，正巧兵线过来，亚索E兵追上，同时这个位置，在对面中路一塔与二塔正中间，没有防御塔的攻击！
　　Wunder一看这不行啊，顶着亚索连A两下，走入二塔范围内！
　　“亚索伤害非常可观，但对面鳄鱼护甲太高了，还有双护甲鞋，已经退到二塔内，皇子从上半野区也在赶来！”
　　“亚索E兵追进去了，AQ再次打在鳄鱼身上，鳄鱼残血，W居然好了，定住亚索，完了！”
　　只是普通的W，中二塔继续锁定林云，开始发射攻击！
　　鳄鱼第一段E先穿过亚索身体，第二段E离开，直奔高地而去。
　　已经只剩半血亚索顶了第三下塔，再连E两下小兵继续追，这是这波兵最后的两只小兵了，亚索再次追上，继续跟A！
　　丝血鳄鱼进入塔内，同样，已经顶了四下塔的林云，血量仅剩一百！
　　Wunder笑了，这下你还不死？
　　自己进入高地塔下，有本事你再来啊？！
　　高地塔锁定亚索，攻击即将发出，在鳄鱼眼里，这亚索，必死！
　　“兄弟，那是高地啊！”
　　“卧槽你这是疯了！”
　　香锅小虎都来支援林云，同时，对面的人也全都看赶来，不过看到林云被高地塔锁定了，Jankos直接停下，这亚索已经死了......
　　（13级绿叉无尽亚索，满血可以抗十下防御塔，亲测。）

第一百八十一章 强盗流打法
　　被高地塔锁定的瞬间，鳄鱼同时拉开身位，没兵可以E了，但林云手起刀落，Q闪！
　　一刀将鳄鱼鱼头斩下！
　　暴走！
　　Wunder一愣，居然还是死了，但也没太大关系了，他一个三百块人头，换对面亚索七百五十块，亏吗？
　　那肯定是不亏的！
　　高地塔攻击落下，Wunder笑了笑，别说你现在一百血，就算再来一百，也得死！
　　同时林云快速走出高地塔。
　　“香锅香锅，快接我！”
　　香锅一脸无语，“我透，我接你个嘴啊，我还差的远呢！”
　　防御塔攻击落下，Wunder已经在买装备了，暴风大剑，青龙刀还是得买的。
　　但等了一秒，咦？击杀音效怎么还没传来？
　　关掉商店界面再一看，卧槽！这亚索怎么没死？！这怎么可能！
　　“没死，这亚索没死！绿叉的护盾，是绿叉的护盾挡住了最后一下防御塔伤害，我的天，居然真的没死！”
　　“连越三个塔杀掉鳄鱼没死，EZ远程大招到了，亚索风墙挡掉，同时，瞎子接到亚索了！谁言亚索皆孤儿，我林总管父母健在，暴走亚索高地取你狗命！”记得非常激动大声喊道，整个场馆的观众全都在欢呼！
　　虽然G2是他们的战队，但这一波亚索实在太秀，所有观众都在呼喊着“亚索......亚索......亚索......”
　　亚索这个英雄本就是联盟第一人气英雄，何况现在在世界赛上打出如此惊艳的操作！
　　LPL观众全都卧槽出声，各大学生宿舍内，宅男家中，无数网吧内，全部都在给这个亚索扣666，卧槽......
　　“卧槽，太他么的强了吧，林总管还是不是人！”
　　“连越三塔，这是我见过最凶残的亚索了！”
　　“基操，坐下，勿6！”
　　“奈何本人文化低，一句卧槽行天下！”
　　“快看汪德表情，有没有和当年的岳伦有的一拼？哈哈哈！”
　　......
　　镜头给到回放，同时，也给到一秒Wunder现在的表情。
　　一脸的不敢相信，随后抿了抿嘴，微微闭上了眼......
　　十二级鳄鱼被亚索从一塔追上高地，连越三塔，关键对面还没死！
　　撤销掉刚刚的暴风大剑，改成紫雨林之拳，还是......先出个护手吧，肉起来。
　　Jankos也就悔恨万分，这他么的没死！关键他还以为必死了，停下来转去刷野，要是他及时赶过去，是可能有点机会留下亚索的。
　　那个绿叉的护盾，居然是那个东西！
　　“这波林选手实在是秀，利用鳄鱼技能真空期，落地双风进塔打出爆炸伤害，应该是看自家小兵位置，知晓马上有波兵到了，依靠小兵不断位移砍在鳄鱼身上，Wunder不断拉扯等技能，虽然也打出来了，但太晚了，而且没有红怒，伤害不足，基本都是防御塔将亚索打残，随后Q闪越上高地杀掉鳄鱼，绿叉被动挡住最后一下！”神超分析道，但越分析越心惊，这人从吹起鳄鱼的瞬间，就考虑到了这么多？
　　林云在香锅掩护下成功回到自家地盘，然后按下回城键，虽然之前计算到自己应该不会死，不过还是有点危险。
　　“太脆了啊......”林云喃喃，然后买出大腰带。
　　板甲走起！
　　护手的盾与绿叉的盾不能同时触发，所以护手是没必要出的。
　　有绿叉无尽，伤害同样不会低，而且小虎的奥恩，也趁这个时间，给亚索升级了无尽，强化版无尽在手！再补点肉装，争取早点结束这局。
　　若是到了后期，他们并不占优势，Caps的瑞兹现在发育很好，到了后期必然是最难处理的大Boss。
　　所以，必须在三十分钟前结束比赛！
　　“兄弟，你这比我还莽啊！”香锅真的惊了。
　　“666，你这亚索快追上我了，有点强，下把让我玩吧！”Uzi说道，丝毫不脸红。
　　对面中路一塔已经被推掉，随后林云香锅去了趟上路，这个瑞兹必须要针对。
　　但Caps非常警觉，大招曲径折跃开启，走位先躲掉奥恩E撞墙击飞，林云香锅刚刚从后面包过来，但瑞兹算准时间，一个闪现，来到曲径折跃最边缘！
　　大变活人，瑞兹直接被传送到接近二塔的地方！
　　“想走？羊来！”
　　鞥的一声，第一段羊成功给瑞兹施加到易碎效果，瞎子摸眼过墙，闪现没好，但奥恩的第二段大招来了。
　　瑞兹全力走位，而想要躲过这个大，必须横向走位，caps向内走了些躲过奥恩第二段大招，但瞎子近身了。
　　一库！
　　殴哩亚凯，痛！
　　亚索接大时候的叫声完美诠释了瑞兹的真实感受，痛，是真的痛啊！
　　落地后瞬间再被集火，瑞兹倒地！
　　但趁着这个时间，对面来了个四包二下路，轮子妈开大后退，酒桶E加大招将对面人全部炸退，但皇子立功了，扭身躲掉酒桶大招，EQ闪现大框住酒桶！
　　那没办法了，Uzi只能卖掉。
　　同时，下路一塔也被拔掉。
　　但奥恩，瞎子加亚索，三个人如强盗一般，拔掉上一塔后继续进攻上二塔，对面所有人立马回城防守。
　　接近一点四攻速的亚索，配合瞎子被动加攻速，还有奥恩的爆破，推塔何其之快，自家下路一塔刚掉，他们已经在拆二塔了。
　　对面所有人回城再走出来，上路二塔已经掉了。
　　三人直接撤，同时在大龙附近做了下视野。
　　大龙刷新！
　　下路双人组来到中路，林云在上路继续快乐，奥恩与瑞兹去下，二十分钟，瑞兹大天使与时光杖，Caps的第三件，在做法穿！
　　“轮子妈一个人守中吧，咱们一起来找机会。”小明说道，他选出酒桶来，可不是为了保护轮子妈的。
　　刚刚下路死掉，他连闪现都没交。
　　为了啥？不就是为了抓人吗！
　　酒桶瞎子与亚索三人钻入对面野区，有野就刷掉，遇到人？那就最好了！
　　管你一个两个还是三个，不可能怂的，看到皇子的瞬间，酒桶E闪接大炸回，林云大招都没接，AQA配合瞎子伤害，皇子直接去了大半血量！
　　天崩地裂盖下，再想EQ走，想的确实挺美，但林云手起刀落，点燃挂上，仅仅一百八十秒CD的点燃冷却贼快，然后任由对面皇子离去。
　　点燃第三秒，皇子倒地！
　　对面下路双人组全部赶来，瑞兹TP，鳄鱼变大E到酒桶，二段E到亚索脸上，红怒W定住！
　　轮子妈同样快速赶来，这波奥恩没TP，才是G2四人敢打的真正原因！

第一百八十二章 第二条大龙战
　　“对面亚索没大了吧？”阿P问道。
　　皇子都死了，亚索应该没大了。
　　“额......有的有的，对面杀我没用大招！”Jankos赶紧说道，但鳄鱼已经上了，阿P在后输出，这局他出的是三相！
　　魔切加三项，伤害非常可观，大招拉出，瑞兹从后面落地，加里奥大招给到鳄鱼，巨大阴影之下，香锅眼睛快速观察对面所有人位置。
　　“完了，这波要被包了，酒桶状态不好，鳄鱼伤害非常高，亚索血量直接下到三分之二，EZ拉出大招，亚索用风墙挡掉EZ所有技能，瞎子踢了！”
　　刚刚在上路时候瞎子没闪，现在，好了！
　　找准方位，香锅闪现来到鳄鱼前方，一库！
　　“香锅这一脚，一串二！还未靠近的瑞兹直接被鳄鱼串起，亚索接大了！伤害爆炸，轮子妈赶到，疯狂输出瑞兹，这波能打，瑞兹要被秒！”管泽元觉得自己气都要断了！
　　亚索大招席卷起鳄鱼瑞兹，瞎子二段Q跟上，酒桶什么都不管就缠住EZ，轮子妈赶到，开启W不断输出瑞兹，亚索大招落地，同时加里奥同样坐了下来！
　　击飞起亚索与瞎子，再立马用E冲了进去，嘲讽秒放，鳄鱼瑞兹立马反打，一套撸在亚索身上，拥有板甲的亚索还算有点肉度，绿叉的盾也被打出，轮子妈依旧在后疯狂输出！
　　嘲讽结束的那一刻，EQ旋风！
　　对面三人紧贴一起，三人全部被击飞，轮子妈立马一个Q扔出，回旋之刃命中两人！
　　瑞兹倒地，鳄鱼加里奥想强行换掉亚索，只要这亚索死掉，八百块的大人头能回一大口血，但林云根本不给这个机会，先E加里奥接近蛤蟆野怪，再E蛤蟆成功过墙！
　　酒桶被EZ点死，随后看到残血亚索，阿P立马闪现，一发Q后转身就走。
　　命中，则亚索死，命不中，自己也不能再追了。
　　小兵正在路过这儿，有敌方兵的地方，那就是亚索的天堂。
　　E兵躲掉EZ的Q，再EQ两下，攒出来风，对面加里奥还想逃，林云E最后的三个兵接近，旋风吹出，很遗憾，没命中。
　　“大龙大龙！”
　　“皇子还有十秒，可以打，我们打的快！”
　　剩下四人赶紧来到大龙坑，林云吃了河道果实，血量回到一半，三个人一起抗大龙伤害，轮子妈在后输出。
　　亚索暴击伤害非常高，大龙打起来也不慢，对面只剩下加里奥与EZ，但他们回家后再向大龙赶，已经来不及了。
　　游戏时间二十二分钟半，RNG成功拿下大龙！
　　“打的漂亮！四打五，在先秒掉对面皇子之后，瞎子踢了个好大，虽然加里奥同样发挥完美，但他们过于集火半肉的亚索，导致轮子妈在后无压力输出，这一局RNG的中野真的彻底打爆了对面！”神超也笑了，这一局，基本稳了。
　　回到家整合装备，刚刚轮子妈拿到两个人头，无尽绿叉也都出来了，百分之七十五暴击，下一件准备做破甲。
　　小龙被对面拿下，无伤大雅，风龙而已，刚刚上路团战之际，奥恩在下轻松拆掉对面下一塔。
　　利用大龙Buff，RNG五人也不分带，本来就是打团阵容，连续拔掉中下二塔，G2所有外塔全掉，经济扩大到四千七！
　　“要开吗？”香锅问道。
　　对面五人全部都在守，只能一三一，三路利用带着大龙Buff的炮车兵慢慢磨着高地塔。
　　“开！”
　　奥恩直接在下路拉出第一段大招，二段R向对方中路高地冲去！
　　成功撞到加里奥，瞎子立马跟上，亚索没有接大，而是Q吹风继续接上控制，配合轮子妈在后面爆炸伤害，一个辅助的加里奥坦度不够，只能饮恨，但瞎子率先顶塔，被瑞兹定住，完美操作打出三个超负荷收下香锅人头！
　　香锅一愣，这个瑞兹伤害起来了啊......
　　加里奥倒地，对面也不敢再打，亚索还有大，这座高地只能让掉。
　　趁着大龙Buff最后一点时间，推掉中路水晶，随后所有人后退。
　　野区资源全部拿光，游戏时间二十六分钟，RNG经济领先六千五。
　　“等下一条大龙，直接结束比赛！”
　　“对面瑞兹伤害起来了，到时候我想办法开瑞兹。”
　　林云点头，瑞兹法穿已经不知不觉摸出来了，帽子也在路上。
　　掠夺一番后，回到家出了适应性头盔，现在林云觉得自己巨肉！
　　继续钻进野区找对面落单的，以他们的控制链，哪怕是三个人落单，也轻松打。
　　但G2现在根本不敢再进野区，视野全部被占住，只能五个人抱团一起，一点点抢回视野。
　　“下一条大龙就是最后的机会！”Caps说道。
　　“嗯，必须要打，输了就真的没了！”阿P看了看自己队友装备，鳄鱼青龙刀都没出，直接转的肉。
　　瑞兹发育最好，但距离帽子还是有点远。
　　双方没有再爆发人头，二十八分钟，第二条大龙马上刷新！
　　“就看这个大龙团了，G2是必须要接的，而且必须要赢，现在G2容不得有一点失误啊。”管泽元说道。
　　“是的，不过RNG压力也不小，时间对他们是不利的。”
　　二十八分钟半，大龙刷新！
　　RNG早已占住视野，刷新的刹那立马开打，阿P蓝色饰品落下，大龙已经降到一半血量了！
　　“这边RNG打大龙非常快，G2五人赶过来了，皇子闪现EQ进场，天崩地裂盖到三个人，加里奥给大招了！RNG五人站位太集中了啊！”
　　“所有人立马转火皇子，皇子护手被打出按下秒表，大龙，大龙拿下了！”
　　香锅惩戒掉大龙，同时，加里奥落大！
　　轮子妈用E挡掉，酒桶奥恩全被击飞，EZ在后拉出大招，这一波，能打！
　　“面对疾风吧！”林云立马走出放出风墙，完美挡掉这个EZ大招，阿P简直气的想死，玩尼玛的ADC啊，被亚索风墙天克，下一把老子也要玩亚索！
　　EZ第一时间伤害没有打出，瑞兹倒撸了一套，酒桶残血未死，一个大招将想嘲讽的加里奥给炸了出去！
　　加里奥嘲讽落空，奥恩大招开出，羊头直撞瑞兹！
　　Caps立马闪现躲掉，轮子妈大招开启，先收掉残血皇子，瞎子摸眼闪现接近瑞兹，一库！
　　殴哩亚凯痛！
　　刚落地的瑞兹立马开出大天使护盾，但酒桶一个E闪成功再将其晕住，鳄鱼开大进场缠住轮子妈，一套伤害，直接将Uzi治疗打出。
　　奥恩赶紧QE立柱子击飞起鳄鱼，瑞兹已经倒地，瞎子亚索立马赶回来救小狗！
　　Uzi闪现再拉开距离，EZ在后根本点不动人，加里奥同样去追轮子妈，林云笑了，你们不管我，可就别怪我了。
　　Q旋风突然反身吹起，阿P一愣，卧槽居然是来吹我的！

第一百八十三章 我想玩玩亚索
　　Pzi已经没有奥术跃迁了，只有用闪现拉开，林云同样交闪，E到EZ身上，Q环状出剑，EZ血量顿时下降三分之一！
　　再一刀平A，四百伤害，阿P简直头皮发麻，这他么什么伤害，还这么肉，根本打不动啊！
　　EZ将所有伤害撸在亚索身上，连他么一半血量都没掉，EZ已经被连续砍了三刀残血，奥术跃迁终于好了，赶紧用E逃窜。
　　哈撒给！
　　一道旋风，成功预判到EZ位移位置，亚索拿下人头！
　　“阿P倒了，对面只剩下个鳄鱼了，轮子妈......轮子妈没有死，所有人都在救这个轮子妈，鳄鱼禁不住集火，也倒下了！”
　　“最快二十五秒时间复活，但中路超级兵已经到G2高地了，不出意外就一波了！”
　　林云直接赶向对面高地，小虎丝血先回了家，再TP到对面门牙塔，所有人赶到，带着大龙Buff的小兵，加上五个强盗，两座门牙塔连五秒都没有撑住，全部掉落。
　　赤果果的主水晶，对面皇子最先复活，但根本没用，三秒后，对面基地爆炸！
　　Jankos看着水晶爆炸，心里有点难以接受，这就......0比2了？
　　阿P同样也是，狠狠吸了一口气，拳头没忍住轻轻砸了下椅子扶手，让二追三，老子一定要让二追三！
　　据说S赛上还从未有过让二追三的Bo5，奇迹总是要被创造出来了，既然现在还没人能够创造，那么就在今天，我Perkz，就要创造奇迹！
　　“我们让二追三吧！”阿P将站起身来将手放在Caps身前。
　　本来还有点难受的Caps看到伸到面前的手，轻轻笑了下，然后狠狠握住！
　　“奇迹就在今天！”
　　G2五人虽然比赛输了，但志气可一点都没少，五个人互相鼓励了一下，然后一同下台。
　　林云这边倒没什么太大感觉，打G2，只要将中野按住了，再把阿P的霞搬掉，对面基本就是赢不了的。
　　“走了，下台了。”
　　五人一同下台，临走时，林云还远远看了下对面的对战席，尤其是阿P伸手到Caps身前的那一幕......
　　欧洲霸主，名不虚传，这样的心态、凝聚力与实力，确实在世界战队的最前列。
　　回到休息室，牛排教练这次神色就是完全轻松下来了，二比零了，三个赛点局，再赢下一场就赢了！
　　让二追三？S赛上还没出现过这一奇迹！
　　最主要的，打G2，已经完全知道怎么赢了，让林云按死Caps，香锅捣烂对面野区，稳赢！
　　解说台上，三位解说全都都是满面春风，赛前本来他们还很担心的，现在就是完全放心了。
　　“有一说一，第一局结束的时候，其实我还是很慌的，毕竟那是一局翻盘局，是一场大落后靠偷家赢的局。
　　G2的实力还是很强，所以在四十分钟前我是非常担心的，但到了现在，我一点都不慌了，就一句话，林总管一剑定天下！”管大校忍不住了，他要奶了！
　　再不奶，就没机会了啊，万一三比零了呢？
　　“别，大校，你别奶，这才第二局好吧。”记得虽然这么说，但其实也不太慌。
　　“大校求饶命！”
　　“谁他么把大校连人带椅都给扔了？”
　　“要是真被让二追三了，大校还不被喷死？”
　　“啥？大校刚刚奶了？卧槽要凉！”
　　......
　　神超笑了笑，毒奶这种东西，他是不信的，最多只能算是一时的运气罢了。
　　休息室内，牛排教练直接做下一场BP安排。
　　“我们蓝色方，霞可以先留着不用搬，瑞兹要搬掉吗？Caps的瑞兹还是很强的，是一个威胁性！”
　　林云摇了摇头，“没必要，我有自信打！”
　　牛排教练点了点头，既然林云这样说了，瑞兹这个英雄那就不搬，到时候自己也可以拿。
　　“上路，将船长搬掉吧，这个英雄太能混了。”
　　Wunder的船长，不能算玩的多好多好，就是能混起来，小虎在上路是没有什么压制力的，若是对面拿船长，肯定压不住。
　　那么后期，也会是个麻烦，搬掉最好。
　　同时，G2的休息室内。
　　G2教练觉得头都大了，为啥会这样？赛前自信满满，现在零比二了？
　　尤其是那个亚索，什么鬼？
　　越三座塔杀鳄鱼？
　　“对面那个Lin操作确实强，我们这里没人能够压得住！”G2教练眉头皱起，在Caps与Wunder之间看了看。
　　他们用小虎这个弱势点换到上路与自家上路混，让那个Lin来压制住Caps，那么自己这边能不能也反过来？
　　让Caps去上？
　　不行不行，十二级的鳄鱼被亚索那样杀，让Wunder去中，只会输的更惨，他根本不会走中路，中野联动会彻底哑火！
　　只能，让Caps正面应对！
　　谁拿到主动权，哪边就能打出联动，带动整个队伍。
　　“下一局至关重要，别留遗憾，先说说都想用什么英雄，我再想阵容，最后根据对面BP来决定。”G2教练说道。
　　Caps想了想，第一个抬头说道：“我想用个能够拿到线权的。”
　　教练点了点头，记在本子上。
　　线霸辛德拉是最合适的了，估计对面还是会搬，都怪Caps之前辛德拉太过亮眼，卡牌倒也可以，就是对线有点弱。
　　小法？对，小法！
　　QW清兵不慢，E能够封住对面蛇皮走位，而且也是逃生神技，小法先记下来，还有小炮，AD位走中自然能拿到线权，推塔也是一流，同样可以考虑。
　　先都记在本子上。
　　随后，教练再看向其他人。
　　“我想玩玩亚索！”
　　“教练，我要用亚索！”
　　阿P连续说了两遍，神色中极为认真。
　　所有人都看向Prekz，亚索之前也是阿P的招牌英雄，水准自然是不用问的，就是若用亚索走下，毕竟手短，以Uzi的压制力......
　　不过教练还是点了点头。
　　“可以，会给你一套让对面不敢压线的下路组合，希望你们能够打出LEC的王者风采来！”
　　阿P狠狠点了点，亚索，他的招牌，要让对面也看一看，自己亚索的水准！
　　“有阿卡丽的话，阿卡丽也是能拿的，中上我们都能用。”Wunder说道，然后看向Caps。
　　Caps同样点头，确实如此，阿卡丽被砍了无数刀，但还是强啊。

第一百八十四章 第三局
　　G2教练全部记好，然后开始想搬位，潘森奇亚娜不用说，肯定搬，他们第一轮等于就只有一个搬位啊。
　　搬谁？
　　那个Lin走了中，上路鳄鱼吸血鬼什么的，不用考虑了，霞搬吗？
　　“Prekz，你用亚索有把握打对面的霞吗？”
　　阿P想都没想，“有！”
　　但G2教练想了想，这个霞，到时候看吧，最好还是不能放。
　　让对面拿卡莎？亚索打卡莎倒还好，霞主要有个大招无敌，加E倒勾，拥有操作亚索的可能性。
　　但卡莎就稍微有点无力了！
　　嗯就这样！
　　在G2教练想的差不多的时候，官方人员通知可以上场了。
　　进行双方的第三局比赛！
　　林云五人同样登台，阵容与上一局一样。
　　“好的欢迎回来，双方的第三局比赛，也是RNG的赛点局，目前RNG手握三个赛点，可谓说是大幅度领先！”
　　“是的，刚刚评论席的Cat也说了，胜负点很大程度上，就在林云选手与Caps选手身上，中路巅峰对决，谁拿到优势，那么胜利的天平就会向谁那边倾斜。”
　　“就是不知道会拿什么英雄了，Caps这局应该不会再拿瑞兹了，两边中单可能都会去选择游走能力强的英雄吧。”
　　“废话我们也不再多说，双方选手已经准备就绪，让我们把镜头给到比赛界面，BP马上开始！”
　　场馆下观众全都在给G2呐喊助威，虽然零比二了，但他们相信，G2是一只能够创造奇迹的队伍，是绝对值得信任的队伍！
　　让二追三，他们上个Bo5刚刚成功过，LEC夏季赛决赛，G2让二追三成功赢下FNC！
　　所以，无数观众都渴望看到，G2能够再次让二追三......
　　上演S赛从未有过的奇迹，那会成为一个真正的传说......
　　“G2！！！ G2！！！ G2！！！”
　　“G2！！！ G2！！！ G2！！！”
　　......
　　对战席上的阿P使劲搓了搓手，来了来了，传奇，马上诞生！
　　BP正式开始。
　　RNG蓝色方，第一手辛德拉搬掉，Caps的招牌必须给到尊重。
　　G2不用说，连搬潘森与奇亚娜，最后一个搬位，想了想还是给到了霞，既然下路要拿亚索，就不能给对面下路太过强势的英雄。
　　而RNG的第二三个搬位，分别给到蜘蛛与船长，这是之前就想好了的。
　　“卡莎！”
　　牛排教练没有丝毫犹豫，霞没了，卡莎抢掉，让对面AD继续玩EZ去。
　　林云点头，找到卡莎这个英雄，锁下！
　　“卡莎？居然一抢了卡莎？这是我没想到的，不过也可以，小狗的卡莎是完全可以放心的，来看看对面会怎么选，酒桶打野吗？”
　　G2的第一手选择了酒桶，第二手却一直都没有亮。
　　应该还在商量，直至十秒倒计时，亚索！
　　锁定。
　　“亚索？这是G2表示不服啊，要用亚索给打回来？”记得略微惊讶，6啊，不愧是G2，从哪里输掉，就从哪里站起。
　　“酒桶配亚索，这是RNG上一局的阵容啊，这么快就复制了？那这样看来，这个酒桶是有可能辅助的。”
　　轮到RNG了，第二三手，瞎子打野继续拿，既然对面都拿亚索了，那么以防万一，瞎子先拿下，算是连抢带搬。
　　第三手，选择的是泰坦辅助，卡莎泰坦，下路问题不大了。
　　G2的第三手，教练与Caps都在纠结着。
　　“小炮，还是小法师，或者其它的？”
　　Caps歪了歪头，找到阿卡丽这个英雄，上中可以摇摆，最适合在第三手拿，教练点头，确实可以锁下。
　　第二轮搬位，G2首先给到瑞兹这个英雄，对面上中明显都会瑞兹，搬掉最好，反正他们这局不打算拿。
　　“瑞兹都给搬掉了？”神超道，Caps绝对是瑞兹顶尖选手之一了，居然会搬掉瑞兹？
　　最后一个搬位，则是兰博。
　　RNG的第二轮搬位没有任何犹豫，天使，挖掘机搬掉，挖掘机也是带有击飞的，而且现在也很强。
　　“来了来了，G2的第四手！”
　　阿P随意亮了几个英雄，最后，在奥恩上锁定。
　　“奥恩？”
　　牛排教练眉头一皱，这是要拷贝他们的上一局啊！
　　到现在AD还没出来，多数是不选AD了，那么就是奥恩上，阿卡丽中，亚索去下了？
　　“奥恩？拷贝战队G2来了，那这个亚索就要交到阿P手里了，阿P的亚索绝对是招牌之一，配合那么多击飞，RNG最后两手会做出怎样的选择？！”管泽元喊道，微微有点担心。
　　毕竟上一局这样的阵容，他们是见识过的，只是现在换了个队伍。
　　“小虎上路打奥恩，吸血鬼吧，你可以不？”
　　吸血鬼本来就是小虎的招牌之一，在上路打个奥恩，自然问题不大。
　　第四楼锁定，吸血鬼！
　　那么就剩下中路了。
　　“中路打阿卡丽......”林云低喃，手指轻轻在桌子上敲动。
　　阿卡丽几乎没有天敌，对战刺客，她的爆发力完全不虚，对一些传统法师，依靠W霞阵，六级后完全有机会一套带走！
　　并且没有蓝耗，Q清兵线也快，想进行针对，没那么简单的。
　　时间一点一点过去，“妖姬呢？”牛排教练说道。
　　妖姬确实可以，但也容易被阿卡丽秒。
　　“那就......妖姬吧！”
　　林云嘴角笑了笑，怂个卵子？既然你Caps敢拿刺客，那我就敢正面刚！
　　“妖姬？！林选手的妖姬，这是中路刺客对决了啊！”
　　最后G2第五手，拿下皇子打野，EQ带击飞，更容易帮助亚索。
　　这是为了阿P的亚索，不留余力了。
　　双方阵容确定，RNG蓝色方，上单吸血鬼，打野瞎子，中单妖姬，下路卡莎与泰坦。
　　G2红色方，上单奥恩，打野皇子，中单阿卡丽，下路亚索与酒桶！
　　Caps双手缠绕在一起，不断活动手骨，中路刺客对决，真的是纯看操作了。
　　六级前，妖姬自然占据优势，六级后就不好说了，所以Caps已经在想该怎么度过前六级了。
　　以对面选手的操作，六级前是不可能让他沾身的。
　　“呦，对面打野还是皇子啊，真有自信啧啧啧。”香锅乐道，上一把Jankos的皇子可以去中送了三个头。
　　居然还敢拿出来。
　　“你野区搞他，单挑他打不过你的。”
　　“我知道。”
　　香锅点头，这一局中下前期都会有线权，能搞能搞......

第一百八十五章 正面刚，从一级团就开始
　　这一局林云依旧带的点燃，对面Caps也是，那就是必须分生死了，都是一套秒掉对面的想法。
　　天赋上面，林云选择电刑，阿卡丽迅捷步伐，都是常规符文基石。
　　“这一局你们中路会很刺激啊。”小虎笑着说道。
　　反正他是选了一手吸血鬼，准备在上路与奥恩慢慢发育了，估计打野不来，这两个英雄玩一个小时都不会出现单杀的。
　　“对面皇子六级前多数会来帮Caps度过六级……”
　　“懂的懂的。”
　　“锅老师，对面下路选亚索想快乐……”
　　“懂的懂的。”
　　“香锅啊，奥恩这个英雄……”小虎也想让打野爹稍微照顾一下，但他还没说完，香锅直接打断：“你一吸血鬼打奥恩就别说话了好吧！”
　　小虎只好闭嘴，你们打，我发育，到了后期，我吸血鬼依然是所有人的爹。小虎是这样想的。
　　加载完成，进入比赛画面！
　　“冲！”G2五人快速买好装备，从下半野区直冲而来，他们一级有酒桶，有亚索，丝毫不怂。
　　而且按照RNG一贯打法，一级团多数会摆出一字长蛇阵在河道后防守，自己五个人，完全有机会逮到一两个人的！
　　最后一局了，必须要放开打，从一级团就开始！
　　林云买下腐败药水，伙同队友同样从下半野区冲去，有泰坦，还摆他么的一字长蛇阵防守，冲起来！
　　泰坦瞎子最前，妖姬吸血鬼卡莎在后，而对面却是完全抱在一起的！
　　直接在中路河道草丛相遇，此时G2赫然只看到了最前面的泰坦与瞎子，酒桶顿时眼睛一亮，逮到了！
　　秒学E技能，E闪！
　　瞬间撞到泰坦身上，眩晕！
　　奥恩立马立柱子减速，五人集火霎那就让泰坦血量下降到五分之一，卡莎吸血鬼妖姬终于赶到，小狗按下治疗，先给泰坦奶一口，反打！
　　“这边两支队伍一级团竟然直接干起来了，泰坦被先手到残血，卡莎给到治疗，眩晕结束后泰坦立即定住酒桶，再Q勾一下，完了，泰坦死了！”管泽元大声喊道。
　　First……一血被Jankos皇子拿到！
　　但酒桶同样残血，林云两下普攻打在酒桶身上，技能还没用！
　　“打！先杀AD！AD！”阿P指挥道，对面都是吸血鬼妖姬这些脆皮，一级团凭啥跟他的亚索打！
　　林云妖姬两下普攻之后，找准最佳位置，W魔影迷踪！
　　“我的天，妖姬一踩三，对面位置太集中了啊！酒桶倒地，但双方丝毫没有后退的意思，还在打还在打！”
　　卡莎艾卡西亚暴雨倾泻，对面酒桶倒地！
　　“打打打，杀APAP......”香锅大声喊道，已经Q到对面阿卡丽脸上了，林云立马跟上，技能CD太长，只能用普攻，一级团多数都是靠普攻，没有丝毫花里胡哨！
　　阿卡丽边退边打，小虎吸血鬼打出相位猛冲，追着阿卡丽就是一顿狂A，林云最后A了两下，然后就不再管这个阿卡丽了，小虎自然能够将其收掉。
　　阿卡丽死后，吸血鬼立马闪现出来，半血未死！但香锅的瞎子就没这样的运气了，闪现都没交，被对面集火怼死！
　　同时，亚索手握旋风，哈撒给！
　　目标直指卡莎，Uzi立马走位躲掉，奥恩却又立起了一个柱子，卡莎闪现！
　　若是被柱子减速到，必然要死的，林云退回来A了两下亚索，一级的亚索脆的要死，被Uzi拉开距离连续点三下，再艾卡西亚暴雨！
　　阿P立马回头，溜了溜了，他都还没摸到对面卡莎，自己半血都没了。
　　二换二，谁都不算亏。
　　林云看了下技能CD，一级的W魔影迷踪冷却时长十八秒，现在......还有八秒......
　　跟上亚索再A两下，吸血鬼卡莎已经后撤了，阿P顿时惊了，你两个队友都撤了你还来A我？反身就是一下斩钢闪！
　　林云回身一躲，同时喝下腐败药水，再次A了一下。
　　“兄弟，可以撤了，不能打了啊。”小虎提醒道。
　　兵线已经出来了，他必须回家，然后赶向上路，勉强能够不丢兵。
　　林云嗯了一声，却还没有放弃，亚索后退，皇子顶上，追？你再追？一下战争律动被动A在妖姬身上，还追？！
　　顶着皇子两下普攻，林云徒然闪现接近亚索，一下平A后，W好了！
　　魔影迷踪踩上，阿P摇摆走位，但仍旧被妖姬踩中，再A一下，挂上点燃，飘然离去。
　　点燃的第五秒，伤害正好，亚索送出人头。
　　皇子根本留不住大半血的妖姬，奥恩也已回家赶向线上，中路兵线已经到二塔了，林云喝下第二层腐败药水。
　　家是不能回了，两层腐败药水让血量回到接近满血，对线问题不大。
　　“对面妖姬双招都没了，也没回家。”阿P对Caps说道，为了杀他，妖姬付出的可真不少。
　　不过幸好这局阿P有先见之明带的TP，复活之后，赶紧TP回到线上，兵线一个不亏。
　　“对面皇子半血开野，没回家。”
　　“懂的懂的，看我的吧！”
　　香锅嘿嘿回道，在打完自家红Buff后，一个野怪都没再刷，绕到自家上半野区，再直奔对面红Buff去！
　　如果他是皇子，半血喝药的情况下，会先在酒桶的帮助下拿到蓝，再直接去红Buff拿了红，这样保证血量的同时，二级就可以去尝试Gank一波。
　　所以香锅直奔对面野区而去，就当是碰运气了。
　　“双方一级团打的好激烈啊，不过最后妖姬双招全部用出拿到亚索人头，打出一波二换三，勉强赚了两百块吧。”管泽元点点头说道，没亏就行。
　　“是的，而且在人头划分上面，RNG这边也太好了吧，吸血鬼，妖姬，卡莎各拿一个，G2那边是阿卡丽，皇子各拿一个，阿P没人头啊......”
　　一级的阿P，也就只能在后面看着兵线了，他敢上去？靠着白盾被动上前补了两个近战兵，立马就被卡莎一顿狂A，打掉白盾后，还掉了五六十血量。
　　幸好泰坦没跟上......
　　Uzi再尽量控制兵线，让小兵多吃掉对面一两个兵，泰坦现在开始立于兵线中间了，你再敢来？再来定住就是一套！
　　酒桶扔扔桶子，但只扔了一个就被阿P阻止了，别扔了，泰坦就在兵线上，兵都被你炸死了......

第一百八十六章 男人不能太快
　　中路对决，林云虽然没了双招，血药也磕了两层，但你阿卡丽赶上来压吗？
　　Caps只是上前Q掉三个近战兵，立马就被林云一个魔影迷踪踩上去，阿卡丽顿时反手就想A妖姬一下，但林云手速更快，W秒回来，跟A两下，打出电刑！
　　阿卡丽血量下降五分之一！
　　Caps头疼，只能让对面把兵线推过来了，想要反打，至少得等到三级。
　　有W霞阵躲伤害，E技能可退可近，这才有操作的空间。
　　面对缩在后面的阿卡丽，林云也没有太好办法，总不能越过兵线去点吧，那估计对面都不用还手，小兵都能把自己打残。
　　只好控制补兵节奏，兵线慢慢向对面推去。
　　二级后，林云秒点了E技能，W踩上去拉近距离，在兵缝中链子E中阿卡丽，普攻跟上，Caps稍微惊讶下，两级点了E？
　　自己同样秒点E，反手E技能向后跳跃拉断链子，同时看准手里剑......没命中......
　　被对面小兵挡住，林云也不再追，两下普攻已经打出，触发电刑，又是两百血量。
　　哪怕是多兰盾出门的阿卡丽，也禁不住这样耗啊，只能喝下第一层复用性药水，转身向自家上半野区走去。
　　“对面阿卡丽去了！”林云赶紧提醒到香锅。
　　香锅已经在对面红Buff处成功偶遇到皇子，Jankos也警觉的很，红Buff开打前，一只饰品眼直接将瞎子插出，转身就走。
　　瞎子天音波踢出，但皇子立马用出EQ逃躲，同时，阿卡丽到了！
　　林云也在赶，速度肯定要比阿卡丽慢一点，阿卡丽Q接被动A打在瞎子身上，香锅表示一点也不慌，自家妖姬也到了，W摸到妖姬身上，再一同离开。
　　“难受，对面支援好快！”香锅吐槽，如果没有阿卡丽过来，这个红必然要被自己吃下的！
　　“对面又不是大白菜......”
　　谁也不再敢打，皇子继续去打红，妖姬阿卡丽回到线上继续对线，十秒后，兵线已经慢慢过去，Caps终于能够好好吃一波兵了。
　　不过这波兵林云可没打算让他吃的安稳，QWA一套踩上，这次阿卡丽Q打在妖姬身上，瞬间用E拉开，E的手里剑成功命中妖姬！
　　但Caps看了看身前的几个兵，二段E没激活，如果他过去了，纵然能够打妖姬一套，但这几个兵就要补不到了......
　　一小套不值得，还是几个兵一百块钱来的重要。
　　双方中路虽然打的激烈，但都操作意识没有丝毫失误，三级之后，安稳发育更是不存在的，你来我往，谁也不虚谁！
　　血药全部喝完，林云分身都被打出来一次了，阿卡丽同样血量不高，只敢躲在后面，四级，点燃好了......
　　Caps自然也懂，“对面妖姬点燃好了，估计想杀我！”
　　刚回了一波家的Jankos嗯了一声，直接来中！
　　只要这波妖姬起杀心，那么他就别回去了......
　　阿卡丽本就退在后面，补刀上面已经落后十来个，看到皇子就位，Caps稍微上前一点点，这个距离，只能够妖姬用W先拉近距离，打出QE的伤害。
　　只要缺少W魔影迷踪伤害，哪怕被链子E中，Caps也自信不会死。
　　林云眯了下眼，这个位置......W魔影迷踪直接踩上去，Jankos眼睛一亮，来了来了......
　　EQ闪直接出，只要这妖姬仍任何技能耽搁一下，必然要被自己挑起！
　　但妖姬踩上来的瞬间，立马二段W回去，基本就是秒按了两下W键，只是妖姬被削弱的厉害啊，W踩上去慢的很，让皇子在看到妖姬还在空中的时候，EQ闪已经按出来了。
　　金光一闪，皇子来到妖姬落地之点，咦？人呢？？？
　　林云二段W已然回来，这波他本来就是想试探一下，你家阿卡丽无缘无故上前那一点点，是有勾引自己的嫌疑的。
　　林云回来后立马按下Carl加4键。
　　“哈哈哈哈哈哈.......”妖姬魔性的笑声传来，让Jankos的脸顿时黑了，妈的，被预判到了？怎么可能！
　　“对面应该就是随便试探了下，W秒回，要怪就怪你太快了......”Caps也都苦笑不得，你起码看到对面落地后普攻或者技能抬手了再EQ闪过来啊。
　　白白浪费了一个闪现。
　　林云标记了下皇子的闪现，九分半前，皇子没闪。
　　解说台上，管泽元噗嗤一下没忍住笑了出来，“哈哈哈，这个皇子什么鬼？闪现不值钱吗？”
　　“应该是看到妖姬W上来的瞬间EQ闪就按出来了，但EQ毕竟是两个技能，速度要慢一些，EQ闪到妖姬落地位置时，妖姬已经W回去了，应该是W秒按两下，预判到了吗？”神超分析道。
　　这也能预判到对面人在？而且一定会EQ闪过来？神超摇了摇头，应该不可能的。
　　没有任何选手能够有这么强的预判能力。
　　那就只有是......随意性的试探一下了，没想到真的蒙中了。
　　“那这样的话，就是皇子太快了啊，这不行啊，男人太快没人爱的，就算你是皇子，也不行啊哈哈哈......”记得哈哈大笑。
　　管泽元与神超全都用怪异的眼光看向记得，难怪被称为二哥呢......
　　比赛之中，林云真的乐了，这都可以？还真的在啊！
　　“皇子没有闪现，阿卡丽马上回家，咱们去搞一波！”林云对香锅道，对面皇子是从中路塔后消失的。
　　也就是说，并不知道皇子去了哪里。
　　林云眼睛眯了下，标记了下对面下半野区的蛤蟆野怪。
　　第一条小龙是火龙，皇子已经回了一趟家出过打野刀与眼，必然要靠近下半野区布置视野的。
　　香锅嗯了一声，将自家F6收掉升到四级。
　　同时，单人线已经五级，阿卡丽在清了一波线后率先回家，没办法啊，他怕瞎子来抓。
　　现在的霞阵，已经不像以前那样无敌了，血量又太低，还是先回家为妙。
　　林云将兵线控制在中间后，同样退回塔内，Caps看到这一幕，应该也是回家了。
　　三分之一血量，接近空蓝的妖姬，还能去抓人不成？怕是技能都放不出来一两个。
　　退到塔内后，林云立马从塔后跟上瞎子脚步，瞎子在最前面探视野，控制守卫落在河道，果然有视野。
　　林云停下，等瞎子排掉视野，香锅也很聪明的佯装回头，等对面视野彻底消失的刹那，立马再奔对面而去！
　　妖姬跟上，来到对面蛤蟆野怪处，蛤蟆还在，但皇子却不在这儿......
　　“难道去了上半野区？没道理啊。”林云心中嘀咕一声，突然又想到，刚刚瞎子排掉的那枚控制守卫！
　　那就应该是先来河道做的视野，再回去刷的野了。
　　“三狼！”标记了下三狼处，二人这次是站在一起直奔对面三狼，还没靠近，赫然看到一个正在奋力的皇子......
　　Jankos一惊，瞎子来了我不意外，怎么这妖姬也跟来了？！

第一百八十七章 想越塔的Caps
　　“还真的在！”香锅顿时兴奋了，天音波命中，二段Q跟上拍地板减速，妖姬链子秒跟，皇子是真的难受了，没闪啊！
　　这群禽兽，看我没闪居然来野区搞我！
　　关键，他EQ都没有啊！
　　刷自己的三狼，靠近二塔处，多安全，技能自然放心用了，E旗子还有八秒，根本走不掉，林云点燃挂上，W再踩一脚，配合瞎子伤害，人头再次被点燃烫死。
　　仅仅一百八十秒的点燃，有时候还真就是好用。
　　“对面双人组过去了！”小明赶紧发信号，同时自己也在赶过来。
　　但对面更快，林云香锅刚退到对面蓝Buff处，就被堵住了。
　　“妖姬残血空蓝，杀了他！”Jankos大声喊道。
　　酒桶自然懂，顶着肚子，E撞向妖姬，香锅W摸到林云身前，砰的一声，完美帮助妖姬挡住了这个E！
　　“挡住了，瞎子用身体帮忙挡住了这个晕，但妖姬空蓝打不出任何伤害了啊，这波必须要退！”
　　阿P的亚索笑了，跑？你跑？
　　EQ到瞎子转一圈，再E到妖姬身上，分身直接被打出......
　　酒桶点燃已经挂在妖姬身上，林云也不抱什么期望，这波是必死的，但要拖一点时间！
　　分身出的刹那，立马Alt控制分身S住一下，本尊继续向前走，现在妖姬的分身并没有以前那么好认，点燃效果也会在分身身上，阿P亚索一刀A在S住0.1秒的分身上，不对......
　　旋即任由分身离开，连续标记了下妖姬真身，酒桶Q炸到减速，亚索追上，Q斩钢闪！
　　阿卡丽同样从泉水出来赶到，正巧堵到林云，一下Q接被动A，收下人头！
　　阿P又难受了，怎么这人头又不是我的......
　　泰坦卡莎全部赶到，泰坦Q勾中酒桶，再用平A定住，卡莎与瞎子全力输出，本就不是满血的酒桶被卡莎收到人头。
　　酒桶死后，香锅小明还想追，但亚索E了下三狼里的一只小狼，成功离开。
　　“我舒服了啊，两个头哈哈哈。”Uzi没忍住笑了，五分多钟两个头的卡莎，再不起飞说不过去了啊。
　　至于死掉的妖姬？默哀吧......
　　林云趁着复活时间买出杀人戒，遗失的章节钱还不够，只能买一个增幅宝典与蓝水晶，控制守卫买上，复活后W出泉水赶路。
　　瞎子帮忙守了下中路线，经验上面，林云大概要落后四个兵的经验，在心底记下，回到线上，兵线开始进塔，对面阿卡丽已经五级。
　　四级的妖姬，在Q技能与平A衔接中，塔下兵一个没掉，Caps后退之后就消失在视野中了，而且现在，林云只能收线，瞎子又半血回家了。
　　“小心对面中野！”林云赶紧提醒到，下路拿到巨大优势，已经开始压线了。
　　以对面中野的打法，这个机会不可能不去做事的！
　　UZI小明稍稍后退，但视野中并没有看到阿卡丽与皇子，然而这时，小虎卧槽了一声，他被包了！
　　吸血鬼手长毕竟占点优势，一级又拿了一个头，压线几乎是必然的，又没回家视野自然不足，果断被皇子与阿卡丽包个正着！
　　林云乐了，对面这波Gank的好啊！
　　“香锅别去上了，拿火龙！”
　　火龙已经刷新，此时不拿，更待何时？
　　何况自家下路优势，香锅点头，直奔小龙而去。
　　小虎在上路一顿操作，相位猛冲触发，血池交出，然后……就被对面顶塔给宰了……
　　“我去这些禽兽，说好的让我跟奥恩和平发育呢！”小虎比较郁闷，他就差一点点六级了啊，有六级说不定就能操作了。
　　买好装备，复活后交出TP上线，这波只能亏个头，经验没亏多少，还能接受，同时，下路小龙哀嚎声传出。
　　在泰坦帮忙下，瞎子轻松拿到小龙。
　　“这波RNG反应好快，趁着对面去上路抓吸血鬼，立马就把火龙给偷了，一个头换火龙，一点都不亏啊！”
　　“确实是这样，而且下路卡莎这局走的AD路线，暴风大剑已经有了，压的阿P亚索有点喘不过来气啊。”
　　阿卡丽重回中路，到线上立马走近Q掉残血兵，升级光束沐浴的瞬间一发E手里剑命中妖姬！
　　二段E跟上，这波，Caps成功抓住了等级差，他要打！
　　林云看准阿卡丽二段E技能，W直接向自家防御塔内踩去，阿卡丽两个跟头，跟着妖姬的步伐同样来到防御塔下，但这个位置，正好在防御塔攻击范围边缘外！
　　Caps一下被动A再接Q，林云后退进塔，阿卡丽又一下被动A，妖姬进塔后反手一发E链子成功命中阿卡丽，Caps丝毫不意外，这么近的链子他就没想过能躲掉。
　　第一段大招向后用出，强行位移拉断链子，再W烟雾弹用出，回复能量的同时，迅速在迷雾中接近妖姬！
　　“这波中路要越塔吗？Caps找了波很好的机会，妖姬只差一点点六级！链子劝退了，但Caps好像还没有放弃！”管泽元喊到。
　　“半血妖姬就在塔下，阿卡丽卡着迷雾的最边缘，他要干什么？！”
　　林云喝下腐败药水，看了下闪现时间，五秒……阿卡丽一级团先死，闪现应该转好了……
　　对面是算好时间的！
　　阿卡丽接近后金光一闪，Q闪进塔命中秒接被动A！
　　分身被打出，林云没有丝毫犹豫，秒按Alt键控制分身向二塔内走去，自己本尊向一塔外走去。
　　肉眼看不出任何停顿，分身出来的瞬间，一个向塔内，一个向塔外……
　　防御塔打在阿卡丽身上，Caps必须立即做决断，“就是你了！”
　　Caps一笑，这种骗术能骗过他？二段R直接向塔外那个斩杀而去！
　　几乎同时，林云本尊，A出了一个普攻！
　　阿卡丽二段R成功穿过妖姬身体，再一下被动A，Caps血量计算很准，这发被动A后，再秒跟一下Q，妖姬能不死？
　　被动A在妖姬身体的同时，骤然一道升级光束沐浴在妖姬身上！
　　“升级了？！是妖姬的那发平A，补掉了残血的远程兵，成功升到了六级！还会死吗？？？”记得心里都有点紧张了，别死啊，千万别死啊！
　　升级，血量增长八十，八十的血量，阿卡丽起码要多A两下！
　　林云秒学R，QR瞬间打在阿卡丽身上，阿卡丽第一下普攻打出，妖姬血量仅还剩三十二滴！
　　蹭，闪现！
　　林云的闪现，终于好了！
　　Caps心中一凉，完了……千算万算，没想到妖姬居然会去A兵升六！
　　这么说，妖姬出分身的霎那，居然想的不是为了骗自己？而且为了去A兵？！
　　阿卡丽转身就想走，但林云转身跟一下平A，电刑触发！
　　配合第二下防御塔伤害……
　　阿卡丽身影缓缓倒地！
　　“反杀了，居然反杀了！”管泽元觉得喉咙有些干燥，这个妖姬的操作意识，这个瞬间反应力，到底是个什么怪物级别？！
　　同时也有点为Caps默哀，老天没站在你那边啊。

第一百八十八章 神他么五六千领先
　　“666，Caps啊，越塔被反杀，这个我上我真行！”
　　“讲道理，这波林太监只是细节了点，操作一般，反而是阿卡丽操作更好一点，只不过不该越塔的。”
　　“哈哈，我觉得能行！”
　　“Caps也被传染了？想快乐？”
　　......
　　对战席上，Caps使劲抿了下嘴唇，这波操作他真的没有一点失误，纯属对面运气好，居然就差那一个兵升六！
　　“别慌，咱们打下路，你在中路看住妖姬就行。”Jankos说道，刚刚那波他看了，真的不能怪Caps。
　　要怪只能怪对面运气好，加非常细节吧。
　　“这一波阿卡丽的发挥真的堪比完美，到线上立马Q掉妖姬前面的兵升到6级，秒E手里剑挂上，一段大招拉断妖姬链子，Q闪打出分身，再瞬间判断出真身，二段大招斩杀！
　　本来到这里，妖姬没升6的话必然要死，阿卡丽还算准了妖姬闪现的时间，但就是升级加的那点血量，让妖姬撑住了阿卡丽这套伤害，三十二滴血未死，闪现好了后立马用闪现拉开，反手打出电刑送走阿卡丽。”神超配合慢镜头，详细分析了这波。
　　Caps操作真的到极限了，绝对是可以单杀的一波，只不过，由于他去上游走了会，没能百分百确定妖姬的经验值。
　　而这波被反杀，也就代表着，接下来的近三分钟，Caps彻底丧失主动权！
　　阿卡丽一级大招一百六十秒，这么长的时间内，只能任由妖姬压制了，想反打不是没有机会，只不过现在的Caps，是没有这种想法的。
　　“对面妖姬操作可能比我强，我压不住了，你们都小心。”
　　阿P转头看了一眼中路，哎，Caps是老了吗？还是今天状态不好？怎么会打不过一个新人......
　　下一局跟教练申请一下，自己去中路，让Caps来下打AD，S7S8最强中路法王Prekz，想回归了！
　　林云回到家买出遗失的章节，再买两个控制守卫，对面阿卡丽对他威胁不大了，现在就是要中野联动搞人才行。
　　回到线上，先稳稳吃下一波兵，阿卡丽退在后面，尽量不进入妖姬W范围，但林云在把线清的差不多后，W踩上去拉近距离，E先链向阿卡丽，Caps立马也用E向后跳跃，链子没中。
　　那就只能作罢，将兵线彻底推过去，然后退到兵线视野外。
　　“下路走起！”
　　林云再次伙同香锅，直奔下路。
　　“对面妖姬消失了！”Caps疯狂打信号，他走不掉，只能让队友自己注意了。
　　阿P表示不慌，他与酒桶都六级了，自然不会再虚Uzi小明，卡莎你上来试试？被酒桶炸到，殴哩亚凯痛直接送你回泉水！
　　Uzi慢慢放线，尽量保证自己位置，酒桶也不敢随意先手，万一没炸到，那么在没大招的时间里，就很被动了。
　　皇子在刷下半野区，也已经升到六了，阿P不断打支援信号，刷完蛤蟆后的jankos快速来到下路反蹲。
　　一路排空视野，香锅加林云的两个控制守卫，足以保证视野，不过他们来的途中排掉一个对面的眼，位置被对面洞察了。
　　阿P稍微后退一些，同时奥恩标记了下自己的传送。
　　随时都能TP去下支援！
　　排掉那个眼后，林云转身就回头，没必要再下去了，中路的阿卡丽快速推线，林云标记了下这个阿卡丽。
　　“没大，没闪！”
　　“OK，我R闪。”香锅回到，同样快速逼近中路。
　　林云没有着急露头，而是在自家F6前停下，他如果直接出去Caps肯定防备，趁着他以为自己去了下路，让瞎子先手！
　　香锅同样来到这里，阿卡丽将最后三个远程兵Q掉后转头想走，林云再次标记了下，“上！”
　　瞎子得令，Q命中对面小兵，二段Q秒过去，Caps看到瞎子的瞬间，就明白了妖姬一定在！
　　E技能先拉开身位，瞎子身影同样不慢，二段Q还没彻底落地的刹那，摸眼闪现一库！
　　“Nice！球进了哈哈。”林云一笑，W踩到阿卡丽脸上，E链子挂上，R技能复制链子，阿卡丽立马烟雾弹放出来，但没用啊。
　　两层链子禁锢，根本跑不掉，这个人头林云让给了瞎子，现在他不缺人头，反而香锅缺点经济。
　　只要让香锅经济装备领先，那对面的皇子就很难再有声音了。
　　看到中野搞了自家的阿卡丽，Jankos怒从心中烧，EQ接大招框住卡莎，卡莎立即交闪出来，酒桶大招炸了个寂寞，泰坦勾墙走人，对面一个都没能留住。
　　“卡莎没双了，等我有大再来。”Jankos说道，同时看了下自己的闪现，还有十秒冷却。
　　有大有闪，我看对面待会怎么活！
　　“先拿峡谷，我也去，亚索注意TP，可以换线。”泰坦说道，游戏时间刚刚十分钟，峡谷出生！
　　香锅在中帮忙推了波线，再吃一层塔皮，美滋滋啊，这波回家，打野刀能彻底出了，还能买个红水晶与两个控制守卫呢。
　　“这局舒服了啊，三路都舒服了哈哈哈。”香锅乐道，感觉自家已经大幅度领先了。
　　“我不舒服！”小虎立马反驳。
　　香锅转头瞥了眼小虎，“不舒服？那我叫个暂停给你上厕所？”
　　小虎噎住，不想说话了，只能一下猩红Q吸在奥恩身上发泄一下。
　　这一幕被香锅看到，“哎我说，你不舒服就发泄到人家奥恩身上？当心人家反手一敲把你扑到给XX了！”
　　林云捂了下额头，“别贫了香锅，咱们没多大优势的！”
　　按林云估算，现在游戏时间十分钟，最多也就领先个一千三四百左右的经济，并不算多，一波团也就会被打回去了。
　　“啊？我们不是巨大领先么？我都感觉领先有五六千经济了！”香锅疑惑道，他真的觉得现在团战随便开的那种。
　　怎么可能没多大优势！
　　林云也不想说话了，难怪香锅一直开团都这么猛，敢情领先错觉这么大的？
　　“滚犊子五六千经济，这他么才十分钟！”小明听不下去了。
　　香锅摇了摇头，“你们啊，看着吧，在我眼里这就是五六千优势，随便打的那种，下路我来了！”
　　瞎子回家后，买好装备，先到野区刷了个干净，然后就想去下路，Uzi小明也都回来补好了状态，对面亚索很快乐，在兵里E来E去。
　　林云没有回家，而是看向对面动态，亚索在下路，一个人？

第一百八十九章 枣子哥操作时间到（加更）
　　“别去下路了，上下换路，抢峡谷，没必要拖着的。”林云说道，游戏时间十一分钟了，峡谷出生。
　　并且峡谷内一片漆黑，显然是对面做好了视野。
　　小明听到后同样点头，亚索带的TP，不出意外，待会会直接TP到峡谷处！
　　这也是酒桶从下路消失的原因了，应该是早一步回家去上了。
　　“香锅看一下峡谷。”
　　“嗯，你们快来。”瞎子一步步靠近大龙坑，林云同样支援过来，W魔影迷踪靠近，饰品眼落下，赫然看到对面皇子酒桶正在打峡谷！
　　血量还有一半。
　　TP光束在上路亮起，亚索也过来了。
　　但皇子酒桶也不敢再打，全部用位移上龙坑，做好视野，亚索落地后，奥恩将兵线让出，自己向峡谷走来。
　　小狗小明赶到上路，香锅可不会像对面那么犹豫，直接接盘峡谷！
　　“这一波双方五人都聚在了峡谷处，瞎子接盘了，但对面皇子又绕过来靠近了，很明显不想放这个峡谷！”
　　“妖姬在一侧帮忙打，阿卡丽也过来了，这波对面是要打的！峡谷血量还剩三千血，皇子开了，EQ闪挑起了瞎子，亚索接大，完了，瞎子要死！”
　　瞎子还未落地，酒桶再E撞上，但香锅眼里根本没有这些人，峡谷眼睛生出，林云正巧直接A掉，惩戒！
　　两个惩戒几乎同时落下，只是Jankos毕竟在撸瞎子，血量没把握住，惩戒差点血量，峡谷被香锅拿下！
　　但人头也送出去了，小虎吸血鬼闪现过来大招洒在三个人身上！
　　“Nice！”香锅喊了一声，吸血鬼EW遁入血池，对面奥恩开大，小明泰坦同样勾向亚索。
　　“面对疾风吧！”
　　风墙放出，完美挡住泰坦钩子，但小明一个闪现近身，先普攻定住，再来一个大招！
　　“砰！”酒桶甩大，将起来的吸血鬼直接炸开，皇子天崩地裂盖向卡莎，林云找准位置，Q先给到酒桶，WR连踩！
　　“妖姬二连脚踩到两人，配合吸血鬼大招爆开，酒桶死了，阿卡丽现在才赶到，一段大招直接突向卡莎，卡莎......卡莎利用大招从皇子大招飞了出来，贴到亚索脸上，这波打赢了，亚索也得死！”管泽元喊的歇斯底里，这波团，赢了！
　　艾卡西亚暴雨，残血亚索再次交出人头！
　　吸血鬼再向阿卡丽追去，小虎血量还很健康，完全不虚对面，G2剩下三人赶紧撤，小虎与林云只能放弃，追不上了。
　　阿卡丽二段大招位移，皇子EQ，跑的都贼快。
　　“一个十分钟只有黄叉的亚索，你凭什么跟我们打！这一波，虽然只是打了个一换二，但峡谷拿下来了，阿P的亚索，0-3了！”记得兴奋了，这局，有希望直接结束！
　　峡谷被卡莎捡起，直接放在了中路，一头之下，配合四人普攻，一塔拿下！
　　随后再将兵线推到中二塔，对面防守很快，二塔就不能想了，退回来后，卡莎泰坦去上，吸血鬼去下发育，林云继续镇守中路。
　　回个家，卢登直接有了，身上的杀人戒，也六层了。
　　只可惜，合的钱不够。
　　只能先放着，从家里出门，对面双人组同样去上守着，只不过装备差距过大，哪怕有酒桶在，Uzi也丝毫不虚了。
　　一个十二分钟，只有黄叉与攻速鞋的亚索，算个卵子？
　　“阿P这局应该不太快乐。”Uzi笑道，这一局，对面从一级就开始急了。
　　现在他的卡莎3-0，岚切已经有了，身上还有一千多金币，Uzi觉得只要这局不出现太过重大的失误，怎么都不会输的。
　　目前补刀，他压了亚索接近三十刀，中路也压了三十刀，对面怎么打？
　　“浪里个浪，浪里个浪，小明同学跟我走呀跟我走......”Uzi稍微嗨了，趁着亚索在兵里E来E去，普攻点掉白盾，艾卡西亚暴雨！
　　面对疾风吧！
　　被风墙全部挡住。
　　但香锅与林云又来了，这次抓到对面酒桶在三角草里做视野，瞎子立马摸眼近身，先天音波Q出。
　　酒桶反手一个大招，想将瞎子炸开，也确实炸退了些，但天音波已经命中，二段Q跟上拍地板，酒桶再E撞晕瞎子，开始掉头走。
　　这是知道自己走不掉了，想要吸引火力，让亚索走。
　　林云W踩上来，E链子命中，QR打出伤害，泰坦过来再勾中，这个酒桶死的不能再死了。
　　人头又被林云拿下，4-1-2，杀人戒八层！
　　亚索跑的飞快，卡莎远距离虚空索敌命中，Uzi想了下，大招直接飞！
　　“我靠，你疯了啊！”小明喊道，那个距离都他么要到对面二塔了，他们根本跟不上。
　　“别慌看枣子哥的精彩操作！”Uzi嘿嘿两声，飞到亚索身前依旧先破盾，再快速用E加速拉开点距离，艾卡西亚暴雨！
　　枣子哥操作时间到！
　　但从草内却突然钻出来个皇子，EQ挑起卡莎，亚索接大，殴哩亚凯痛！
　　枣子哥脸黑了。
　　枣子哥屏幕也黑了。
　　阿P哈哈笑的不行，他终于拿到人头了，还是个大人头，起飞了起飞了！
　　“我靠，这皇子怎么在啊，枣子哥被操作了啊。”Uzi是真的难受了，刚刚如果一打一，以他的装备，一点都不会虚亚索的。
　　但突然又钻出来个皇子，那就只能送出这个大人头了。
　　“枣子哥的操作是真的强啊！一打二丝毫不虚，666。”小明说了句。
　　Uzi捂脸，一不小心浪了下，不能了不能了，买出十字镐与两把短剑，他的装备依旧大幅度领先。
　　Caps真的就只能眼睁睁的看着妖姬游走，他不想吗？肯定想啊，关键中一塔都没了，兵线一直到二塔，只能先清线。
　　线还没清到一半，上路已经打完了，不过这波还好，一换一不亏。
　　卡莎可是大人头。
　　“我绿叉有了，不怕对面了。”阿P说道，意思很明显了，酒桶给我炸，炸到我就接！
　　皇子也开始围绕着亚索打，他们三个配合起来，哪怕装备落后一些，只要能秒掉对面AD，那就能打！
　　至于妖姬？看到之后，只要不是落单的，转身走就对了。
　　“乖乖，他不会又要掏杀人书吧？”Jankos看到杀人戒八层的妖姬，吸了一口气，这个妖姬，完全有可能掏啊！
　　小组赛两场中都掏了，这局，都八层了，他会不掏？

第一百九十章 杀妖姬杀妖姬！
　　“没事，他敢出书就是给机会，杀掉一次就行了！”阿P自信道，与酒桶一起来到中路顶替Caps，让阿卡丽有游走的机会。
　　“简自豪别浪了，稳着点打！”小明转头对Uzi说道，看到对面双人组去中后，与卡莎也一同去中。
　　UZI连连点头，刚刚死了一次，让这波抓人成亏的了。
　　“这波卡莎上头了，飞上去是没理由的。”神超轻微摇了摇头，这样的失误有点不应该。
　　“不过问题不大，现在才十五分钟，已经领先了两千多经济，最主要的，你们看妖姬的装备。”管泽元笑着说道。
　　记得神超全部看向妖姬装备栏，嘶……又是那本书！
　　刚刚回到家出门的妖姬，身上的杀人戒赫然变成了那本白色的书，八层！
　　梅贾的窃魂书！
　　“又来了又来了……”香锅看到林云装备，右手抬起对林云竖起了大拇指。
　　这年头，连Faker都不敢出书了。
　　“哦？云哥出书了啊，稳了稳了！”小虎笑了，林云之前出书的局，可都以碾压之势赢下来了，那么这一局还不稳？
　　躺的好舒服。
　　小虎吸血鬼还在下路与奥恩和平发育，你敲我一下，我吸你一口，恩爱的很，但下一秒，小虎突然尴尬了，“卧槽又被包了！”
　　皇子阿卡丽直接绕到下路三角草丛，全部用位移技能近身，奥恩快速推线，羊来！
　　天崩地裂！
　　阿卡丽直接用R斩杀！
　　几乎同时，林云标记了下亚索，对面三个人在下，这亚索还敢推线？！
　　Uzi表示明白，突然一个E加速贴近亚索，A破盾，亚索立马放出风墙，心中一喜，这卡莎又来送了！
　　酒桶E闪顶到卡莎，大招扔出，同时这个大，还将泰坦给炸了出去！
　　“这边卡莎被对面酒桶先手到了，亚索接大，卡莎治疗先按出来，不会死，这个亚索他没伤害，他没有伤害！泰坦闪现过来定住酒桶，瞎子妖姬全到了，这波卡莎是在卖！”
　　亚索大招落地，因为提前用了治疗，卡莎血量还剩一半，落地后立马用出大招位移到酒桶脸上，艾卡西亚暴雨！
　　亚索连E两下兵，再次来到卡莎近前，哈撒给！
　　卡莎被吹起，同时，瞎子到了！
　　摸眼QRQ，直接将亚索踢到林云身前不远处，R复制之前的W位移近身，QWE打出电刑配合卡莎与瞎子伤害，瞬秒亚索！
　　“亚索死了！我就说，你一个十六分钟只有绿叉的亚索，凭什么敢接大！这一波，酒桶也得死！”管泽元兴奋喊道。
　　“阿P打的太急躁了，这波明显是在卖，不过也可能刚刚卡莎在上路无厘头送了个，让阿P以为这波也是在送呵呵。”神超笑了笑。
　　酒桶被卡莎收掉人头，G2其余三人火速赶向中路，还没到一半，双人组就死了，只能停下拿个小龙。
　　第二条小龙属性是风龙，刚刚刷新，RNG也没去抢，而是将兵线推到对面中二塔，磨了点血量。
　　阿P气的要死，这帮人，有本事一对一啊！
　　暴风大剑还差一点钱，只能买个十字镐与控制守卫，无尽的钱，估计起码还得五六分钟。
　　“我们稳一点打吧，等我无尽出来。”阿P对自家辅助说道。
　　酒桶嗯了一声，受上一把对面亚索十六七分钟绿叉无尽的影响，他还以为刚刚自家亚索能瞬秒卡莎呢，不开了不开了，先等亚索无尽出来。
　　G2五人开始打防守，但这期间，林云与香锅将中野联动发挥到了极致！
　　中期的瞎子与妖姬，真的是见人就秒，而且机动性贼强，被对面包的时候妖姬两段位移直接跑路，瞎子W再摸妖姬，真的是让G2五人气的要死！
　　野区资源掠夺了小一半，还抓死了一次做视野的酒桶，林云杀人书十六层了。
　　“想办法杀一次妖姬，杀了一次他杀人书就废了！”Jankos说道。
　　Caps看了他一眼，道理谁都懂，你倒是去杀啊，那个妖姬精的一笔，根本不落单，身边至少会有个瞎子，怎么杀？
　　小明开始做大龙坑视野，卡莎与亚索在中路互相单挑了波，谁也没杀掉谁，全部半血后撤回来。
　　林云回到家开始做鬼书，然后继续与瞎子搞对面去了，Wunder表示不服，推了一波线后，与皇子一同在下半野区转悠。
　　“五包二，尝试一下！”
　　十九分钟，亚索回到家买出暴风大剑，无尽就差一千多的无尽钱了，不过这个时候，阿P真觉得自己行了！
　　“可以可以，我有伤害了！”
　　“皇子卖！”
　　Jankos秒懂，走到自家蓝Buff草里，这里有妖姬查的一只控制守卫，光明正大的给排掉。
　　林云眼睛一眯，标记了下这个皇子。
　　我的控制守卫是你能排的？！
　　“对面可能有人在。”香锅说道，但其实并不太慌，以他们的机动性，抓死他们没那么容易。
　　“你大招留着就行。”
　　香锅点头，快速包向对面蓝Buff，同时在中路清线的亚索，突然后退，在视野盲区快速向自家野区而来！
　　饰品眼落下，皇子正在打着刚刚刷新的蓝Buff！
　　Jankos笑了，来了啊，不过他没急着上，他要先将妖姬的技能给骗出来！
　　林云丝毫不含糊，在麦克风中对着其他人道：“我和香锅这边要是超过了四个人，你们就大龙！”
　　小明嗯了一声，都在支援的路上了，看了下游戏时间，十九分四十秒。
　　大龙刷新，还有二十秒......
　　当即回头，向大龙处赶去，小虎标记了自己的TP，随时都能传送。
　　蓝Buff被皇子CJ掉，林云QWA踩在皇子身上，瞬间要了他半条命，Jankos眼睛一亮，妖姬W没了！
　　反手就是EQ挑起瞎子，本来这是能挑起两人的，但林云手速更快，W魔影迷踪回来，躲掉了这个EQ！
　　奥恩远距离羊来，一头巨大的羊瞬间冲向瞎子！
　　林云为瞎子默哀，兄弟苦了你了......
　　亚索距离不够接不打大，天崩地裂盖下，香锅落地的瞬间闪现出坑，同时躲掉奥恩大招！
　　“杀妖姬杀妖姬！”阿P喊道，酒桶看准妖姬位置，E技能拉近，大招丢出！

第一百九十一章 1V1
　　巨大的桶子向妖姬飞来，林云没办法，大招复制之前的W向前位移躲掉，阿P有点烦，刚刚他都准备接大了！
　　Caps阿卡丽从后包来，同样直指妖姬！
　　“你们准备大龙，香锅来帮我踢走一个！”林云快速说道，小虎TP，大龙还有五秒刷新！
　　“这边妖姬与瞎子大意了啊，被抓住了，估计至少得死一个，看看妖姬能不能走，吸血鬼TP来支援了，等等，吸血鬼TP到了上面？”
　　“不对，妖姬是在吸引火力，他们是想大龙！卡莎出的AD，岚切羊刀还有一个黄叉，打龙速度不会慢的，泰坦可以抗，他们三个可以打，大龙生了，果然直接打了！”
　　“就看妖姬瞎子能拖多久了，不能让对面过去，半血瞎子闪现躲奥恩大招再W摸到妖姬身上，一脚将E上来的亚索踢了出去，漂亮！”
　　阿P醉了，终于追上来了，又他么被踢了回来，阿卡丽一段大招位移接近妖姬，E手里剑想挂在妖姬身上，但却被瞎子挡住了，谁都没差，Caps二段E到瞎子身上，一下被动A接Q，林云边退边向后面丢了个链子，成功链中阿卡丽！
　　但Caps根本不管这些，后面四个还在追，但这时酒桶突然反应过来，对面线上的人都消失了？！
　　也没有人来支援？
　　“对面人都不见了，可能去打龙了！”酒桶赶紧说道，然后果断放弃追人，从中路河道掉头去大龙坑！
　　阿P也咯噔一声，自己没去，酒桶与奥恩已经去了，对面就三个人，打大龙不可能快，有两个人过去，足够了，这个妖姬必须杀一次！
　　阿卡丽二段大招直接斩杀瞎子！
　　林云W冷却好，正好来到小龙坑内，W过墙，阿卡丽亚索果断闪现追上，要是被妖姬点到上面的爆炸果实，那就真的追不上了！
　　闪现上来后，好家伙，果然有爆炸果实......
　　林云继续向前走，马上就到爆炸果实处了，对面急了，必须要先打掉爆炸果实！
　　妖姬想要点掉果实，就必须先走到爆炸果实另一方，再找角度点，这个时间，足以让他们先随意点掉果实！
　　虽然也有一定可能直接送妖姬走人，但此刻管不了那么多了......
　　林云走到爆炸果实另一面，却在W的最后一秒，突然按下，移形换位，重回小龙坑内！
　　Jankos一愣，他才刚追到小龙坑里，刚准备EQ二连杀上去，怎么妖姬突然回来了？这不是回来送？
　　阿P与Caps看着妖姬突然消失，自然懂得是用W回龙坑了，不过他们并不慌，皇子在里面呢。
　　“挑起来我接大下去！”阿P赶紧说道，Jankos看准妖姬走位，EQ二连！
　　林云突然回身一个小走位躲掉，最开始皇子血量就被他打掉了一半多点，再配合瞎子之前伤害，这皇子仅有四分之一的血，躲掉EQ二连后，林云抬手普攻了一下，再Q给到，点燃挂上。
　　电刑触发，点燃的伤害，是可以触发电刑的。
　　Jankos心里吸了一口气，完了，要死！
　　同时，阿卡丽利用上面的爆炸果实下来，亚索在上面，妖姬是还有闪现的！
　　算准血量，电刑与点燃就有接近五百伤害了，再加普攻与Q，林云自信按出闪现。
　　用闪现再上小龙坑，正好与利用果实下来的阿卡丽，擦肩而过......
　　Caps暗道庆幸，虽然他不能追了，但上面还有亚索，阿P......应该能杀掉那个妖姬吧？
　　林云闪现上来，面对的就是一道斩钢闪！
　　“我的天，妖姬利用W回去秒杀了残血的皇子，阿卡丽用爆炸果实下来，擦肩而过！妖姬闪现又上去了，但上面还有亚索，对面考虑的非常周到，亚索Q接A打在妖姬身上，妖姬还在逃，亚索又一下斩钢闪，分身被打出来了，阿P又要抉择了，两个身影，他手里有风吹哪个？！”
　　神超也是紧盯着屏幕，“大龙血量下到三分之一了，对面酒桶赶到，奥恩也快了，这个大龙还能打吗？这边亚索吹风了，但有蓝Buff的妖姬，W又好了，直接W过墙，阿P难受了啊，跨越半张地图，没杀掉这个妖姬！”
　　林云成功回到二塔下，阿P苦笑着摇了摇头，尽力了尽力了，实在是杀不掉啊。
　　再将镜头转到大龙处，泰坦与吸血鬼在抗龙血量较低，酒桶E进去一发Q，再喝一口酒，看准大龙血量，W砸下！
　　大龙哀嚎声传出，化作一缕精魂缠绕在RNG五人身上！
　　林云轻轻松了口气，是卡莎拿掉了大龙。
　　还好，没被抢。
　　三人转火酒桶，酒桶强行换掉了丝血的泰坦，奥恩赶到，但他不敢上了。
　　卡莎吸血鬼成功回家，这一波，血赚！
　　“尽快结束吧。”小明说道，他们现在有三个龙种，瞎子刚刚复活所以也没有，但已经足够了。
　　利用大龙Buff，两分钟内拔掉中路与下路所有外塔，仅仅二十三分钟，经济扩大到六千！
　　但林云依旧稳扎稳打，大龙Buff结束后绝不冲塔，稳稳抢夺资源，二十五分钟，对面强行开了一波团。
　　亚索无尽在手，奥恩羊来撞到泰坦，阿P没有着急接大，酒桶进场，E再顶晕泰坦，大招突然扔向卡莎！
　　卡莎没躲，亚索接大，Uzi依旧先按出治疗，亚索大招落地，卡莎残血未死，E隐身先拉开距离，再大招突然飞向前面泰坦酒桶战场！
　　林云QWR一套伤害瞬间让亚索丝血，瞎子随意补点伤害，阿P亚索再次遗憾倒地。
　　吸血鬼进场，打了个收割，卡莎被阿卡丽斩杀，但对面却死了三个，又是一波一换三，只有Uzi死掉。
　　“卖狗战术可还行？！”小明嘿嘿两声，没办法啊，就得让卡莎吸引亚索进场，然后妖姬瞬秒亚索，但亚索目前这个装备，绝无可能秒掉卡莎。
　　“得，只要能赢枣子哥随意卖。”
　　“枣子哥大气！”
　　互相开了句玩笑，拆掉对面中路高地与水晶，然后赶紧后退。
　　对面马上复活，一波不太可能，转去拿小龙，回家整合装备，第二条大龙又马上生了。
　　“OK，只要再拿下这条大龙，就稳了，好好打，拒绝加班！”林云说道，鬼书早就出来了，身上还有了个大棒，帽子正在路上。
　　杀人书已经二十五层了，6-1-4的豪华数据，让此刻正在观看直播的DWG中单Showmaker心中一凉。
　　这个人，这么强的？！
　　Nuguri也有点心惊，打过几次训练赛，那个Lin上单都那么强了，中单居然更强，关键，四强多数要碰到了，Caps都这么惨了，自家的中单......应该没问题吧！
　　比赛之中，阿P复活之后，买好魔抗装，赶紧来到上路清兵线，看着自己的数据，1-6-1了，凄惨无比！
　　“如果是单挑，凭我的亚索肯定能杀穿对面的！”阿P说道，然后打开游戏设置界面，打开所有人聊天。
　　Shift加Enter，所有人聊天：“1V1”，发送！
　　有本事，就来1V1啊！

第一百九十二章 未发出的“？”
　　看到聊天界面上发过来的红色所有人消息，RNG五人全都愣了下，然后噗嗤笑出声，“这个阿P疯了还是傻了？”
　　“1V1？这也可以发？”
　　林云也没忍住笑了，1V1，大优势谁跟你1V1，万一你们来阴的呢！
　　控好第二条大龙视野，只要拿到这条大龙，那就可以彻底结束比赛了。
　　观看比赛的观众们是看不到选手发的消息的，因为采用的是整体观战模式，并不能看到聊天信息，除非是在第一视角内。
　　而今年拳头特意开通了所有选手的第一视角，名义上是为了让观众能够更仔细的观看选手操作，此时，RNG五个人，每一个人的第一视角直播间内，都有大量人气。
　　这些国内观众，是可以看到了阿P发的1V1。
　　“？？？1V1？比赛里可以发所有人聊天？”
　　“卧槽这阿P，要输了还想搞人心态？”
　　“666，1V1，是想笑死我吗？林太监上啊，弄死他！”
　　林云的第一视角直播间内，大量弹幕都在刷的1V1。
　　几十秒后，不仅是选手的第一视角了，他们也果断带到了主舞台的直播间内。
　　“刚刚阿P发所有人1V1，笑死我啦！”
　　“1V1？我看他连泰坦都打不过！”
　　“都被打成这样了，还敢喊1V1？”
　　“我靠，什么情况？1V1什么鬼？”
　　“真的发了？我不信！”
　　“楼上的，抗吧见，有图有真相！”
　　......
　　仅仅半分钟，阿P发1V1的高清图，动态图，恶搞图全部出现了，分布在各大贴吧，微博之上。
　　留言瞬间上百。
　　比赛之中，游戏时间二十七分钟，RNG稳稳拿下第二条大龙，皇子尝试来抢，但被泰坦挡在外面，眼看抢龙无望，皇子只能EQ跑路。
　　再不跑，命就要留下来了。
　　阿P在中清理超级兵，没有AD，虽说亚索清线还可以，但就不能去龙坑了，大龙哀嚎声传出，阿P摇了摇头，这局又没了。
　　明明就差那么一点就大满贯了啊，一步之遥，却又感觉像在天边那么远。
　　这一刻的阿P，想到了去年被IG三比零的时刻。
　　“兄弟们，我没打好，不好意思了。”Caps道歉道，两局比赛，他都没压住对面那个新人中单。
　　“我们还没输呢，只要这局能翻盘，我们一定就能让二追三！”阿P说道，他还没有放弃！
　　守住兵线，回到家再买个燃烧宝石，开始将兵线带出去。
　　“第二条大龙拿下了，那这局应该稳了，二十八分钟，RNG五人带着大龙Buff来了，这波G2是有点难守的！”
　　“是的，妖姬卡莎的装备都太好了，妖姬帽子有了，卡莎无尽也有了，全都是五大件（算鞋子），经济领先接近九千，这一波泰坦可以开，只要卡莎不被秒，一定能赢！”
　　林云带着上路线，其余四人带中，互相牵扯，趁机林云点掉了对面的上路二塔。
　　亚索过来守线了，不能任由这个妖姬带啊，林云看了下对面其他四个人的位置，都在中路守啊。
　　小小亚索，胆子不小啊......
　　阿P并不太慌，他的魔抗接近一百了，而且还在塔下，妖姬应该秒不掉自己。
　　但这一刻，林云先抬手A掉亚索护盾，阿P立马警觉，这妖姬真的想杀自己？不管三七二十一，风墙先放出来！
　　“面对疾风吧！”
　　放完风墙立马后退，溜了溜了，刚刚才发完1V1，要是真的被妖姬一个人越塔杀了，那就才真的丢人了！
　　“还挺小心。”林云小声喃道，突然闪现越过风墙拉近位置，Q给到亚索，W直接踩！
　　一脚命中，亚索血量直接下降一半！
　　“这么痛？！对面妖姬要杀我，你们快来！”阿P赶紧叫队友，奥恩羊来直接开，酒桶E过来想要炸开妖姬，但林云R复制W，位移躲掉的同时再踩一脚！
　　阿P赶紧闪现，成功躲掉了这一脚，心里刚松一口气，一道链子突然链到自己身上，同时，点燃被挂上！
　　林云连续跟A了两下，链子禁锢住亚索，再跟一发Q，亚索倒地！
　　奥恩二段大招撞来，但林云激活R，重回刚刚位置，再次躲掉技能，同时，队友全都上了！
　　吸血鬼闪现加火箭腰带扑来，泰坦大招给到阿卡丽，Caps一个人拼命操作，联合皇子成功击杀卡莎，但卡莎在死前已经打出巨额伤害。
　　都被卡莎吸引，小虎吸血鬼如入无人之境，一套打残两个，林云妖姬再一脚踩来。
　　Legendary！
　　对面只有一个阿卡丽逃脱，林云这边只是死了下路双人组，还有三个人，配合大龙Buff兵，自然是要一波的。
　　但Caps还没有放弃，在高地外的野区赶紧回家，八秒的回城，足够三人点掉两座门牙塔了。
　　回到泉水立马再出来，林云三人已经在点主水晶，阿卡丽直接一个E挂在瞎子身上，二段E过去，被动A接Q再接被动A，收掉瞎子！
　　“这边Caps还没有放弃啊，欧洲第一法王，能否挽救局面，瞎子倒了，吸血鬼被打出血池，主水晶血量还有一半......”
　　林云微微叹了口气，Caps不可能阻止的了的，只要他们还剩下一个人，这点水晶血量，这么多兵的情况下，也被推掉了。
　　但对手，却还在努力！
　　Caps全力操作，W烟雾弹回能量，再斩杀吸血鬼！
　　但这一刻，基地爆了......
　　数个带有龙Buff的兵，以及林云如此高的法强，点基地自然很快，Caps真的尽力了，林云打开了所有人聊天界面。
　　Shift加Enter，却迟迟未打出心中想的那个符号。
　　看着Caps的阿卡丽定格在绕着水晶来找自己的途中，林云快速又按了下Ender键，取消了所有人聊天。
　　算了吧。
　　本来林云秉着阿P发来的1V1，并且自己真的1V1越塔杀了，发个“？”问号不过分吧？但看到最后Caps的这一幕，林云忍住了，没发。
　　对手值得尊重。
　　而且就算发了，阿P也看不懂。
　　这是只属于华夏召唤师的符号，莫怪在下学问浅，一个问号行天下......
　　“？”，一个神奇的符号。
　　基地爆炸，林云轻舒了一口气，站起来与几名队友全部击了下掌，赢了！
　　Uzi瘫坐在座位上，眼圈有点红，一年了，一整年了，今天......终于弥补了去年的错误......

第一百九十三章 世界第一赛区！
　　“基地炸了，RNG拿下了这场比赛！三比零，成功挺进半决赛！”管泽元非常激动的大声喊道！
　　“去年的八强赛，G2将RNG成功击败，而在一年后的今天，RNG成功复仇！让G2的大满贯成为一场泡沫！
　　一年内大满贯这个成就仍未有人完成，这些先不管，现在的这一刻，请把掌声，给到RNG战队！”记得同样激动万分。
　　虽说他们激动的不行，但在整个场馆内，却只有寥寥的欢呼声，对于欧洲的观众来说，被给予一整年厚望的G2战队，倒下了......
　　阿P双手抱头，但也只是几秒钟，在这几秒钟内，他决定了，明年的S10，他要重回中单位！
　　G2五人互相拥抱了下，同时，林云这边过来握手了。
　　握到阿P的时候，阿P快速对林云说了句：“明年我在中单位上等你。”
　　林云疑惑抬头看向阿P，他听见了，但听不懂啊，这个时候又没有翻译在，只能对阿P笑了下，继续去握辅助的手了。
　　阿P也立马反应过来，语言不通啊......
　　只能也对林云笑了笑，想起之前发的所有人“1V1”，然后还真的被人家越塔给宰了！
　　冲动了冲动了，也丢大人了。
　　还有之前答应的请人家去泡澡......
　　阿P挠了挠头，手放下来一看，卧槽掉了十几根头发，发际线越来越危险了......
　　RNG五人来到舞台中间深深鞠躬，这一刻，整个场馆大半位置上都响起了掌声，这是对于胜利者的尊重。
　　虽然他们都是G2的粉丝，来到场馆也都是给自家战队加油助威的，但输了就是输了，掌声给到胜利者，这是最起码的尊重与礼仪。
　　五人下场，所有人脸上都露出了些笑容，终于......复仇了！
　　回到休息室内，卡萨一下子抱在了小虎身上，赢了！
　　挺进了四强！
　　狼行虽然没有上场，但也使劲鼓了鼓掌，如果能有次上场的机会就好了......
　　G2五人互相安慰了一下，决定明年再来，然后就互相搂着愉快的下台了，输了就输了，有啥大不了的，他们很看的开。
　　也相信，明年一定会再打回来！
　　解说台上，管泽元看了看记得与神超，突然拍了一下手说道：“有句话我觉得现在能说了吧？之前在赛前我没敢说，但现在赢了比赛，我觉得我能说了！”
　　“等等大校，你先别说，你信不信我能猜到你想说的什么？”记得赶紧打断管泽元的话。
　　“哦？那你猜猜看。”
　　“大校你一定是想说，四强名额，我们LPL独揽其三，名副其实的世界第一赛区！”记得重声道！
　　尤其是第一赛区这四个字，似是用了很大的力气才说出！
　　“本来就是啊，四强我们占三个，这还不能说明问题吗？！”管泽元很严肃说道。
　　神超笑了笑，第一赛区，只属于冠军，不过现在，确实也能算得上是第一赛区了，四占其三，谁敢说我们LPL不是第一赛区！
　　“第一赛区那肯定是没问题的，DWG也被我们三只队伍包围了，我们先都不奶，先看一下上一把的数据，伤害最高的毫无疑外，林选手的妖姬，全场打了两万八的伤害，其次就是小狗的卡莎，两万六。”神超说道。
　　“阿P的亚索有点真实啊，只打出了六千多的伤害......”
　　“哈哈，上一把林太监的亚索，我没记错的话也是打了两万多的伤害吧？这一对比，还真的很真实呢......”
　　最后的MVP，自然给到了林云，这是整个BO5的MVP！
　　共三局，数据KDA全部给出，第一场的吸血鬼，暴打Wunder的船长，第二场的亚索，第三场的妖姬，更不用说了，全都是爆炸C的数据。
　　贴吧上，已经开始有人在做林云的这三场比赛的操作集锦了，六级吸血鬼越塔单杀船长，亚索连越三塔杀鳄鱼，妖姬二十五层杀人书取阿P小命......
　　仅仅只是三场比赛，操作集锦居然感觉选不过来，至少二十个镜头，都能入选！
　　某些专门做LOL视频的大手子，已经开始回看林云小组赛的比赛了。
　　“这个人简直堪比刚出道的Faker啊，如果能够第一个做出最全面的操作集锦出来，一定会火！”其中一个大手子，两台电脑加手机同时操作......
　　大屏幕上给到接下来的比赛时间，也就是四强赛！
　　第一场，十一月二日下午，IG对阵FPX！
　　第二场，十一月三日下午，DWG对阵RNG！
　　胜者会师总决赛！
　　“666，四强占三个，谁他么之前说LPL不行了的？！出来挨打，第一赛区名副其实！”
　　“LPL是真的站起来了......”
　　“林太监太强了，阿P都被打懵了。”
　　“1V1？然后就被妖姬越塔杀了哈哈哈......”
　　“血书请求换掉小虎，就让林太监首发中单！”
　　“四强内战了，希望RNG能够干掉DWG，决赛上演LPL内战！”
　　“呵呵，忘了小组赛DWG双杀IG了？笑看DWG夺冠！”
　　“楼上韩杂先死个马！”
　　......
　　林云同样坐在休息室内，看着直播画面，四强赛就不存在抽签了，而是直接半区内的两支战队分生死。
　　“DWG，小组赛双杀IG，很强啊！”香锅皱起眉头说道。
　　能够双杀IG，实力自然毋庸置疑，教练还是去年IG的冠军教练。
　　“回去后多准备吧。”
　　“IG与FPX的比赛一定很精彩！”小明说道，脸上满是期待。
　　“四强占三，LPL终于崛起了啊。”Uzi笑了笑，按摩师在给他慢慢按一会。
　　Uzi开始打比赛时候，正好LPL刚刚成立，算是与赛区一起走过来的了，看到LPL如此辉煌时刻，由衷的感到一些开心。
　　接下来就是一些官方的采访，老样子，很官方的话。
　　半个小时后，众人收拾东西回去。
　　天色已经很晚了，到达酒店后，老板又来了，还真是每次比赛结束后就来了......
　　当然也只是露了个脸，夸一下队员们今天比赛打的非常不错，全程直播他都看了，只是没去现场而已。
　　说了几句话后，就把牛排教练叫到了另外一间房间，谁也不知道具体说了什么......
　　“哥几个，今晚有啥活动不？”香锅躺在电竞椅上晃动着问道。
　　接下来还有着好几天的休赛时间，今天又这么晚了，出去再逛逛西班牙的夜生活不过分吧？
　　林云看了一眼香锅，“你懂这边的话吗？”
　　“我们可以带翻译啊！”
　　“哦，那你去吧，我Rank了。”
　　林云登录上自己的欧股账号，直接点击排位。
　　小组赛结束后，确定了系统还在，让他真的不敢有一丁点的放松了。
　　越是到后面，越不能放松！
　　“我透，等我等我，我来了！”香锅一下子从电竞椅上坐起，赶紧登录游戏。
　　其他人互相看了眼，乖乖，都赢比赛了，还这么拼的？！
　　MVP都这么拼了，他们还有脸放松？那肯定是没脸的，全员Rank走起。

第一百九十四章 百万评论求换中单（加更）
　　白星依旧当晚就回去了，回去前与众人打了声招呼，让大家好好加油，看到都在Rank，也就没再多说。
　　官博妹子也过来道了声喜，她刚刚将八强赛胜利的文案完成，发送在RNG的官方微博上。
　　除了老板，其余人都是住在这个酒店内。
　　只不过正常情况下，他们都不得打扰选手们的训练。
　　数据分析师与牛排教练一起分析四强赛的BP去了，两场Rank后，Uzi被队医叫走，该换药了。
　　夜里十二点了，林云伸了个懒觉，确实累了。
　　与香锅道了声晚安，回到房间内就准备洗洗睡觉，距离他们的四强赛，还有五天时间。
　　林云相信，DWG也在全力准备。
　　“DWG能够双杀IG的主要原因，就是在金教练身上，他太了解IG了，但对上我们就不一定了。”林云笑了笑。
　　别说对面的金教练了，现在连他自己，也不确定四强赛里，教练会让自己去打中还是打上。
　　打上自然没有问题，打中的话，小虎在上始终经验不足。
　　对付Wunder也就算了，Nuguri可不一样，那是一位小组赛中，与TheShy可一较高下的对手！
　　小虎的话，上路经验不足，英雄池又浅，多数扛不住......
　　想着想着林云就睡着了，睡梦中，梦到半决赛一直打到了BO5的最后一场，却因为自己一个失误葬送掉比赛。
　　随后系统桀桀的笑声传来，控制他的身体，来到一座三十三层的高楼之上，纵身一跃......
　　林云瞬间被惊醒，阳光从窗帘的缝隙中照射进来，打开手机一看，七点了。
　　起床洗漱，再去吃了个早饭，回来后正好看到官博妹子在训练室内。
　　这让林云有些意外，按照道理来说，她一般是不准来训练室的，最多只是偶尔来拍几张训练的照片而已。
　　说实在的，林云与这位官博妹子根本不熟，嗯没说过话，还不知道叫啥。
　　应该之前也有被介绍过，但林云没记住，只知道这个人是负责官方微博的，其余的一概不知。
　　时间还早，训练室里还只有林云来到了。
　　“找人？”林云问道。
　　“找你的。”
　　林云有些惊讶抬头，找我？
　　未等林云发问，官博妹子就直接开口了：“昨天有非常多的粉丝在官博下面问你的微博名是啥，他们都没有找到，托我来问一下的。”
　　林云哦了一声，旋即边开电脑边说道：“微博啊，我没有的，没注册过。”
　　官博妹子啊了一下，这年头还有人没有微博的？
　　林云似乎看出了妹子心中所想，但并没有解释什么，毕竟人家是做微博这块的，认识的人自然都会有微博，对此稍有意外也很正常。
　　但实际上，大多数男生都没有微博的。
　　至少，林云以前认识的同学朋友里，除了几个女生，所有男生没听说过有用微博的。
　　“那......那你注册一个？”妹子尝试问道。
　　现在的职业选手，哪有没有微博的？
　　没微博怎么与粉丝互动？怎么吸粉？怎么提高知名度？
　　林云没有回答，而是手机朝桌上一放，“手机在这了，俱乐部需要的话，你就拿去帮我下载注册一个就好了。”
　　然后打开电脑，登录游戏。
　　没办法，毕竟他是属于俱乐部，如果俱乐部真的需要，那他根本不能拒绝。
　　大不了注册后卸载呗，多大点事。
　　官博妹子点了点头，拿过手机，锁是解开的，打开应用商店下载微博，然后本机号码注册，收验证码，最后一步了，设置密码......
　　“密码你自己设置吧。”手机递向林云。
　　“1234321，就这个行了。”
　　林云边说边选择位置，中上！
　　再一看好友栏里，呦......阿P也在啊。
　　不过也只是看一眼，至于微博的事，林云根本没放在心上，对于他来说，这只是完成俱乐部的工作罢了。
　　别说微博了，以前他连微信朋友圈都不怎么发的。
　　听到林云说的密码，官博妹子点了点头，行吧，毕竟是可以改的，先这个吧，注册完成后，微博名就是RNG、Lin。
　　然后就是认证了，顺便还帮林云关注了下RNG的官方微博。
　　手机重新放回桌子上，官博妹子就离开了，昨晚上无数粉丝私信来问，林云的微博名是啥，逼的她不得不把手机关机才能睡觉。
　　这下好了，终于搞定了。
　　回去后立马又发了个微博，内容就是林云新注册的微博号。
　　无数粉丝立马关注，然后进去一看，一片空白？
　　哦对，新注册的，这个世界赛，林云是真的吸了无数的粉！不过这些粉丝也不着急，微博都关注了，还能跑了？以后肯定有机会互动的。
　　官博妹子发完之后，再看向昨晚的微博，看了一眼之下，官博妹子猛地站了起来，乖乖，评论都他么八十多万层了？
　　什么情况？以前最多也就几万的回复，如果她没记错，最多的一次，是去年的八强赛输的时候，六十二万的评论回复！
　　自然全都是喷的。
　　而这次赢了八强赛，居然有八十多万的评论？这不科学啊......绝对的不科学！
　　正常来说，赢了比赛那是应该，没多少人会来贺喜的，最多一些真爱粉会说一句继续加油，但输了......对不起你们就该去死！
　　所以官博评论回复过十万的，全都是被骂的。
　　好奇之下，妹子点开微博大概看了下，然后，她惊呆了！
　　“我就说，不可能因为赢比赛能有这么多评论的......”
　　官博妹子继续看了好一会，果然，没看到一个是恭喜赢下比赛的......
　　各种评论，百分之八十都是一个意思。
　　“虽然打赢了G2，但有一说一，没有林太监去对抗Caps，拿头赢？小虎也只是在上路混，四强赛能和Nuguri混？”
　　“真的，换中单吧，就让林总管中单，小虎去替补，狼行上单，妥妥的！”
　　“小虎真不行，中单隐身，上路经验，英雄池都不行，跟Wunder能混，但下面还行？”
　　“血书求林云中单，上单小虎狼行都行的，中野绝壁碾压DWG！”
　　“要是四强赛让小虎中单输了，我他么提刀去俱乐部！”
　　“话说你们不怕狼行上路崩掉？不过我挺林太监换到中！”
　　“讲道理，小虎这几局还可以吧？！你们能不能嘴下留情？不过，人生建议小虎去上路和狼行轮换吧。”
　　“林太监必须中！”
　　“给我顶，百万楼层林太监首发中单！让俱乐部的管理层都看到！”
　　“麻蛋，之前管理层哪个傻蛋让林太监去打上的？！”
　　“顶，Lin的中单太他么强了！”
　　......
　　无数这样的评论回复，让官博妹子彻底呆了，这......这怎么办？
　　评论数量还在增长，一直到中午，竟然达到了接近百万！
　　还有无数其它战队的粉丝，也全都过来吃吃瓜凑凑热闹。

第一百九十五章 主要分析那个小虎！
　　官博妹子立马打了电话给上面的管理人。
　　这是百万粉丝的请求，她一个负责官博的根本不知道该怎么办，只能去告诉上面管理层的人，当然，也只是告诉一声。
　　最终到底怎么安排人上场，牛排教练的权利占到百分之八十！
　　对，百分之八十，除非真的是上面有人全力施压，或者老板进行施压，否则，战队人员安排就是牛排教练一手决定。
　　打完电话后，官博妹子松了一口气，那位管理层的人发话了，不用管这些，也不用给答复，具体首发怎么安排，Boss发话了，世界赛期间，任何人不得干预牛排教练的安排！
　　也就是说，世界赛期间，教练就是最有权力的，连白星这个老板，都不可以对他说建议谁谁谁首发这种话。
　　而且，真正让妹子放心的是，那位管理层的人透露，昨晚老板已经去过战队那里了，意思就是，如果有需要安排，就直接对官方报，有问题他去解决。
　　不过正常也不会有什么问题。
　　紧急替补，非正常情况下不得上场。但这也只是一个说法罢了，只要提前与官方沟通一下，都没问题的。
　　没有说带了替补，却不给上的这种说法。
　　不过牛排只是点了点头，没说出自己的想法，也就是说，现在连白星这个老板，也不知道到底是谁会上场了。
　　二十八号。
　　上午自由训练，下午与IG约了两场训练赛，之所以先与IG约，牛排教练心里也是有小算盘的。
　　“待会的训练赛，上单小虎，中单林云，打野香锅，先这样打一把！”
　　虽然没有明说，但牛排教练心里已经决定了，中单必须是林云！
　　早知道他中单这么强，让他打什么上单啊？关键这孩子也真是的，自己怎么也不说啊，从认识开始就是打上单的，你不说，谁知道你中单竟然强的这么离谱？！
　　“OK，我没意见。”
　　“我说兄弟，你中单那么强，怎么没听你说过啊？”UZI坐在转头看向林云问道。
　　他是真的奇怪，就像他AD强，如果让他去打上单......估计也就是个黄金水平吧......关键，自己一定会提出来的。
　　林云有点奇怪的看向小狗，“难道我上单不强吗？”
　　“额......也强，但感觉中单更强一些。”
　　“错觉而已，如果版本回到S2 S3那时上单带点燃直接杀通一路，后期一打五的版本，你会认为我的上单更强！
　　但其实，最强的是版本。”林云认真说道。
　　与版本作对的队伍，一定会GG的！
　　这才是，RNG每次世界赛都打不出太好名头的原因，因为他们只能打下路。
　　UZI点了点头，“S7，下路香炉版本，S8，上中野，S9，中野联动......”
　　牛排教练拍了下林云的头，别说那么多没用的了，该打训练赛了。
　　小虎上单，选了一手瑞兹，而林云则是拿了中单小炮面对Rookie的卢锡安，第一场训练赛，足足打了四十三分钟！
　　最终，依旧靠着瑞兹开车偷家赢下游戏。
　　香锅与宁王的野区博弈简直凶残无比，时常在河道遇到就干起来了，然后就看哪边支援的更快了。
　　中下都还好，但上路瑞兹......被Shy哥的剑姬杀个半穿......
　　导致香锅上半野区根本不敢去，野区资源，视野全丢，只能打中下。
　　中期林云小炮来到巅峰期，发育又非常好，强行拖住了局面，而且Shy可能是好久没玩剑姬了，有点嗨，当然也是训练赛的缘故，中期浪了一波，给到了机会让RNG这边拿了大龙。
　　最终翻盘。
　　IG的训练室内。
　　“乖乖，对面好认真啊......”宝蓝说道。
　　其实他也认真了，不过确实拿到优势后，浪了点，没去尽快结束游戏。
　　“我的我的，我嗨了，下把认真打。”TheShy边说边笑，虽然输了，但他上把剑姬玩的很开心好吧。
　　一打二，一打三反杀一人，玩爽了一把。
　　而RNG这边打完后，神色都不算好，问题出来了，小虎上单经验还是不太行，扛不住对面的Shy哥。
　　这也是在意料之内。
　　英雄池上面，也就奥恩塞恩，瑞兹吸血鬼能拿来走上了。
　　“下一场，小虎换狼行。”
　　狼行抬头，脸上露出了笑容，终于，又能打比赛了，虽然是训练赛。
　　打野没换，因为牛排教练觉得，还是香锅比较配林云，中野联动能够发挥到最佳。
　　第二场训练赛开始。
　　狼行拿到剑魔，香锅奥拉夫打野，林云掏出一手梦魇中单！
　　香锅奥拉夫无脑去找宁王，狼行在上路抗住压力，也没让Shy支援到，哪怕亏兵线，亏血量，也要拦住Shy的支援。
　　林云梦魇就是推线，飞人，推线，飞人......
　　三十三分钟，拿下比赛！
　　狼行松了一口气，这一局，他也只是勉强抗住了压力罢了，后期团战倒打的还行。
　　“可以啊，梦魇中单都能掏出来了？”香锅看向林云惊奇道。
　　“支援快，Q推线，有W也不用担心被秒，就是缺蓝。”林云回道，梦魇蓝是真的缺啊，用几次Q就没了。
　　关键，还不能出什么回蓝装备。
　　“那......下次第一个蓝就给你？”
　　林云笑了笑，香锅还真是舍己为人呢，赶紧回绝，“那就没法玩了，你比对面打野低一级，还打什么中野。”
　　随后，就是牛排教练的复盘时间。
　　IG训练室内，众人都有点凝重，第二局，中野被碾压了......
　　“中单梦魇......”Rookie陷入到沉思，这个英雄打中单，确实支援非常快，但拿梦魇，他始终觉得不如拿卡牌。
　　“对面居然这样搞？上路换狼行来，打野香锅，让小虎卡萨替补，厉害了。”宁王说道，但不得不说，效果不错。
　　“还有三天，好好训练！”
　　“FPX可能是现在的最强战队了，好好准备，晚上还约了GRF的训练赛，他们明天回去，打场友谊赛。”IG教练说道。
　　同时，在DWG的酒店内，两位教练与数据分析师正在一起研究怎样对付四强对手。
　　“以八强赛那个Lin这样的表现，多数四强里他就是首发中单！”
　　“而且我去查了，那个人报的位置就是上中，首发中单是没有问题的，但咱们的中单也不一定比他差，不过上路那个小虎，却可以作为突破点！”数据分析师道。
　　“没错，Nuguri是我们的王牌，只要让他打出节奏了，他们的上半区就彻底丢了，我们就有很大机率拿下比赛！”
　　“小虎这个人我分析过不少，其实英雄池挺深的，但熟练度都不算太精通，他在上路的经验不足，Jankos的教训已经有了，中路那个Lin根本就不能抓，咱们就主抓上路，让Nuguri带着队伍C！”副教练一边复盘一边研究。
　　屏幕上，是RNG的八强比赛视频，三个人对这三场比赛，今天进行了全方面的分析。
　　接下来还有几天，他们准备把小组赛的也要分析一遍，主要分析那个小虎！

第一百九十六章 嗯，真香
　　下午五点，RNG的训练室内，牛排教练复盘结束，整整一个半小时的复盘，所有人都有问题。
　　两场比赛，每个细节都分析到了，结束后，牛排教练喝了一整杯的水。
　　“这段时间里，小虎，狼行，你们轮换着来打训练赛，谁也不要松懈，知道了吗！”牛排教练严肃对二人道。
　　小虎狼行先互相看了一眼，然后都非常严肃的点了点头！
　　看来，四强到底是谁上，连他们自己都不知道，教练压根不准备说，意思就是，都给我好好准备吧！
　　“对了，晚上八点后，有个你们的集体活动，吃完晚饭后你们就去吧。”
　　众人一愣，活动？什么活动？！
　　“我们怎么不知道？到底是什么活动啊？”Uzi问道。
　　正常来说，官方有活动的时候，至少也会提前一天通知的，包括活动内容，但这次，他们什么都不知道啊。
　　“倒不算官方组织的，而是G2的邀请，还记得之前林云对阿P说的吗，打完比赛后让阿P请你们所有人泡澡，于是，他真的要请你们，呵呵。”牛排教练自己都笑了，这个阿P，是真的会整活啊。
　　比赛里发1V1，零比三输了，还他么要请他们泡澡！
　　关键，本来就是互相开个玩笑说个骚话罢了，你阿P还认真了？一诺千金吗？
　　今天上午阿P就报给了官方，官方自然同意，这种俱乐部互动的事，哪有不同意的道理？他们巴不得俱乐部多互动呢。
　　本来G2老板是不太同意的，毕竟输了比赛，一年的期望化作泡沫，昨晚的采访里Fuck都说了好几次，今天中午之后，气消了，自然也就任由队员们去了。
　　他们开心就好。
　　到时候官方也会派一个人跟着，只是负责在出行前，回来后拍拍照片而已，这也算得上是俱乐部的单独互动了。
　　时间还早，众人又再Rank了两把，七点开始吃晚饭，八点十分，林云，小狗，香锅，小虎，小明五人换好休闲衣服，既然比赛时候他们是主力，那这次互动就让他们五人去了。
　　地点已经发了过来，官方的车已经来接了，带上翻译，走起......
　　距离酒店也不太远，十分钟的路程，最终，在一家类似于大型温泉馆的地方停下，正好，G2五人从另一辆车子下来。
　　“嗨我的朋友们，我来履行诺言了，请你们所有人洗澡，怎么样，我是你们华夏人口中的老实人吧，说到做到！”一下车，阿P就先打了声招呼。
　　翻译立马翻译过来。
　　“额......”Uzi想了下，好像我们口中的老实人，都不算褒义词吧？
　　但管不了了。
　　“嗯，你就是！”
　　“哈哈，虽然昨天我们输了比赛，但你们也不要放松警惕，我们明年会再回来的！就像今年的你们一样，明年就是我们赢了！”
　　翻译小哥有点懵，其实阿P说的还更加复杂一些，这已经是翻译小哥给简洁了的。
　　RNG五人一同点头，放松警惕？那是不可能的。
　　还有，你们还想打回来？等着吧！
　　官方的人给大家一起拍了照，然后就一起进去了。
　　虽然是二十四小时开放，但由于时间较晚，也没有太多人，一路上大家又都互相聊了下，随后就是舒服的泡澡时间了。
　　自然是每人一个大包间。
　　里面有各种泡澡方式，林云根本无所谓，其实他就不想来，但请他们集体泡澡是他说出来的骚话，不来又不行。
　　“这阿P也太无聊了！”林云舒舒服服的躺着泡了个澡，水温很适宜，并且可以调控，比赛之后这样放松一下，真的非常舒服了。
　　林云：嗯，真香......
　　下次比赛完要再来泡一次。
　　一直到大半个小时后，林云才起身换好自己衣服，走出包间。
　　其实正常刚泡完澡都是换个浴袍，但他们不能啊，官方人员要拍照的，总不能穿着浴袍吧？
　　大堂内，景色宜人，各种植被爬在水池边，墙壁上，灯光低晕而迷离，视野并不能算好，只能看清附近几米的距离，但这样，刚刚好。
　　其中一处雅格内，属于半开半合的雅座里，阿P招呼了一声，这里。
　　其余人基本都到了，这里灯光稍微亮堂了一些，两支战队十个队员就互相聊聊天，官方小哥拍拍照。
　　大家都露出了笑容，确实蛮开心的。
　　“Lin，明年如果我转中单了，一定会在中单位上击败你的！”阿P自信对林云说道。
　　那表情，简直就是自信到家了。
　　“我等你来，不过希望我觉得Caps打下路可能要被小狗打爆。”
　　Caps一笑，他打AD，自我感觉还行，但没真正在比赛上交手过，到底咋样，他自己也说不准。
　　“不不不，我老了，水准不行了，明年诸位要是再遇到我了，下手轻一点啊。”Uzi赶紧说道。
　　“别别，你们应该有替补AD吧，等到咱们再碰到，我打下路的话，请让你们的替补AD上来打吧。”
　　Caps赶紧摆了摆手。
　　林云一笑，给所有人倒上饮料。
　　没办法，这里没茶，酒又不能喝，只有喝饮料了。
　　Jankos苦笑着摇了摇头，这两天就要回去了。
　　“下次打你们，我一定不去抓中了。”Jankos说道。
　　“那你们阿P顶不住的。”
　　“我可以！”
　　“除非明天打三场训练赛看看，否则我不信的。”林云边说边摇了摇头，一脸不信的样子。
　　“我S7 S8时候中路法王！”阿P依旧表示不服！
　　“是啊，但你都已经一年多没打中单了，现在强不强就不知道了。”
　　“现在依旧强啊，我中路一直都强，只是今年玩腻了中路换个路保持游戏激情罢了。”
　　“除非打来看看......”
　　“打就打！明天三场训练赛是吧，打了！”阿P一拍桌子，打给你看看！
　　老子中单不强？开什么玩笑呢！
　　G2其余四人都懵了，大哥，我们比赛都结束了，打什么训练赛呢？我们放假了啊......
　　你就这样把大家全卖了？
　　林云满意的点了点头，正愁现在找不到队伍打训练赛呢，美滋滋的骗了三场。
　　官方老哥直接笑出了声，到底都是二十岁出头的小伙子啊。
　　“行，那就这样约好了，明天下午，三场训练赛，认真打！”林云笑着对阿P说道。
　　“行，没问题，我会打爆你的！”
　　阿P又转头对身边的队友们说道：“明天应该不走，打打吧，正好来试试，到底能不能行，难得的练手对象，如果我们能赢，就说明可行，明年春季赛直接换。”
　　Caps点了点头，这样想，确实是个不错的练手对象。
　　要全力以赴，看看自己的AD水准到底如何。
　　尤其，还是面对的是UZI。

第一百九十七章 获得批准
　　大家也没有聊的太久，二十分钟后，众人便一起出门准备回去了。
　　阿P结的账，看其一脸无所谓的样子，应该没花多少钱。
　　“这个阿P虽然够搞，够跳，但人确实还不错，做个朋友什么的挺好的。”回去车上，香锅咂咂嘴说道。
　　澡......确实泡的很舒服。
　　枣子哥点了点头：“看吧，人家请咱们泡澡就是好意，根本就没有嘲讽我的意思吧。”
　　众人呵呵了一声，或许在他们的国土文化里，确实不算是嘲讽之类的，最多就是朋友间的说说玩笑骚话之类的。
　　但在华夏的观众眼里，那可就不一定了。
　　不过他们打赢了，三比零，等到明天官方关于阿P请客他们泡澡互动的文章出来，LPL的观众也不会有啥反感。
　　赢了就是一切。
　　而且更多的人会认为，你阿P这不是找打脸？不愧是快乐阿P啊！
　　没有等到明天，晚上十一点的时候，官方就把文章发到RNG俱乐部了，两队十人的合照，一同聊天，还有阿P付钱时的照片......
　　再配上些文字，典型的友谊战队了。
　　文章一出，大手子们就开始了。
　　“卧槽，阿P这么舍得？一起洗这个澡起码得三千块吧！”
　　“输了比赛还想搞人心态......简直666，阿P真有意思。”
　　“真不愧是G2，这心态确实好。”
　　“哪位大佬给解释一下，S8的G2断了RNG的大满贯梦，S9的RNG断了G2的大满贯，这他么不应该是死敌么？怎么还成友谊战队了？！”
　　“官方友谊可还懂？”
　　......
　　文章热度一下子就在LPL，LEC两个赛区起来了，拍照的小哥满意的点了点头，这个月的奖金又能加一些了。
　　回去后，林云将明天下午与G2约好训练赛的事告诉牛排教练，牛排一喜，好啊，真的正愁找不到战队打呢。
　　现在能约的战队，真的就只有FPX与IG了，又不可能每天都约，与FPX的训练赛，是约在后天。
　　“明天阿P打中？”牛排教练有点惊讶，这个人要回中路了？
　　“应该是的。”
　　“三场，老样子，狼行与小虎轮换，打野的话，就香锅吧！”
　　众人点头，既然定了中单林云，那么打野也就没轮换的必要了，不出意外，香锅会一直打到结束。
　　卡萨也没太大意见，之前的小组赛都他打的，现在淘汰赛轮到香锅打，自然是应该的。
　　二十九日。
　　依旧是正常训练的一天，官方给到通知，四强的宣传片明天要拍。
　　每只队伍选出一位队员参与拍摄，大概需要两三个小时时间，时间定在明日下午，而队员的选择，官方那边定的是Uzi。
　　IG的Rookie，FPX的Doinb，DWG的Nuguri，RNG的Uzi，都是官方决定的，本来是想全部定的中单选手，但官方突然想到，RNG四强中单是谁？是小虎，还是那个Lin？不确定啊。
　　又不能去问，涉及到战术安排的，所以用四位中单拍摄的想法只能放弃。
　　二十九日下午，与G2的训练赛。
　　已经不能称为训练赛了，完完全全的碾压局，阿P中单倒还行，但遇到现在全状态的林云，一手亚索被鳄鱼中单打的0-8超鬼！
　　下路Caps玩的卡莎简直辣眼睛，前期对线还好，一打团，总是忍不住飞到人群里送，想不杀都不行。
　　G2五人快乐的很，这也不能说他们没尽力，毕竟是刚换位置，尤其是Caps，不习惯啊，真的已经尽力打了，而且面对的是火力全开的RNG，再次被零比三。
　　“今天状态一般，只用出了以前的一成实力，下次就不会是这样了。”打完后，阿P发了条消息过来。
　　虽然林云听不太懂阿P口中的英语，说的太快，而他也只是勉强过了英语四级，不过打出来的字还是认得的。
　　“加油，明年见。”林云快速用英文打字回道。
　　“明年见！”
　　打完这场友谊训练赛，G2就要放假回去了，虽然他们是西班牙本土战队，但队员们却不是啊，Wunder与Caps是丹麦人，Jankos是波兰的，阿P是克罗地亚的，嗯，全欧班。
　　这一场训练赛，数据分析师一直在观察着。
　　打完之后，连复盘都没有复盘，牛排教练与数据分析师小齐两人去到另一房间内，应该是去做数据对比了。
　　“从这两天的数据表现来看，狼行的抗压更好一点，团战表现也不错，但唯一一点，法核不行，也承担不起真正Carry的大任！
　　小虎经验，英雄池都不足，但胜在一手吸血鬼可以打个后期保障。”小齐详细对牛排教练分析道。
　　牛排教练眉宇稍稍皱起，两个人都有利有弊，而对面的Nuguri，又相对全能。
　　能抗压，也能C，带一手行窃预兆，玩个船长，吸血鬼这样的后期英雄，发育起来贼快。
　　“可以让他们轮换吗？”小齐问道。
　　对于S赛替补规则，他知道的并不是那么详细。
　　“需要提前通知官方。”
　　牛排教练看向小齐，最终点了点头，晚上的时候，他会向官方去申请，启用第二位替补。
　　之所以犹豫，自然是希望六名队员打完最好，人员稳定，磨合度也没问题，但现在来看，为了稳妥，申请吧。
　　而四强对战的首发，也要尽快做出决定来。
　　晚上大家依旧Rank，由于走了大半队伍，欧服排位相对安稳了许多，林云也成功冲到了欧服第一。
　　香锅进入前五。
　　“卧槽，职业选手少了不少啊，咱们都第一第五了。”趁着排队时间，香锅又将电竞椅放倒躺下了。
　　他说，这样可以很好的避免脊椎过分疲劳。
　　“嗯，简单了不少。”
　　依旧是排位到晚上十二点，林云已经超过第二名一百分了。
　　排队的时间，也从以前十分钟左右，到达现在的接近二十分钟，而这段时间里，林云依旧会看某个英雄的技能属性，尤其是目前大热的英雄。
　　必须要全部记住所有属性！
　　这一晚，牛排没来训练室，而是去了官方那边，成功得到批准，可以在接下来的比赛之中，启用第二名替补队员！
　　不少队伍都带了两位替补队员，但大多数，都没让上场，只是过来走了个过场，牛排教练笑了笑，他们马上就是第一支七位队员全部登场的队伍了。

第一百九十八章 四强赛的首发名单
　　第二天上午，与FPX打了三场训练赛。
　　都是正常阵容，贡子哥在上路还是一如既往的稳健，狼行顺便练了练吸血鬼卡密尔这些英雄，对线问题不大，但团战进场时机总找的不太好。
　　Doinb更是再次掏出克烈中单，对上林云的卡牌，既然你想玩支援，那就一起玩......
　　前期克烈手短，根本占不到便宜，仅仅六分钟，Doinb居然发现被对面卡牌压了接近二十刀？！
　　“对面中单好强啊，怎么这个人中单也这么强！”Doinb在训练室内大声喊道。
　　“能把G2打蒙的人，你行不行啊，不行我来么么哒。”贡子哥发话了。
　　“比我想象的还要强，不过没关系，等我六级！”
　　两边中单不断支援，狼行的卡密尔对上贡子哥船长，六级时果断飞上，黄牌定身加卡密尔大招框住，香锅再来，成功拿下一血！
　　但FPX四包二同样不慢，六级成功也越了下路一波。
　　双方不断爆发人头，但最终，船长后期伤害太炸，克烈冲阵无敌，训练赛第一场输掉。
　　“船长这个英雄......正赛比赛里还是不能放。”小虎看了一整场，贡子哥的船长实在是有点稳健。
　　后期又爆炸C，根本处理不了。
　　牛排教练深以为然，Nuguri船长同样不算差，到时候必须搬掉。
　　第二三场，一胜一负，Doinb又掏出了一手泰坦中单，效果非常不错，中路联动，他打控制，小天来C。
　　“我有点烦，对面中野做的比我们好，阵容拿的也好。”香锅陷入沉思，输了两场，很大一部分原因就是，他被Doinb加小天压制住了。
　　不是林云支援慢，而是拿泰坦确实没有太好的办法，有盾很肉，平常的法师根本秒不掉，甚至秒不掉半血，而且只需要有一点点的法强，E技能清兵线贼快。
　　最主要的是，这英雄打小规模团贼猛，三个控制技能配合小天足以先秒掉一个了，剩下的一个明显不能一打二，只好跑路。
　　导致中野始终打不过对面。
　　林云眉头稍微皱了皱，真不愧是Doinb啊，鬼才中单！
　　别说泰坦了，这货连石头人中单都能拿出来，瑞兹是出肉啊，只此一家了，反正林云玩瑞兹是不会出肉的。
　　“放心，DWG的中单可不会掏出这些英雄。”林云转头对香锅说道。
　　而且就算真掏出来了，到时林云自然有英雄可以打。
　　“没错，Showmaker这名选手擅长的是法师，就连最近大火的小炮都基本不用，要担心的，是上路！”牛排教练不断记着什么，然后做了个简单的复盘。
　　这次复盘只用了半个小时时间，教练似乎时间真的不够用，复盘结束后，立马就到另一房间安静的研究去了。
　　香锅还在纠结，他觉得自己没有打好。
　　虽然只是训练赛，但香锅平时确实都非常严苛要求自己，Rank打的最多，也经常一个人复盘，所以他的打野路线，一般很难被研究透。
　　“走了，吃饭去，别想了。”林云拍了拍香锅的肩。
　　“不知道DWG会不会放奇亚娜......”
　　“你在想什么哦！”小明接道，拉起香锅就是一个公主抱，“吃饭去。”
　　“卧槽泥这禽兽，放我下来，老子不搞基！”
　　“哈哈......”
　　抱着走了三四步就放下来了，经过小明这一闹，香锅确实放松了不少，和大家一起到餐厅吃饭。
　　下午Uzi要去录制宣传片，训练赛谁都打不了，也就是这个时候，牛排教练递对官方交了四强赛的首发名单！
　　半个小时后，RNG官方微博同样公布。
　　四强首发名单：上单Langx，打野MLXG，中单Lin，AD UZI，辅助Ming。
　　官博妹子怀着激动的心情发出了这条微博，来了来了，你们想要的，来了！
　　她知道这条微博一定会炸。
　　所以提前将微博的消息通知关闭掉，不然一直响这谁受的了。
　　牛排教练来到训练室，同样对众人宣布了首发明白，其他人都还好，狼行突然握了一下拳，激动的眼泪都要掉了。
　　终于，能真正上去打一场了！
　　不负来这一趟！
　　“第一场比赛就按这样的名单了，小虎卡萨也要一起去，你们都可以作为替补上场，具体情况看打完第一场。”
　　小虎卡萨点了点头，训练同样不能懈怠。
　　晚上时候，大家一起开了个会，主要是针对DWG每个人的风格与习惯，进行简单的分析。
　　牛排教练一一对大家讲解，比如Nuguri虽然看似会带偷钱认怂，但其实这人非常喜欢打出优势来，到时候可以尝试军训。
　　中单Showmaker法师刺客玩的都不错，牛排教练建议林云如果线上难以击溃他，那就推线打游走，就搞他们上路！
　　“只要将Nuguri军训成功，那就问题不大了！”
　　“还有，对面的打野选手Canyon，最拿手的是岩雀，关键局一定会拿出来，或者死歌！”
　　“死歌打野？我有点期待他拿了。”香锅眼睛一亮。
　　还从未与死歌打野交锋过，好期待好期待，这英雄在野区1V1强不强？奥拉夫开大能不能打的过？
　　香锅搓了搓手，你岩雀还能开大跑路，死歌不能了吧！
　　“别小看对面打野，洲际赛的死歌可是打赢了我们LPL！”牛排教练严肃道。
　　香锅立马老实了，懂的懂的。
　　另一房间内，官博妹子处理完其它事情，打开手机看了下之前发的首发队员的微博，先看了下评论数，仅仅四个小时，评论数已经突破五万了！
　　“可以可以，这下妈妈放心了，崽儿们给我暴打DWG！”
　　“确定狼行不会被牛国瑞暴打？”
　　“真的，只要狼行能够抗压住，应该能赢下来。”
　　“DWG？就是那个喜欢虐泉的队？”
　　“林太监给我冲！”
　　“让小虎在上路混不好吗？”
　　“理性分析一波，上路多数是打不过了，能抗住压就算不错了，打野香锅问题不大，中下路我们都能算优势。”
　　“上单三七开，打野五五开，中单八二不过分，下路六四或者七三，就这样......”
　　“妈的，如果赢了给我使劲虐泉，别问，问就是又看了遍洲际赛最后一把！”
　　“楼上加一，本来想研究一下DWG的，结果看的一肚子火！”
　　“来了来了，这首发都是大家想看到的，真的就看狼行发挥了，实在不行再换小虎去上也行。”
　　......
　　官博妹子大略翻了翻，还好，对这样的首发阵容，大多数都是支持的，最多一些小虎粉丝不乐意了，留下一些不好的评论。
　　电子竞技，输赢说话，要是输了，那到时候至少要被喷上十万楼！
　　“哎，希望赢吧，我还能被少骂一点。”官博妹子默默打气道，负责微博这份工作，虽然颇为轻松工资也高，但输比赛的时候，很多不理智的喷子，真的会私聊辱骂......

第一百九十九章 欢迎来到LPL（加更求票，求票，求票！）
　　一号，距离四强赛仅剩最后一天！
　　这一天，已经约不到训练赛了，明日FPX与IG的比赛，他们两只队伍都决定在赛前稍稍放松一下，不打训练赛。
　　那就没了，总不能去约对手打吧。
　　依旧是正常Rank训练，不过让林云苦恼的是，排队时间越来越长了，有时间要排到二十四五分钟这样。
　　世界赛还未结束，欧服本土高端玩家大多自然不敢打，而职业选手，现在也只剩下二十来位了。
　　排不到人实在太正常了。
　　“今天打几场保持手感就行，UZI待会去找按摩师按按。”牛排教练坐在椅子上，看着大家，心中充满了自豪。
　　他觉得，自己的队员们一定能打赢DWG！
　　“还好的，不怎么疼，最近比赛强度没那么大。”UZI回道，只要不打到BO5的第五场，那么肩膀上的疼痛完全可以承受住。
　　时间在聊天与训练之中一点点过去，而在这期间，林云几乎断绝了与外界的所有联系。
　　包括父母，在整个世界赛期间，也只打了一个电话，微信更是基本不看，现在，距离那座奖杯，越来越近了......
　　二号，半决赛正式开幕！
　　即便林云他们不比赛，也在二号中午一点时候赶到赛场，在播放半决赛宣传片的时候，他们作为首发队员，要登场亮个相。
　　现场观众非常嗨，反正都没自家队伍了，谁赢谁输就看个精彩，看个热闹，自然嗨的飞起。
　　大屏幕上播放出半决赛的宣传片，Doinb凤凰展翅，Rookie登峰造极，Nuguri风中起航，UZI银弩冲天......
　　四只队伍陆续登台，主持人激情万分的进行介绍，正式亮相之后，DWG与RNG走下台来，而IG与FPX可以直接坐到对战席，准备开战了。
　　回去的车上，小明打开比赛直播，双方BP已经开始。
　　“你们更看好谁啊？”
　　“IG吧，毕竟是去年的冠军。”
　　“我挺FPX，毕竟都是LPL队伍，明显FPX胜率更高一些。”
　　第一局FPX就拿出泰坦中单，IG为了应对，选出奥拉夫打野，就是为了打中野，奥拉夫大招诸神黄昏，任何控制都将无效，算是一手Counter泰坦了。
　　但一级团入侵被FPX成功蹲到，劣势从一级就开始了。
　　“IG打的急了！”
　　虽然接下来IG打回了几波，但FPX下路神出鬼没，帮助上中野拿到巨大优势，第一局成功拿下比赛！
　　这一场比赛，双方打的异常激烈，共爆发出了接近六十个人头，现场观众欢呼一声盖过一声，几乎全程都在打架！
　　一场大龙团，足足打了一分多钟，上单先死，复活后居然团战还在打，然后TP过去继续打，就是干架！
　　现场不少观众都懵了，这他么是比赛？是S9半决赛？怎么爆发的人头比我们青铜局都多？！
　　我一定是看了假的比赛！
　　解说娃娃米勒全部喊的口干舌燥，“这就是我们LPL的战队，是我们LPL的打法，双方打的都非常有血性，同时现场的观众们，欢迎来到LPL！”
　　无数观众站起来呐喊，这样的比赛看的才有意思，看尼玛的LEC啊，老子明年全程看LPL！
　　弹幕上，全程都是“欢迎来到LPL”刷屏了。
　　“乖乖，这两支队伍都太猛了，我感觉我们都打不过怎么办？”Uzi舔了舔嘴唇，这比赛看的确实热血。
　　双方打的都很好，只是FPX的优势前期就奠定了。
　　接下来的比赛，众人都没再看，明天就该轮到他们打了，现在的时间不应该是看比赛直播，而是训练保持手感。
　　另一房间内，牛排教练与数据分析师小齐一同看着比赛。
　　老样子，小齐不断记录。
　　第二局依旧是FPX前期领先，但IG中后期打出两波不科学团战，成功赢下比赛，一比一平。
　　“从数据上来看，FPX胜率更高一些。”小齐说道。
　　他只从数据说话。
　　“数据不能决定一切，比赛的上限，永远都是选手临场的发挥。”
　　小齐点了点头，这点肯定是认同的。
　　比赛继续，第三局Doinb掏出一手兰博中单，烈火燎原，Carry全场，算得上是一局碾压局了。
　　而训练室内，众人一同站在狼行身后，这局狼行排位碰到Nuguri了。
　　趁着排队时间，林云香锅过来看了看，狼行练的吸血鬼，对上牛国瑞的刀妹，虽然没打出什么优势，但也没爆。
　　算是稳住发育的局，最终凭借卡萨成功带动下路节奏，赢下游戏。
　　狼行活动了下手腕，对手确实强，不过问题并不太大。
　　而在DWG的训练室内，教练分析师全部认真的看了Nuguri的这场游戏，没办法啊，本来他们研究的是小虎，结果昨天首发名单一出，纳尼？
　　上单首发狼行？
　　这个是谁？就算上单不是小虎，也得是那个Lin吧，这个狼行从哪冒出来的？世界赛一场没打过啊。
　　不得已，只能去找夏季赛的视频看，看了三场比赛，DWG教练松了一口气，还好，不强。
　　属性抗压型上单，Nuguri最喜欢打这类的上单了。
　　正巧这时排位Rank又遇到了，教练与分析师全过来观战，一场看下来，虽然对面赢了，但全程没有那个吸血鬼什么事，妥妥的躺的。
　　“吸血鬼这英雄在他手里就是被糟蹋了！”Nuguri笑着说道，他决定了，明天教一下对面怎么玩吸血鬼这英雄。
　　“不要大意，既然选用的他而不是小虎，一定是有原因的。”
　　Nuguri点了点头，但一点都不慌，刚刚他查了狼行的欧服战绩，每一场数据都一般般，要么躺赢，要么躺输。
　　自己比赛会打不过这样的人？
　　开什么玩笑！
　　明天一定要教对面玩上单！
　　RNG训练室，牛排教练突然走了进来，林云转头看到，随口问了句：“谁赢了？”
　　其他人虽然都还在训练，但耳朵却都竖起来了。
　　“三比一，FPX赢了！”
　　林云点了点头，这两支队伍，谁赢他都不意外，都是一等一的强队。
　　“下面，就看我们明天的比赛了！”
　　“那还用说？必须赢下！输了我就倒立洗头！”香锅又立Flag了。
　　众人全部转头看向香锅，什么时候有的习惯？怎么喜欢赛前立Flag了？
　　“你想的美，还想倒立洗头？是不是还想发微博火一把？放心，我不会给你这个装比机会的！”林云边说边按鼠标，玩的亚索，毫不犹豫转头卖了香锅。
　　“我透......”

第两百章 发烧
　　抗吧里，背锅吧，LPL吧，以及各大赛事论坛，赛事微博里，全都是在议论刚刚结束的半决赛。
　　“可惜了，IG已经打的很好了。”
　　“看到第二局的时候，我真的以为IG能够两连冠了。”
　　“两支战队都打的很好，先恭喜FPX吧。”
　　“没的说，打出了我们LPL的风采，都很不错。”
　　“FPX研究透了，打IG军训上路就OK了。”
　　“先别说了，希望明天RNG能赢！”
　　......
　　很多观众都在为IG惋惜，也为FPX鼓掌，打的确实好。
　　也有不少人都期待的明天的比赛，期待着RNG能够赢下，LPL战队会聚决赛！
　　这是所有LPL观众以前根本不敢想象的，但现在，真的只有一步之遥......
　　无数观众开始在RNG官博下面鼓励，加油，只是可惜的是，这些内容队员们并不能看到，训练时间，手机基本是不准碰的。
　　夜里十点，牛排教练便让大家赶紧去休息，睡前也不要想太多，保证好睡眠质量。
　　林云回到房间里先洗了个澡，马德里的气温稍稍降低，可能是天气原因，让林云觉得只穿一件队服衬衫有点冷了。
　　洗完澡后打开窗户，看着外面的夜景，以及漆黑的天空，没有星星......
　　“希望明天是个好天气吧......”林云喃喃，然后打开手机看了下明天的天气，阴转小雨，12到28度。
　　一夜无话。
　　第二天早上醒来，林云面色不太好，起身后使劲晃了晃头，再将手放在额头上试了下。
　　“不会吧，怎么偏偏在今天发烧了！”
　　嘟喃了一声，头很昏沉，按林云从小到大近百次发烧的经验来看，应该在三十八度半到三十九度半之间。
　　在林云的记忆里，自己小时候确实经常发烧，尤其是半夜里，无缘无故就会发烧，长大后稍微好上不少，但每一年，至少两次！
　　起床洗漱，呼吸有点沉重，洗好脸看了下时间，八点十分。
　　早饭就不吃了，没有一点胃口，将队服外套也穿在身上，发烧的身体总觉得冷，没有去训练室，而是直接去了队医那里。
　　距离并不远，几个房间之隔，来到后，林云轻咦一声，门是开着的。
　　“张医生在里面吗？”林云站在门外喊了一声，毕竟没有人在的话，他也不好私自进去。
　　“在的，请进！”
　　里面传来一道中年男子声音，林云松了口气，走进房内，正巧看到UZI，张医生亲自在为枣子哥做推拿。
　　“你怎么来了？”Uzi抬头看向林云，难道是来看自己的？
　　“想问一下张医生这里有没有阿司匹林泡腾片，就是巴米尔。”林云开口对张医生说道。
　　张医生抬头看向林云，眉头轻轻皱了下。
　　“你发烧了？”
　　“我靠，你发烧啊了？不会吧，还能不能比赛？”UZI一下子坐起，好端端的怎么发烧了？发烧的痛苦谁都知道，真的是半点精神都打不起来。
　　S7的八强赛中，Uzi就是顶着三十九度的烧打的，那种感觉，他是真的不想再来一次。
　　林云点了点头，“放心。”
　　但小狗怎么可能放心，拉着林云坐下，手就放在了他的额头上。
　　“我的天，有点高啊，现在赶紧去医院！”
　　比赛时间是在下午一点，现在去医院，确实来得及。
　　但林云摆了摆手，去医院也是开药，这里吊水等于是手术了，几乎不会给吊水的，都是开药吃。
　　而退烧药里，他认为阿司匹林泡腾片最适合自己，从小吃到大了，每次发烧都会吃，效果显著。
　　“先测下体温吧。”张医生拿出体温计递给林云。
　　很快，四分钟后，林云自己将体温计取出看了下，得，三十九度出头，不高不低。
　　张医生皱起眉头，接近三十九度半，正常人连平时的一半精力都不可能有，怎么可能还能去打比赛？！
　　“这样的高烧，我觉得你不应该再去打比赛，肯定发挥不出来真正的水平的。”张医生建议道。
　　林云依旧摇了摇头，“我吃片药，再给我两个小时睡一觉就好。”
　　Uzi脸上满是担忧之色，要是林云上不了场，或者发挥不了真正水准，那就悬了啊！
　　张医生想了想，从医药箱里取出一盒阿司匹林，递到林云手里。
　　这是最常见的退烧药，自然是都有备着的。
　　“用开水泡。”
　　“我知道，自豪待会帮我跟教练说一声，我再休息两个小时。”
　　小狗只能点了点头，看着林云走出房间，轻轻叹了口气。
　　带病打比赛这种事，其实真的很常见，谁能保证不生病？比赛日又那么多......
　　回到自己房间内，林云用手揉了揉额头，觉得整个脑子昏沉无比，取出一片白色药片放在杯子里，倒上些热水。
　　每一次发烧林云都会这样做，将药喝下，然后再盖好被子睡一觉......
　　发烧的人本来就嗜睡，躺到床上不到五分钟，就已经陷入深度睡眠中了。
　　同时，牛排教练与其余几名队员听到林云发烧的消息，全部都面色一变，牛排赶紧来到林云房间，想了想，没敲门。
　　而是到酒店大堂，让服务员过来用备用锁卡开了门。
　　进入房间，看到的是林云整个人都缩在被子里，应该是睡着了。
　　“怎么样了？”所有队员全部赶了过来。
　　牛排教练摆摆手，没有惊醒林云，让大家全部出去，门轻微带上。
　　“必须做好最坏的打算，如果林云不能上，那就只有狼行上单，小虎中单了，具体还得看他醒来后状态如何。”
　　“应该已经吃了药。”
　　“三十九度半，烧有点高了。”
　　众人只能先回训练室，正常训练保证手感，中午十二点将会前往场馆。
　　这一觉，林云睡的非常沉，做了一个很长很长的梦，一直到接近十一点，林云慢慢醒来，彻底睁开眼后，摸了摸额头，出了不少汗。
　　感觉烧也退了不少，精神状态尚可。
　　看了下时间，十点五十三！
　　赶紧从床上爬起来，穿上衣服，直奔训练室。
　　正巧，在房间门口碰到牛排教练，他是想过来叫醒林云的。
　　“怎么样了？”牛排关切问道。
　　“没问题了！”
　　牛排教练不太信，带着林云再次来到张医生房间，五分钟后，体温计上显示，三十八度半。
　　依旧在发烧，但确实退了不少。

第两百零一章 比赛开始！
　　“教练，我没问题的！”林云很认真说道。
　　他是真的觉得自己没问题。
　　或许无法做到超常发挥，但正常发挥完全可以，一旦开始比赛，精神力将会完全融入游戏内，这点小烧，林云自认为扛得住！
　　牛排教练微微皱起眉，若是没有替补就罢了，在有替补的情况下......但林云的目光，非常坚定！
　　“好吧，第一场你上，如果病情影响到了发挥，我会让小虎上。”牛排说道，这是目前最好的办法了。
　　林云点头，没问题！
　　一起回到训练室，大家全部围过来问道怎么样了？林云点了点头，“没问题的，今天大家一起加油！”
　　众人全都松了口气，看他的精神面貌，确实还好。
　　“一起加油！”
　　十一点多，大家一起吃饭，饭桌上香锅不断活跃气氛，大家边吃边开着玩笑，没有一丝紧张的氛围。
　　十二点，每人都将自己的设备收拾好，一行十来个人，全部登上大巴。
　　这一次，心理师，张医生，按摩师，全都随队一起去，以防万一。
　　今天的天气确实不太好，外面下着小雨，但这依旧阻挡不了观众们的热情，场馆外，不少观众都是冒雨等待，还有一些华夏的留学生，专门在等RNG的到来。
　　“RNG加油，小狗加油！”
　　“林总管冲啊！”
　　刚一下车，数十位粉丝一起在雨中打着伞呐喊，林云抬头对着粉丝们点了点头，然后进入场馆。
　　来到休息室，将设备交于工作人员，然后就是等待了，半决赛宣传片什么的昨天都已经举行过了，今天直接开打就行。
　　一刻钟后，官方通知可以去抛硬币了。
　　依旧是牛排教练去的。
　　五分钟后，牛排教练面露笑意回来，“蓝色方！”
　　“Nice！”
　　众人聚在一起，开始研究BP了。
　　“第一局稳扎稳打，香锅一定要分清楚局势，不能太过无脑开，对面多数会将Counter位留给上单。
　　搬位上，船长搬掉，对面AD主玩卡莎，要搬掉吗？”牛排教练看向小狗小明。
　　“没必要，对面如果不搬霞，拿霞就行了。”
　　牛排嗯了一声，是这样没错，霞的优先级大于卡莎，林云八强赛发挥的太过亮眼，这一次，对面多数不会去搬下路英雄了。
　　十分钟后，双方登场！
　　“昨天的比赛大家都还意犹未尽，而今天，欢迎来到S9全球总决赛的半决赛第二场，RNG对阵DWG的比赛，大家好我是解说长毛。”
　　“大家好，我是泽元。”
　　“大家好，我是米勒。”
　　“说实话，昨天的精彩程度是我没有想到的，最终FPX技高一筹，而今天比赛的胜者，也将会与FPX会师决赛，去争夺那座冠军奖杯，现场的粉丝们都很热情啊，好了废话不多说，双方的BP已经开始！”
　　“RNG蓝色方，DWG红色方，先搬掉Nuguri的船长，再搬阿卡丽与奎因，RNG这边非常尊重Nuguri啊。”
　　DWG搬人也没有丝毫犹豫，已经是之前就想好了的，第一手搬掉潘森，随后奇亚娜与妖姬！
　　八强赛那场二十五层杀人书的妖姬，让金教练确实不太敢放。
　　“霞！”
　　林云点了点头，在英雄列表里快速找到霞这个英雄，锁定！
　　轮到DWG了，果然不出意料，卡莎拿下！
　　“这边DWG的核皇（AD选手）果然拿了卡莎啊，招牌英雄了，有卡莎必拿卡莎，没卡莎我就不拿常规AD了，第二手，打野瞎子直接亮了出来。”管泽元说道。
　　对于核皇，官大校印象还是挺深的，毕竟是奶过的选手。
　　“瞎子被拿了，香锅酒桶没问题吧？”
　　“可以！”
　　RNG的第二三手，酒桶，洛锁下！
　　“酒桶打野，霞洛的下路组合，RNG拿的非常好啊，这个前三手真的一点毛病都没有，看看DWG第三手，吸血鬼直接拿？”长毛有点惊讶。
　　现在拿吸血鬼，肯定是给牛国瑞拿的。
　　居然不留Counter位？
　　Nuguri也没办法啊，对面前三手全搬他的英雄，他严重怀疑，再不拿英雄，后面什么都拿不到了。
　　吸血鬼锁下。
　　第二轮搬位开始，RNG则是针对辅助位，泰坦搬掉，不让其拿到卡莎泰坦组合，再搬掉蕾欧娜。
　　DWG搬掉亚索与兰博。
　　都是之前林云发挥非常亮眼的。
　　轮到DWG第四手了，锤石锁下，这也是实在没英雄了，目前只有锤石还算不错的选择了。
　　“对面中单还没出来，狼行给你拿鳄鱼可以吧？”
　　“至于中单......”牛排教练再次看了下对面阵容，目前还在的中单英雄，也就瑞兹与天使比较不错了，对面会拿吗？
　　“给我拿卡牌！”林云开口说道。
　　牛排稍微有点意外，卡牌？确实不错，但线上实在是有点弱了。
　　不过既然林云想用，牛排教练也没有阻止，鳄鱼、卡牌锁定！
　　“卡牌？这点是没有想到的，那这样这局林选手就要打支援了，看看对面最后一手，瑞兹，果然还是瑞兹啊！”
　　“瑞兹这英雄推线不慢，线上也不太虚卡牌，最主要的，看看对面的阵容，标准后期三C阵容，吸血鬼瑞兹卡莎！”
　　米勒倒吸一口气，不得了啊，对面这阵容，后期简直无敌！
　　“对面后期很强，前期就看中野联动了，好好打，加油！”牛排教练说完就下去握手了。
　　同时，DWG对战席上，金教练：“咱们前期稳住，只要不被抓什么机会，后期瞎子找机会开团，咱们很容易赢的，Nuguri，前期别让那个鳄鱼起来。”
　　“放心，我的吸血鬼打鳄鱼绝对没问题！”Nuguri自信道。
　　打抗压型上单，拿着吸血鬼带着偷钱，中后期跟我比输出？甩鳄鱼N条街，就算是单挑，二十多分钟后也不会怂！
　　“咳咳......”林云咳嗽了两声，脑子依旧有些昏沉，在麦克风里说道：“这一局咱们三路线权，香锅大胆入侵，可以尝试打上路！”
　　“没问题，你身体没事吧？”香锅有些担忧。
　　“没事，狼行前期不要太过压线，六级我会先帮你一波。”
　　狼行点头，拿到鳄鱼，他还是很有自信的。

第两百零二章 LPL上单军训营（加更求票！跪求月票！）
　　加载结束，比赛正式开始！
　　RNG蓝色方，上单鳄鱼，打野酒桶，中单卡牌，下路霞洛组合。
　　DWG红色方，上单吸血鬼，打野瞎子，中单瑞兹，下路卡莎与锤石。
　　双方一级团全都快速出门，但哪边也没有搞事情，第一局，还是稳着一点来。
　　林云神色彻底专注起来，控制英雄来到中路塔下，兵线已经在路上，这局他带的是TP，卡牌就实在没必要带点燃了。
　　天赋上面，不好意思，和Nuguri一样，行窃预兆。
　　就是偷起来。
　　其余的天赋也没什么太适合卡牌的，主要这局林云不想拖的太久，带偷钱配合卡牌被动：每杀死一个敌方单位，会随机增加一到六金币，发育起来将会非常快。
　　香锅正常开野，从红Buff开，兵线来到线上，林云直接A兵，卡牌的平A弹道非常舒服，将第一个近战兵打残之后，W开启切牌，蓝牌切出，补掉第一个兵。
　　卡牌切牌固定蓝红黄顺序，但哪张是第一个，就是随机的了，虽然不少卡牌精通者认为可以卡时间轴秒切黄牌，但仍做不到百分百。
　　能有个百分之六十，就算不错了。
　　补掉第一个兵后，林云立马上前压去，对面瑞兹赶紧退，倒不是怕吃卡牌一下普攻伤害，而是不想被偷。
　　林云看了眼行窃预兆的提示，转到一半了。
　　回头A一下兵，对面瑞兹同样回头，林云嘴角一笑，你不知道放一个技能行窃预兆可以用两下平A偷？
　　第二下普攻直接A在瑞兹身上，然后......跳出了五块钱......
　　“嘶......”林云难受了，第一个兵被动跳出的是一金币，偷钱居然才偷了最低的五金币......这运气也没谁了。
　　不过不急，来日方长。
　　保证好补刀节奏，在将三个远程兵A到残血之时，林云开启W跳牌，第一张就是红牌，秒切然后瞬间丢出去！
　　AOE不仅补掉了三个远程兵，还打在了瑞兹身上，同时减速！
　　林云一下普攻打过去，偷到一瓶五十血药，但Showmaker这次没有退，先一下普攻打在卡牌身上，W减速挂上，再一下普攻触发相位猛冲，向后拉去。
　　这一波没有赚到什么血，况且林云本来就不是打的消耗，只是为了单纯的想偷东西而已，只是有点可惜，小小血药一个。
　　“150血药要花50金币买，我这五十血药，也值个二十金币吧，嗯不亏。”林云强行安慰自己道。
　　一方卡牌，一方瑞兹，前期注定相对安稳一些，导播镜头主要还是给到了下路，这一局小狗小明拿到霞洛组合，那就真的一点也不客气了。
　　直接越着兵线压着对面打，强行不给卡莎吃兵，双方都还只有一级，锤石尝试一勾，没中，卡莎表示不服，走进了些A加艾卡西亚暴雨！
　　锤石也A在洛的身上，天赋骸骨镀层触发，并没有让洛舍掉多少血量，而洛在卡莎上来点的同时，已经向卡莎W抬去！
　　盛大登场！
　　Uzi赶紧跟上两发羽毛，刚想走上前，但对面卡莎落地后直接撤，血量上面少了一百多，最主要的，拿不到线权了啊。
　　上路鳄鱼稍稍被吸血鬼压了些，毕竟手短，升二的瞬间，狼行秒点E，一段E兵接近吸血鬼，A接Q再立马E回来打一小套。
　　但Nuguri心中一乐，追着鳄鱼连A两下，最后Q吸出，越过兵线再A一下偷到一个钱袋，哪怕被小兵打掉接近一百血量，Nuguri也觉得值了。
　　用掉钱袋，美滋滋的七十金币。
　　狼行稍稍后退些，尽量不让对面吸血鬼再偷，而且对面的吸血鬼运气有点好啊，才两级，就偷到了一个钱袋。
　　“三级后，我就不信你还敢这样打！”狼行在心底说道，三级的鳄鱼，尤其是三级红怒的鳄鱼，真的是任何英雄都得退避三舍。
　　红怒W一套，死是死不掉，但可能半血就没了。
　　哪怕他是个吸血鬼可以回血，估计Nuguri也不敢硬吃鳄鱼一套。
　　中路林云同样升到二级，立马就开始压制了，W开启切牌，也不着急切，就看瑞兹走位，若是一点不退，黄牌定住加QA一小套，若是稍微后退了些，那就只能切蓝牌补刀了。
　　卡牌的W就是攻击距离，五百二十五码，不长，只是现在林云就站在兵线前，瑞兹有些犹豫，这么嚣张？打野在的吧！
　　尽量控制自己在卡牌攻击氛围外，补刀用Q远距离补。
　　十秒后，林云后退，不能再装了，再装对面就识破了，退到兵线后，开始慢慢补刀发育，偶尔偷偷钱。
　　双方六级前都很和谐，没有爆发人头，对面打野去下路找了波机会，但霞洛这种最强下路组合，根本不怂对面，锤石灯笼突然仍在后面，瞎子点灯笼上来，一发天音波！
　　小明洛赶紧E到霞身上，成功躲掉，对面锤石再一发Q，瞎子惩戒突然落下，成功将锤石前方的小兵惩戒掉，钩子正中洛！
　　“没事，我死不掉我死不掉！”小明赶紧说道。
　　“Nice！”对面卡莎喊了一句，锤石二段Q勾上去，E技能将洛扫了下，瞎子W上来拍地板减速，卡莎再开启E追上来！
　　但输出没有跟上，洛被扫落地的瞬间，闪现接第二段E再次E到霞身上，半血成功进塔！
　　“这边瞎子与锤石配合很好啊，在锤石出勾的瞬间，瞎子惩戒掉前面的兵，不过第一时间核皇卡莎伤害没有跟上，洛交闪成功逃脱，打掉一个闪，还行。”管泽元说道，看一下香锅，刚刚控住了上路河蟹。
　　“对面洛没闪现了，等我六级来！”瞎子说道。
　　“看机会吧，对面六级伤害很高，如果有机会就开那个洛。”
　　而单人线都刚刚升到五级，都还没有回家，视野自然不足，香锅一路摸到中路草丛，看了下对面瑞兹的位置，有点靠后，很小心......
　　“能杀死吗？”香锅问道，在伤害计算上面，他非常相信林云。
　　最稳的方法，就是他走出用E闪开，但三级的酒桶配合五级的卡牌，伤害可能会不够。
　　况且瑞兹有闪。
　　“杀不死，没必要，你升四级后回波家，然后直接去上，也让Nuguri体验一下LPL上单军训营。”

第二百零三章 瞎子过分了
　　依旧保持着补刀节奏，从第一个兵到现在，林云只漏掉了一个远程兵，Showmaker打开Tab面板看了下，对面卡牌的补刀，四十八个了？这才五分半，兵线上还有一波兵啊！
　　这个人不漏刀的？
　　再看一下自己的，四十一......
　　Showmaker只是看一眼，继续对线，E涌动挂在后排兵，同时溅射到卡牌身上，Q超负荷！
　　砰砰砰......四个兵全部被打掉一截血量，林云突然一个扭身，成功拉开距离躲掉，W切牌，瑞兹立马后撤。
　　完全不给一丝机会，看到切牌就后退！
　　被卡牌定到打一小套问题不大，他怕的是，会突然冒出来一个酒桶顶上来。
　　“我先回家，待会TP上线。”狼行说道，他已经被吸血鬼消耗过半血，必须先回家了，而且补刀也被压了些。
　　香锅升到四级，同样回家，做出打野刀，买上控制守卫，晃悠悠朝上路走去了。
　　Nuguri看到鳄鱼回家，那自然要推线一波的，狼行到家买好装备立马TP，传送光束出现，吸血鬼只能后退，也选择回一波家。
　　中路倒是谁都没有回，双方血量都还健康，瑞兹蓝量有点不太足了，林云开始不断用Q与红牌W消耗，六分钟出头，瑞兹升到六级，赶紧用技能清了一波线，退到后面回城。
　　女神泪的钱够了，回来后就可以全力甩技能了。
　　林云不急，他根本没有回家的念头，将兵线推到对面塔下，瑞兹TP回来。
　　同样，吸血鬼先一步TP到线上，狼行将兵线控在中间，Nuguri买到以太精魂，到线上就想吸鳄鱼一口。
　　香锅已经来到对面三角草丛，控制守卫插下，对面还没来得及做视野。
　　“对面卡牌六级了，你们小心一点！”Showmaker对自己队友说道。
　　下路稍稍后退了些，他们本就是一直被压制着的，但Nuguri根本不慌，有血池有闪现的情况下，能抓的死他？
　　几乎同时，林云标记了下这个吸血鬼......
　　狼行眼睛一亮，大招没先开，一段E兵立马近身吸血鬼，林云大招命运开启！对面五个人的头顶全部亮起一只眼睛。
　　同时香锅也从三角草里走出，吸血鬼全力后退，鳄鱼二段E到吸血鬼身上，此时才大招开启，瞬间红怒！
　　Nuguri反应极快，血池直接交，鳄鱼红怒W没定到，但没关系，效果仍旧在，六秒内下次攻击都带眩晕，而吸血鬼的W血池，只持续两秒！
　　化作一滩血池的吸血鬼尽量朝自家塔下移动，但Nuguri非常清楚，自家打野不在附近，这波必死了......
　　若只有两个人来抓，吸血鬼有血池有闪基本不会死，但三个人，那就只能交代了。
　　林云卡牌落地，正好吸血鬼起身，鳄鱼进塔红怒W先定住，卡牌Q命中，酒桶减速，卡牌再切黄牌定住，吸血鬼死的不能再死了。
　　First......一血让给鳄鱼。
　　林云赶紧回家，瑞兹马上就要推塔皮了，回城期间已经找好要买的装备，落地后直接TP，四点五秒的传送时间，足以买出装备了。
　　第一件自然是要做时光杖的，万世催化石加鞋子，回到线上，红牌W加Q，正好清掉一波要进塔的兵。
　　Nuguri有点气，居然动用三个人来抓他？自己大招闪现都没用，实在没必要用，鳄鱼W，酒桶的E，卡牌的黄牌，哪怕两个闪现也走不掉啊！
　　“稳着点吧，我没办法去的。”瞎子说道，吸血鬼前期就是很难帮，没有配合，怎么可能抓的到对面鳄鱼！
　　“嗯，我可以稳住。”Nuguri慢慢开始放线，拿到一血，并且已经七级的鳄鱼，哪怕他再多不服，也得憋着怂回去。
　　只要等到两件装备，我要教你这个鳄鱼做人！Nuguri在心底想到。
　　瞎子慢慢摸到中路，这个卡牌想带起节奏，所以最好的办法，就是杀掉一次，让瑞兹彻底掌握中路。
　　瞎子已经升六了，决定第一个大招也不去下了，就杀这个卡牌！
　　“我先手。”Showmaker说道。
　　Canyou控制瞎子来到己方防御塔前的墙边，这个距离只有靠瑞兹先手！
　　林云正常偷偷钱，Q三道卡牌打出，稍微上前走了点，平A打出后转头就退，但瑞兹忍不住了，闪现上来EW直接定住！
　　瞎子立马走出W摸到瑞兹身上，Q中卡牌，二段Q跟上，只不过林云反应更快，被定住的瞬间，已经开启W切牌了。
　　瑞兹撸上一套，由于只有一个女神泪，伤害一般，瞎子二段Q还没落地，R闪！
　　卡牌被成功踢到瑞兹脸上，血量下降到三分之一，一道黄牌定住瑞兹，赶紧向一侧跑路。
　　“这边中野闪现全交就是要杀卡牌，但林选手黄牌定住，向一侧跑去，瞎子没有技能了啊，两人一同再追向卡牌，卡牌回身一发Q，哎哎哎，这个回头什么意思？”长毛哎哎了两声，他竟然看到，卡牌在放过一个Q技能后，还回头A了一下瑞兹？
　　林云自然是想偷钱的，对面这两人根本就没有配合好，跑到墙壁再闪现过墙，朝自家下半野区跑去。
　　瞎子一只眼插下，但W还没好，注定追不上了。
　　“不好意思，伤害没算好。”Canyou说道，对面的卡牌，催化石有点肉啊。
　　最主要的，还是技能没有衔接好，刚刚如果不先用Q，至少还有Q追击用，结果第一时间所有技能全部用光，还没杀死，那就没技能在追了。
　　瑞兹还被定住，W冷却时间又那么长，也是无能为力。
　　关键，那个卡牌闪现前还回头A了下偷钱？搞人心态的不是么！
　　“没事，卡牌没闪了，等你大招好去抓一波下。”瑞兹说道，同时与瞎子一起推线，吃掉一层中路塔皮，也算小赚了一点。
　　而且，卡牌亏了至少一波半的兵，还是很有收获的。
　　但小龙哀嚎声突然响起，香锅趁着这个时间，果断拿了第一条小龙，风龙！
　　残血卡牌回到家赶紧出门，心在滴血啊，眼睁睁看着一大波的兵被防御塔吃掉，如何能够不心痛......
　　“对面的瞎子有点过分了！走，搞吸血鬼！”
　　Nuguri：？？？
　　“吸血鬼还有大有闪的。”狼行说道，他已经开始压制住这个吸血鬼了。
　　水银鞋已出，前期经济本来就不好的吸血鬼吸在鳄鱼身上简直就像是吸了毛细血管，不痛不痒，而鳄鱼一旦带着红怒E上去，只需红怒W，AQ再二段E回来，吸血鬼至少得掉三分之一的血量。
　　不过吸血鬼也能反打一套，只是没那么痛而已，靠着Q回血，鳄鱼想要单杀也没那么简单。
　　而和平发育，肯定是吸血鬼赚的。
　　林云重新回到线上，看了下大招CD，还有七十秒，卡牌一级大招一百八十秒，再看一眼上路，等不了了！
　　红牌W就是赶紧清线，这个吸血鬼，还得让他再死一次！

第二百零四章 诱下抓上
　　别看鳄鱼拿到了一血，但论经济，吸血鬼差不了多少，光是偷钱，就有两百块了。
　　下路一直没有爆发人头，不过卡莎有点惨，已经被压了十几刀了，六级后，哪怕锤石勾中霞，在霞有大招的情况下，也还是打不过！
　　稳住发育，这就是核皇现在想的。
　　瞎子想趁着洛闪现还没好尝试一波，但刚摸眼上去拍地板，霞Q两发羽毛命中，开启W后A两下再倒勾拉中，瞎子血量直接掉了一半！
　　“暴风大剑，伤害有点高啊！”撤了撤了，卡莎也不敢飞，洛的盛大登场还在呢，一旦飞过去被抬起，可能只会是一换一。
　　他们这阵容偏后期，自然是不想一换一的。
　　“卡牌消失了......”Showmaker赶紧发信号，他都没注意是什么时候消失的，到线上后就没再看到这卡牌！
　　“我来了我来了！”瞎子赶紧向中路赶，既然没来下路，肯定去了上！
　　Nuguri赶紧向后退，河道视野已经看到卡牌了，正是向着自己上路来的！
　　“这群人......”一直退到自闭草丛，赫然看到，卡牌已经又回去了。
　　这一波林云本就是试探一下，香锅没有就位，而自己又被看到了，吸血鬼退那么快，肯定抓不到了，但让其丢了几个兵也是不错的。
　　重新回到中路，瞎子也彻底放下心来，要是Nuguri再被抓死一次，那他就得住上路了。
　　香锅刷掉对面的F6，来到墙壁前，这个距离已经很靠近瑞兹了，卡着极限视野盲区，“这次伤害应该够了吧！”
　　林云笑了笑，“只要你不空大，必杀！”
　　酒桶喝了一口酒，看到瑞兹后退一点的瞬间，E闪！
　　肚子精准顶在瑞兹身上，巨大桶子丢出！
　　砰......
　　瑞兹被炸回，林云黄牌定住，Q万能牌命中，酒桶过来W砸下，瑞兹血量直接下到五分之一！
　　但对面瞎子及时来到，远距离天音波命中酒桶，二段Q过来，W给到瑞兹护盾，瑞兹眩晕结束，立马EW定住酒桶，反撸一套，相位猛冲触发，赶紧向后退，但香锅岂能放他走，Q桶子丢出去减速到，林云普攻不断跟上，瞎子大招终于在这一刻冷却完毕，一库！
　　一脚将酒桶送进塔内，再拍地板减速，防御塔连续打出两下，瑞兹酒桶全倒！
　　林云与对面瞎子非常有默契，果断后退，谁也都不贪，队友这东西，死了就死了，报仇？不存在的。
　　“中路香锅E闪成功开到瑞兹，不过瞎子就在附近，双方中野相互打了个一换一，打野换瑞兹，RNG这边小赚吧，不过这一局打的好稳健啊，DWG后期阵容就是求稳，而RNG几波攻势，也都没有赚到太多。”管泽元皱起眉头，不能往后太拖啊。
　　“其实主要还是偷钱这个天赋，让吸血鬼经济补回来了不少，不过游戏时间马上十分钟了，峡谷是一定要争的。”
　　林云大招已好，看了下上下两路，吸血鬼就守在塔前一点，稍微退一下就能进塔，而对面下路，同样也差不多。
　　香锅一直在入侵对面野区，卡牌有大肯定能飞，他还会怕瞎子？可在下半野区转了圈，没找到瞎子啊。
　　“鳄鱼小心啊，没在下半区找到瞎子。”
　　狼行点头，稍微后退了些，他现在是压着吸血鬼打的，很放心，对面基本没控制，哪怕是瞎子来了，也是留不下他的。
　　来到峡谷先锋处做了个饰品眼，既是看着待会出生的峡谷，也是为了上路河道视野，一举两得。
　　林云标记了下对面卡莎，有大招，肯定要尝试一下的！
　　香锅也直接去下，Uzi快速推线，对面下路一看这样清线了，顿时心里一咯噔，同时酒桶已经来到对方一塔后的三角草里，有枚对面的控制守卫！
　　“对面中野要来包我们了！”核皇卡莎赶紧说道，同时与锤石向后退去。
　　酒桶丢出Q减速，但一直没上，霞洛还在推线，兵线没有进塔，这波估计是抓不了了。
　　瑞兹也不再管卡牌，直接向下走去，在有大招曲径折跃的情况下，应该能够赶得上！
　　就在这时，卡牌命运开启！
　　对面五人全部暴露在视野之内，下路双人组依旧在退，但酒桶已经E上去阻拦了，洛一段E到酒桶身上，盛大登场抬起锤石！
　　同时，瞎子与瑞兹汇合，走到一半时候曲径折跃开启！
　　“你们退，打不了了，鳄鱼上！”不到一秒的衡量后，林云果断选择上路，下路越塔四打四太过风险，而上路，却只有吸血鬼一人！
　　狼行听到后果断E到吸血鬼脸上，红怒W定住，同时林云选择好落地点，W开启，第一张，红牌......
　　0.5秒后切换到黄牌，锁下黄牌，同时落地！
　　鳄鱼1.5秒的眩晕，正好卡牌落地，一道金色卡牌直接飞向吸血鬼，无缝再次定住！
　　“这边香锅要越下路吗？但对面已经支援过来了，瑞兹带着瞎子曲径折跃传送过来，卡牌大招居然飞了上路？这是诱下抓上？！”
　　“卡牌没来下路，那下路肯定打不了了，酒桶一个大招丢在曲径折跃落地点，漂亮，对面瑞兹与瞎子直接被炸退了，锤石想留人，闪现E！”
　　漫天飞羽！
　　霞开启大招，再一个倒勾，锤石被羽毛禁锢，卡莎飞上来，艾卡西亚暴雨倾泻在酒桶身上，洛Q命中卡莎，给酒桶回了口血，紧靠卡莎一人伤害，自然留不住人，众人飘然离去。
　　导播赶紧再把主镜头给到上路，鳄鱼大招已经开启，配合卡牌黄牌定住，两人一套直接让吸血鬼下到残血！
　　Nuguri死死盯住自己血量，眩晕结束的瞬间，大招洒下！
　　卡牌距离较远，这个大只洒在鳄鱼身上，血池开启，慢慢移动到塔内，起来后果断再闪现拉开距离，狼行鳄鱼同样跟闪，就是不断的A！
　　大招回血，将丝血的吸血鬼血量拉回了一点，防御塔攻击落在鳄鱼身上，林云同样紧追吸血鬼，平A不断打出！
　　吸血鬼秒炸E，再一发猩红Q，相位猛冲触发，移速暴增向二塔跑去，鳄鱼扛了三下塔后血量还有三分之一，依旧在追！
　　“完了，有点追不上了。”狼行说道，看了下自己的E技能，还有七八秒。
　　林云自然也知道，吸血鬼马上已经进入二塔了，卡牌的技能CD要短太多，QW全都是六秒，W秒切一张牌，运气不错，红牌！
　　Q万能牌先扔出，三张卡牌向丝血吸血鬼飞去，Nuguri看准飞向弹道，向左走位了一丝，成功躲掉，刚露出一丝笑意，对面卡牌距离不够的，活下来了......
　　但这一刻，林云红牌丢出！
　　距离的确不够，但他之前的Q，可不是为了杀吸血鬼，而是逼他走位！
　　逼他向左走位一丝，正好兵线路过，红牌直接打在兵线上，AOE范围减速！
　　“漂亮，卡牌一张红牌打在小兵身上，减速到了吸血鬼，再上前A两下，吸血鬼死了，卡牌拿到人头，这个吸血鬼0-2了！”
　　“林选手知道对面一定会走位躲掉他的Q技能，所以找好角度，逼着吸血鬼向兵线一侧走，切的红牌就是为了范围性减速，这波RNG打的非常聪明啊，用大校的话说，先诱下抓上，卡牌鳄鱼完美配合，尤其是卡牌最后的Q与红牌极为精髓，这波下来，Nuguri天崩啊......”米勒分析后笑了两声，打的很有节奏啊。

第两百零五章 卡牌怎么又没死！
　　“Nice，可以可以！”狼行喊了一句，这波吸血鬼死了，又没传送，血崩！
　　林云与鳄鱼一起再回到一塔处，美滋滋吃掉一层塔皮，回城出到时光杖，仅仅十分钟出头，一个大件出来了。
　　“666，诱下抓上，大校这造词水平可还行？”
　　“这就是被吹爆的Nuguri？就这？”
　　“韩杂们快出来看看，你们的牛国瑞爹被打爆了！”
　　“这能怪吸血鬼？瞎子从来不来，对面又疯狂针对，我牛国瑞打的不好？加油我牛哥，努努力超个鬼！”
　　“楼上的，我四十米大刀收不住了！”
　　......
　　上路狼行回家之后，直接往下路走，峡谷生了，上下换线，为的就是争峡谷，而对面也很有默契，同样将下路换了上来。
　　双方野辅都开始在峡谷处争夺视野，但谁也不敢先打，林云不断推线，瑞兹现在依旧还只有女神泪，推线自然推不过有时光杖的卡牌。
　　推完线后立马就去峡谷处施压，香锅与小明已经开始打了，拉出来打，对面瞎子也在附近，不断走位看着峡谷血量。
　　霞与卡莎就在上路发育，不打起来他们是不会过来的，林云赶到，同样帮忙打，在峡谷血量下到两千血时候，切牌！
　　黄牌切出，瑞兹也赶了过来，但不敢上啊，卡牌黄牌握在手里，这一波峡谷，对面主动放掉。
　　十二分钟半，酒桶成功拿到峡谷！
　　直接放在上路，一头下去，配合霞在后点了几下，三层塔皮下去，对面上一塔只剩下最后一层塔皮，但卡莎与锤石及时打掉峡谷，瞎子也帮忙来收线，一血塔始终没有拿下来。
　　接下来的三分钟，都没有爆发什么团战，中间瞎子去抓了次鳄鱼，被酒桶反蹲到，双方谁也没留下谁。
　　瑞兹与卡牌更难爆发人头，游戏时间十七分钟，林云大招开启，探照出对面所有人视野，旋即飞了上路！
　　洛开启大招直接越塔，盛大登场！
　　对面卡莎闪现躲掉，林云落地，黄牌定住，霞倒勾接上，锤石勾中洛后，大招开启减速，洛第一时间根本走不出防御塔范围，确保洛必死后，锤石闪现再跑。
　　卡莎人头被霞拿到，洛顶塔太多，人头被锤石换到，一换一，但等了波兵线后，一血塔成功被霞与卡牌拿到。
　　对面瑞兹也没嫌着，趁卡牌飞上，赶紧与瞎子过来拿到第二条小龙，土龙！
　　香锅E下去尝试抢，但没抢到，赶紧闪现再上来，“啧啧，这瞎子，惩戒血量把控好准！”
　　香锅觉得有点可惜，没抢到，闪现还用掉了。
　　瑞兹吸血鬼都有一件半的装备了，瞎子开始频繁的搞事情，鳄鱼难抓，但卡牌不难啊，这个时间点这个装备，只要踢中，基本必杀了。
　　林云依旧控着中路兵线，瞎子开启扫描一路扫过来，被发现后，又换了一条路绕，同时，锤石也来了。
　　放任卡莎一个人在上路发育，而且锤石亲眼看到，对面下路双人组刚刚回城，至少十秒内，霞与洛赶不到中路！
　　林云后退一些，主要刚刚看到瞎子在河道往这边来，回到塔下后，看到自家双人组在往中路来，便原地回城。
　　中路让给双人组，他去上路，有TP有大招，自然是要单带的。
　　但就在回城到一半之时，从防御塔上面墙的一侧，一枚控制守卫突然落下，同时一发钩子袭来！
　　林云立马回身走位，擦边躲掉这发钩子，W切牌，第一张就是黄牌，立马锁定！
　　锤石闪现过来，灯笼带着一个瞎子，瑞兹同样跟上，E涌动刚想挂在卡牌身上，黄牌定身！
　　瞎子一段Q踢来，林云S住走位，成功躲掉，但S住了走位，就让锤石追上来了，E扫一下，避无可避，只能被小小扫退一下。
　　“这边卡牌遭到了对面三个人的包夹，先躲掉锤石钩子，黄牌定身瑞兹，漂亮，这个走位，再次躲掉瞎子的天音波，但对面人实在太多了啊，锤石E起卡牌，瞎子W跟上，完了，这波可能要死！”
　　“不一定，不一定的，下路双人组马上到了，瞎子一脚将卡牌踢了出去，瑞兹再EW定住，还没死，还没死！这卡牌时光杖接近满层了，很肉！”
　　瑞兹一套伤害直接让林云残血，禁锢结束的瞬间，闪现拉开，瑞兹跟上，同时相位猛冲触发！
　　“没死，卡牌血量还有两百多，瑞兹还在追，一发超负荷，卡牌又是一个扭身走位，成功躲掉，切牌，卡牌W好了，红......黄！反身再定住瑞兹，哎哎，怎么又A了下，还偷了个钱袋，林选手这么皮的吗？”长毛放下心来，这卡牌，又逃掉了！
　　林云美滋滋偷到了一个钱袋，酒桶已经赶过来，对面瞎子瑞兹还想追，但酒桶一个大招，成功将对面二人炸退！
　　“兄弟你这逃跑水平练过的吧！”香锅惊讶了，刚刚那一瞬间，他都认为这卡牌必死了。
　　“明明人家是走位好！”Uzi说道，刚刚他看的真切，卡牌每一刻都在走位躲对面技能，除了像瞎子R，瑞兹W这种实在没法躲的，其余技能几乎全躲了。
　　这种走位水准，至少在队里面亲眼看到的，林云还是第一个！
　　“可以可以，这波对面心态还不炸？”香锅笑道，刚刚他在大龙处排视野呢。
　　诚如香锅所说，此时对面有些难受。
　　尤其是瞎子，这个卡牌，怎么又没死！
　　明明是个没位移的英雄，怎么会这么难杀！
　　Showmaker喝了口水，然后说道：“这个卡牌还是别抓了吧，这人......有点难抓。”
　　Canyon只能点了点头，本来他的节奏不差的，但抓了两波中没抓死，那就有点拖自己节奏了。
　　霞洛来到中路，直接开始施压，尤其还是锤石刚刚顶塔到残血，必须回家，成功磨掉了些中塔血量。
　　林云补好状态后开大飞到上路防御塔，兵线要进塔了，二级大招一百五十秒，但已经有了百分之二十减CD的情况下，大招也就两分钟一个。
　　红牌加Q，直接清掉一大波兵，然后就不断在上路施压带线，瑞兹同样换到上路来，并且这个瑞兹，大天使已经刷出来了。
　　游戏时间二十分钟，大龙刷新！
　　下路吸血鬼开始反压鳄鱼，一下猩红Q加E，就能让鳄鱼下五分之一的血量，狼行一旦E上去，吸血鬼立马打出相位猛冲加速后退，而二段E，鳄鱼又不敢用于追击。
　　一旦打野在，那就是必死了。
　　所以狼行一直都很稳，不求单杀你，但也不能被单杀，而且补刀上面，依旧是鳄鱼领先，吸血鬼为了消耗与偷钱，丢了一些刀。

第两百零六章 习惯性踢AD
　　“游戏时间二十一分钟了，双方的经济只有几百块的差距啊，这是对RNG不利的，五分钟内如果还拿不到优势的话，这局估计就难了。”米勒担心说道。
　　无论怎么样，对面都是有吸血鬼瑞兹卡莎这三个后期大C的，而RNG这边，鳄鱼后期只是一个坦克，霞倒还行，卡牌前期节奏没起飞的话，后期也根本没法与瑞兹相比。
　　林云自然也知道这个问题，看了下场上局势，DWG是一个非常标准的LCK运营队伍，依靠运营打出优势，不过尤其他们前期太弱，所以感觉一直在打防守。
　　但现在不一样了，瞎子开始频繁找机会，而且瑞兹上路，吸血鬼下路，一三一，让自己这边根本难以去打出优势。
　　就像是拳头打在棉花上，无力可使，林云皱了皱眉，不能再这样下去了，否则一旦进入到DWG的运营节奏里，他们就真的难了！
　　“中路等我大招，必须打！”林云说道。
　　香锅嗯了一声，赶紧回一波家，然后向中路走去。
　　林云标记了下自己大招时间，还有五十三秒。
　　狼行鳄鱼在下路不断找吸血鬼换血，但瞎子成功从后包了过来，R闪！
　　鳄鱼被提到Nuguri脸上，吸血鬼大招洒下，Q先吸一口，EW遁入血池，打出巨额伤害，鳄鱼血量本来就不满，狼行考虑了下，没有开大，就算开大也是必死的。
　　鳄鱼人头被吸血鬼收掉，Nuguri嘴角露出一抹笑，下面的时间里，是我该教你怎么打上单的时候了。
　　对面上野全部回家，吸血鬼合成鬼书与大棒，继续向下路走来。
　　只要不断的一三一牵扯住对面，那么这局就一定能赢！
　　林云在上路不断推线，瑞兹几次都想打，但被林云黄牌劝退，霞也趁着这时间回一趟家，无尽火炮都有了！
　　标准的三件套。
　　香锅在对面野区遭遇瞎子，两个人互相打了一套，谁也奈何不了谁，瞎子没闪，自然不敢多留，惩戒掉F6的大鸟后立马后退，同时对面双人组过来施压，香锅也退，而就在这时，林云再次标记了下自己的大招时间。
　　还有十秒，正好鳄鱼还有八秒复活。
　　“我TP我TP！”狼行赶紧说道，洛E到瞎子身上，同时留下一枚假眼，标记了下，意思很明显，可以T这个眼位。
　　霞回到线上，立马开始清线，吸血鬼在下路带到一塔处，开始慢慢推塔，就在这时，卡牌大招开启！
　　瑞兹的第一反应就是退，鳄鱼TP到中，洛直接开团！
　　大招开启，移速暴增，盛大登场直接抬起锤石，酒桶E闪顶到，大招先没用，霞跟上倒勾，林云落地，黄牌再定住锤石，这个锤石动都未动直接死掉！
　　吸血鬼瑞兹全部TP中路小兵，林云见状一喜，对面来送了！
　　“退出来退出来，瑞兹落地后先杀瑞兹！”林云不断说道。
　　“我有大我有大！”香锅。
　　两道旋风全部落地，对面瞎子同样赶到，香锅酒桶看准机会，在瑞兹落地的瞬间，大招直接扔出！
　　砰！
　　Showmaker赶紧闪现，酒桶这个大只是将其炸退，瞎子一段Q踢到洛，二段Q跟上来摸眼刚要一库......
　　漫天飞羽！
　　霞立马开出大招躲掉这一脚，同时鳄鱼开大进场，红怒W定住瞎子，吸血鬼闪现大招洒在洛与酒桶两人身上，先Q吸一口，EW进入血池之内，鳄鱼定住瞎子后众人直接集火！
　　一库！
　　瞎子最终无奈踢了满血的霞，但霞爆炸伤害，瞎子倒地！
　　吸血鬼打出了满额伤害，卡莎与瑞兹全部在一侧疯狂输出，吸血鬼起身，同时大招爆开，酒桶先倒，林云再切黄牌，定住吸血鬼！
　　Q万能牌扔出，鳄鱼反身二段E接近卡莎，就是缠住卡莎！
　　霞的伤害更高，禁锢结束后吸血鬼一边走位一边蓄力E，炸了个满额伤害，再一发猩红Q，直接让洛的血量下降到最残，但洛的W好了！
　　盛大登场抬起这个吸血鬼，霞不断打出羽毛伤害，林云亦是，百分之二十的CD让Q与W只有四点八秒的冷却时间，再次切牌，直接秒切随意一张牌，抽在刚落地的吸血鬼身上，直接带走！
　　鳄鱼缠住卡莎与瑞兹，幸好第二件出的护手，开大后非常肉，看到这边打完后立马闪现退了回来。
　　卡莎与瑞兹也不敢追，他们队友全死完了，而对面却还有着四个人！
　　“大龙大龙！”
　　“直接打，对面不敢过来，我吃河道果实。”
　　洛吃掉个河道果实血量回到一半，四人直接打大龙，洛E给到鳄鱼护盾，霞与卡牌在后输出。
　　“这波终于让RNG找到了机会啊，卡牌大招，鳄鱼TP，先秒锤石，瞎子想进场踢霞，但Uzi反应非常快，大招规避，瞎子再被秒，Nuguri一个人打出了成吨的伤害，Nuguri尽力了啊，可无奈人数差距太大，这波RNG大获全胜！”
　　“一换三，对面双C状态不好，四人直接打大龙，打的不算快，但对面没有过来？瑞兹卡莎全都回家了，DWG这是直接放弃了大龙！”
　　“大龙成功拿下，好了可以回家了，这波终于让RNG找到机会打出局面，下面就看这条大龙的收益了！”
　　四人全部回家买装备，然后再奔小龙去。
　　小龙正好还有二十秒刷新，对面就落了个蓝色饰品，也不过来，任由RNG拿下这条土龙！
　　DWG麦克风内。
　　“Canyon不要想着踢对面的霞了，那是Uzi，又不是我们LCK的那些三流AD让你踢，下面就踢卡牌吧，这个卡牌四秒多一个黄牌太烦了。”Nuguri有些不满说道。
　　如果刚刚瞎子踢的是卡牌，集火先秒掉卡牌，下面结果不一定的。
　　瞎子点了点头，刚刚习惯了，习惯性就去踢AD，结果白白被集火秒掉。
　　“继续一三一吧，我们下路稳着点守就行，现在先守大龙兵吧。”锤石说道，看着对面已经带着大龙的兵过来了。
　　在大龙Buff加持下，锤石觉得这些病如果只让他一个人打，估计要打上个一小时才能清掉。
　　看了眼自家卡莎装备，岚切羊刀与飓风，也就......还行吧。

第两百零七章 主水晶才是命！
　　RNG五人抱中，一股作气拆到中二塔，对面五个人清线能力一般，卡莎瑞兹还行，但面对带有龙Buff的远程兵，那就毫无办法了，中二塔拿掉后，对面全力防守高地！
　　只要高地不掉，那他们就还完全有的打！
　　鳄鱼去上路带线打牵制，一分钟后成功带掉二塔，吸血鬼没办法只好去守上路高地，大龙Buff还有一分十秒的时间！
　　RNG其余四人又在中路高地下磨了半分钟，只靠着远程兵一下下轰掉了三分之一塔血，林云不断用红牌与Q打Poke，卡莎走位不慎，一不小心被红牌AOE打中，再一张万能牌，卡莎血量直接下到残血！
　　小明洛立马大招开启，闪冲上去魅惑到锤石，再W盛大登场抬向卡莎！
　　核皇赶紧交闪，林云卡牌大招开启，直接飞到对面高地内，选落在卡莎身边不远，卡莎用E加速隐身拉开距离，正面战场少了卡莎的主输出，瑞兹边退边打，上路吸血鬼开启缚法宝珠加速下来，瞎子回身W摸眼靠近卡牌落地点。
　　“我踢走他，我踢走他！”Canyon喊道，只要在卡牌落地的瞬间踢走，那么卡莎就能活下来！
　　卡牌落地！
　　一库！
　　瞎子成功踢了出来，但下一刻，Canyon懵了，他怎么把卡牌踢到了卡莎的脸上？！
　　瞎子一脚之后，林云落地点正好就是卡莎边上，黄牌定身，Q扔出直接取卡莎小命！
　　“卡莎死了，卡牌落地的瞬间直接闪现换了个位置，瞎子竟然将卡牌踢到了卡莎脸上，核皇难受了啊，再看一下正面，吸血鬼伤害爆炸的高，洛已经倒地了，霞成功用大规避掉吸血鬼致命伤害，倒勾成功拉死了锤石，鳄鱼进场，但对面开始撤了！”
　　林云直接在高地内拦住瞎子，走A躲掉瞎子天音波，W切牌，瞎子只好退到门牙塔内，吸血鬼瑞兹全部撤了回来，林云黄牌切出，只要再杀一个，他们就能成功一波！
　　但吸血鬼瑞兹完全不给卡牌近身机会，从下半侧进入门牙塔内，林云无奈，只好将中路高地水晶全部拆掉。
　　然后再转到上路，之前鳄鱼就已经将兵线带过来了，现在利用大龙Buff最后一点时间，赶紧拆赶紧拆。
　　Canyon瞎子只能守在门牙塔下，此时他已经怀疑人生了......
　　刚刚那一脚，他踢的时候，卡牌绝对没有闪现！否则他再SB，也不可能看到卡牌闪现后去给踢到卡莎脸上的！
　　那就只有一种可能性，对面卡牌，在自己按出R的瞬间，伤害还没作用在卡牌身上前，按出了闪现！
　　与R闪同一个道理！
　　R闪那是一个人的操作，自然没啥问题，可他们是敌我两个人啊，简直配合的像是一个人一样！
　　“被预判到了......”Canyon在心底说道，只能有这一个解释。
　　否则，但靠反应，是基本做不到的，最多是预判加反应。
　　虽然自家AD什么都没说，但Canyon还是有点自责的，这局他发挥确实一般，没什么亮点，抓几次卡牌，都没抓到。
　　卡莎锤石复活，赶紧清高地内的兵，两路被破而已，还有机会还有机会！
　　“逼下路，他们敢守我就直接开！”小明说道。
　　现在游戏时间二十八分钟，霞装备五大件，绝对算是最巅峰的时刻了，接下来再拖，就该对面发力了。
　　而且就算是现在，吸血鬼瑞兹伤害已经很高了，若不是鳄鱼足够肉，卡莎一直没能找到什么输出环境，团战真不好说。
　　“可以，我有闪现了，我来开！”香锅清掉对面下半野区后，与众人会齐，一同向下路压去。
　　林云一个人在上路带，他有TP。
　　带着上路超级兵一直到上路高地，对面瑞兹赶紧来防守，林云后退，就在后面等，不断切屏看下路的局势。
　　“拿掉中上两路高地后，RNG目前经济领先六千，这边选择了四一，不过没关系卡牌有TP，而且大招也快好了，两路超级兵啊，对面很难防守了。”
　　“下路已经带过来了，DWG必须要打了，不打的话他们下路再掉，就真的彻底没机会了啊！”长毛说道。
　　下路兵线带到高地下，除了吸血鬼，其余四人全都都来防守，卡牌不断将上路超级兵送到对面高地内，送完就退，完全不给吸血鬼单杀的机会。
　　Nuguri累啊，既当爹有当妈，幸好E技能CD足够短，不断用E清兵，一个人硬生生拦住了两路超级兵。
　　小明看准吸血鬼不在，大招开启闪现去抬卡莎，小伙子，现在没闪了吧！
　　但卡莎毕竟是核皇的招牌，在洛W抬来的瞬间，E隐身加速躲掉，反身就开始疯狂输出，鳄鱼变大进场，二段E连续位移到卡莎脸上，红怒W定住，Q转一圈，锤石反手一勾命中鳄鱼，卡莎不断走A输出！
　　吸血鬼开启缚法宝珠赶到，火箭腰带位移大招洒下！
　　“这波洛选择了强开，但被卡莎秀了！吸血鬼进场爆炸伤害，瑞兹先撸死洛，鳄鱼在被卡莎疯狂风筝，感觉这波打不了了啊！”
　　香锅一个大炸退瑞兹，E顶到刚刚血池起身的吸血鬼，霞开启W瞬间将吸血鬼A至残血！
　　叮......
　　吸血鬼金身开启！
　　“完了啊，吸血鬼用金身躲避了致命伤害，大招又回了大半血，这波RNG必须要退了，四打五冲塔实在是冲动了啊！哎卡牌，卡牌居然在偷门牙，一下蓝牌W，我的天直接抽掉了门牙塔半血，这什么伤害！”米勒激动了，团战没赢，但卡牌居然在点门牙了！
　　林云在看到吸血鬼去下打团后，理性分析下，感觉自己这伤害完全有机会点掉对面基地啊，所以赶紧红牌W加Q清兵，不到五秒就将超级兵送到对面门牙内。
　　然后一张蓝牌抽在门牙塔上......嘶......接近半血，果然酸爽！
　　六百多法强不是白白闹着玩的。
　　再A几下，第一座门牙成功掉落。
　　同时，W又好了。
　　“家家，别打了快守家！”死掉的锤石赶紧喊道。
　　Nuguri趁着金身时间切屏一看，卧槽这卡牌，这个B这么喜欢偷家？！
　　鳄鱼已经倒地，卡莎立马想回防，但他一个人，不太敢去啊......
　　瑞兹瞎子全部回来，林云根本不理这些，秒锁蓝牌，一下再次要了第二座门牙塔半血！
　　吸血鬼金身结束后也直接撤了回来，杀什么人，守什么高地，主水晶才是命根子！
　　瑞兹赶到，EW直接定住卡牌，卡莎E隐身过来疯狂输出，林云再A一下后，按出金身。
　　“第二座门牙塔还有一丝血，不过看卡牌这意思，是做好必死准备了，应该是想用命换这座门牙！”
　　“超级兵还在，两个超级兵非常给力，吸血鬼也回来了，兵线被对面清掉，卡牌金身结束后一个普攻，第二座门牙也掉了！”
　　随后，卡牌被吸血鬼一发猩红Q吸成干尸。
　　林云看着自己灰色的屏幕，满意的点了点头，嘿嘿，你们虽然拿到了人头，但我绝对不亏！

第两百零八章 以后我再也不偷家了
　　趁着对面所有人去杀卡牌，霞与酒桶拆掉了下路高地，水晶就没机会了，二人掉头就走。
　　“乖乖，云哥你在学校里是学什么专业的？”香锅边回城边转过头看向林云问道。
　　连香锅都叫云哥了。
　　“计算机，Java，C++这些，怎么你有兴趣？”林云同样转头回道。
　　“我感觉你像是学偷家专业的！”
　　林云无语，刚刚他就算TP过去，也未必能够赢，为了更稳一点，拆拆门牙塔不好吗？
　　虽然没有拆掉主水晶，但他一条命，换两座门牙塔，血赚的好不好！
　　关键这个时候，对面必须要有人守家，超级兵是一方面，卡牌一旦开大飞过去，那就真的是几下就把主水晶干爆了！
　　DWG全员五人都很难受。
　　三十分钟了，他们装备全部来到了五大件，打团完全不虚，但现在，他们不敢出去啊，超级兵要守，只剩下孤零零的主水晶......
　　他们已经看出来了，对面那个卡牌，就是个偷家狂魔！
　　从小组赛打SKT，到八强赛打G2偷家翻盘，现在居然用卡牌来偷他们的家，这个人简直就是卑鄙无耻下流的乐色！
　　有本事，现在到中路五打五啊！
　　幸好林云听不到，就算能够听到，他也只会嗤之以鼻，游戏二十分钟的时候你们怎么不敢来打？
　　大龙刷新，RNG四人集结大龙，林云单人Solo掉小龙后，根本不去大龙处，开启扫描，插上控制守卫，选一个附近都没视野的地方，蹲着......
　　就不去大龙坑，至于我在哪，你们猜吧......
　　卡莎蓝色饰品落下，RNG已经开打大龙了，核皇一眼就看到，对面龙坑内只有四个人，卡牌不在！
　　“对面卡牌不在大龙坑！”
　　“必须要有一个人守，这波团也必须打！不打就没了！”
　　“我守！”Showmaker说道，他现在瑞兹根本不可能虚卡牌的，若是卡牌敢飞来，一套撸死就是了。
　　而且自己还有TP，关键时刻还能支援！
　　大龙血量掉的飞快，吸血鬼开启加速闪现入龙坑，大招洒下！
　　嗷......
　　大龙成功被香锅惩戒下，团战瞬间爆发！
　　吸血鬼伤害爆炸，鳄鱼大招开启，对面四人全部扑来，正在此时，卡牌大招命运开启！
　　瑞兹立马全神贯注起来，但没看到卡牌飞过来......
　　“对面卡牌飞大龙坑了，瑞兹快来！”Nuguri喊道，这波他大了三个，能赢！
　　瑞兹立马TP眼位，瞎子一脚将酒桶踹回，酒桶出的输出装，一个大招炸在卡莎身上，直接去了半血，但E技能被卡莎闪现躲掉，酒桶先倒！
　　“大龙被RNG拿到，但吸血鬼进场的太好了，直接打残了三个！卡牌飞了过来，但落地的位置稍微有点远啊，瑞兹确定卡牌飞到龙坑后TP过来，这波RNG要退，龙种能留几个是几个！”
　　三位解说神色全部都紧张起来，千万不能团灭啊，一旦被团灭，这局就悬了啊，只要能活下来三个......不，两个，就能接受！
　　哪怕只剩下两个龙种，只要运营大龙Buff兵线，那就还有很大的机会！
　　林云还未落地，直接说道：“打，拦住他们别接近我就好！”
　　这个大招落地位置，他是故意的，既能让对面看到，又在自己这方的掌控之内，不至于落地就被集火，
　　“OKOK，吸血鬼吸血鬼！”
　　“卡莎飞进来了，AD小心！”
　　麦克风内乱作一团，林云落地的瞬间，TP！
　　目标，中路最接近对面高地的兵上！
　　瑞兹还没落地，但看到卡牌这道TP光束的刹那，他整个人都傻了，这他么......这他么还是个人？！
　　“卡牌卡牌，打断卡牌的TP！”
　　瑞兹落地，闪现过来一套撸残洛，但小明寸步不让，用生命缠住瑞兹，吸血鬼同样冲来，但鳄鱼巨大的身板立于河道，鱼在，TP在！
　　核皇卡莎疯狂输出，但UZI霞伤害同样不俗，四点五秒的TP时间很快过去......
　　“TP，卡牌在大招落地后直接选择TP中路高地兵线，对面两路水晶还有二十秒复活，卡牌还是要偷家！”
　　“队友全都在阻挡对面！卡牌TP成功落下，中路超级兵受到大龙Buff加成，这卡牌，落地后直接闪现赶路，切牌了！”
　　林云眼里只有那个水晶，却也在心底默默叹了口气，居然还得靠偷家赢......
　　对面所有人都过不来，自己的队友在用生命阻挡，不出意外，队友几秒后全都得死......
　　闪现赶路，不到三秒来到主水晶前，蓝牌早已切好，一牌下去......接近一千的血量！
　　林云不断平A，大龙坑那里队友一个接着一个倒下，但根本没关系，瑞兹杀掉洛，吸血鬼杀掉鳄鱼，立马找地方回城。
　　但回城，八秒啊......
　　八秒，足够卡牌再抽两次牌了！
　　“我真的不想偷家赢，但不偷家赢，又感觉带不动香锅，我太难了！”林云一边点塔一边为难说道。
　　香锅一愣，我这局坑了？
　　虽然最后数据不太好看，但我......好像确实作用不太大啊。
　　“感谢云哥带我躺，求求你快点点掉吧。”
　　“真的，偷家是最没意思的赢法了，以后我肯定再也不偷家了，会造报应的.......”
　　林云说完看到W好了，秒切蓝牌，生怕速度慢了会拆不掉，主水晶已经大半血量没了。
　　而且大龙Buff的兵已经进来。
　　四位队员全部呸了一声，你不偷家，所有偷家赢的局，全都是你偷的！
　　对面四人回到家，但还没来得及出来，主水晶......崩......
　　“点掉了，卡牌成功点掉了对面的主水晶，恭喜RNG成功拿下第一局的胜利！”
　　“说起来有点意思啊，我发现这个林选手真的好喜欢偷家啊，上次听小明说，翻盘G2的那一句，就是林选手做的偷家决定。”
　　“那下面几局DWG要小心了啊，明明终于撑到了后期，打团赢面已经非常大了，但被偷家而输掉比赛，相信对面的五个小伙子心情都不太好吧......”管泽元说完，然后正好镜头对着DWG五名队员。
　　核皇笑笑摘下耳机，尽力了尽力了，对面那个卡牌太阴了，转身似乎还对辅助说着什么，五个人一同下台，管泽元轻轻点了下头，可以的小伙子，心态很好啊。

第两百零九章 大校的针织衫
　　看着屏幕上的胜利，林云轻轻松了口气，从电竞椅上站起来，顿时觉得一阵天昏地转，立马扶住椅子把手，稳住身型。
　　“怎么了？”香锅看到后，第一时间过来扶住林云手臂。
　　“是发烧又严重了？”
　　其余人也都关切问道，虽然四强赛至关重要，但发烧不是闹着玩的，一旦超过四十度，那就完全不能再拖了！
　　林云摇了摇头，“没事的，就是坐久了，刚站起来有点晕而已。”
　　好像......是有点严重了。
　　香锅扶住林云，一起向后台走去，林云本身就穿着外套队服，但这一刻，还是觉得身体有点发冷。
　　“哎？这边好像看到香锅居然抱着林总管的手臂下台的，不应该抱着腿吗......”官大校开了个玩笑。
　　“你这么说就太直白了，这局香锅作用很大的好吧，把林总管换到中，再让香锅上场，本来就是打的中野联动，他们俩别说抱在一起了，就是睡在一起，我都不意外呵呵。”长毛也笑着开玩笑道。
　　随后画面切换到评论席，三位解说也要休息一下。
　　回到基地内，林云一下子摊在椅子上，之前打比赛时太过专注，这下心思放下来，顿时觉得浑身无力，脑海昏沉无比。
　　“你还能打吗？”牛排教练关切问道，话虽这样问，但其实牛排教练还是希望林云继续打下去的。
　　毕竟上一把卡牌的发挥，依旧完美！
　　“可以，再给我一片药。”林云说道，现在度数应该和早上刚起的时候差不多，三十九度左右，再吃一片药压一压。
　　张医生本想再给测一下体温的，但听到林云说到可以的时候，他放弃了。
　　这群人，打比赛是比身体更重要的，哪怕测出来四十度，估计还是要上场打！
　　张医生赶紧找了个干净杯子，用热水泡好药，这药正常六个小时吃一次，算了下时间，早上八点到现在两点，正好差不多六个小时。
　　应该是经常吃，所以非常了解的原因吧。
　　“你以前经常发烧吗？”张医生问道。
　　林云接过杯子，烫，等一下再喝，“小时候是的，我很多小时候记忆都是因为半夜发烧父母背着我去医院，长大后好多了。”
　　张医生点了点头，什么都没再说，应该只是小时候体质较弱。
　　“下一局我们不出意外是红色方，恐怕就不太好针对Nuguri了！”牛排教练说道，红色方天然少个搬位，三搬上单是不可能的了。
　　而且奇亚娜这英雄，牛排教练不知道对面打野有没有练，会不会一抢。
　　“没事，给我拿剑魔或者纳尔，可以打他们上单。”狼行说道，只要拿到这两个英雄，他自信可以打所有上单英雄。
　　至少，不会崩！
　　“好！”牛排教练点了点头。
　　中路不用考虑，哪怕林云带病情况下，相信也完全能将对面中路压住。
　　下路那个AD的卡莎......不值得一个搬位啊。
　　“剩下的到时再决定吧，林云，你这边确定可以吗？我们已经拿下一局了，要不要休息一下让小虎先顶一局？”牛排问道。
　　林云笑了下，然后看向小虎，“兄弟你可别怪我啊，我真觉得自己能打。”
　　小虎摆了摆手，“说什么呢，你都在带病奋战了，加油云哥，尽量三比零拿下！”
　　“别，我可没你们大，别叫我哥，折寿......”
　　大家都笑了，小虎香锅小明现在云哥都叫习惯了快，还折寿......
　　“你们有没有人带了厚一点的衣服？”林云问道，他实在是有点冷，今天又是阴天，外面还下着小雨。
　　众人全都一愣，今天虽然气温不高，但厚衣服，还真没带。
　　“等我，我去找！”小虎说完赶紧跑出休息室，十分钟休息时间，快到了！
　　林云也只是尝试一问，如果都没有的话，那他......就穿两件队服好了，反正队服大家都有。
　　可能会稍微不舒服吧。
　　没到三分钟，小虎喘着粗气匆匆赶回来，“找到了，来快穿上！”
　　林云转头接过来一看，“针织衫？还是加厚的，你从哪找来的？”
　　这气温，谁会带加厚的针织衫啊？
　　“大校的，他这个人平时就喜欢多带衣服，阴天下雨他肯定会带的。”小虎嘿嘿说道。
　　林云脱下外套穿上后，大小还好，稍微有点肥，但丝毫不影响，再穿上外套后，感觉真的好多了。
　　买衣服上面，大校真的很舍得啊，质量杠杠的。
　　而这个时候，官方那边通知可以上场了。
　　林云又喝了口热水，从椅子上站起来，“走！”
　　看到两队队员重新登场舞台，场下观众一阵发出欢呼声，甚至还有不少G2粉丝还在喊着“G2......G2......G2......”
　　回到对战席坐好，正常调试设备。
　　解说台，直播画面刚刚从评论席切换到解说席。
　　“泽元，你刚刚说你知道了一个消息，却一直没说，到底是什么消息啊？”长毛看向管泽元问道。
　　比赛还没开始，自然要先扯扯淡了。
　　“这个啊，一起来看镜头好吧，看RNG这边镜头......”管泽元一边说，一边盯着屏幕上，真的穿上了？这么严重？
　　“大校你就别卖关子了，快点说！”
　　“咳咳......”大校清了清嗓子，“你们看林选手的小镜头里，他穿的衣服。”
　　长毛米勒两人全部看去，还有数千万LPL观看直播的玩家们，全部看向林云的小镜头，“队服啊，有什么问题吗？”
　　“不，队服里面，穿了针织衫？”米勒眼尖，一眼就看到了。
　　“还是加厚的。”管泽元补充了一句。
　　“什么情况？今天虽然不太热，但也有二十多度的吧，穿这个多林选手他不热？”长毛真的惊了。
　　现在，哪怕让他穿厚一点的外套，都会觉得热！
　　“其实他穿的针织衫是小虎找我借的，刚刚我去卫生间正好碰到急匆匆的小虎，然后他就问我有没有带厚的衣服，你们知道的，衣服我一般都带齐的，不过听小虎说，林选手今天早上就开始发烧了，三十九度半！”管泽元稍微有些担忧说道。
　　三十九度多啊，这样的高烧，居然还能打比赛？
　　关键上一局，发挥的依旧很好啊，完全不像是扛着高烧打的。
　　“三十九度半？！这属于高烧了，林选手今天居然带病上阵，这......”长毛没说下去，他不知道怎么说了。
　　“而且关键上面那一局，林选手发挥依旧堪称完美，其实我们在这担忧是无用的，只希望选手们能够打好吧。”米勒说道。
　　同时，第二场比赛的BP，已经准备开始了。
　　弹幕上，无数观众都在刷着带病上阵这四个字。
　　“带病上阵？关键这样还他么把对面秀爆了！”
　　“我服啦，我寻思这点烧还算事？值得说出来？”
　　“可以的可以的，RNG真的是捡到宝了。”
　　“矫情，发烧而已，真不值得说出来！”
　　“我寻思这也不是林总管说的吧，你们这群喷子还要不要点B脸？！”
　　......
　　比赛场上，DWG蓝色方，先搬掉妖姬，再搬卡牌，上一局的卡牌太烦了，而且这英雄还不好针对，搬掉拉到。
　　最后一搬，则是给到了狼行的铁男。
　　铁男六级后强行1V1的大招，让打野很难去抓，外加中期对AD的威胁也比较大。
　　RNG这边，潘森，奇亚娜，阿卡丽搬掉。
　　随后对面的第一选，秒锁卡莎！

第两百一十章 招牌岩雀
　　“核皇还是核皇啊，有卡莎一抢也要拿，再看看RNG的前两手，霞依旧先拿，然后是要选打野吗？”
　　香锅还在考虑，几乎所有的打野英雄都还在。
　　“继续酒桶吧！”
　　香锅点头，酒桶现在手感还好，第二手，拿下酒桶打野。
　　金教练看到这个酒桶的时候露出一丝笑容，“就现在拿了吧，本来也不是什么秘密。至于第三手，就拿辅助位的泰坦吧，霞洛依旧让对面拿！”
　　DWG的第二三两手，岩雀，泰坦锁下！
　　“来了来了，Canyon的招牌英雄岩雀打野，这真的是压箱底了，泰坦辅助也没毛病，卡莎泰坦也是整个S9仅次于霞洛的下路组合了。”
　　第三手，林云帮小明选到洛。
　　第二轮搬位，全部搬的都是上中英雄，船长，瑞兹，天使，吸血鬼这四个英雄被搬掉。
　　轮到RNG的第四手了，“给中留Counter位，上路狼行拿剑魔可以？”
　　“没问题！”
　　狼行点头，UZI帮忙锁下上单剑魔。
　　DWG最后的两手，中上位，没有考虑多久，中路先选出亚索，这英雄一出来，场下观众立马嗨起来了。
　　随后Nuguri的上路，最后选出杰斯！
　　杰斯打剑魔，天然优势！
　　“对面中路亚索，你想拿什么打？”牛排教练站在林云身后。
　　其实他心里是有个英雄的，并且这个英雄，林云玩的还非常好！只是现在，牛排教练想让他拿自己想用的。
　　这是一种极度的信任！
　　“鳄鱼！”林云直接开口。
　　牛排教练笑了，他想的那个英雄，就是鳄鱼！
　　小明帮忙锁定下来。
　　“鳄鱼？这是林选手要拿鳄鱼中单去打亚索了？完全可以啊，而且鳄鱼还是林选手非常熟悉的英雄，这样难打的就只有上路了，希望狼行顶得住吧。”管泽元说道。
　　双方阵容确定，DWG蓝色方，上单杰斯，打野岩雀，中单亚索，下路卡莎与泰坦。
　　RNG红色方，上单剑魔，打野酒桶，中单鳄鱼，下路霞洛组合。
　　进入加载界面。
　　“对面那个杰斯又带的偷钱，这是不把狼行你大剑魔放在眼里啊！”香锅开玩笑对狼行说道。
　　“他一直都带这个天赋，而且我前中期确实打不过，等后期团战吧，杰斯打团不强的，单带我和鳄鱼也都可以带。”狼行说道。
　　林云点头，这局他带的TP，打亚索，根本不需要带点燃。
　　逮到机会，伤害足够了！
　　DWG麦克风内，Canyon拿到岩雀后信心暴增，“中路稳着点，这局我不抓中的，对面的中单操作，警觉性都太强了。”
　　Showmaker点点头，上局输的主要原因，就是来中抓了两次都没抓到，太伤节奏了。
　　“对面下路拿到霞洛，到一定会压线，下路等我。”
　　比赛正式开始！
　　双方正常开局，林云多兰剑出门，操控鳄鱼来到中路线上。
　　全军出击！
　　“我F6开！”香锅说道。
　　他一酒桶一个人红开太伤了，F6有鳄鱼帮忙打一下，会好许多。
　　林云同样来到F6中，在野怪出生之时，Q转一圈，然后转头就走，下面酒桶足以轻松收掉野怪了。
　　来到线上，鳄鱼打亚索，只要一级不拼，下面至少在四大件前，鳄鱼都可以轻松吊打亚索。
　　英雄属性相差太大了，哪怕在低端局，在没有打野的照顾下，黄金的鳄鱼前期也能把白金的亚索压着打！
　　一级是肯定不能拼的，鳄鱼一级学Q的情况下非常弱，兵线到达线上，林云依旧站在后面等三个近战兵全残，然后上去一个Q收掉。
　　但亚索完美利用这个技能时间，斩钢闪命中鳄鱼，手握旋风，林云再向后退了点，该怂就得怂。
　　五秒后，亚索走近些向鳄鱼吹出旋风，但距离这么远的情况下，林云扭身轻松躲掉。
　　“我打完红Buff，去中路一趟！”香锅说道。
　　小小亚索，也敢这样猖狂？
　　三个远程兵林云只补到两个，与亚索互换了点血量，点到即止，亚索想追，但第二波兵来了，Showmaker只好放弃。
　　第七个兵林云硬顶着亚索斩钢闪伤害用平A补掉，升二后，一个Q先刮在亚索身上，同时，鳄鱼红怒了！
　　秒学W技能，红怒W瞬间定住亚索！
　　Showmaker前一秒还表示一点都不慌，下一刻立马看到，一个顶着大肚子的酒桶从中路草里走了出来。
　　“二级抓中？”Showmaker眉头一皱，鳄鱼红怒W定身一点五秒，足以让酒桶走过来Q仍出，亚索刚刚恢复行动，顿时就被桶子炸到，减速百分之四十！
　　鳄鱼跟上不断普攻，香锅从一侧慢悠悠走过来，亚索正在尽力向塔下走，看准距离，酒桶E顶了上去。
　　噌......亚索果断交闪！
　　虽然不交闪也不一定会死，但至少要被打残，为了能够继续待在线上，Showmaker当机立断，闪现进塔。
　　“OKOK，闪现逼出来了，我三级再来！”香锅说完后，直奔自己家的蓝Buff。
　　亚索喝下血药，状态基本回复满了，混线完全没问题，只不过与半分钟前不同的是，鳄鱼翻身了。
　　亚索只敢在鳄鱼攻击范围外QQ兵，斩钢闪冷却极短，倒也没漏什么刀，最主要的，兵线慢慢过去了。
　　而就在这时，一血音效突然传来。
　　“我去，对面怎么也来两级抓下......这岩雀伤害也太离谱了吧！”Uzi难受说道，拿到霞洛组合，岂有不压着对面打的道理？
　　自然是激进了些，泰坦突然闪现过来定住洛，再跟一下Q勾子，岩雀走出岩凸成功击飞起洛，然后一个Q石穿，五道石块尽数命中，卡莎只补了个虚空索敌伤害，洛直接倒地！
　　小明看了下伤害面板，乖乖，岩雀一个人打了百分之七十五的伤害！
　　“这边小明有点不太小心啊，可能是没想到岩雀现在会在，直接被秒，一血被岩雀拿到，不愧是Canyon的招牌英雄啊，节奏确实很好啊。”
　　“是的，岩雀打野其实在LPL已经很久不见了，但在LCK，像是岩雀打野，死歌打野还都是很常见的，岩雀这个英雄前期的伤害非常高，基本被岩凸到了，人就没了......”
　　林云只是扫了眼下路，便继续将目光盯着亚索了，Showmaker全力在控线，但也不能让兵线进塔，只是控在自己这方，都已经升到三级了。
　　香锅再次来到中路，林云算好怒气，二段E来到亚索脸上，红怒W定住！
　　“对面上了！你等酒桶出来，我死不了！”Showmaker赶紧对自家打野说道，Canyon自然也懂，已经从下路赶到中路附近了。
　　香锅看到亚索被定到的瞬间，喝下一口假酒，E闪再跟上眩晕！
　　亚索血量直接下到一半，林云不断平A跟伤害，酒桶再W砸下，配和Q秒炸，亚索血量瞬间不足一百！
　　“你快走，我杀酒桶......”Canyon控制着岩雀从酒桶背后悄悄走出......

第二百一十一章 判断出错
　　亚索恢复行动的瞬间立马朝塔里走去，香锅自然不可能放过这个人头，跟进塔内连A两下，成功拿到亚索人头！
　　但背后走出来的岩雀，香锅知道自己走不掉了。
　　连岩凸都没用，Q石穿命中酒桶，防御塔第二下伤害落下，酒桶血量清零。
　　林云眉头微皱，对面这个岩雀，确实不愧是招牌啊......仅仅四分钟，已经2-0了，而现在，还吃了亚索塔下一波兵。
　　发育算是全场最好的了。
　　“我透，他跑的好快啊，刚刚还在下路的！”香锅买出打野刀，复活后从泉水走出，虽然是一换一，但还是觉得不赚啊。
　　岩雀这样的发育，前期谁能扛得住他一套？
　　估计酒桶在野区遇到，转身就得跑。
　　亚索TP回线，身上多了个小暴击，林云没回，他的状态还好，没必要现在回去。
　　依旧不断找亚索换血，都是近战英雄，一段E接近亚索，亚索立马踏前斩走，二段E再跟，W定住，红怒Q打中，反身就撤。
　　亚索只能回身Q下，再让他追，他是不太敢的。
　　上路狼行也比较惨，补刀已经被杰斯压了一半了，而且还一直被偷钱偷药，Nuguri简直觉得自己爽的一笔啊，上单就得这样玩。
　　单人线五级，剑魔被压到塔下，林云彻底掌握线权，与香锅一起向上游走，敢压这么深的线，不抓一波没道理啊。
　　亚索拼命的打信号，鳄鱼不见了！
　　Nuguri第一时间往后退，剑魔想要上前留人，但被一锤子锤开，杰斯切换形态加速退去，林云香锅无奈，抓不到了。
　　小龙哀嚎声传来，趁着这个时间，岩雀居然偷掉了第一条小龙！
　　“对面的节奏有点太好了......”香锅神色有些凝重，这才六分钟，第一条小龙已经被对面拿了！
　　“哇，赶紧这个Canyon拿到岩雀后向完全换了一个人一样，什么时间做什么事情一清二楚啊，小龙被对面拿到，幸好只是一条水龙啊。”
　　“也不能这样说，水龙回复对线强啊。”
　　重回中路，一波兵后全部升到六级，有大后的鳄鱼更加不虚亚索了，真的是随便打，林云不断用技能打消耗，半分钟后，两套下去，对面亚索血量只剩一半了。
　　血药也喝完了，只好苟在塔下混经验，塔是不敢出了。
　　而且最主要的是，自己家的打野放话了，不会来中了......
　　他一个岩雀除非脑子不好，否则还真的不会来抓这个有大的鳄鱼！
　　香锅酒桶去下找了波机会，但正好与岩雀碰了个正着，三打三瞬间小团战干起，Uzi拿到泰坦人头，对面岩雀拿到了酒桶的人头。
　　大杀特杀！
　　林云将兵线送到对面塔内，看着半血的亚索血量......
　　亚索自然要上前来补塔刀的，林云盯着亚索抬手的刀，瞬间按下闪现！
　　W定住！
　　Showmaker丝毫不意外，这波，他看准了鳄鱼没有红怒，哪怕对面越塔来杀，只要自己操作起来，完全可以反杀！
　　普通的W定住亚索，A接E穿过亚索身体后秒开大招，只是0.75的眩晕时间，亚索恢复行动后立马EQ兵。
　　踏前斩位移出去，同时手握旋风！
　　林云二段E追上，一下平A，亚索血量仅剩四分之一！
　　Showmaker连按E键，踏前斩再次要位移，但塔前兵都是聚在一起的，鳄鱼红怒Q转出，命中E在途中的亚索！
　　丝血！
　　“哈撒给！”
　　旋风朝鳄鱼吹出，Showmaker紧紧盯着这道旋风，只要命中，他接大刷新白盾，在配合防御塔高额伤害，绝对能反杀鳄鱼！
　　如此近的距离，林云在风吹出来的瞬间辨别轨道，提前向另一侧走位五十码，正巧躲过旋风，而且还没拉开距离！
　　“这么近都被躲掉了？！”Showmaker真的难受了，剧本完全写好了，可人家不按你剧本走啊！
　　丝血的亚索，根本逃不开鳄鱼追击，只是一下普攻，林云拿到亚索的三百块。
　　但击杀声刚刚升起，上路七级的剑魔想要找杰斯拼一波，只要打赢，狼行就能彻底翻身，但第三段Q落下的瞬间，被杰斯加速扭身躲掉，随后就是杰斯的时间了。
　　最主要的伤害技能没命中，自然是打不了了，狼行也懂，立马交闪后退，杰斯同样跟闪，最后一发EQ炮成功带走剑魔。
　　“我的我的，没忍住。”狼行面色有点难看，这一波没拼过，那他翻身的时间至少得再往后推五分钟。
　　剑魔先买了护甲鞋，立马TP回线，兵线勉强不亏。
　　林云杀掉亚索后，血量降到四分之一，赶紧回到塔下回城，果然不出所料，岩雀从河道过来，稍晚了一步。
　　再次收掉亚索的一波兵，岩雀升到六级。
　　林云先买出燃烧宝石，CD才是关键，再买长剑红水晶与草鞋，净蚀的钱不够。
　　走路上线，兵线是在中间，完全没必要用掉TP。
　　“岩雀有大了，你们小心。”林云说道，这个岩雀等级确实太快了。
　　他一个发育贼顺的鳄鱼，也就才七级大半！
　　“嗯，我们退后一些。”
　　“我在下半野区呢。”
　　香锅话刚刚说完，顿时听到了岩雀开大时候的叫声！
　　一道墙骤然从下路河道封来，斜着向下的墙，正好将霞洛封在防御塔外！
　　“卖我卖我！”小明赶紧喊道。
　　“我来了我来了！”香锅放弃正在打的石头野怪，顿时向下路赶来。
　　同时，刚到中路的林云，向下路按出TP！
　　岩雀从墙里落下，泰坦大招直接给到洛，给霞也没用，霞已经六级了，而洛只有五级！
　　亚索突然也从后面走了出来，林云脸色一变，这个亚索......亚索复活后直接来了下？！
　　“这边下路要打起来，岩雀封路封的非常好，酒桶在赶过来，鳄鱼TP了，但洛才五级，亚索居然也在，而且，蓝色方又亮起来一个TP，这是杰斯的TP，对面是五个人都到了，RNG这波可能要炸！”
　　“泰坦大招给到洛，亚索接大，岩雀落地一个撒石阵，Q石穿直接带走洛，霞闪现出去，那这样，鳄鱼就一个人了啊，而且还是个没大的鳄鱼啊！”
　　林云还没落地，他就已经知道自己这波下来送了。
　　千想万想，没想到对面居然出动了五个人！

第二百一十二章 林云怒了！
　　“卖我吧，你们退！”林云说道，鳄鱼与对面杰斯几乎同时落地，没有大的鳄鱼，面对对面五个人，只能饮恨。
　　狼行一个人赶紧在上路推线，霞与酒桶退到一塔后面，对面五个人，直接开始推塔！
　　“不用管剑魔，先拿一塔！”Nuguri说道，一血塔仅在咫尺，哪有不拿的道理，哪怕亏两波兵线，也要拿！
　　而且刚刚鳄鱼的人头，是让了他的杰斯的。
　　“我的锅，没想到对面亚索也在......”小明说道，刚刚香锅已经支援过来了，若是三打三，绝对有的打。
　　但亚索居然直接从泉水跑到了下路，泰坦大招配合亚索的大，还有岩雀伤害，瞬间被秒，这是小明没想到的。
　　最关键的，鳄鱼TP下来死了，唯一优势的线......没了。
　　小明复活后，赶紧向下路赶去，霞与酒桶全力去守一血塔，酒桶大招先轰出去两个，再E顶到亚索，霞立马开W输出，亚索风墙放出，转身向后退去。
　　Canyon看准霞的走位，岩凸骤然放出！
　　漫天飞羽！
　　再接倒勾，成功打掉岩雀一些血量，而且，对面兵线没了！
　　“霞与酒桶强行守住了这个一血塔，但掉了三层的塔皮啊，洛马上就赶到了，对面只好放弃，亚索直接去中路，杰斯回家，单这波亏了两个头，有点太伤节奏了。”管大校微微皱起眉，这局不妙了。
　　“剑魔倒是在上路美美发育一波，但不顶事啊，杰斯拿到了一个头，已经战锤加锯齿短匕了，剑魔还是打不过的。”
　　林云回到中路，亚索血量也回满了，这次Showmaker乖了，没有白盾的情况下，绝不上前！
　　最多在后方QQ兵，有风再用风去补远距离的兵，虽说这样兵线漏了一些，但安全啊，现在亚索想的就是不被单杀就行了。
　　“香锅跟我一起，看看有没有机会终结一波这个岩雀！”
　　只要让这岩雀死上一次，节奏就能慢慢打回来！
　　林云也不跟亚索玩了，直接推线，推完就与香锅去找对面岩雀，亚索第一时间走不开，对面野区开始慢慢沦陷。
　　“对面岩雀没在上半野区。”
　　亚索把兵线推回来后，林云再赶紧回线补上，难受的是，没找到对面的岩雀啊！
　　上路杰斯又开始压制剑魔了，“杰斯没闪，我来抓一波！”
　　狼行点头，他早就看着杰斯不顺眼了，酒桶如果来，只要不过分的空技能，就一定能杀！
　　而且没在上半野区找到岩雀，抓上路自然安全一些。
　　酒桶开启扫描，三角草里本来就有狼行查的控制守卫，香锅看了下闪现，还有十秒钟转好，先在三角草里蹲几秒。
　　狼行依旧在放线，Nuguri稍稍向后退了点，回身一下EQ远程大炮，剑魔用E位移躲掉，香锅已经从草里走出来了。
　　“打！”
　　几乎同时，林云在推完线后，开始向上路赶去。
　　杰斯看到酒桶走出后立马切换锤形态加速，噌......E闪！
　　酒桶顶到杰斯后，大招扔出，巨大的桶子直接将杰斯炸到剑魔不远处，但一道石块，蓦然从酒桶脚底下凸起！
　　“岩雀在第二个草里！”香锅赶紧说道，但他已经被击飞起来了，剑魔三段Q砸向杰斯，Nuguri嘴角露出一抹笑，都别走了！
　　先用E敲开剑魔，再Q跳到酒桶脸上，配合岩雀爆炸伤害，酒桶直接被秒！
　　剑魔开着大灭迎面而上，他看到鳄鱼已经在路上了，他要留人！
　　“对面鳄鱼去上路了，有大的，你们撤！”Showmaker说道，他没去，只是推推线吃吃塔皮，这时候只能相信队友了。
　　“呵，还真的警觉啊！”杰斯直接后退，岩雀闪现加放了一地的撒石阵，减速！
　　剑魔只能先走出撒石阵，但这样却留不住人了，哪怕林云到了，也没办法。
　　对面状态都还好，二打二的情况下，总不能越塔吧。
　　林云默默叹了口气，他动的慢了，如果与酒桶一起的话，那就完全不一样了。
　　但这也没办法，他动的前提，也要是先将兵线推过去。
　　“上路被反蹲到了啊，酒桶E闪开的非常好，但伤害根本比不过对面，酒桶被秒后，剑魔也没办法留住两人，只是辛苦鳄鱼了，白白跑了一趟上路。”
　　“其实鳄鱼动的已经很快了，只是比酒桶晚到了几秒，但这几秒，足够对面秒人了。只能说，这局Canyon节奏确实好，不愧是招牌岩雀！”
　　林云只能与剑魔一起推了波线，岩雀帮守的情况下，连塔皮都吃不了，再回中路，亚索却美滋滋吃掉了一层塔皮。
　　经济上，下路一波，再加这一波，这个亚索经济已经不落后什么了。
　　十分钟，林云回家掏出黑切，再在峡谷附近做个控制守卫视野，香锅去下路找了波机会，但泰坦巨肉，他们发育又不好，霞只有一个暴风大剑，这波还是没能杀掉。
　　局势完全被对面掌握住，十二分钟，DWG成功拿下峡谷，而香锅则是控到小龙，土龙！
　　亚索拿到绿叉之后，就不太怕鳄鱼了，有绿叉的盾，鳄鱼不可能一套将其秒掉，而且中间岩雀还来了两次，根本不是为了击杀，就是纯属过来逼退你，恶心你。
　　林云连大招都没大轻松用E走掉，岩雀看到岩凸被躲掉后转身就走，只要让鳄鱼别那么压亚索就行了。
　　上路杰斯幽梦外加锯齿短匕，完全就是前中期装备，EQ一炮下去，剑魔就得下去三百血量，伤害高的吓人，再加上岩雀到处游走到处施加压力，狼行已经被压了四十刀了。
　　这时导播给到全场经济，无疑岩雀最高，随后就是杰斯，再是卡莎，鳄鱼第四，稍微领先亚索与霞。
　　游戏时间十三分钟半，岩雀直接放峡谷，一头撞在下路塔上，成功吃到一血塔，随后下路双人组调去中路，亚索去下，依旧是一三一。
　　但这次对面很成功，杰斯单人线无敌，哪怕是鳄鱼，林云都觉得自己打不过这个杰斯了，十六分钟，幽梦加幕刃，直接一套秒人的装备！
　　岩雀节奏不断，岩凸抬到谁都得死，经济慢慢被扩大，十九分钟，对面拿到第三条小龙，依旧是土龙。
　　而且下一条，还是土龙，三土龙连起来了，香锅在心中暗道侥幸，幸好他拿到了一条。
　　泰坦控好大龙区视野，继续运营，二十三分钟，林云黑切护手青龙刀三件套，霞也有岚切火炮了，无尽还在路上。
　　但等不了了，再拖下去，经济只会越拖越大！
　　“我来开，随后鳄鱼进场，酒桶在侧找机会炸！”小明不断布置着团战细节安排，剑魔在下路面对亚索，有TP随时都可以支援。
　　四人抱团一起，先去夺回大龙视野，再去中路将兵线送进去，林云鳄鱼扫描开启，来到对面F6处，视野排掉。
　　对面立马警觉起来，小明直接先手，R加速W盛大登场！
　　剑魔与亚索同时TP，林云闪现过墙，大招开启，一段E在泰坦身上接近卡莎，二段E再穿过卡莎身体，红怒W定住！
　　一套伤害直接让卡莎下了半血，继续跟A，青龙刀效果触发，CD快速转好，刚要再次W定住，卡莎骤然飞走！
　　香锅已经进场，泰坦大招给到酒桶，岩雀岩凸抬起，酒桶一套控制打完后，率先倒地，杰斯突然在远处一炮轰来，直接让刚落地的剑魔下了一半血量！
　　林云鳄鱼再次进场，于人群中，成功杀掉卡莎，但卡莎死前打出全部伤害，鳄鱼也倒，亚索吹起剑魔，殴哩亚凯痛！
　　剑魔再倒，林云看着灰色的屏幕，只有霞成功逃掉，四换二，血崩！
　　随后DWG三人成功拿下大龙，再次开启运营模式，就是稳，三十二分钟，RNG两路高地被破。
　　“哎，这局真的，只能说对面打的更好吧，局势到了现在，九一开吧，DWG再次拿下第二条大龙，那基本十零开了。”长毛微微叹了口气。
　　“这局岩雀节奏太好了，我觉得RNG下面几局要考虑一下了，这个岩雀到底该怎么处理，DWG带着大龙Buff又来了，对面四个C位都差不多六神了，这波能守住吗？”
　　最后一波团战，林云开大再次去杀卡莎，但六神的卡莎，哪怕是单挑都已经不太虚鳄鱼了，最终，这波团战再次落败。
　　剑魔与霞匆忙逃回泉水，两座门牙塔相继而倒。
　　对面五人一个人都没死，外加两路超级兵的大龙Buff，对面哪怕不动手，小兵也已经可以推掉基地了，游戏时间三十六分零五秒，兵线从泉水走出，勉强阻挡了下对面的兵。
　　随后DWG五人相继冲向泉水，成功在泉水内杀掉剑魔，但也被泉水杀死了两人，其余三人，依旧不推水晶，就守在泉水外清掉兵线。
　　看到小兵开始攻击基地后，剩余的杰斯岩雀与卡莎，再次冲向泉水！
　　“这.......DWG的风俗了，确定比赛能赢的时候，总是会虐下泉，但也没太大毛病好吧，毕竟是赢下了比赛。”米勒强行说道，这一幕，让他想到了洲际赛的最后一场......
　　那个死歌，那个青钢影的虐泉！
　　三人冲向泉水，成功杀掉仅剩的霞，Uzi面色稍微有点难看，在泉水里被杀，肯定是会不舒服的。
　　林云看到了这一幕，DWG的虐泉习惯啊.......真的，真的有点意思！
　　两秒后，超级兵成功推掉RNG基地！
　　林云笑了笑，活动了下手骨，虐泉虽然是胜利者拥有的资本，但你这样虐，就有点小过分了！
　　而且林云，他本身就非常讨厌虐泉的这种行为！
　　“走了，还有两场比赛呢。”林云放下耳机从椅子上站起，看向对面的对战席，这一刻，他真的，怒了！

第二百一十三章 总算没有头铁了
　　“666，被虐泉成这样，求求你们滚下来别丢人了！”
　　“我服了，这支司马队这么喜欢虐泉？”
　　“哈哈哈，舒服了舒服了，皇杂们可以急了哈哈”
　　“舒服了舒服了！”
　　“就赢了一把韩杂们都出来认爹了？”
　　“这局打的确实不行，下把好好打吧！”
　　“他么的，气死老子了，不给老子虐回来，老子从此不粉RNG了，给我冲！”
　　......
　　弹幕上全都是在刷刚刚的虐泉，牛排教练自然也知道，所以提前将队员们的手机收起来，防止打开直播看到这些弹幕后心态会炸。
　　林云看着DWG对战席上的一片欢声笑语，眯了眯眼后，转身离开对战席。
　　你们赢了，自然有虐泉的资格，但不好意思，老子就是看不爽！
　　“香锅，下面两场跟我的节奏走。”林云边走边对香锅说道。
　　香锅低下头，“不好意思，这局我确实没节奏了。”
　　林云一下子搂过香锅的肩，“兄弟你说什么呢，下局咱们一起干爆对面，是彻底打崩他们心态的那种！”
　　“云哥霸气！”小明嘿嘿插了一句，看来心态都没被虐泉影响啊，那就好那就好。
　　“都说了别叫我哥了......叫我名字它不香吗？”
　　“不香！”
　　林云无语。
　　“下面两场？认真的？”Uzi看向林云，意思很明显了，两场必须要全赢才能送走对面啊。
　　没那么简单的，从这局就能看出来，对面可不是什么软柿子。
　　“一起加油，争取早点回去吃饭！”林云笑道，一行五人走进休息室内。
　　牛排教练刚刚将手机都给收好，正好看到五人进来，脸上表情......好像挺乐观的，自己收手机是不是多此一举了？
　　“教练，你还把我们当小孩子啊，一场比赛我们不会心态炸的。”小明一眼就看到自己手机没了。
　　牛排脸上露出严肃表情，“对面的实力你们都看到了，主要是那个岩雀，这个英雄是搬还是抢？”
　　香锅，卡萨的岩雀，都是非常不错的。
　　“搬掉吧。”Uzi开口说道，这个英雄，前期伤害是真的看不懂。
　　最主要的，其实并不是英雄问题，而是对面打野，一旦拿到岩雀，整个人就像变了个人一样。
　　第一局的瞎子和第二局岩雀，简直不像是一个人玩的。
　　牛排教练在小本子上记下，搬掉岩雀。
　　他们下一局是在蓝色方，阿卡丽得搬，再加上岩雀，那么他们的第三个搬位，估计还是得给上单位。
　　休息时间只有十分钟，众人一起商讨了下一局的战术。
　　“下一局我拿支援快的英雄。”林云说道，鳄鱼这英雄在中路虽然是很强，但支援实在太慢了。
　　并不太适合用来打中野节奏。
　　“卡牌估计不会放的。”
　　林云摇了摇头，“支援英雄有许多的，到时候看吧。”
　　随后众人又商讨了几分钟，趁着这个时间，张医生把体温计给了林云，测一下心里有个数。
　　“刚刚吃过了药，应该降了些。”林云并不是客套，而是真的觉得好受多了，最起码不像第一局结束时候，站起来天昏地暗。
　　DWG休息室内，众人都比较放松，尤其是Canyon。
　　“下一把我继续岩雀，看看能不能针对一次中路，咱们中野联动。”Canyon边喝饮料边说道。
　　“对面又不傻，还会放岩雀？”
　　“这英雄不值得搬吧？”
　　金教练不断在本子上记着什么，抬眼看下Canyon，“别想了，以对面的作风，多数不会放，不过岩雀搬了，你可以拿蜘蛛或者酒桶。”
　　Canyon点了点头，他还有一手死歌打野呢！
　　而且他研究过今年的LPL，很少有队伍会玩死歌打野，更不知道怎么针对，所以死歌打野，绝对是可以考虑的。
　　但金教练直接一票否决了！
　　“死歌不能拿！”
　　其余队员全部都露出不解，为啥？Canyon的死歌也是招牌啊，不比岩雀差多少的。
　　金教练吸了一口气，最后喃喃说道：“对面的打野，是麻辣香锅！他今年出场较少，可能你们了解不多，这名选手是位十足的绝食流打野，岩雀有岩凸，有大招，自然是没问题，但死歌一旦被入侵，跑都不一定能跑掉！”
　　Canyon哦了一声，MLXG？记得的，S7零封三星，那场皇子确实无脑入侵安掌门的野区，不过在Canyon看来，那真的是安掌门太怂了。
　　所以才会输！
　　而且那已经是两年前的事了，现在的MLXG，今年基本没打过比赛，从之前的两场来看，只能说，一般！
　　所以在Canyon看来，是金教练有点求稳了。
　　但他也没办法，毕竟人家是教练，自己是队员，教练具有绝对的一票否决权！
　　......
　　林云将体温计递给张医生，三十八度五，张医生点了点头，确实没太大问题了，估计晚上再吃片药，睡一觉明早应该能好。
　　休息时间结束，众人再次登上舞台。
　　“加油！”
　　“加油兄弟们！”
　　小虎卡萨给众人打气，香锅点了点头，目光坚定起来，上两局，他发挥的都很一般，这几分钟里，已经反思好了。
　　下一局，该让对面见识一下，什么才是真正的LPL莽夫了！
　　十人坐定对战席，三分钟后，BP直接开始。
　　“按之前想好的，阿卡丽，岩雀先搬掉。”
　　林云快速找到阿卡丽，先给按掉，而对面自然是潘森，奇亚娜搬掉。
　　Canyon有点无语，居然真的搬掉了岩雀？这么怂？
　　第三手搬位，牛排教练考虑了一下，最终还是搬掉了船长。
　　“果然，RNG这边搬掉了岩雀，而DWG的第三手，也是封锁了林选手的卡牌，看来真的是完全进行针对了，我先不管什么版本不版本，你玩的好，我就是要搬掉。”管泽元笑了笑说道，搬掉岩雀了，总算没有头铁。
　　他之前真的一直在担心，RNG会不会不搬岩雀，继续放给对面。
　　毕竟头铁这种行为，对于LPL的队伍来说，真的太熟悉了。
　　“蓝色方一抢，RNG还是抢了霞，三局都是这样啊，一边霞，核皇不用说了，一定就是卡莎！”
　　米勒话刚说完，红色方第一手秒锁卡莎！
　　左手霞右手卡莎，很公平。

第二百一十四章 第一波
　　随后DWG的第二选，拿到洛！
　　“洛？这是让我们拿不到霞洛组合啊，强行拿了洛辅助，呵呵。”牛排教练笑了笑，随后确定第二三两手，梦魇与机器人。
　　既然没了洛，那就干脆拿个钩子，霞打卡莎，前期一旦勾过来，那就是一顿暴打，后期也是个威慑。
　　“梦魇？这个英雄在世界赛上好像基本没有出场吧，不过香锅的梦魇玩的确实好，DWG的第三选，果然还是拿了蜘蛛打野啊。”长毛说完后，第二轮搬位开始。
　　上一把Nuguri的杰斯玩的不错，先给搬掉，然后就是吸血鬼。
　　DWG还是针对林云，瑞兹与兰博搬掉。
　　随后秒锁天使！
　　金教练笑了，天使这英雄，他们中单一直都有在练，既然你们中单那么强，干脆我就选个前期发育，后期无敌的英雄。
　　而且六级后有大的天使，也不容易死。
　　“对面天使，林云你可以吗？要不换换？”牛排教练站在林云身后。
　　“就这样吧，这局节奏一定要是在我们手里面。”
　　“行，那就这样，锁下吧。”
　　最后两手，先锁上单纳尔，狼行搓搓手，这局拿到纳尔，我看你拿什么英雄能压我！
　　“纳尔？纳尔可以的，对面上单还没有出来，纳尔打任何英雄都不虚，最后一手了，等等，亮出了瞎子？这应该就只是皮一下了。”
　　随后，小明又亮了下酒桶......
　　“小明还在皮啊，不过选人时间快到了，必须要做出决定了，最后一手......嘶，瞎子？锁定了！”管泽元差点咬到舌头，打野不是有梦魇了吗？怎么还锁瞎子？
　　对面的金教练也是愣了下，随即反应过来，对面是要拿梦魇中单！
　　打支援！
　　Showmaker心里咯噔了一下，梦魇中单？他玩的天使，前期肯定打不过，只能守塔，但梦魇支援，那可怎么办？
　　“对面这局一定会打支援，上路拿鳄鱼吧，鳄鱼前期强势，应该不会被抓崩，拖到天使与卡莎起来就赢了。”金教练对Nuguri说道。
　　牛国瑞考虑了两秒，然后点了点头。
　　鳄鱼确实不易被抓，甚至如果有些优势，还能反杀。
　　最后一手，鳄鱼锁定。
　　双方阵容确定，RNG蓝色方，上单纳尔，打野瞎子，中单梦魇，下路霞与机器人。
　　DWG红色方，上单鳄鱼，打野蜘蛛，中单天使，下路卡莎与洛。
　　“主打支援，梦魇是中心，好好打。”牛排教练最后鼓励一句，下台握手了。
　　金教练神色并不太好，他觉得自己被阴了，居然还藏了一手梦魇中单，这是他没想到的，白白浪费了后面的两个搬位。
　　“梦魇中单，没想到林选手也能掏出这样的英雄啊，其实这样看阵容真的挺好的，梦魇打天使前期应该很好打，主要是节奏啊，六级后对面要一直防着这个梦魇。”
　　“是的，这局估计对面是不敢展开手脚打的，这局Nuguri的鳄鱼，终于没有带偷钱了，我就说鳄鱼打纳尔如果还带的偷钱，那可真的是......呵呵。”
　　这局牛国瑞带了强攻！
　　加载结束，进入比赛画面。
　　欢迎来到召唤师峡谷......
　　林云迅速买好腐败药水出门，梦魇缺蓝，腐败药水无疑是最好的选择。
　　一级团在有机器人的情况下自然是不虚的，直接来到对面上半野区，尝试朝红Buff草里一勾，没人，留下一枚饰品眼，果然退去。
　　纳尔直接留在上路，林云回中，下路帮瞎子回到自己家红Buff开。
　　兵线到达线上，留意了下对面红Buff处，没看到蜘蛛。
　　“蜘蛛前期抓人能力很强，没在红Buff，应该是F6开的。”香锅说道，天使稍微上线晚了些，可能就是帮蜘蛛打了下F6。
　　林云一级自然是点Q，天赋致命节奏，小天赋里气定神闲是必带的，击杀或助攻回复百分之二十的蓝量与百分之十的大招CD，太适合NOC了。
　　兵线在中间互殴，林云直接上前，一下被动A撕裂，补掉两个残血兵，天使自然不敢上前，在后面远距离用Q同样补掉两个兵，至于剩下的一个近战兵，Showmaker选择放弃。
　　梦魇稳稳补掉三个近战兵，随后一发Q梦魇之径，成功命中天使，梦魇在Q影径上移速暴增，快速追上天使，一下被动A！
　　打完直接退，梦魇的被动，十秒一下类似撕裂的AOE伤害，造成高额伤害的同时，回复自身部分血量，所以这波林云顶着三个远程兵上去A一下，血量上完全是赚的。
　　而且一下普攻就能减少两秒被动时间，CD也不长。
　　Showmaker只能忍下，至少六级前，他是真的打不了。
　　林云也没有强行推线，没有太大必要，前期没大游走能力一般，限制天使发育才是前期应该做的。
　　一级的七个兵，林云全补，而对面的天使，却只补到了三个。
　　两级后天使学了E，感觉好了不少，至少在Q进入CD的时候，E还能扇一巴掌补刀。
　　苟住，苟住......这就是天使现在想的。
　　哪怕林云不想推线，但中路线短，兵线还是慢慢推了过去，香锅瞎子前期自然是要做事的，三级果断去抓了波下，打掉洛的闪现。
　　蜘蛛也没闲着，趁着瞎子去下的空档，偷偷来到中想给天使缓解下压力。
　　化作成人形态，走出草丛一发结茧出手！
　　林云根本不慌，Canyon的技能丢的还是挺准的，确定这发蛛网不太好躲，开启W护盾，轻松挡掉这发结茧。
　　蜘蛛已经化作了蜘蛛形态，看到结茧被挡，转身就走，再见，打扰了，告辞！
　　结茧没命中，而且对面梦魇也在退，那就彻底没机会了，况且Canyon这波他根本没想着能杀掉梦魇，只是逼退一下。
　　他的真正目标，是在上路！
　　从中路视野盲区快速转去上路，狼行拿到纳尔，前期手长就是优势，一级开始就不断的点对面鳄鱼。
　　一直到三级，鳄鱼血量被点掉了三四百，牛国瑞受不了了，老子三级了，你他么的还这样来点？
　　三级鳄鱼的名头没听过？
　　“别急别急，等我！”
　　牛国瑞看到蜘蛛动向，满意的点了点头，继续让纳尔压过来，待会他W配合蜘蛛的结茧，这纳尔还不死？！
　　单人线升到四级，林云喝下一层复用性药水，推完线后向后面一退，同样快速向上路赶去。
　　都还没有回家，视野自然不足。
　　“就这样，对面蜘蛛一定会去抓你，多数鳄鱼上了蜘蛛也就到了，别先死！”林云对狼行说道，他已经快到中间了。
　　天使打出miss信号，“梦魇不在了！”
　　Canyon嗯了一声，根本不慌，就算对面那个梦魇来上路，至少也要慢个五六秒时间，足够抓死那个纳尔了！

第两百一十五章 明明......
　　蜘蛛从自家三角草里走出，同时标记了下小小纳尔！
　　“上！”
　　Nuguri鳄鱼顿时E兵接近纳尔，狼行同样不慢，反身跳走，但鳄鱼二段E追上，红怒W定住！
　　蜘蛛闪现一发结茧，命中！
　　当即化作蜘蛛形态扑上去，配合鳄鱼一套伤害之下，纳尔直接去掉了三分之二血量！
　　“我到了我到了！”
　　狼行恢复行动后立马闪现，回旋镖向后扔去，成功减速到鳄鱼，然后追着就是点，同时，林云到了！
　　“看下上路这边，鳄鱼配合蜘蛛一套伤害将纳尔打到残血，狼行......狼行一直在嗑药，残血交出闪现没死！中路的梦魇赶到了！
　　对面进退两难，残血小纳尔转身反点蜘蛛，梦魇Q扔出，加速追上蜘蛛，E恐惧挂上，这个蜘蛛是没有闪现的！”
　　致命节奏触发，林云不断追着A这个蜘蛛，两秒恐惧马上触发，但就在这一刻，蜘蛛骤然飞天！
　　同时，鳄鱼闪现来到纳尔脸上！
　　“我的天，蜘蛛用飞天躲掉了梦魇的恐惧，鳄鱼闪现A加Q打残小纳尔，纳尔变大了！但血量太少了啊，蜘蛛落在纳尔身上，一套伤害爆发，完了，纳尔必死了，狼行死前打出所有伤害，梦魇收掉残血蜘蛛，双方打出了个一换一！”管泽元激情喊道。
　　但一血是蜘蛛拿到的。
　　林云后退，这个鳄鱼状态还非常好，凭他一个人根本杀不死，反而有可能被杀。
　　鳄鱼同样也退，他没技能了。
　　Canyon眉头皱了下，这波梦魇来的比他想象的快不少，哪怕再慢个一秒，他也能先飞天秒掉纳尔了。
　　但总归不亏，打野换上单，不算亏。
　　林云在塔下直接回城，香锅瞎子帮忙守了下中路，纳尔TP回线，回到泉水后，林云买出鞋子与锯齿短匕，也用出TP上线。
　　天使没蓝了，看到梦魇用出TP，那么自己的TP也就不用留着了，回家买到吸血鬼节杖与一枚控制守卫，赶紧回线。
　　单人线全都马上六级，香锅回了一趟家，随后继续去下路，不是其他路不想去，而是完全没得机会。
　　中路天使压根不出塔，上路暂时也抓不到，只能来下，而且下路的洛是没有闪现的。
　　能不能杀，全靠机器摸奖。
　　“明明洛没闪，他们居然还敢这么凶？”香锅现在小龙里插了只控制守卫，然后就在自己这边下路三角草里蹲。
　　这局下路没有压线。
　　“嗯，洛没闪，我知道的，对面蜘蛛也有可能在。”枣子哥回到。
　　香锅有些纳闷，我是对我们的明明说的啊。
　　“明明往这里插一只眼。”香锅标记位置，是对面下路河道草的上方墙壁。
　　如果蜘蛛要是在的话，多数会在这里。
　　“对面那里有眼的？”小明问道，那里是视野盲区，香锅怎么会知道那里对面插眼了？
　　香锅一愣，什么意思？
　　“大哥，我是让你往这里插只眼啊！”
　　UZI一下子笑了出来，“原来是这个明明啊，我一直以为是个助词，明明他让你在这里插眼呢。”
　　小明一下子凌乱了，我去.......敢情从开始说的这个明明，是我？
　　林云也笑了下，难怪关键局都让香锅上，这个B确实很会活跃气氛啊。
　　小明机器人跑过去插了只饰品眼，眼睛还没落下，瞬间一道蛛网落在身上！
　　“靠，还真的在！”
　　洛立马先E位移到卡莎身上拉近距离，再W盛大登场抬起！
　　蜘蛛扑了下来，卡莎虚空索敌命中，顿时用E加速过来，A接艾卡西亚暴雨！
　　机器被动护盾瞬间被打出，瞎子已经走出W到机器身上给了层护盾，Q踢中洛，二段Q接上，霞已经赶过来火力输出，机器E先击飞起洛，再Q勾一下，双方AD同时按下治疗。
　　但就在这时.......DWG眼中的整个召唤师峡谷，天黑了......
　　“梦魇六了！”
　　黑暗......
　　林云此时才刚刚离开中路，还没到河道一半，看到情况紧急，先开出大招吓他们再说，这个距离还差点，飞不过去。
　　但对面不知道啊，他们不清楚对面梦魇位置，看到天黑的瞬间，杀掉机器后立马撤退。
　　霞倒勾拉出，成功命中洛，配合瞎子伤害，Uzi拿下洛的人头！
　　一换一。
　　都是双方AD拿到的人头。
　　林云姗姗来迟，直接开打小龙，瞎子与霞赶紧过来，蜘蛛打了下探照果实看了下，随后又看了眼塔下收兵的卡莎，以及中路还在奋力推线的天使，行吧，放了。
　　小龙成功被瞎子拿到，第一条龙就是土龙，运气不错，而且下一条，居然还刷的火龙，简直美滋滋。
　　收掉小龙后林云立马回中，还好兵线一个不亏，Q黑色影径扔出，轻松收掉一波线。
　　天使给自己加速退后，他虽然到六了，但不代表着就有资格和梦魇对拼了。
　　十一级，Showmaker知道必须要到十一级才能稳稳吃下这个梦魇。
　　而且前提是梦魇的装备还不能太过分，否则只是一个恐惧的时间，就能让自己死了。
　　林云继续安稳推线，没大的时候，确实只能推线，天使补刀已经稳住了，这个稳住，是指补刀差已经渐渐不再被继续扩大，在落后二十刀左右稳住了。
　　升到了六级后，Showmaker觉得自己的春天已然到来，轻松补刀，甚至还能偶尔用E扇两巴掌梦魇偷偷钱，经济倒也是不错。
　　蜘蛛回家之后再次将目光放在了上路的小纳尔身上，牛国瑞可是队内大腿，前两局没照顾到位，这一局必须得好好伺候了。
　　风风火火跑到上路，狼行眼位做的不错，立马洞察到，在鳄鱼还没出手前提前跳走。
　　“对面这上单好警觉思密达。”Canyon点掉狼行的控制守卫，在峡谷先锋处落了个视野后，继续回去刷了。
　　游戏时间九分钟出头，林云将线彻底推过去后立马回城，香锅已经六级了，而他大招也好了，是时候该动起来了。
　　“好了，是时候表演真正的技术了，让对面看看什么叫做中野联动！”林云志气豪迈说道。
　　“一死一送？”
　　林云直接转头看向小明，可是枣子哥这体型，完全将瘦弱的小明给挡住了。

第两百一十六章 小鱼鱼，我又来啦......
　　“咳，我是说对面的。”
　　小明继续操控着机器人摸奖，蜘蛛刚刚在上，自然要尝试一下了，开启W加速靠前，对面二人赶紧后退，丝毫不给机会。
　　最后机器人预判出Q，又没中。
　　只好退回来继续发育，不过还好，自家霞的补刀领先十来个了。
　　别看这十来个补刀，前期的一百多块经济，关键时刻就能比对面多出一个小件来。
　　林云回到家买出战锤，幕刃的钱还差了一点，这局林云准备先出幕刃，再转暴击。
　　玩的就是心跳，就是一刀流！
　　至于护手之类的肉装，他是中单，他要有中单的尊严，肉是中单该出的吗？这一局林云分析之下，没必要太过出肉。
　　一件复活甲足以。
　　控制梦魇回到线上，如平常一样推线，同时香锅帮他拿了蓝Buff。
　　上路纳尔也重新回到线上，再次做了下视野后，继续开点鳄鱼，牛国瑞眉头微微皱起，拿个远程的就了不起了？
　　二段E直接来到纳尔脸上，W定住，一套伤害打出，毕竟是带了强攻，伤害非常不俗，纳尔被打掉四百多血量，用E跳开，反身Q命中鳄鱼，连点三下触发W三环，这波换血鳄鱼并没有赚到太多。
　　“香锅快，鳄鱼E还有十五秒！”林云已经在朝上走了。
　　香锅同样也是，没E没闪的鳄鱼，哪怕有大，只要他踢的好，那还不是随便杀？
　　鳄鱼一级的E是十八秒CD，牛国瑞又没回家，身上没有任何减CD装，林云来到上路河道中间，没有再往前，峡谷里可是有着对面视野的。
　　香锅已经绕了上去，同样卡着对面三角草里的极限视野外，就在鳄鱼上前补刀之际，林云眼睛微眯，大招开启！
　　天黑......请闭眼。
　　对面所有视野全部暗下来，香锅瞎子快速走进三级草里，摸眼加闪现来到鳄鱼身后，一库！
　　鳄鱼被踢回，林云走进大招距离，顿时锁定鳄鱼飞去！
　　“阿西吧......”鳄鱼开大，但他没技能啊，没W没E没闪现，梦魇飞到再挂上恐惧，哪怕变大的鳄鱼颇肉，但也完全扛不住三人伤害。
　　这个人头，再次被林云收下。
　　倒不是故意让的，而是的确梦魇伤害最高，触发致命节奏后，普攻快的一比，想抢都抢不过。
　　刚打完，林云看了下自己的大招时间，还有一百零五秒。
　　梦魇一级大招的CD是一百五十秒，但林云身上有个战锤减掉百分之十，小天赋气定神闲触发再减百分之十，副系里小天赋终极猎人，直接先减百分之五的大招CD，由于击杀了两个人，再减百分之四。
　　也就是说，现在梦魇的大招时间，是要在一百五十秒上再去掉百分之二十九，就是一百零六点五秒。
　　快的很。
　　赶紧回到中路，Showmaker有点不好意思，给队友道了一声歉，实在是看不住啊，梦魇要飞，他能有什么办法？
　　而且梦魇的Q推线贼快，还有被动A的范围伤害，最关键的是，他打不过。
　　不敢上去拼。
　　Showmaker绝对相信，要是自己去拼了，多数死的就是自己。
　　备战四强赛的几天里，Showmaker还真的研究了不少林云，因为是新人，整个比赛生涯也没多少场，他利用两天时间全看完了。
　　尤其是世界赛的比赛，看的更是认真！
　　当时看完后的Showmaker表情很严肃，纵观十几场比赛里，这个人居然从未被单杀过？
　　而且几乎每一场，都将对面给单杀了，甚至不少都是极限反杀镜头！
　　这是一个把Faker都秀了的人！
　　不可能每一次都是巧合，所以他大胆猜测，只能说每次都是林云故意给的机会，然后反杀！
　　所以在开赛前，Showmaker就已经判断出来，这一次的对手，是一个操作不比巅峰Faker差多少的人！
　　完完全全就是个操作怪物！
　　又经过了上面两局的认定，所以这局从一开始Showmaker就决定，就一个字，苟！
　　苟到百分百确定能几巴掌扇死梦魇为止！
　　游戏时间十一分钟，香锅与机器一起来到中路，打算抓死这个天使一波，这天使虽然没人头什么的，但发育的有点顺了。
　　香锅故意在大招还没冷却前来，就是为了让天使放松些警惕，没大的瞎子总不至于来抓吧，但却悄悄把小明叫来。
　　机器扫描开启，天使已经开始后退。
　　“这边天使好稳啊，应该是下路给到了讯息，所以立马就后退了，看看机器，突然一个闪现勾！”管泽元看着这一波。
　　勾子瞬间朝天使飞去，Showmaker没有丝毫犹豫，闪现躲勾，走人。
　　“哇，这个天使真的稳的过分，丝毫不尝试自己走位，刚看到勾子直接交闪，这也太稳了吧，不过这对于RNG来说可不是什么好消息啊，这个天使后期绝对是个隐患。”长毛略微担忧说道。
　　随即镜头转到下路，趁着机器不在，对面下路自然要强打一波，正巧蜘蛛也从后面包了过来。
　　“对面三人趁着这个机会来包霞，这个霞应该有点难走了，面对三人包夹，兵线也被推了过来，机器人瞎子都在全力赶过来，能赶得上吗？”
　　Uzi知道必死了，在塔下亮了下头标，随后洛直接先手，大招开启W盛大登场！
　　霞先用闪现躲开，但洛近身的魅惑就躲不掉了，被魅惑的瞬间蜘蛛结茧跟上，立马扑上来一套爆发伤害！
　　“蜘蛛这伤害好高，霞瞬间残血，Uzi按出治疗抬了口，卡莎飞了进来，霞身上是直接有两层电浆的，点了一下后，虚空索敌！”
　　漫天飞羽！
　　“霞飞到天上强行躲掉这发虚空索敌，但没用啊，落地后对面再跟伤害，蜘蛛停手了，他在让人头给卡莎！卡莎成功拿到霞的人头，蜘蛛飞天规避掉防御塔伤害，瞎子机器人已经到了，等等，梦魇开大了！梦魇大招好了！”
　　黑暗，再次降临！
　　蜘蛛视野变的极小，落地后，赶紧向卡莎洛的方向跑去，但突然从盲区飞过一发天音波命中，瞎子二段Q跟上，直接收掉残血蜘蛛！
　　对面二人赶紧撤，黑暗中，还有个梦魇在虎视眈眈呢！
　　而此时，林云激活R技能，顿时化作一道黑夜流星朝鳄鱼飞去。
　　小鱼鱼，我又来啦......

第两百一十七章 天使战术送头（第三更）
　　林云与瞎子机器退后的第一时间，并不是与他们一起去到下路，而是直奔上路！
　　鳄鱼看到梦魇开大，轻微向后退了点，但也没有太过后退，因为他觉得梦魇一定是飞下路的，但就在这一刻，基本满怒的纳尔骤然跳上来！
　　“看我这一掌！”
　　狼行喊道，纳尔身影跳到鳄鱼身上的时候正好变大，大招，一拍而下！
　　鳄鱼瞬间被拍到靠近河道的墙上，梦魇飞到，Nuguri顿时眉头一皱，这他么居然飞的我？
　　林云直接挂上恐惧，然后就是A，眩晕结束后，鳄鱼立马交E，这个E是朝自己家防御塔去的，所以是个空E，但Nuguri在恐惧即将触发的刹那，闪现！
　　然而林云比他更快，同样闪现跟上，Q影径放出，移速暴增再追上鳄鱼，不断追A，纳尔再扔出石块减速，丝毫不吝啬技能，闪现过来先进塔抗伤害，梦魇有盾，鳄鱼只好转身W定住纳尔，看了下大招时间，还有四秒......
　　林云完美卡了波大招CD差，他刚刚大招是一百零六点五秒，而鳄鱼之前没有任何减冷却装备，大招时间可是实打实的一百二十秒！
　　梦魇伤害极高，纳尔恢复行动后再次跟上，Nuguri塔下极力操作，但没有大招啊，最终人头再次被林云拿下！
　　“什么情况，梦魇开大后居然飞了上路，鳄鱼没有大招，E加闪现想拉断NOC恐惧，梦魇跟闪，配合纳尔两人成功再次击杀鳄鱼，纳尔残血抗塔未死，Nuguri太难了，怎么这样啊。”米勒一脸心疼牛国瑞，但其实内心开心的不得了。
　　好样的，就这样抓！
　　天使刚刚被抓回城了，现在还没到线上，所以林云也不急，帮纳尔推了一波线，再喝下一瓶腐败药水，回线上还是不亏线。
　　瞎子机器也帮下路霞收了波线，Uzi这波虽然死了，但也拿到了一个助攻，不算亏，复活后快速来到下路。
　　Nuguri看着自己灰色的屏幕，面色不太好看，他一个大鳄鱼，前期居然0-2了？
　　对面的中野，是准备一辈子盯着他了？
　　“要换线吗？我们可以去争峡谷。”核皇问道。
　　“没必要，换线我更炸，现在我的战斗力还是有的。”Nuguri回道，复活后赶紧TP上线，这波血亏。
　　纳尔吃掉一层塔皮，回到家后出到破败，而鳄鱼也有了黑切，狼行稳中带狠，有机会就点那个鳄鱼，一旦鳄鱼E上来，他立马跳走。
　　Nuguri不敢深追，都他么来抓两次了，谁知道会不会再来第三次！
　　“对面梦魇的大招还有七十秒左右，他带了大量的减大招CD天赋，等他大招好了，来反蹲，不要先手。”Nuguri对自家打野说道。
　　Canyon点了点头，梦魇没闪了，尝试来一波，天使Q减速到，立马开扇，蜘蛛从后面走出，结茧！
　　林云开出W护盾挡掉，蜘蛛飞天扑来，一口撕咬，梦魇在脚底放出Q加速，E恐惧给蜘蛛挂上！
　　但这时天使伤害已经有些高了，梦魇血量很快下到三分之一，恐惧触发，蜘蛛向一侧走去，借着加速，林云成功走出天使攻击范围外，进入塔内。
　　Canyon有点烦，一个盾稳定挡掉结茧，实在是太难抓了。
　　林云直接回家，幕刃掏出，又出了水银鞋，眼位买齐，TP回线正好吃兵，而刚刚趁着蜘蛛抓中的时间，第二条小龙又被香锅拿下了，火龙。
　　蜘蛛没抓死梦魇，转头就去峡谷先锋，瞎子拿掉小龙后状态不佳，只能原地回城，视野中看到蜘蛛已经去峡谷了，林云想要去阻拦，但天使不同意了，Q减速到天使，追着就是A！
　　林云眉头一皱，这天使长大会咬人了？回头就是一发Q，天使回头更快，立马给自己一个W加速跑路。
　　梦魇Q已经满级，增加百分之三十五的移速与六十的攻击力，硬是追上天使恐惧挂到，连A四下，恐惧触发的瞬间天使交出大招躲避伤害。
　　数道剑刃落下，林云用W挡住，继续追着天使A，在天使进塔后，顶两下塔成功斩杀天使！
　　同时峡谷先锋叫声传出，蜘蛛拿下峡谷！
　　Showmaker露出一丝笑，他知道这波自己多数得死，但为了蜘蛛能拿到峡谷先锋，这波死的值了。
　　一个人头换峡谷，自然是不亏的。
　　“蜘蛛找到了瞎子打小龙后回家的机会，成功拿下了这个峡谷先锋，但中路天使，这天使是什么情况？一个人找梦魇单挑？”
　　“应该是想阻拦梦魇支援，林选手只好无奈收掉这个头，那这波还可以啊。”米勒解释道，天使死一次了，不过有TP，发育应该不会落下什么。
　　还是有点亏啊。
　　林云赶紧推线，峡谷被对面直接放在了上路，狼行一人想守，但鳄鱼加蜘蛛，两人果断强越纳尔！
　　狼行全力操作，瞎子正在路上，峡谷一头撞在上路一塔上，鳄鱼开大进塔，蜘蛛补上结茧，纳尔只是个小纳尔，一套残血，赶紧向后跳，鳄鱼二段E跟上，蜘蛛飞天，瞎子W摸带残血狼行，一库！
　　一脚将鳄鱼踢了回去，但蜘蛛落下再次一套，成功带走纳尔，瞎子只能转头就走，鳄鱼又追过来了，再打他也得留下来。
　　上路一血塔成功被鳄鱼拿下，林云吃掉一层塔皮，天使TP了，只能后退，然后看了下大招时候，马上好了。
　　“朝这里插个眼。”林云标记了下，香锅点头，位置就是自家蓝Buff上面，没看到蜘蛛踪迹。
　　鳄鱼已经退了，林云再将目光放在下路，他还没动，下路自己先打起来了，机器一勾成功勾到洛，对面洛先盛大登场抬起卡莎，机器大招沉默，UZI落地后开启W就是一顿A但洛在倒勾拉出来前，成功E回卡莎身边，随后两人一同后退。
　　已经向下走的梦魇停下脚步，对面退了，那就没得机会了。
　　但有大招的林云，是不甘寂寞的。
　　不搞事，大招不飞人，那还玩什么梦魇！
　　回到中路，兵线还在中间，看到梦魇上来后，天使立马后退，刚刚是战术需要他才上去送的，现在，继续苟继续苟。

第218章 香锅再现神预判！
　　由于峡谷已经被DWG拿下，所以这一局哪边都没有换路，下路依旧正常对线，上路狼行也不敢再向之前那样点鳄鱼了。
　　一塔都没了，如果压线过深，蜘蛛来抓基本一抓一个准。
　　“蜘蛛可能还在上半野区。”香锅提醒道，控住下路河道蟹，慢慢向下逼去。
　　林云将兵线彻底推过去后再次后退，天使立马打了Miss。
　　鳄鱼第一反应就是退，同时蜘蛛来到三角草丛，梦魇大招肯定好了，canyon这波来上就是为了反蹲！
　　双方上单都非常的惨，全部都是0-2-2，纳尔人头全是蜘蛛拿的，鳄鱼人头也是梦魇拿到的，只是可怜的两个上单。
　　瞎子从下路河道开启扫描，直接向对面塔后绕去，林云也在路上，瞎子走到对面下路三角草边的墙后，没有着急上，而是在等林云。
　　“对面这个草里多数有视野。”小明标记了下对面一塔后的三角草，香锅嗯了一声，所以他才没进去。
　　卡莎与洛依旧在塔外对线，他们自认为视野做的非常好，无论是下路河道视野，还是后方自家野区视野，都占据了。
　　林云确定距离，关灯！
　　“这波RNG是要越下路吗？瞎子已经就位了，梦魇关灯了，对面反应非常快，香锅走了出来，但洛的大招已经开启，瞎子Q到卡莎，二段Q跟上，但洛的盛大登场，直接抬起了瞎子！”
　　林云眉头一皱，没有再飞下路，瞎子被抬起配合防御塔伤害已经半血下去了，洛再接个魅惑，瞎子必须退，机器一发Q，直接被对面用闪现躲掉，那就彻底杀不掉了。
　　梦魇大招关灯六秒，在最后一秒时，林云选择飞向了中路正在推线的天使！
　　黑夜流星来到天使面前，Showmaker一愣，这他么怎么飞回来了？不过他距离防御塔足够近，梦魇恐惧挂上，天使先Q减速梦魇，但被W挡掉，随后天使立马给自己W奶了一口加速，恐惧触发，林云快速跟上伤害，致命节奏攻速贼快，两秒瞬间让天使残血！
　　叮......
　　残血天使在塔下开出秒表，林云转身后退，打掉了秒表，那就还好。
　　Showmaker冒了丝汗，庆幸自己刚刚被杀后买了秒表，果然救下了自己一命，那个梦魇伤害，简直高的离谱啊！
　　一刀幕刃，居然去了四百多血量，再触发致命节奏攻速，简直过分！
　　天使忽然觉得，这局先出金身比较好。
　　残血回城，立马开始做护臂，连科技枪也不合了。
　　只是这样出装，天使出山的时间，又得往后拖拖了。
　　上路蜘蛛没反蹲到，只能强行去抓一波纳尔，真的是强行抓，狼行退的非常快，一路退到了二塔。
　　“纳尔现在不好抓了......”Canyon说道，他是真的尽力了。
　　“嗯，没事，我直接出肉，帮你们度过中期。”Nuguri在黑切之后，准备先出个护手，青龙刀先放一放。
　　打开Tab看了下天使与卡莎发育，补刀都还行，咦？天使科技枪的两小件都有了，怎么开始转护甲装了？
　　“你天使准备先出金身？”Nuguri有点不满意了，这梦魇全程都在飞他，你一个安稳发育的，居然还出防御装？
　　老子都出肉准备帮你们抗了！
　　Showmaker摇了摇头，“对面梦魇伤害太高了，不出金身，恐惧挂给我我就死了。”
　　Nuguri当即也不说话了，貌似......确实是这样，自己鳄鱼没大的时候，也有点扛不住梦魇伤害，别提小脆皮天使了。
　　林云回家出到暴风大剑与十字镐，无尽差了一千的合成钱。
　　回到线上，Showmaker眼皮一跳，你一个梦魇出无尽？？是想一刀秒人？
　　边想边退，溜了溜了，这他么才刚刚十五分钟，对面都幕刃加暴风大剑十字镐了，攻击力高的吓人，赶紧退。
　　鳄鱼布甲鞋与小护手都有了，具备一定的坦度，纳尔点的也不太痛了，不时的鳄鱼还会上来打纳尔一套。
　　兵线倒是一直控在河道附近，无论哪边去抓，双方上单都能够及时退。
　　林云标记了大招时间，还有一分钟。
　　“还抓鳄鱼？”香锅问道，这鳄鱼，都开始出头了！
　　“抓！对面鳄鱼还有钱买装备，这就是我们没打好的证明。”
　　林云声音里有些自责，哎没打好没打好，鳄鱼都有钱买装备了......
　　香锅转头看了眼林云，这还是人？都十六分钟了，还不给人家买装备了？
　　蜘蛛不断找机会，上中下一直都有去，但香锅及时赶到，下路打了波三打三，对面卡莎大招飞进来强行换掉了瞎子，这波瞎子没大，所以只能献祭了。
　　一换一，霞拿到了卡莎人头。
　　两边都没有再打，林云看了下香锅复活时间，仅仅二十秒，而自己的大招，还有三十七秒。
　　“复活后直接去上。”
　　香锅点头，买好装备与控制守卫，复活后立马朝上走去。
　　鳄鱼视野做的不错，但在香锅之前，狼行已经提前将对面控制守卫点掉，然后又标记了一个位置，这里有对面的饰品眼。
　　香锅点头，特意绕开那个位置，鳄鱼的位置也把控的非常好，退一步就是防御塔。
　　林云同样朝上走去，两级大招了，三千多码的距离，到龙坑附近就可以直接飞过去，香锅来到已经没了视野的三角草内，看到梦魇已经差不多了，立马走出！
　　天使继续打出消失信号，Nuguri看了下纳尔位置，自己就卡在防御塔边了，而且也没靠近墙壁，纳尔不可能将他拍晕。
　　所以并不算太慌，香锅乐了，这次鳄鱼这么耿直的？
　　隔墙一发Q命中鳄鱼，Nuguri立马后退，梦魇关灯！
　　“看看上路这一波，还是想再动鳄鱼啊，香锅Q先命中，梦魇开大了，瞎子二段Q跟上，还没落地立马插眼W到鳄鱼身后，闪现一脚将鳄鱼踢了回去，我的天，麻辣香锅！他竟然预判了鳄鱼闪现的位置，两个闪现几乎同时落地，这个预判闪现，这一脚，让鳄鱼彻底绝望！”管泽元眼睛一瞪，不可思议大声喊道，麻辣香锅！
　　“难以想象，刚刚鳄鱼应该是瞎子二段Q踢上来的瞬间，先用E走，看到瞎子插眼W后，果断闪现，但香锅更快，W后预判秒闪直接来到鳄鱼闪现位置的身后，一脚踢回！那鳄鱼又死了。”
　　鳄鱼落地的瞬间，纳尔变大跳上来一巴掌拍晕，林云飞到，恐惧挂上，如此多的控制下，鳄鱼从0-2，成功变成0-3！
　　香锅残血出塔未死！
　　“Nice香锅，神预判啊！”林云说道，刚刚那波他可看的清楚，真的是提前预判到了鳄鱼肯定交闪，以及交闪位置。
　　“安啦，基操，勿6！”香锅呵呵说道。
　　场馆下无数观众为这一脚喝彩，大屏幕上，镜头给到慢放，尤其是瞎子的那一脚，可以很清楚看到，瞎子二段Q还未落地，鳄鱼细节先一段E到瞎子，这样可以二段E加闪现，稳稳能走。
　　但看到瞎子秒插眼W，鳄鱼瞬间交闪，准备闪现后再二段E走，依旧稳稳能走！
　　只是这一刻的香锅，完美预判到了鳄鱼闪现时机以及位置，W摸眼刚落地的瞬间，提前0.1秒左右闪现到鳄鱼的闪现位置，一脚踢回！
　　这一脚，完全是赌上了职业生涯的操作，一旦鳄鱼没有闪现，或者闪现慢一点点，看到瞎子先闪后再闪，那香锅这波操作就是青铜操作了，必定要被喷成笑话。
　　只是比赛没有如果，香锅就是神预判到了鳄鱼的闪现时机与闪现位置！
　　无数观众在场下高举应援牌疯狂呐喊“Lee Sin ！！！ Lee Sin ！！！”
　　Nuguri看着自己的战绩，0-3-2，已经......已经被抓死了三次了......拿起杯子喝了口水，对面那个瞎子，居然预判到了自己的闪现？他凭什么这么自信？！
　　“别乱别乱，没事的，我们后期能赢的。”Canyon看向牛国瑞，他发现牛国瑞的脸上，好像神色不太好......

第219章 心态崩了......
　　“666，麻辣香锅牛笔，LPL野王！”
　　“这一脚确实牛笔，牛国瑞都被秀傻了。”
　　“这一脚，让我想到了香锅皇子预判小炮的W，反向EQ打断！”
　　“香锅还是香锅，就这么敢堵！”
　　“这就是今年LCK的第一上单？”
　　比赛场上，林云再回中路，天使已经推了点防御塔血量，但无伤大雅，看到梦魇来到后立马后退。
　　下路又交锋了一波，机器人闪现大招沉默，E拍起卡莎，再用Q拉回，霞用大招躲掉洛的W，落地后倒勾瞬间拉出。
　　禁锢住卡莎，直接开打，但让小狗小明没想到的是，蜘蛛还是在下半区，闪现过来结茧到霞，小明见状立马就跑，霞的人头依旧让给卡莎。
　　“对面蜘蛛居然还在。”Uzi有点自责说道，这一波是他让小明上的。
　　二打二怎么都能打过，但没想到，这个蜘蛛，一直都在下半区！
　　对面三人强行拆掉下路一塔，小明只能后退，瞎子与纳尔两人也没客气，先一步拆掉上路一塔。
　　霞与机器人开始来到中路，十八分钟，林云出到无尽，纳尔与鳄鱼全都换到下路带了，天使去上发育。
　　上路都没塔了，林云先到上路推了波线，蜘蛛果断来抓，没有防御塔，还敢这样来推线？
　　Canyon刚到大龙坑附近准备过来，天使都已经在演了，突然发现，天黑了......
　　机器留下的饰品眼，洞察到了蜘蛛位置，梦魇开大直接飞上来，一道幕刃伤害配合无尽红色暴击伤害，Canyon瞳孔一缩，一刀，五百血！
　　同时蜘蛛被减速，恐惧挂上，Q扔出加速加攻击力，致命节奏再加大量攻速，蜘蛛赶紧飞天躲避伤害，但尴尬的是，没有落点啊！
　　只能落在刚刚的眼位上，但根本没用，近在眼前，林云快速追上，再来两刀，直接带走蜘蛛人头。
　　“我的天呐，梦魇这伤害，有点看不懂啊，第一刀直接要了蜘蛛三分之一血量，幕刃，加上无尽暴击了，这......恐怕现在对面没人能单挑过梦魇了吧......”
　　核皇的卡莎刚刚屏幕正好切换到蜘蛛这边，看到梦魇这伤害，咽了下口水，别飞我别飞我别飞我.....
　　Canyon有点难受，对面这中单什么鬼？打了三局，没抓成功一次！
　　现在倒好，还在去抓的路上，自己都已经被单杀了？
　　天使姗姗来迟，看到蜘蛛死后，转身就走。
　　“别来找这个梦魇了......”Showmaker说道，他金身才刚刚出来，科技枪差几百块，再看看对面梦魇装备，他都想哭了。
　　说好的十一级翻身呢，这下子还翻个屁的身啊！
　　蜘蛛死后，众人强行压了波中路，只是磨掉了些血量，香锅再次去找了波鳄鱼，这次没能杀掉，只凭他们两个，完全杀不死有大的鳄鱼。
　　甚至还被反打了一套，鳄鱼成功逃回塔内。
　　“云哥鳄鱼没大了。”狼行对林云喊道。
　　林云一口老血差点吐出，怎么你也这样叫，我明显看上去比你小很多好吗！
　　“先拿小龙。”
　　“OKOK！”
　　林云看了下鳄鱼装备，黑切加护手，挺肉的，百分之二十的减CD，那大招应该是九十六秒，小龙刷新时鳄鱼大招好不了！
　　再看一眼自己大招，还有三十秒转好。
　　只要杀了人拿到助攻，再配合终级猎人天赋，梦魇大招冷却时间就会非常短，鳄鱼没大，蜘蛛来到下半区，一方面防止鳄鱼再被抓，一方面小龙马上刷新了。
　　游戏时间十九分钟，第三条小龙出生，火龙！
　　“这局小龙刷新的非常好啊，蜘蛛复活后立马就朝小龙来了，这条龙DWG不准备再放了，鳄鱼也从后绕了过来，看看RNG这边，香锅就在上面，梦魇也到了，这波两边都想打！”
　　看到队友都到了，香锅天音波命中小龙，直接开打，林云没动，他大招还没好，同样对面鳄鱼也没大。
　　“霞的伤害很高，小龙血量下的非常快，天使TP了，这波DWG要分生死了！”
　　“小龙残血，蜘蛛直接飞天想抢，惩戒落下，火龙谁的？是香锅，瞎子成功拿到小龙，蜘蛛扑向霞，但被机器一个E击飞，瞎子摸眼想踢卡莎，但这个卡莎，卡莎带着天使大招进场！”
　　圣光沐浴在卡莎身上，直接飞到霞的脸上，艾卡西亚暴雨与天使大招剑刃同时落下！
　　UZI果断开出大招躲伤害，鳄鱼已经进场，天使在后疯狂输出，香锅只能一脚将天使踢飞，然后赶紧跑路，他已经被天使扇到残血了。
　　鳄鱼缠住霞，林云还阴在外面，看到天使还想进场，突然一个闪现到天使脸上，一刀，天使半血瞬间下去！
　　连恐惧都不需要用，Q放出连A三下，天使倒地！
　　“天使倒了！霞用闪现拉开，纳尔变大进场了，闪现一拍，漂亮！一拍三！狼行这个大招逆转乾坤！
　　霞在后面疯狂输出，梦魇也到了，恐惧挂给卡莎，鳄鱼护手被打出来，卡莎闪现拉断恐惧，蜘蛛已经倒地，鳄鱼也选择了跑路，洛极力阻挡梦魇，对面这波炸了！”
　　三位解说全都在心里喊了声Nice，这波团打完，RNG经济领先到了接近三千！
　　洛人头被霞拿到，林云迅速按R，大招刚好！
　　黑暗......
　　卡莎已经没视野了，但鳄鱼还有，再次飞向鳄鱼，Nuguri看到梦魇飞到自己身上，眼睛一闭，又死了......
　　本就是残血，没有任何技能，怎么能不死？
　　只是A了两下，鳄鱼倒地......
　　0-4-3，卡莎刚刚拿到了机器的人头，所以他的助攻多了一个。
　　这个梦魇......当真成了DWG现在所有人的梦魇，飞谁谁死！
　　二十一分钟，林云买出复活甲，伤害，防御都够了。
　　团战里也可以大胆飞了。
　　二十三分钟，五人直接集结中路，强行破掉中一塔，香锅闪现好了，在对面中二塔边上，W摸眼进塔闪现一脚将卡莎踢回！
　　天使来不及给大，卡莎瞬间被秒，虽然瞎子也死了，但香锅觉得自己死得其所，随后狼行跳进去一拍二，鳄鱼开大冲了进来，梦魇关灯，直接飞向天使！
　　对面边退边打，蜘蛛与洛强行保住天使，加上天使自身大招，林云第一次飞大没拿到人头，复活甲也被打出，但鳄鱼已经被霞点死，机器灵性一勾将蜘蛛勾出，林云复活后两刀加霞的伤害，蜘蛛再倒！
　　“大龙大龙！”
　　“对面就两个人了，肯定都回家，二塔等下拆，先大龙！”
　　剩下四人直奔大龙去，对面仅剩天使与洛，根本不敢过来。
　　二十五分钟，成功拿下大龙！
　　Nuguri抓了抓头发，用的鳄鱼还被打成了0-5-4，如果输了，肯定要被喷成翔的......
　　但真的怪他吗？对面那个梦魇，一直来抓一直来抓，上中野三人来抓，这还怎么玩！
　　这是世界赛啊，这一刻的Nuguri，心态是真的有点崩。

第220章 赛点
　　“RNG大龙拿下了，那这局应该是稳了吧？”管泽元笑眯眯说道。
　　“哎，大校刚刚说什么？我没听到，米勒你听到了吗？”长毛装作一脸惊疑的样子看向米勒。
　　米勒秒懂，“大校说话了吗？没有吧！哈哈哈。开个玩笑泽元别见怪哈。”
　　管泽元抿了抿嘴，我的奶，不毒了好吗！顺便还低头看了下自己的胸膛......
　　“不过这波大龙拿下后，RNG四一分推，纳尔一人带下，其余四人抱中，二十六分钟，经济扩大到了五千，对面现在是不敢打的。”
　　“没错，天使因为先出金身的缘故，现在并不能挑起大梁，哎哎哎，鳄鱼什么情况，看一下狼行这边，鳄鱼居然直接开大怼向了纳尔，狼行边退边打，梦魇飞了！”
　　鳄鱼一套伤害打在纳尔身上，只可惜现在纳尔已经是破败黑切护手与大腰带了，变大后肉的一塌糊涂，但Nuguri现在根本不想管这样，他就是要打这个纳尔，他要宰了纳尔！
　　林云果断飞向鳄鱼，纳尔一掌将贴脸的鳄鱼拍晕，梦魇恐惧挂到，全力开始输出这鳄鱼。
　　“梦魇过来了，你们那边可以打！”牛国瑞声音低沉对自家队友说道。
　　他都蹦了，但还是要吸引两个人活力，让队友来进行四打三！
　　哪怕这鳄鱼开大加护手，最多只是多抗一会，恐惧结束后鳄鱼边退边打，同时在正面，洛大招开启，盛大登场！
　　霞有大招，所以他这个W抬起了机器人，对面瞬间火力集中，小明残血落地后闪现大招沉默，瞎子一脚将想上前的蜘蛛踢飞，Uzi不断点击鼠标，伤害拉满，机器先倒，随后瞎子也倒！
　　枣子哥打出所有伤害，极限倒勾拉死蜘蛛，天使大招给到卡莎，核皇瞬间飞到霞的脸上！
　　漫天飞羽！
　　Uzi立马开出大招躲避伤害，Q两下羽毛再接A，卡莎同样残血！
　　天使加速过来想要再给一巴掌，霞按出治疗加闪现，同时，已经宰了鳄鱼的林云与狼行，赶到了！
　　Q影径加速来到天使脸上，没有任何花里胡哨，恐惧挂上，洛W过来想保天使，梦魇开启W挡掉，一刀......两刀......三刀！
　　天使倒地。
　　洛转身就跑，狼行救下残血的Uzi，卡莎丝血跑路，众人也没追，直接推中！
　　一路推掉中路水晶，三人再退，霞的状态不满，推掉高地水晶已经很赚了。
　　“最后一波，狼行也别去带了，直接来团，对面鳄鱼估计心态有点崩，他可能会送嘿嘿。”林云笑了下说道。
　　刚刚鳄鱼看到纳尔就上，表面上是为了队友在卖，其实就是他心里不爽，冲动了一下，否则就算要卖为队友创造机会，那也应该等到RNG这边大龙Buff消失了再说才对。
　　五人买好装备，林云梦魇又出了一件无尽，五大件了，再次集中中路，带着超级兵直奔对面高地！
　　对面所有人都在全力防守，根本不开团，小明左右晃悠，看准鳄鱼走位，灵性一勾......
　　鳄鱼顿时被勾了过来，Nuguri刚刚落地，大招瞬间开启，“打！”
　　巨大鳄鱼在人群中直突Uzi，他青龙刀已经有了，很有自会杀掉这个霞，对面所有人只好硬着头皮一起上。
　　林云笑了，这一局，结束了......
　　“机器一勾勾到鳄鱼，鳄鱼开大想切霞，但机器一个沉默，再加E击飞，鳄鱼护手瞬间被打出来，霞的伤害太高了，同时梦魇开大了，瞎子一脚将天使踢飞，梦魇飞在了卡莎身上，一刀，仅仅一刀，卡莎直接下了半血，天使被瞎子踢走了大招给不到啊，卡莎......卡莎被梦魇切死了！”
　　“漂亮，中野这配合天衣无缝，鳄鱼也倒了，那这波，对面没了啊。”
　　“Nice！一波一波！”香锅看到卡莎被切死，顿时喊了声，他缠住天使，但打不过，天使几巴掌将他扇到半血，幸好林云赶过来了。
　　Showmaker一看，队友几乎全死了，硬着头皮伤害全部打出，但又怎么可能打得过梦魇加瞎子两人。
　　何况这梦魇，还有复活甲。
　　天使大招开启进入门牙塔内，林云也没追，而是回去拦住想跑的洛，成功再将洛给击杀。
　　“OKOK，结束结束。”小明乐呵呵说道，舒服啊。
　　对面只有一个天使，自然不可能挡得住，游戏时间仅仅三十一分钟，对面基地爆炸！
　　“赛点了。”林云轻松摘掉耳机，站起来拽起香锅向休息室走去。
　　同时不经意间瞥向对面一眼，比赛结束后，Nuguri一个人摘下耳机，直接先走了。
　　他这局鳄鱼，0-7-5，心情自然不可能好。
　　差一个就超鬼了啊，这还是在世界赛上！
　　去年SKT替补中单P鬼，就是在LCK联赛中打出一波0-9超鬼，所以到现在还被人“津津乐道”。
　　他虽然没超鬼，但这是世界赛，又不是LCK的联赛！
　　Nuguri一个人回到训练室朝椅子上一躺，望着天花板一句话都不说，队友也都陆续回来了，金教练皱起眉头，上一局他看了，第四手拿出天使，果然是错误的。
　　他实在没想到，对面会掏出一手梦魇中单，前期天使那么弱，怎么拦住梦魇的支援？
　　所以，Nuguri被抓自闭了。
　　队员都有点沉闷，金教练站了起来，先给队员们道了个歉，上一局的BP确实没有做好。
　　几位队员立马站起来，随后金教练再看向牛国瑞，安慰他不用太在意，还有机会，下面两场给打回来就好了。
　　复盘是没时间复盘的，否则金教练真的想用两个小时复盘上一局，问题太多了，只是现在只有十分钟，能做的就只有鼓励队员们，以及研究下一把的BP。
　　牛国瑞深吸一口气，这时心理师也过来了，与牛国瑞低声说了一分钟的话，应该也是安抚鼓励之类的，但毕竟是心理师，技术含量还是有的。
　　两分钟后，牛国瑞点了点头，然后看向队员与教练，“上一把其实是我的问题，前期防Gank没做好，后期还冲动带大家送了。”
　　“不，我也有很大问题，没看住对面梦魇。”
　　......
　　金教练看到队员们恢复的差不多了，看了下时间，还有五分钟。
　　立马开始下一局的BP安排，Uzi的霞要不要针对？那个梦魇呢？等等。
　　而在RNG的休息室内，众人就比较轻松了，两局赛点。
　　“先别乐观，下一局对面压箱底肯定都会拿出来的，岩雀还是不能放，上路狼行小心点，不出意外，下局对面上单要来狠的了。”
　　狼行点点头，不过他觉得，对面上单这几局发挥就那样。
　　并没有之前那么亮眼。
　　“下一局有纳尔我还拿。”
　　牛排教练同意，上一局狼行的纳尔确实发挥不错。

第221章 来了来了，死歌打野！
　　五分钟后，十位选手再次坐定对战席。
　　“说实在的，现在我有点想激动，两场赛点局，只要再RNG赢下一场，那么我们这些跟随LPL这么多年走过来的解说，以及LPL无数喜爱LOL观众们，算是满足了一个小小的夙愿了。”米勒感概说道。
　　“是的，不过现在还不能高兴的太早，毕竟DWG这支战队韧性还是有的，相信金教练这局的BP很快就能调整过来。”
　　“我觉得今天Nuguri状态不佳，这个时候，不应该再让Nuguri一个人挑大梁了，其实Showmaker与核皇今天发挥的都还可以，至少在关键决策上，他们没有犯任何错误，我觉得金教练可能这局要考虑一下了。”管泽元看向镜头中的DWG对战席，金教练还一直站在Nuguri身后说着什么。
　　都第四局了，根本不需要再进行什么调试，BP很快开始。
　　“好了，BP已经开始，DWG蓝色方，RNG红色方，这局BP与之前相差不大，DWG这边搬掉奇亚娜，妖姬与霞，哦？居然把霞给搬掉了。
　　看看RNG这边，先搬潘森，再搬船长，最后一手还是搬掉了Canyon的岩雀，给到十足的尊重了。”
　　第一轮搬位结束，DWG果断一抢杰斯！
　　对，这一局，金教练直接为Nuguri一抢了杰斯，就是为了保证Nuguri前期的主动权，拿到优势带动队友！
　　“杰斯？这......金教练还是准备让牛国瑞在上路打开局面了，而RNG这边，前两手分别拿到了卡莎与泰坦，直接先将下路组合锁下来了。”管泽元轻轻点了点头。
　　霞洛没了，那卡莎泰坦最好不过了，而且这样拿，还封锁了对面核皇的招牌卡莎。
　　金教练看到对面拿到卡莎泰坦，并无太大意外，站在核皇身后说道：“前期稳着点打，别着急。”
　　核皇点了点头，那是自然，他最稳了。
　　第二三两手，亚索，酒桶锁下。
　　场下再次发出欢呼声，这就是LOL第一人气英雄索爷的呼声。
　　“亚索？果然啊，没了卡莎我就不玩常规AD了，我敢说这个亚索就是给核皇拿的。”管泽元呵呵说道。
　　长毛连连点头，“嗯嗯我也相信，看看RNG的第三手吧，瑞兹？这手瑞兹拿了，那就肯定是林选手用的了，这局林总管总算没有搞事情，拿出常规的中单英雄了。”
　　林云锁下瑞兹，脸上没太多表情。
　　瑞兹打任何英雄都能打，在这次世界赛上依旧是T1级中单，只是需要发育，所以林云用的比较少。
　　而之所以先选出来，主要是因为，对面的酒桶，不确定是不是打野位，酒桶配亚索走下貌似更多一点，所以打野先留着不选，第三手拿了瑞兹中单。
　　剩下的两个搬位，DWG搬掉瞎子与蜘蛛，封锁香锅的打野英雄。
　　而RNG搬掉蛇女与天使，蛇女比较Counter瑞兹，天使后期又比瑞兹强，全搬掉拉倒。
　　随后RNG的第四手，没有太多犹豫，给狼行拿到纳尔上单。
　　对面是杰斯，纳尔打杰斯，也不至于在手长上吃太多亏，而且狼行上局刚用过纳尔，手正热。
　　“给狼行拿到上单纳尔，没有毛病，那么就看看DWG的最后两手了。”
　　DWG对战席上。
　　“教练，给我用吧，我有自信！”Canyon没有转头，而是盯着屏幕上的一个英雄头像。
　　他不想留下遗憾。
　　金教练考虑了一下，貌似强势打野，都被搬掉了，确实也能拿。
　　“好吧，那你前期多注意一点。”
　　Canyon脸色一喜，“谢谢教练！”
　　第四手，死歌，锁下！
　　“死歌，Canyon的死歌打野，这个倒是让我没想到啊，不过死歌确实也是Canyon非常擅长用的英雄，无论是在洲际赛，还是LCK联赛之中，Canyon死歌都有极其亮眼的发挥。
　　那这样，香锅会用什么英雄呢？强势打野英雄都被搬掉的差不多了啊。”
　　香锅搓了搓手，我透，死歌打野，还真他娘的见到了！
　　平生第一次啊！
　　DWG的最后一选，Showmaker想了想，对面是瑞兹，前期并非强势，那么自己也可以拿个后期英雄了。
　　“飞机吧！”金教练说道，飞机前期不虚瑞兹，后期操作好同样不虚。
　　虽然这英雄在总决赛前被大削，现在都没什么选手用了，但到了后期，一样是个大爹。
　　“没问题。”
　　牛排教练看着对面的阵容，留给他们的打野英雄已经非常非常少了。
　　“奥拉夫还是梦魇，我觉得奥拉夫好一点。”
　　“那就奥拉夫！”香锅笑了笑，奥拉夫确实好一点，一个大招无视控制，完全有机会怼穿对面野区！
　　双方阵容确定，DWG蓝色方，上单杰斯，打野死歌，中单飞机，下路亚索配酒桶。
　　RNG红色方，上单纳尔，打野奥拉夫，中单瑞兹，下路卡莎与泰坦。
　　进入加载界面，双方教练下台握手。
　　都拿到了自己想用的英雄，剩下的，就是看选手自己的发挥了。
　　“说实话，这一局两边的BP都不错，尤其是DWG最后一手飞机，完美保证了后期，而且Showmaker的飞机熟练度也非常高，哪怕被削成这样，他还是敢拿。
　　而上路杰斯与下路组合，又可以保证中期，所以我觉得这一局阵容，可能是DWG更好一些。”管大校认真分析说道。
　　“行了，啥也不说了，先感谢一波大校的毒奶呵呵呵。”长毛笑着说了句，然后咳咳两声，认真说道：“阵容各有千秋吧，RNG后期有瑞兹有卡莎，一点都不弱的，而且香锅拿到了奥拉夫，是一定会反Canyon的野区的！”
　　大屏幕上比赛正式开始，双方十人全部火速出门！
　　“从下路走，别急着过去，等对面Buff生，先蹲着，狼行去上。”林云指挥道，点了下自家上方的红Buff区。
　　狼行秒懂，直接向自家红Buff处走去，没人，对面没入侵到这里。
　　林云盯着上面的游戏时间，之所以没有第一时间冲出，就是为了让对面察觉不到自己这边动向，然后布置眼位。
　　但对面眼位不可能布置太多，应该是中路河道一个，下路三角草里一个。
　　这样布置视野可以完美控制到视野，只要入侵下半区，就一定能够被发现。
　　“视野是屏蔽不掉了，所以只有等对面开始打Buff时候，卡准时间入侵！”林云在心底想到。
　　卡准对面在打红Buff时进入对面野区，届时就是对面进退两难了，进，不一定能打过，退，Buff就丢了，这是任何打野都不想看到的。
　　游戏时间一分零五，林云标记了一下对面下路三角草里，Go！
　　四人一同而去，泰坦迈入草丛里的时候扫描开启，果然有眼，对面飞机都已经上线了，看到四人入侵，立马从线上支援过来！
　　“对面一级这样玩？”Canyon有点难受，看着已经打掉了三分之一血量的红Buff，让？那肯定是舍不得的！

第222章 香锅，这局看你的了
　　“这边RNG一级选择了直接入侵下半区，这就是奥拉夫打野啊，前期必须要打出些东西来，四人抱团来到对面红Buff处，对面还不退吗？飞机也支援了过来，红Buff血量不多了！”
　　酒桶一级点了Q技能，先用Q丢出炸到奥拉夫减速，小明泰坦非常果断，闪现过来定住酒桶！
　　“就杀这个酒桶！”林云喊道，同样闪现过去，W减速！
　　酒桶心里一咯噔，同时死歌惩戒落下升到二级，秒学W痛苦之墙落下，群体减速，但这个W落的位置一般，只是减速到了卡莎与奥拉夫。
　　泰坦再Q中酒桶，对面也在全力对泰坦输出，不过泰坦带的天赋余震，瞬间提升70的双抗，贼肉，香锅再扔出Q斧头再减速到酒桶，卡莎伤害跟上！
　　林云平A不断跟上，泰坦点燃已经交了，酒桶血量瞬间清零！
　　First......酒桶闪现都没交已经倒地，飞机赶到，奥拉夫捡起斧头，Q技能直接冷却，再减速到死歌，Canyon转身就退，死歌前期战斗力实在不行，亚索边退边打，小明残血了，稍稍向后退去，香锅还想追，但林云打了个撤退信号。
　　“别追了，回线上，死歌下半区你可以拿了。”
　　林云与下路双人组回到线上，香锅从对面F4开野，奥拉夫打野并不太伤，一个人完全可以开野。
　　“RNG这波一级团打的非常好，看准前期死歌弱势，直接入侵野区，哪怕死歌升到了二级，战斗力还是比不上奥拉夫啊，况且泰坦这边完美先手，直接将酒桶控到死，一血被卡莎拿下！”米勒露出微笑，一级团就领先了一个头！
　　还吃了对面一片野！
　　林云回到线上后稳稳补刀，一级学了W，自然不可能去压飞机的，稳稳发育就好，飞机同样也是，看到对面先出了瑞兹他才敢拿的飞机。
　　就是为了双方互相发育就行，你一个瑞兹，总不能再打前期了吧......
　　单人线很快升到二级，前期飞机也去支援了，虽然没什么作用，但漏掉的兵都是一样的，林云升到二级后秒点E技能，法术涌动瞬间挂在后面一排兵上。
　　但飞机突然一个扭身，躲掉了这个涌动，林云默默赞许，反应很快。
　　香锅刷完对面F6后，再转自家蓝Buff，随后立马去上半区的红Buff处，先没刷，绕着转了一圈，咦，对面死歌没来啊。
　　香锅有点失望，他多希望对面死歌来反他的红啊。
　　只能遗憾自己将红刷掉，再刷F6升到三级，该出山了。
　　这一局，上中下三路都不算有什么主动权，上路纳尔对杰斯，只能勉强应对，Nuguri的杰斯还是有两把刷子的，不时就切换成锤形态来敲纳尔一套。
　　中路和平发育的局，打野不参与的情况下，很难发生人头。下路倒还好，毕竟卡莎手长，而且枣子哥又是那种对攻击距离把握极为精准之人。
　　前期只要亚索上来补刀，就是一顿A，亚索两级只好学了风墙，利用风墙挡平A，安稳补掉两个兵。
　　香锅扫视一圈，看了下上路河道蟹，还在，随后直奔对面野区！
　　刚刚的死歌只有半血，香锅在对面上半野区转了圈，没发现死歌身影，三狼与蛤蟆也已经刷掉，默默叹了口气，将上半野区河道蟹控到。
　　几乎同时，死歌正在下半野区河道QQQ河道蟹。
　　身上有蓝Buff，倒是不缺蓝。
　　“这边Canyon非常聪明啊，知道香锅是入侵型打野，所以在刷完自家上半区后，没有去控上半区河蟹，立马转下，完美避开了奥拉夫，不得不说，能够在关键局拿出死歌打野，刷野思路确实明确。”米勒赞叹说道。
　　果然是招牌之一啊，完全洞悉了香锅的想法。
　　刷完河道蟹后，死歌顺路去了趟下路，卡莎泰坦本就是在压线，死歌一个W落下，正好减速到两人！
　　“泰坦没闪！”酒桶喊道，趁着被减速，闪现E了上来，砰的一声，泰坦被眩晕当场。
　　死歌QQ落下，亚索E兵上来，手里正好有兵，哈撒给！
　　泰坦被吹起，UZI给了口治疗转身就走，泰坦护盾开启，转身定了下酒桶，余震触发，但小明血量已经不足三分之一了。
　　“我死了。”
　　亚索不断跟A，但这时，一道TP旋风骤然落下。
　　“死不掉死不掉，朝后走就行了。”林云赶紧说道，他在第一时间就后退TP了，这波下路不能死！
　　节奏，绝对不能被死歌掌握！
　　所以哪怕这波他下来自己要亏波兵线，但还是要下来。
　　对面看到瑞兹TP落地，只能放弃，三分之一血有盾有余震的泰坦，也不是那么好杀的，一旦泰坦没死反勾一个，那么好的结果也是一换一。
　　“退吧，一换一不值，卡莎不能再拿到人头了。”
　　三人直接退，瑞兹落地一发Q命中死歌，但肯定是没办法追的。
　　DWG三人觉得这波已经赚了，打出了瑞兹的TP，让其丢了一波兵，自家的飞机就会非常舒服了。
　　“我的我的，没想到对面死歌抓人这么快。”小明直接选择回城，买眼买眼。
　　香锅帮忙守了波中路的线，林云落地后立马再朝中飞奔而去，看了下兵线位置，还好，到线上应该只亏了五个兵左右。
　　Showmaker热泪盈眶啊，他终于有一局，前期补刀是压着对面中单了！
　　瑞兹回到中路，现在只能稳稳补刀了，TP没了，蓝量也要注意点用，必须要等女神泪的钱够了再回家。
　　“这波瑞兹大亏啊，TP下路强行保了一波，亏几个兵我觉得倒还好，但TP没了这实在是太伤了，线权也不能掌握在自己手里了啊。”管泽元有些担忧，中路一旦哑火，就危险了啊。
　　纵观之前赢下的两场，全都是中路拿到绝对的线权，不断抓人带节奏才赢下的。
　　“是的，不过还好对面是个飞机，要是蛇女什么的，这瑞兹就真的炸了。”
　　林云将兵线控制在自己这边，哪怕进塔了也能稳稳吃塔刀，只不过这蓝量，越来越少了......
　　瑞兹都是蓝水晶出门，但即使这样，前期的瑞兹还是缺蓝。
　　林云看了眼香锅位置，淡淡说了句，“香锅，这局看你的了！”
　　香锅嘿嘿一笑，刷完野后原地回城，“安啦！”

第223章 野区博弈！
　　下路被抓一波后，开始把线控在中间，小明回来控制好视野，这局他们前期不急，安稳发育就行。
　　对面又没有ADC，打后期呗谁怕谁？
　　香锅回家买出一级打野刀外加草鞋，然后继续向上半野区去。
　　“死歌刚刚抓下路时状态不满，多数抓完就会回家了，下半区F6肯定刷新了，石头野怪他在控下路河道蟹前应该先刷掉了，所以他应该不会先去刷F6，就算去，等我到他野区，也该刷到三狼了，不过更大的可能性，是他会先去上半区，从蛤蟆开刷，我到的时候依旧是刷到三狼......”香锅快速在心里分析，看了下中上线权。
　　都还好，应该能支援过来。
　　“我直接去对面三狼！”香锅标记了一下说道。
　　同时控制守卫落在对面中塔上侧墙壁的草丛内，很好，没有视野。
　　“我可以支援。”林云开始甩技能清线，蓝量只剩下一半了。
　　不过幸好对面是飞机，Showmaker也不想着压线，任由瑞兹将线控在中间，林云也没太着急，香锅未停，直接绕到对面三狼处，眼睛一亮，果然在！
　　Canyon立马后退，W痛苦之墙落下减速，香锅奥拉夫一把斧头扔出，正中死歌！
　　飞机第一时间就想赶过来，不过林云先一发Q命中飞机，再追着A了一下，W减速后再来一发Q，飞机赶紧扭身躲掉，只能转身与瑞兹对拼！
　　相位猛冲触发，林云E涌动再挂上，Q刷新再来一发，飞机W位移离开，视角切换到野区，自家打野已经退到安全距离了。
　　Showmaker放心了，回到塔内喝下一瓶药，还有大半血量没必要现在回家。
　　林云笑了下，既然支援不一定能你快，那就追着你打就好了，大家都别支援了。
　　而且飞机刚刚是真的有些怂的，自己三个Q被躲了两个，对面飞机居然不反打？这也太稳了。
　　虽然，香锅已经回头准备了。
　　“靠，对面飞机这样都不找你拼的？他在玩什么？！”香锅有点无语，这波入侵，就打了死歌一个闪。
　　没错，在奥拉夫捡到斧头又一次扔出命中死歌时，死歌果断交闪！
　　论单挑，Canyon还真没自信和对面奥拉夫打，完全不可能打的过的，自已刚刚一发Q，奥拉夫只掉了不到一百血。
　　而一旦被奥拉夫近身，那可真的不是闹着玩的，开W几下就能把自己劈死了！
　　Canyon眉头微皱，自己的刷野动向被捕捉到了？
　　那就只能再换条路线刷了。
　　香锅没抓到人，只好刷掉了对面的三狼，然后顺路去了一波上路，杰斯立马切换形态退回，不过狼行看到奥拉夫到了，心里有底气，E连跳两下来到杰斯脸上，连点三下。
　　奥拉夫赶到一斧头没命中，只好退回，排掉对面视野后，继续回野区刷。
　　“哎，刚刚如果6级，哪怕死歌有闪我也能杀了。”
　　“没事，等你6继续入侵，我马上六了，大招可以随时支援。”林云说道，他已经五级过半了。
　　将最后的蓝量掏空，兵线也过去了，林云回到塔下回城。
　　对面飞机开始拼命推线，瑞兹没TP，只要他推过去，塔打掉的兵都是瑞兹亏的。
　　“帮我守这波线。”
　　“得嘞。”香锅刷完自家F6美滋滋跑过来，他已经四级了，加上这一波，算是吃了两波中路的线，到6时间自然快。
　　而且，对面的野也被他反了两组。
　　飞机升到六级，推完线后强行点了奥拉夫两下，同样后退回城，飞机前期伤害真的很低，尤其之前刚被削弱过。
　　但有了三相与无尽之后，那就不一样了！
　　林云买好女神泪与增幅典籍，快速回到线上，接手香锅帮忙控好的线，一波兵后，同样升到六级。
　　中路继续对着发育，时不时瑞兹用Q甩几下飞机，飞机自然也要还击，一有机会就放导弹，不过全被林云扭身躲掉。
　　八分钟，炸药包生了，不过飞机没有回去拿，他现在状态很好，没必要这么早回去。
　　香锅升到六级，这段时间里对面死歌只去了趟上路，抓掉纳尔闪现，其余就没露头了，这个时候，就看分析能力与运气了。
　　林云同样也在判断，八分钟这个点，应该对面的蓝Buff刚刷新，而鉴于是死歌打野，所以这个蓝，死歌还真不一定会不会给这个飞机。
　　反正飞机没蓝依旧可以用平A补刀，但死歌不行，没蓝量的死歌，只能回城补状态。
　　“上半区，蓝Buff！”林云标记了下，香锅点头，他也是这样想的。
　　快速来到对面野区，依旧从侧面包过来的，扫描开启，果然蓝Buff草里有枚饰品眼，香锅眉头一皱，蓝Buff还在，但对面人不在......
　　而且这个饰品眼的时间过去了大半，也就是说，死歌是在四十秒前插的眼。
　　“这边香锅再次入侵，不过注定是无功而返了，死歌应该是想到了奥拉夫会入侵，所以非常大胆的同样入侵到了RNG的下半区，双方换了个蓝Buff吧。”米勒扶了下眼睛说道。
　　对面敢拿死歌，真的是有几把刷子的，除了第一次入侵被打掉了闪，第二次就完全猜到香锅的想法了。
　　“是的，死歌一个人拿到了蓝升到六级，那这样，RNG接下来不能轻易打架了，死歌全屏大招，线上对拼的话是个很大隐患。”
　　Canyon在看到对面奥拉夫真的去了他的蓝Buff后，轻轻松了口气，可以可以，猜对了，看着自己的死歌拿掉蓝后升到六级，立马对队友说道：“我六级了，可以大招支援。”
　　Nuguri嘴角露出一抹笑，开启W连点三下纳尔后，切换成锤形态直接敲了上去。
　　狼行边退边打，但确实打不过，一直退到塔下，回身扭掉杰斯的EQ大炮，原地回城。
　　前期的杰斯，猛的不像话！
　　香锅帮助林云拿到对面蓝Buff，然后再刷掉对面所有野怪，盯着自家的下半野区。
　　“一个死歌，敢反我的下半区野......有点意思！”刷完野后，香锅哪也没去，直接躲在了对面的蓝Buff草里。
　　这里被他扫描过，确定已经没视野了！
　　“香锅直接蹲在了对面蓝Buff草里，这是什么意思？双方只是互换了波野区啊，死歌回家后，自然是知道自家上半区沦陷的，果然，去刷下面的F6了。”管泽元说道，看着香锅位置，还在蹲？
　　他是打算在这蹲多久？
　　林云同样看到香锅就在那等，无奈一笑，“我可以支援。”
　　他只能说出这句话了。
　　“没事，他肯定打不过我，三十秒内，死歌必来！”香锅狠狠说道。
　　他么的，死歌啊，敢去我的野区！老子不要面子的？
　　死歌刷完自家F6后，看了下中路，算了算了，不能去中，下路也没机会，随后看向自己上半区，蓝Buff他自然是知道没了，但三狼与蛤蟆就不知道对面刷没刷了。
　　关键，他没地方去了，而且奥拉夫刚刚入侵过上半区，现在多数是回到自家上半区刷了。
　　至于在自家野区蹲？Canyon同样想到了，不过这可能性太小太小，哪家打野会花起码一分钟的时间在敌方野区一直蹲着？打野是最忙的一路好吗，既要刷野保证经验经济，又要抓人，别说一分钟了，哪怕是蹲三十秒没蹲到人，那就是血亏！
　　看了下时间，确实是过去了一分零五秒，不可能在的......
　　Canyon控制死歌来到上半区，三狼果真没了，再去蛤蟆处，解说台三位解说全都目瞪口呆地看着距离奥拉夫近在咫尺的死歌，这波，香锅居然真的蹲住了！
　　死歌飘悠悠来到蓝Buff处，骤然，一道斧头从身边草里丢出！
　　近战咫尺，命中，减速！
　　Canyon整个人头皮发麻，什么情况？奥拉夫怎么还在？！
　　大招开启，诸神黄昏，无视所有控制，红色奥拉夫果断从草里钻出，开启W攻速暴增就是砍，一个E劈下来，死歌血量直接下半！

第224章 都操作起来了
　　Canyon难受啊，但又没办法，被开大的奥拉夫近身了，他能有什么办法？跑不可能跑掉的，打？嗯等于自杀......
　　三秒后，死歌倒地。
　　杰斯飞机第一时间就赶过来了，但还没到三分之一路程，死歌已经倒下，香锅轻松走出死歌被动范围，最后Canyon只能无力的在原地QQQ......
　　林云大招都准备按了，一看奥拉夫劈死歌伤害，算了，还是省一个大招吧。
　　“这边香锅这一分钟没有白蹲啊，居然真的蹲到了，死歌应该没有想到这奥拉夫居然这么头铁，真的蹲了这么久！”
　　“这就是香锅啊，我不管你什么打野套路，我就是入侵，没找到我就在原地等，总会来的，这叫什么？这叫一招破所有！”
　　三位解说大吹一波香锅，这一波很重要啊，野区的主动权，可以由香锅掌握了。
　　“这一局我主攻对面打野，上路也可以多照顾一下，中下......你们自己可以的吧？”香锅依旧搓了搓手。
　　上路是纳尔，而且对面杰斯也比较激进，自然有机会抓。中路别想了，对面飞机稳如防御塔，从上一局就看出来了。
　　不过玩的都是后期英雄，前期自然稳住是最重要的。
　　下路，对面亚索加酒桶，同样机会不大，最差酒桶也可以炸退，而且主要在于香锅自己，他想搞炸这个死歌！
　　真的是老子不就大半年没打么，你们洲际赛LCK都膨胀到敢拿死歌来打野了？！
　　回到家出到战士打野刀！
　　“红色战士打野刀？这局香锅暴躁起来了啊，我记得以前奥拉夫都是出熔渣打野刀的。”
　　“这局可以的，对面本就是死歌打野，想入侵肯定要输出，泰坦与纳尔也可以承受前排的作用，这局可以战士打野刀的。”
　　下路辅助也都升到六级，酒桶自然要找机会了，他的大加上亚索大招，还有死歌的大，对面卡莎能不死？
　　枣子哥也很明白，看到酒桶六级后立马后退，至少退到了酒桶的E闪范围外，反身用虚空索敌补掉炮车。
　　林云在中路悠哉悠哉，表面上与飞机不断对拼，但现在谁的伤害都不致命，全都打半套就撤，然后继续发育。
　　“我们要稳一点了。”小明说道，同时做好视野。
　　Uzi看着两个兵被对面小兵吃掉，心疼的心在滴血啊，但他不敢太靠近，一旦被对面先手到，说不定就没了。
　　对面酒桶也是郁闷，这还是Uzi？怎么这么稳了？
　　“我突然又觉得，对面酒桶有点装了。”小明低声说道，一个小小酒桶，只有工资装的酒桶，敢就这样走上来站在中间？
　　Uzi赶紧点了点头，“嗯嗯，我也觉得！”
　　小明眼睛眯了眯，看准酒桶走位，小样，你以为就你能开？
　　闪现早就转好了，依旧是闪现近身，平A先定住酒桶！
　　酒桶眼睛一亮，对面竟然上了？立马喊了声：“死歌唱歌思密达......”
　　Canyon立马原地唱歌，RNG五人头顶骤然出现一道惩罚光束！
　　“镜头给到下路，这边下路突然打了起来，死歌直接给大，泰坦闪现定住酒桶，Q再勾一下，大招继续给到酒桶！
　　卡莎在后疯狂输出，但伤害......好像不足以秒掉酒桶啊！”
　　亚索E兵来到酒桶身前，面对疾风吧！
　　风墙放出，同时一道旋风向Uzi吹去！
　　卡莎果断用E走位躲掉旋风，来到侧面继续输出酒桶，亚索不服，踏前斩E到卡莎身上，连砍两刀！
　　“死歌大招落下，还好伤害不是太高，但亚索的两刀，卡莎三分之一血没了，飞机拿到炸药包正在路上！但Uzi还在输出酒桶，残血酒桶闪现越过泰坦，E向卡莎，他想先撞晕卡莎再放大！”管泽元顿时神情紧张喊道！
　　“卡莎几乎同时闪现躲掉酒桶的E，但这一刻，酒桶扔大了！”
　　核皇亚索已经准备接大了，卡莎都没闪现了，这波还不稳？
　　但就在酒桶大招即将落在卡莎身上的那一刻，Uzi骤然按下R技能，瞬间飞到酒桶身后，艾卡西亚暴雨！
　　“我的天，卡莎用大招位移躲掉了酒桶大招，直接飞到酒桶身后，Q加A打出电浆，酒桶先倒，这一波对面被Uzi操作了啊，不过飞机赶了过来，瑞兹也马上就到，这波还会打吗？”
　　林云赶到小龙坑附近，大招曲境折跃开启！
　　飞机已经赶到了，泰坦再定住亚索，卡莎根本不怂，Showmaker拼了，带着炸药包直接冲进场，全力输出卡莎！
　　林云瑞兹也到，先走出飞机火道范围，EW定住亚索，配合其他人伤害，亚索再倒！
　　但卡莎随即也被飞机收掉，双方打野也都到了，飞机W想走，泰坦Q一勾......
　　金光闪烁，飞机闪现走掉，死歌W落下减速到众人，成功退走！
　　奥拉夫大招还没好，只能眼睁睁看着对面走掉，林云帮忙推了波兵线，对面两人守塔，塔皮是吃不到了。
　　“你这个大招躲桶子，我给满分！”
　　“哎别了，有手就行有手就行，锅老师我期待你搞蹦对面死歌带我躺呢嘿嘿。”枣子哥开玩笑说道。
　　“哈哈，放心，我大招马上好，对面死歌又要死了！”
　　一换二，而且还是卡莎拿到的双杀。
　　解说台上，米勒看着刚刚那一幕，一下子想到了一年前，“说实在的，刚刚Uzi大招躲酒桶大的那一幕，与一年半前的MSI上卡莎大招躲男枪大招何其相似啊，这局我不担心了。”
　　管泽元看向米勒，优势才不到一千块，就不担心了？
　　“都在状态，都操作起来了，狼行上路只是被压了一点点的刀，中路丝毫没有劣势，野区我们大优好吧，下路状态都在，可以说，这一局RNG五人都操作起来了，所以我先奶一口，我不担心了！”米勒解释说道，同时脸上露出真诚的笑容。
　　如果五个人这样的状态都赢不了，那么只能说，硬实力比不过对面。
　　不过米勒相信，硬实力，是他们更强！
　　“确实都操作起来了，上路稳住了，枣子哥不减当年......”
　　“这就操作起来了？看吧，团战UZI必送！”
　　“哈哈哈，还稳了，这解说也真是个煞笔。”
　　“别奶，别奶，不过韩杂必死！”
　　“就我说的，今年冠军必是LPL的！”
　　“楼上+1”
　　“+10086......”

第225章 进化成戏精了？
　　第一条小龙被香锅拿下，水龙，对面死歌虽然就在附近，但他不敢过去啊！
　　林云回到中路，继续与飞机和平发育，Showmaker完全不给单杀的机会。
　　香锅看了下大招时间，还有不到二十秒，先回家补好状态买好装备与眼，继续出门去找对面死歌！
　　找不到？没关系没关系，就在对面野区蹲着就好。
　　下路也拿到了优势，酒桶现在真的不敢再装了，刚刚Uzi那个操作让他头皮发麻，大招瞬躲桶子？这种反应力......
　　酒桶现在只想好好与亚索发育，打中期团战。
　　小明帮香锅在下半区转了半圈，没发现死歌身影，顺便留下一枚工资装假眼与饰品眼。
　　“我去上半区了，狼行看住杰斯啊。”香锅继续向对面上半区钻去。
　　“我有TP！刚刚好。”
　　狼行标记了下自己的TP，香锅放心了，开启扫描就是入侵！
　　死歌看着河道视野被对面奥拉夫排空后进入自己野区，深吸一口气，标记了下上半区，同时放弃蛤蟆野怪，直接向后退。
　　Nuguri一炮清掉远程兵，随后立马过来支援。
　　“对面上单去了。”狼行赶紧说道。
　　香锅点头，先落下控制守卫，保证狼行能够TP。
　　来到对面蓝Buff处，看着蛤蟆一跳一跳从外面跳回自己的窝，香锅秒懂，刚刚死歌在打蛤蟆，但没打完看到自己后立马退了。
　　那就不客气了啊，抡起斧头就砍蛤蟆。
　　一百金币他不香吗？
　　杰斯在路上即将赶到，同时飞机也想来，但果断被林云拦住！
　　死歌看到杰斯马上来到，那自然不会再怂了，重新回来，奥拉夫惩戒落下，拿到蛤蟆升到七级，一把斧头就仍向死歌！
　　Canyon立马E技能开启，Q在奥拉夫脚底炸开，准备边退边打，香锅大招开启，直接闪现来到死歌脸上，同时捡到斧头再来一发！
　　减速，奥拉夫开启W就是砍！
　　杰斯已经赶到，先远距离轰了一炮，再化作锤形态敲上来，奥拉夫血量瞬间下到一半！
　　“这边香锅是不是有点太莽了，不过狼行TP已经要下来了，杰斯先到，伤害非常高，但奥拉夫什么都不管，就是砍这个死歌！死歌血量下降同样很快，狼行TP下来，竟然是个大纳尔！”
　　E技能跳上来，一掌而下！
　　杰斯瞬间被拍到墙上，死歌闪现想走，但又被纳尔Q石块减速到，香锅快步追上，再三斧头劈死！
　　Nuguri心底一横，炮形态W连点奥拉夫三下，奥拉夫血量越低越猛，临死前再将杰斯砍到半血以下。
　　纳尔变成小纳尔，轻松追着点死这个杰斯！
　　Canyon面色有点阴沉，对面打野什么情况，住自己野区的？
　　明明他自家野区野怪都在，不去刷，为啥一直，一直来我野区？！
　　Nuguri同样神色不太好，虽然他拿到了奥拉夫人头，但毕竟自家是二换一，而且对面的纳尔不仅拿到人头，还没死，这是主要的，没死就意味着，他至少要亏一波兵的钱与经验，甚至一层塔皮。
　　休息室内的金教练看到这一幕，默默捂了一把脸，让你别用让你别用，你不信，就是要用！
　　这下好了，不仅野区被对面奥拉夫当成家了，连带上路Nuguri也要开始蹦了。
　　林云拦住飞机在中路互殴一波，全部下半血之后，两人同时后退，突出的就是一个稳健。
　　而Showmaker觉得这局从心（怂）就好，发育到后期，他要教对面所有人做人！
　　“你的野区我的家，欢迎大家来到属于香锅的召唤师峡谷，你们看，红蓝Buff，这是山药，三狼就是三条鱿鱼，火龙坑，麻辣锅，上下河道清汤锅，来来来，都别客气走起。”香锅自嗨了，自家野区最多只拿红蓝Buff，随后立马就钻对面野区。
　　Canyon是真的服了，走哪都能遇到对面奥拉夫，基本出门不到两分钟，不是死，就是被奥拉夫追着砍成残血了。
　　游戏时间十三分钟，香锅拿到峡谷先锋，没着急放，林云这时已经TP按出来了。
　　“我TP上二塔，香锅在侧面拦。”
　　狼行连续点头，他还是被杰斯压了不少，不过幸好队友给力，这不，队友又都来帮了。
　　林云出到炽天使，TP自家上路二塔，之所以TP这里，主要是因为，这个TP对面看不到。
　　落地后立马朝一塔走去。
　　“这波瑞兹很有想法啊，TP二塔，应该是防止被对面看到，香锅就在上路河道处等着，这波杰斯......估计没了。”米勒笑了笑，有点心疼Nuguri了。
　　这两局，被三包一不知道多少次了。
　　林云与上路兵线一起向一塔走去，还没到一塔时，大招曲境折跃开启！
　　落点位置，正是杰斯身后！
　　Nuguri眉头一皱，中路不是说这瑞兹回家了么，怎么跑上路来了？而且大招直接堵住后路？
　　杰斯立马切换形态朝河道跑，顿时，一个光着膀子的大汉拎着斧头砍来！
　　Nuguri简直欲哭无泪，又来？还有完没完？老子上一局都他么差点超鬼了！
　　纳尔跳上来，林云以防万一，闪现近身EW定住。
　　Nuguri眼睛一闭，三条路全被堵死，跑哪？
　　Showmaker头都大了，他明明看到对面瑞兹回家了，怎么就到上路了？用的TP？虽然在想着，但依旧踩着炸药包火速前来！
　　只可惜，他刚到，杰斯已经倒了。
　　死歌也来到，但不敢上啊，全是小脆皮，感觉不够奥拉夫一个人砍的！
　　这奥拉夫，刚刚是没用大招的。
　　况且这死歌，已经低了奥拉夫整整一个等级了，战斗力完全不是一个档次的，不，至少差了三个档次！
　　峡谷先锋放出，一头撞在上路一塔上，死歌与飞机强守，香锅眯了眯眼，感觉自己体内的洪荒之力要按耐不住了......
　　“我上了我上了，先杀死歌！”
　　“我有闪有大，香锅上！”
　　诸神黄昏，红色奥拉夫顿时冲进塔内！
　　“我的天，对面可是有着两个人，飞机还有炸药包，直接冲了？看一下这波，奥拉夫斧头减速到死歌，又是只砍死歌，飞机在塔下全力输出，纳尔变大进场了，闪现进塔，成功将死歌拍晕，瑞兹跟上输出，死歌又死了！”
　　脆皮死歌自然不可能挡得住三个人的输出，飞机炸药包留下一条火道，溜了溜了，再打他也得死。
　　奥拉夫抗塔加抗飞机死歌伤害，最终被死歌唱歌唱死！
　　“我透他个嘴，这歌唱的也太难听了，别人唱歌要钱，他唱歌要命啊，简直太难听了，你看，我死了吧！”香锅指了指自己的灰色屏幕。
　　林云转头看了一眼，这个B，进化成戏精了？
　　“锅哥牛笔！”狼行不管三七二十一，先喊一声哥，再毫无诚意的牛笔一下。
　　林云严重怀疑，可能狼行连香锅刚刚说了什么都没听进去......

第226章 一场把身价彻底打没了的比赛
　　一血塔拿到，狼行开心了，这波肥了。
　　这一局他纳尔可没再出破败，而是黑切后准备直接肉，第一件就是护甲鞋，所以才能够一直在杰斯面前混。
　　游戏时间十五分钟，对面将下路双人组换到中路，飞机一人去上路吃线，杰斯转到下路。
　　“这飞机太稳了，我杀不到，纳尔继续去上，我来对这个杰斯！”林云对狼行说道。
　　前期发育就算了，都到中期了，没人头进账怎么行？可对面飞机又真的太稳了，完全不给机会。
　　Nuguri就不一样了。
　　“你可以吗？你打不过的吧？”
　　“现在打不过，待会不一定了。”
　　林云径直向下路走去，下路双方一塔都还在，就像正常对线一样，Nuguri看到瑞兹来到下路，心里有点疑惑，转身向后退了点。
　　瑞兹一个人下来，打野在？
　　杰斯到三角草里做好视野，下半河道也落下了饰品眼。
　　到线上正常对线，半分钟后，奥拉夫在上路强抓飞机，死歌赶到，成功保下飞机。
　　Nuguri心里乐了，本来对线出肉的纳尔难受的一比，现在换瑞兹了？那还不是美滋滋的！
　　炮形态远距离一发EQ大炮，林云向侧面轻松躲掉，走位拉近些距离，一发超负荷丢去，不管命没命中立马回头。
　　杰斯同样躲掉这个超负荷，看了下瑞兹装备，只有鞋子与大天使，什么布甲血量装都没有！
　　这能打得过自己幽梦长剑的杰斯？
　　不过Nuguri还是稳了下，毕竟之前对面中单确实打了太多精彩操作，趁着补刀间隙，开启W连点三下瑞兹，立马化作锤形态敲上去！
　　林云神色不变，先Q命中空中的杰斯，转身向后退了下，但杰斯敲下来的伤害还是吃到了，转身E涌动挂上，超负荷刷新，再丢一发Q！
　　相位猛冲触发，杰斯一下将瑞兹敲开，再切换成炮形态，A接EQ大炮！
　　借助相位猛冲加速，林云轻松躲掉大炮，瑞兹W减速到杰斯，再来一发Q，命中！
　　Nuguri什么都不管了，既然技能打不中，比平A吧！
　　幽梦开启就是A，Nuguri很自信，现在的瑞兹，伤害能和自己比？当然最关键的，死歌还有一手唱歌！
　　林云丝毫不慌，顶着伤害E涌动再次挂上，Q命中接一下平A，打完立马退，没技能了，和杰斯比平A吗？
　　Nuguri自然要追，幽梦加速，又点瑞兹两下，林云血量变残，但鼠标速度可不慢，标记了一下这个杰斯。
　　“来了来了！激光发射！”超远距离，一道虚空索敌命中杰斯！
　　Nuguri眼睛一瞪，尼玛？
　　卡莎瞬间飞过来，艾卡西亚暴雨，林云还反身Q了一下杰斯，杰斯想强换，切换锤形态想砸上来，但巨肥的卡莎，电浆打出，杰斯在空中融化！
　　“阿西吧......”Nuguri现在真的想骂娘，有本事一打一啊？
　　还有中路什么情况？卡莎没了都不报Miss？虚空索敌那么远，视野不可能全覆盖的！
　　核皇也是头疼，他不敢太压对面啊，而且他才刚刚发现卡莎不见了，还不是你自己太激进，想拿人头想疯了？
　　明知道对面是卡莎，在河道就能飞了，还拼！
　　“这边杰斯上当了啊，他以为瑞兹是想拼，其实杀招在卡莎身上啊，想依靠前中期打开局面的杰斯，这一死，彻底哑火了！”长毛简直想笑，就这上单，也配合Shy哥比？
　　死歌放大，正巧林云丢了一发Q，大天使刷了出来，残血开启大天使护盾，完美抗住伤害。
　　Nuguri拿起桌上饮料喝了一口，死歌大招都没大死，想拿个助攻都拿不到！
　　1-3的杰斯，Nuguri完全不知道接下来怎么打了。
　　上一局鳄鱼还能出肉，这局杰斯呢？
　　“我说实在的，这一场Bo5，彻底将Nuguri身价打没了，他发挥的真的很一般，第一场被卡牌抓的血崩，第二场属于被岩雀带着躺了，第三场0-7鳄鱼，这一场，十七分钟就已经1-3的杰斯，接下来大家都懂。
　　虽然说Canyon这局死歌同样不行，但至少人家第二场Carry了全队赢了一场，Showmaker与核皇全都拿的后期英雄，无功无过。只有Nuguri太惨了，三场血崩局，全场送的最多。”米勒毫不客气说道。
　　实在是，之前Nuguri被吹的太高了。
　　什么LCK第一上单，什么可比肩TheShy，什么开发偷钱流第一上单！
　　他米勒早就看不顺眼了。
　　“是的，Nuguri......确实发挥一般吧，如果说在昨天他还有五千万的身价，那么今天之后，估计最多一千万，真正的一场比赛将自己彻底打贬值了。”管泽元立马赞同说道。
　　已经拿到三千多经济领先的RNG立马开始滚雪球，野辅联动，搞的对面死歌连自家野区都不敢进了。
　　如履薄冰！
　　香锅拿到火龙后，与小明开始在大龙坑做视野，二十一分钟，泰坦奥拉夫在上路河道蟹偶遇死歌，小明果断闪现大招！
　　Canyon真的是想哭啊，前期野区蹦了，死歌是真的难玩了，尤其是，自家线上也处于半崩情况。
　　支援都不一定有对面快！
　　团战一触即发，死歌率先被秒，卡莎飞到飞机脸上轻松收掉飞机，这个时间点，Showmaker只有三相与暴风大剑，无尽还早着呢。
　　怎么和三大件的卡莎打？
　　再稳稳拿下大龙，三分钟后，对面所有外塔全破，经济扩大到八千！
　　“兄弟们我这局可以吧？走上他们高地！”香锅看着自己的暴力奥拉夫，5-3-4的数据，打野刀，黑切，大九头蛇与正义荣耀，单挑无敌好吧！
　　对面任何一个人，都不够这奥拉夫砍的。
　　“稳一点稳一点，继续拿小龙，压缩经济，等第二条大龙！”小明说道，最后一局了，还是稳一点拿下吧。
　　对面五个人都在，冲塔有一定的风险。
　　Canyon头疼，野区资源他不想争吗？关键不敢啊，等级已经比奥拉夫低两级了，想拼惩戒都拼不过！
　　Nuguri看着自己已经1-4的杰斯，默默叹了口气。
　　只有Showmaker还抱有希望，他无尽出来了！
　　“还可以打还可以打，我起来了！”Showmaker拿到炸药包，顿时向小龙坑冲去！
　　队友只能跟上，是的，还有希望！
　　不过你飞机是一个人起来了，但对面，是五个人起来了......

第227章 LPL过年了！
　　解说台上，三位解说都感觉过年了，就差没放鞭炮庆祝了。
　　“这边DWG全都冲了出来，这条火龙他们是想打？不过飞机无尽已经有了，确实可以尝试一下，酒桶先手了，奥拉夫开出大招，泰坦勾中酒桶，大招给到亚索！
　　飞机带着炸药包进场了，但瑞兹闪现到飞机脸上，直接一套......将飞机撸残了？卡莎同样飞到飞机脸上，飞机倒了！”
　　香锅在后排搅个天翻地覆，先砍死死歌，再砍残亚索，林云瑞兹完全就是站撸了，飞机倒后再撸杰斯。
　　Nuguri打出全部伤害，最终无奈倒地。
　　二换四，杰斯拿到奥拉夫人头，数据变成了2-5-4，对面只有一个亚索逃出生天！
　　“先破一路，等我们复活拿第二条大龙就可以结束了。”小明笑着说道，终于，又近了一步......
　　火龙拿下，随后立马转下路，对面四人还有二十多秒复活，足够让三人破掉下路水晶了。
　　二十九分钟，大龙刷新！
　　对面真的是没信心再打团了，大龙只能放掉，拖飞机的六神吧。
　　想法是好的，但现实是残酷的，带着兵线直逼中路高地，纳尔闪现进场拍晕两人，奥拉夫开大进场！
　　对面根本没法打，RNG五人一人未死，对面酒桶亚索死歌全死，杰斯与飞机赶紧逃回泉水。
　　破掉中路水晶，此时下路超级兵也到了。
　　“杀杰斯！飞机不用管。”林云眯着眼说道，虐泉？谁不会啊！
　　奥拉夫第一个冲进对面泉水，林云卡莎立马跟上输出，Nuguri手抖了下，他么的进泉水来杀？！
　　这还是人？
　　但转念一想，貌似，这种事情自己做的挺多的，包括刚刚的第二局......
　　最终献祭了奥拉夫与泰坦，成功在泉水中杀掉杰斯！
　　“额，真没想到啊，这算是报第二局仇了吧，RNG五人冲泉杀掉杰斯，虐了一次DWG的泉，随后三人开始点门牙，那这局结束了。”
　　飞机在泉水里瑟瑟发抖，他一个人，只能象征性出去阻拦一下，随后，被秒......
　　游戏定格在三十四分钟，DWG基地爆炸！
　　“赢了！恭喜RNG成功拿下第二场半决赛的胜利，进军总决赛，他们距离那座金色的召唤师奖杯，只差一步之遥！”
　　“不仅如此，这一天我们终于等到了，S赛总决赛上，FPX对战RNG，这是属于我们LPL的内战！”
　　“没错，现在我们完全可以大声的先喊一句，恭喜LPL！”
　　冠军，必定属于LPL！
　　米勒偷偷擦了擦眼睛，怎么这儿还有沙子进眼睛了呢。
　　管泽元拍了下米勒的背，脸上全是笑容，这一天，LPL终于等来了！
　　怎么可能不激动！
　　“半决赛到此就已经彻底结束了，最终的胜者分别是FPX战队与RNG战队，就在10号的下午，京都时间晚上八点，S9总冠军将在两只战队中产生！
　　不过说来也巧啊，这两支战队刚在LPL夏季总决赛上打过啊。”长毛长舒一口气说道。
　　舒服了啊。
　　对战席上，林云轻轻放下耳机，然后站起身来与队友们一起向对面走去。
　　Canyon整个人都不好了，坐下椅子上使劲摸了摸眼睛，心里自责的要死，最后一局强行要拿的死歌，被对面打野反烂了！
　　Showmaker蹲下来拍了拍Canyon，应该是说了些什么，小明已经在等着握手了，不过看到这一幕，心中默默感叹，前两年，他也经历过。
　　Canyon努力站了起来，简单与所有人握了下手，随后又趴下了。
　　握手结束后，五人来到舞台中间。
　　鞠躬！
　　场下无数粉丝们欢呼！
　　深深一鞠躬后，五人便转身向台下走去。
　　林云眼神清明，只剩下最后一个对手了，也是最强的对手！
　　至少夏季决赛，他们没打过。
　　弹幕上，无数个6刷的飞起。
　　“都别他么的BB了，赶紧给我刷6666666666.”
　　“哈哈哈，RNG牛笔，虐回来了，让你们他么的虐泉，舒服了没？！”
　　“恭喜LPL两连冠！”
　　“有生之年系列啊，666，两支战队谁夺冠都行，比赛打的精彩最重要的。”
　　“哈哈，那些韩杂们呢，快来看你们的爹都被打哭了！”
　　“总决赛LPL内战，就问那些韩杂们气不气，你们的爹不争气啊！”
　　“那些喊着韩杂的，自己不是皇杂？真尼玛恶心！”
　　“楼上去尼玛的，老子是LPL杂，司马东西！”
　　“不管了，今天LPL过年了，嗨起来了。”
　　抗压吧，背锅吧，LPL吧集体宣布，LPL全体战队免黑一个月，过年了......
　　华夏内无数观看直播的观众们全部嗨了，各大高校男生宿舍内，集体狂欢，数栋宿舍楼内发出各种各样的喊叫声，什么LPL牛笔，FPX牛笔，RNG牛笔......
　　宿管阿姨都慌了，这是咋了？
　　林云的大学宿舍内，三位室友全部呐喊一声，“牛笔，云哥太他么猛了，卧槽这是要夺冠的节奏啊！”
　　“哈哈哈，毕竟是我们宿舍出来的，我第一眼看到林云时候，就觉得我云哥有天人之姿！”陆明哈哈说道。
　　“滚吧，这话人家云哥听不到。”
　　女生宿舍内，施冉冉强行压住激动的心，缓悠悠关上电脑，但脑海中，比赛画面不断出现，尤其是给到了几次镜头下的某人......
　　“不愧是我徒弟，打的不错，不过，镜头是不是带美颜了？”
　　京都大学，周圆圆自然是要看比赛的，不过之前SKT输了，她很难受，现在只能给林云加油了。
　　“卧槽，总决赛再现LPL夏决赛啊！”
　　林悦坐在后面轻笑了一下，比赛看完了，然后站起身来走到自己的桌子前开始收拾东西。
　　“这林云感觉好强啊，认识他时还在大三暑假，现在，大四的第一学期都过去一大半了，感觉好快啊。”周圆圆边说边站起来，看了下自己的桌面，嗯好乱。
　　东西好多。
　　又看了眼林悦，哎，大四了，已经开始有同学离校了。
　　......
　　林云五人刚回到训练室，小虎与卡萨立马就抱了上来。
　　“兄弟们牛笔，进决赛了！”小虎一下子抱起香锅，甚至还想转一圈......
　　“我去，放我下来，老子不搞基！”
　　“你不搞，我搞啊，今晚洗白白等我哈哈哈。”
　　小虎放下香锅，内心实在是激动啊。
　　打了那么多次世界赛，总算是进了次决赛了！

第228章 为什么会突然去打中单？
　　对于他们队员来说，今天的比赛已经结束了，但场下观众几乎都没有离开，接下来还会有一些采访活动呢。
　　解说台上。
　　“好了咱们也都别激动了好吧，小场面，说不定以后这都成常态了哈哈。”管泽元又想奶了。
　　“嗯，好了，屏幕上给到这四场比赛的数据，你们觉得最后的MVP会给谁？”长毛转头看向米勒与大校问道。
　　米勒：“中野的一个吧，香锅最后一局发挥的很好，而林选手前几场都是他打开局面带动的节奏，我觉得给谁都行。”
　　大屏幕上闪烁，这场半决赛的全场最佳，也就是MVP，依旧是给到了林云！
　　“哇，果然还是给了林总管啊，八强，四强的MVP都给到了，看一下数据，第一场的卡牌，参团率居然达到了百分之八十九！第三场的梦魇，杀人最多，第四场的瑞兹，哎这局算是有点小躺了哈哈，不过后期伤害依旧拉满，打了全场第二的伤害。”
　　休息室内，众人一起津津有味的看着直播，“MVP又是云哥，云哥给力！”小明笑着搂住了林云的肩。
　　“能赢自然是五个人一起努力的结果了......”林云回道，然后再将体温计递给了张医生。
　　比赛打完了，神经松懈下来，那种头晕目眩的感觉又来了！
　　“38.5度，晚上再吃一片药，应该就没问题了。”体温慢慢降了下来，不出意外，明天应该就好了。
　　林云点了点头，现在虽然依旧有些难受，不过比早上的时候好太多太多了。
　　而这时官方来人，要采访MVP。
　　不仅是官方，还有LPL的余霜小姐姐的采访。
　　“林云去官方，Uzi与小明你们就去咱们自家的采访吧。”牛排教练安排道，赛后采访，这个是必须要去的。
　　而且接下来，还有个群访，就是他们所有人坐在桌子上，下面有几十人一起问问题采访之类的。
　　没办法，这些都是官方安排。
　　林云再次来到主舞台，场下观众顿时欢呼起来。
　　金发碧眼的美女主持人已经在等候了，看到林云走来后，先用一段话渲染氛围，随后话筒递到林云面前，第一句自然是自报家门了。
　　随后主持人的第一个问题：“今天的比赛中，你分别用了卡牌与梦魇这样支援型英雄，并且全部都赢了下来，这是不是说明现在是个中路支援的版本呢？”
　　林云接过话筒，没有丝毫犹豫说道：“无论哪个版本，支援都是尤为重要的，从很早前开始带传送就可以看出来了。”
　　美女主持人点了点头，随后又问了些比较官方的问题......
　　林云一一回答。
　　“最后，想问一下，是什么原因让你突然从上路换到了中路呢？”
　　这个问题，林云稍微想了两秒种，总不能说小虎打的没他好吧？
　　祸水西移，缓缓开口说道：“因为在打完八强赛后，G2的AD选手Prekz说他明年想在中路位置击败我。
　　相信大家都知道Prekz选手中单是非常厉害的，为了明年不被他打爆，我就先换到中路来尝试一下，感觉还不错。”
　　翻译很快翻译出来，美女主持人先是一愣，然后立马捂嘴笑了起来，这个人好会说话。
　　场下无数观众顿时站起来欢呼起来，毕竟G2是他们的骄傲，而林云说的这一番话，算是抬了Prekz一手了。
　　自然让欧洲观众非常开心。
　　正在观看直播的Prekz突然一口水喷了出来，这人这么会说骚话的？
　　阿P要回中路，他前两天已经在自己的推特上发了，有可能下个赛季重回中单位，全球很多粉丝都已经知道，根本算不上什么秘密。
　　弹幕上，“什么？阿P又要回中路了？哈哈哈，他难道觉得Caps太坑了？”
　　“这个人也太搞了吧......不过我还真期待他中路对上林太监。”
　　“别期待了，肯定被暴打，他比不上Caps的。”
　　“林总管今天辛苦了，发烧还这么顶，这次看的非常清楚了，那么厚的针织衫......”
　　......
　　采访结束后，林云回到休息室内，没等多久，群访又开始了。
　　都是一些非常官方的问题，一个小时后，众人登上大巴车，天色已经开始暗下来了。
　　“兄弟们晚上去哪里吃？”Uzi先开口了，他肚子已经开始叫了。
　　“我快饿死了，中餐最好，我好饿！”
　　“林云你呢？”
　　林云躺在座位上，中间官博妹子还偷拍了一张照片。
　　不少粉丝都来询问林云的发烧情况，利用在车上时间，官博妹子很快发了条微博，“感谢大家关心，林选手的烧已经退了不少，请各位粉丝们放心......等等”
　　最后还放了张刚刚偷拍的照片。
　　林云抬起眼皮，摆了摆手，他是真的不想再跑出去吃了。
　　“你们去吧，我就不去了，我随便吃点就睡觉。”
　　“也对，照顾一下MVP好吧，今晚......就不搞了吧。”香锅说道。
　　众人点点头，确实，少个人就没意思了。
　　牛排教练转头看向众人，笑了笑说道：“都别想了，老板已经在酒店准备好了。”
　　“老板还真是贴心啊。”
　　“老板准备的......至少十几万的菜啊，今天我要吃十斤！”
　　......
　　回到酒店后，众人一同来到白星点好的包间，菜都已经开始上了。
　　“来，今天大家都辛苦了！”白星举杯。
　　大家一起端起果汁，每次比赛打完，白星都会过来一趟，输了的话那就是一起回家，赢了就请客犒劳一下。
　　这顿饭林云吃的全无味道，纯属就是为了填饱肚子，现在哪怕是山珍海味放在他面前，他也吃不出来什么味道。
　　发烧的人都不太想吃饭。
　　“林云你还好吧？”白星关切问道。
　　今天的比赛他没看完，但最后的MVP是看到的，又是林云！
　　“谢谢老板，我还好的。”林云赶紧回道。
　　白星点了点头，深深看了眼林云，随后又看了眼Uzi......
　　他创办俱乐部，最终的目的就是赚钱，他是老板不存在什么电竞梦，赚钱才是真的，所以在这一刻，白星真的犹豫了。
　　吃完饭后，林云直接回到房间内吃药睡觉了，大校的针织衫也让小虎帮忙给还了回去。
　　白星依旧没留在酒店，看着手机上来的电话，坐在车里接通。
　　“S9还没打完，这件事说的还太早了，而且我比较尊重自家选手的意见，如果他同意的话，我这边也不会太阻拦......”
　　随后两人又聊了一些其它的，免不了的商业互吹，两分钟后，白星挂掉了电话。
　　“他居然也要玩电竞？以前从没听说过啊......”白星嘟囔了一声，单手开着超跑走了。
　　西班牙的夜风尤为舒适，不过林云将窗户关的死死的，只留了一点点的缝，洗漱后依旧吃片药，再将手机关机，睡觉！

第229章 到达巴黎
　　S9最后的总决赛是在法国巴黎进行，时间是十一月十日下午。
　　这一觉林云睡的非常舒服，四号早上醒来，使劲呼吸了一下空气，神清气爽，发烧彻底退下去了。
　　起床的第一件事，就是先洗个澡。
　　昨夜没开空调，盖着被子蒙头睡的，夜里可出了不少的汗。
　　美滋滋洗了个热水澡，刷牙穿上队服后，拿起床头的手机，还是关机状态呢。
　　不出意外，开机后一条条消息蹦出来，多是微信上的，还有几个未接电话。
　　没有着急出门，而是先给这未接电话回了过去，自然是林云他父亲的。
　　“喂，你昨天发烧了？”
　　林云一愣，他怎么知道的？
　　“嗯，已经完全好了，没事的。你怎么知道的？”
　　那边的林父一下子慌了神，总不能说他熬夜到凌晨看比赛的吧？
　　“那个，听年轻人说了一句，好了就行，多注意身体啊。”
　　“放心吧，我都二十岁了......”
　　......
　　挂了电话后，林云走出房间，自然先去吃早饭了。
　　“嘿，林云！”
　　林云刚到，就被一个人叫住了，转头一看，Doinb与小天？
　　点好早餐后，林云直接坐了过去，“今天去巴黎？”
　　Doinb点了点头，机票什么的都已经买好了，至于是不是和RNG同一航班，他就不知道了，不过大概率是的，老熟人了都。
　　“你发烧好了吗？我可不想对上一个病号啊，胜之不武！”Doinb开玩笑道。
　　“看我这么精神来吃早饭就知道了，而且你确定你能再赢？”林云毫不客气怼道，开啥玩笑，都到最后一步了，真的是玩命也得赢啊！
　　Doinb把碗一放，转过身来面对林云，神色郑重开口道：“在你面前的可是......”
　　“2017年常规赛MVP，2018年常规赛MVP第二名，2019年常规赛MVP，去年洲际赛的克烈，今年洲际赛的潘森，2019年夏季赛冠军中单，唐小悠的老公，DOINB！
　　大哥，我都会背了......”林云直接打断了Doinb的话，自己帮他说道。
　　不得不说，Doinb带火了一段自我介绍。
　　旁边吃饭的小天一下子笑了出来。
　　Doinb也是被噎住，“不对，你还少了一个，S9全球总决赛的......”
　　“亚军！”
　　林云又抢先了一步，笑眯眯的看向Doinb，别怪我，要怪就怪你前奏说的太多，没我快。
　　点的饭已经来了。
　　“得，你厉害，不过昨天比赛确实打的好啊，发烧都能打这么好，我有点期待跟你交手了。”
　　“算我一个，我也好想跟香锅野区对决啊！”小天也插了一句。
　　他与香锅都算是入侵型打野，自然想较量一番了！
　　“呐，香锅来了......”林云抬眼，正巧看到香锅小虎都来了，还有林伟翔也来了。
　　最后面的是牛排教练与战马教练。
　　他们两个教练脸上都是笑容，应该是相谈甚欢，更是撇开自家队员们，他们两个单独坐在了一起。
　　“林云，发烧好了吗？”香锅小虎走过来问道。
　　林云无语，怎么都上来这句话？
　　几个人坐在一起吃饭，商业互吹免不了的，但吹着吹着，味道不对了，怎么有点变成商业互怼了......
　　“硬币哥啊，你决赛能不能别用什么石头人中单之类的啊，玩这些对于我打野不太友好啊，中野二打二你见面一个大过来算怎么回事，混子英雄少用啊！”香锅拍了拍多硬币的肩开玩笑说道
　　Doinb瞪大眼睛：“你胡说，你凭什么污我清白？我都用瑞兹纯输出装血C的好吧！”
　　“什么清白，我前天亲眼看到了你拿泰坦中单打赢了IG！”
　　Doinb自信回想了一下，好像......
　　“泰坦......混子英雄怎么了？中单的事，那能算混吗？”接下来便是什么补兵......联动......推线......Doinb说了一小堆。
　　众人全都笑了起来，整个饭桌上充满了欢快的空气。
　　林伟翔更是笑爬了，这一段，怎么这么熟悉？
　　“哈哈哈没想到硬币哥也看过孔乙己啊。”
　　“啊？什么孔？”
　　Doinb一脸疑惑问道。
　　小天一愣，真假的？众人又全都笑了出来。
　　独留Doinb一人一脸懵逼的看着大家，他们都怎么了？到底在笑什么？谁能不能告诉我一下啊！
　　早饭之后，简单训练了一下，这个时候已经没有训练赛可打了。
　　IG与DWG已经结束了，自然不可能再打训练赛，估计就这两天，他们也都要回去放假休息一段时间了。
　　中午，众人全部收拾好，一行十几人直奔机场。
　　马德里距离巴黎并不太远，下午的飞机，没到晚上就到了，全程用了两个多小时。
　　而时差自然也不用怎么倒，相差不多。
　　下了飞机，林云一阵感叹，短短一个月不到跨过的距离，比他前二十年的都多。
　　巴黎号称艺术之都，时尚之都，浪漫之都......世界国际大都市之一，其繁华程度自然不言而喻。
　　尤其是这里的著名景点，埃菲尔铁塔，凯旋门，卢浮宫，巴黎圣母院，塞拉河畔等等，哪一个不都是记录在必学课本上的。
　　从小就耳闻能详了。
　　只可惜，他们没有时间去欣赏这些景点。
　　下了飞机后，直奔拳头官方安排的酒店而去。
　　FPX同样也是，下了飞机后便分道扬镳了，两支决赛战队，官方自然不可能再安排在一起。
　　“到了酒店后，半小时收拾一番，酒店里的训练室已经安排好了，收拾结束后先吃晚饭，然后直接训练，明白了吗？”牛排教练安排道。
　　“明白！”
　　今年的最后一场比赛了，也是最重要的一场，自然不可能会有一丝一毫的松懈！
　　林云深吸一口气，生死有命，就看自己这最后一场比赛了！
　　来到酒店后，众人拿到房卡回到房间内，将箱子里的东西全部拿出来，快速收拾着。
　　要在这里住一个星期呢。
　　半个小时后，准时吃晚饭，巴黎的晚餐精雅点缀，看起来非常好吃。
　　但林云真正吃起来，发现也就那样，或许是吃的不太习惯的原因吧，其实就算他们在外面，大多也都还是吃的中餐。
　　最多像这样刚到了一个地方，来尝试一下地方的餐饮罢了。
　　晚上七点整，众人在训练室打开电脑登陆游戏，不会再有训练赛可以打了，只能靠自己Rank！

第230章 视频电话
　　现在仅剩两支决赛队伍，哪怕再友好，也不可能打训练赛的，同样在FPX酒店的训练室内，战马教练已经在开会了。
　　这个世界赛的RNG，完全不一样了。
　　尤其是中野，研究了一年的卡萨与小虎，结果你们上香锅与林云？！
　　香锅还好，哪个林云，可是什么鬼英雄都可以掏出来的，梦魇中单……都把Nuguri抓的自闭了！
　　“我觉得第一场的时候依旧保守一点，现在我们世界赛上胜率最高的阵容，就是泰坦瞎子这样的中野，搭配辅助双勾体系，第一场，没问题吧？”战马教练说道。
　　无论是打SKT，还是四强赛的IG，双勾体系都让对面难以破解！
　　“没问题，他们林云确实操作性非常强，不过泰坦专治各种花里胡哨！”Doinb自信说道。
　　辅助刘青松也点了点头。
　　贡子哥自不用说，有船长必拿船长，没船长青钢影鳄鱼什么的同样可以。
　　反正他觉得对上狼行是没有一点问题的。
　　而在RNG的训练室内，牛排教练先让队员们自己训练保持手感，他与数据分析师再次到另一房间，开始细细观看FPX整个世界赛的比赛。
　　林云依旧与香锅双排，中野组合所向披靡，妥妥的两连败！
　　“石头人打野，还是不行啊……”香锅咂了咂嘴，这两路他用石头人打野尝试了一下，然后，他野区就炸了。
　　不过林云全然没有理会香锅，而是自己开了把训练模式，选了死歌。
　　香锅刚要再邀请林云继续，一看，咦，怎么正在游戏中了？
　　“哥，你抛弃我了？”香锅双腿一蹬，电竞椅滑倒林云身后，正好看到游戏加载界面……训……训练模式？几个意思？
　　林云转头看了眼香锅，“你先自己打吧，我上局比赛漏了个炮车兵。”
　　“漏了个炮车兵？怎么了？你一个人训练什么？”香锅懵了。
　　“那个炮车兵，是因为伤害没把握好而漏掉的，这很不应该，炮车兵都漏了根本不配赢，我下面要练习补刀了！”
　　已经进入游戏，林云装备都没买，直接出门来到中路，快进三十秒，全军出击！
　　开启练习补刀模式，点了Q技能，但百分之八十，全用平A补，不应该漏的刀，一个都不能漏！
　　香锅目瞪口呆地看着这一幕，这个人……这他么的是有强迫症吧？！
　　只是漏了个炮车兵，至于要这样练习补刀？漏兵不是很正常？而且怎么就漏个兵就不配赢了？哪家的说法？
　　死歌平A弹道非常慢，林云看准每个兵的血量，在平A与Q间补掉每一刀，香锅本以为林云只是练习一小会，然后……十分钟过去了……半小时过去了……
　　香锅已经又结束两把游戏了，林云还在补刀！
　　练习模式不会受时间限制，都他么两个小时了，他还在补！
　　其他队员也都懵了，尤其是UZI，狠狠咽了下口水，他一直认为自己补刀水准世界一流，直至刚刚他趁着排队时间在林云身后看了十来分钟……
　　然后，他整个人都被打击到了……
　　居然有人用死歌补刀这么协调？几乎一刀不漏，简直美如画！
　　他本以为林云是跟他一样的天才，但这一刻，Uzi想法改变了，这个B，纯属是这样拼命努力练习上来的！
　　这一练，就是三个小时……
　　已经夜里十二点半了，队员们也都准备回去休息了，但谁也没敢打扰到林云，三个小时了，他们都看麻木了，甚至最后都不敢说话了。
　　就怕一点点的杂音打扰到林云，导致漏兵，然后像偏执狂似的再重新来一次？啊不，可能是十次！
　　夜里一点，林云眼睛有点发涩，喝了一口水后，终于停了下来，非常满意的伸了个懒腰，还不错，该补的兵一个没漏。
　　再一转头看，队友呢？怎么一个人都没了？看了下时间，一点了？
　　直接关闭电脑，回房间准备睡觉。
　　不过就在林云洗好澡刚刚躺床上时候，手机骤然响起，而且这声音，微信语音电话？都夜里一点多了，谁大半夜的不睡觉！
　　拿起手机，林云突然皱了下眉，林悦的视频电话？
　　她干嘛突然给自己打视频电话？
　　巴黎时间应该比京都时间晚七个小时，也就是说，现在的京都时间，是早上八点多这样。
　　想了下，林云穿上衣服坐在沙发上，还是选择了接听。
　　他对这个小姐姐印象蛮好的，当时自己刚打比赛时候给了自己许多鼓励。
　　况且人家突然找自己，应该是有事的。
　　视频电话接通，林悦精致无暇的脸颊一下子出现在屏幕上。
　　“嗨，现在巴黎时间应该是夜里一点多吧，没打扰到你休息吧？”林悦率先打了声招呼道，声音甜美盈耳。
　　“嗯，还没，有事吗？”林云问道。
　　毕竟几乎是没有联系的，怎么会突然给自己打视频电话？
　　“啊，没什么事，前天半决赛我看了，你现在身体好了吗？”
　　“好了的，不会就这事吧？”林云有点无语，如果是这事……早知道就不接了，发个消息不就好了。
　　“好了就行，决赛好好打啊，还有，你明年还准备在RNG继续打吗？”林悦笑着随意开口道。
　　林云一愣，今年还没过完呢，明年？明年他怎么知道！
　　打不赢决赛的话，有没有明年还不一定呢！
　　“这个……大概吧。”林云无奈一笑。
　　视频那头的林悦无所谓似的点了点头，随后又说了几句注意休息之类的话，互相闲聊了几句后，视频电话就挂掉了。
　　林云放下手机，钻进被窝里准备睡觉。
　　“林悦……她刚刚不是在宿舍里啊……”轻喃了一句，不过没有任何多想，翻了个神很快就入睡了。
　　另一房间内，牛排教练与分析师还在仔细观看FPX比赛回放，两人都快熬成熊猫眼了！
　　“别的先不说，船长一定不能放！”小齐郑重对牛排教练说道。
　　纵观金贡拿到船长的局，后期都猛的不像话，而且以狼行的能力，不可能打爆贡子哥的船长！
　　牛排教练深以为然的点了点头，船长肯定不能放的，还有小天的奇亚娜，简直猛的不像话，同样不能放！
　　那这样，在蓝色方还好，估计对面会搬奇亚娜的，可一旦在红色方，那三个搬位就完全被固定死了，潘森，船长，奇亚娜！

第231章 决赛日！
　　“泰坦呢？Doinb的泰坦，刘青松的机器人与锤石，这些英雄都没办法上搬位的。”小齐看着自己的笔记本说道。
　　PFX独特的双勾体系，已经送走了两支顶尖队伍了。
　　“如果有机会，第二轮可以搬掉，但估计对面是不会给这个机会的，哎。”牛排教练微微叹了一口气，应对这样的体系，只能看选手自己的发挥了。
　　直至夜里两点，两人才各回房间准备睡觉。
　　第二天，五号，距离总决赛还有五日。
　　早上九点半，林云来到训练室，香锅小明他们都已经到了。
　　“你们今天这么早？”林云有些惊讶，他以前这个时间，都是第一个到的，今天居然是最后一个？
　　“哎，睡不着。”
　　“嗯，睡不着……就早点起来了，老子第一次打进决赛哎！”香锅说道，然后抬眼看向林云，“你是继续自己练？还是排？”
　　“排！”
　　全员都在排位，牛排教练走进来看了一下，这个时候队员们已经完全不用他监督了，一个个自觉的很。
　　牛排顶着大肚子继续去找小齐分析去了，今天白天总结好，然后晚上开会！
　　香锅这次没有再用石头人了，而是回归常态，蜘蛛，瞎子，皇子……搞起来！
　　“啧啧，哎你们说，为啥商店里的装备，有帽子，有上衣，有护臂，有腰带，有鞋子，甚至有斗篷披风……可为啥没有裤子这样的下半身装备呢？”香锅无聊问道。
　　他用的皇子，出的半肉装，护手，狂徒都有了。
　　狂徒这样的无疑是上衣，护手不用说了，然后他想了一下，好像真的没有裤子哎。
　　林云同样想了一下，但手中的操作可没停，六翼天使三巴掌扇死对面AD！
　　“没裤子不是很正常？你以为开局五百块是怎么来的？”小明回道，他觉得自己的回答一定是正确的！
　　枣子哥看着自己正在用的英雄，女警……仔细看了下，明明装备栏里都没有裤子裙子之类的，为啥非要给英雄设计上呢！
　　“设计师应该想的是，穿上裤子还怎么输出？！”小虎带着一丝不可名状的笑容说道。
　　整个训练室一下子静了下来，只剩下键盘的啪啪声。
　　过了几秒，香锅一脸嫌弃的瞥了眼小虎，“你他么，可真是个人才！”
　　“哈哈，这话题可是你问的，怪我咯？”小虎得意说道。
　　大家都这么熟了，有啥不能说的。
　　“我竟然觉得小虎说的有点道理！”小明点了点头，比起他的回答，无疑小虎这个更加“真实”一点......
　　小虎哈哈笑了笑，正好刚结束一盘游戏，来到香锅身后，看了眼游戏局势，已经拿到不小的优势了。
　　“哎你一个皇子出什么肉啊，无尽搞起来！”
　　“你别说话，再说话晚上我就去你房间睡！”
　　“那你倒是来啊，又不是没一起睡过，我还有点怀念呢。”
　　林云低着头一句话不敢说，Gay虎Gay虎，可真不是白叫的......
　　香锅残血回城，利用这八秒回城时间，一把抓住小虎的手，另一只手在鼠标上快速点着装备。
　　小虎一把挣脱，“草，老子不搞，你找卡萨去！”，赶紧回到座位上了。
　　卡萨无语，什么话都没说也能中枪？
　　“都别贫了，好好训练！”香锅严肃说道，队长威严！
　　一整天的训练很快过去，在这期间官方过来通知，明日下午拍总决赛的宣传片，所有队员都到到场去拍。
　　很简单，大概需要一个小时就够了。
　　晚上，牛排教练开始开会。
　　“都还记得夏季赛决赛吧，那时候我们输了，其主要原因是，当时我们没有很好的应对对面战术，对面蓝色方时候搬霞抢卡莎！这是在夏决时很重要的一点，这一次，我觉得他们多数还会拿出来。”牛排教练分析说道。
　　TI级的AD，只有霞与卡莎，牛排可以百分百确定，对面一定会用出搬霞抢卡莎这样的战术！
　　Uzi点了点头，当时确实就是这样，让他们下路拿不到什么强势组合，导致完全没办法打出局势来。
　　“如果是这样的话，小狗小明，你们维鲁斯配泰坦，或者机器人，在前期应该能够保证线权！
　　与FPX交手，主要还是打中野！”
　　香锅自信一笑，他也非常期待与小天的交手。
　　“维鲁斯配泰坦，轮子妈配猫咪或者锤石，还有实在不行，寒冰也能拿。”牛排教练先在小黑板上写下能拿的下路组合。
　　至于EZ加璐璐，还是算了吧，夏决赛最后一场记忆犹新呢。
　　随后，就是狼行的上路。
　　“剑魔，铁男，鳄鱼，纳尔都可以，最好还是铁男或者纳尔吧，对面金贡太稳了，就算拿到鳄鱼，估计也很难在他手里打出优势来。”
　　狼行点头，然后说了句：“船长要搬！”
　　他还记得夏决赛第一局贡子哥的船长，哪怕经过数次针对，血崩开局，可他么中期船长经济还是反超他了，根本压不住！
　　关键后期还特别猛。
　　“这个自然，船长是必搬的！”
　　狼行放心了，只要对面不拿到船长，那就完全没问题。
　　最后是中野。
　　“双钩体系，Doinb一定会再拿泰坦的，然后打野再拿比较强势的蜘蛛或者瞎子，这样的中野组合，是可以瞬秒一个的！”
　　林云微微皱了下眉，泰坦这英雄，W有护盾，E技能清兵，全身都是控，在打中野时，泰坦控制配合打野一套，确实特别强！
　　但泰坦这英雄，又不值得搬掉，除非是第二轮，一抢？更没这个必要，有一抢的机会，自然是霞，卡莎比较优先。
　　“我觉得，面对这样的中野，咱们也不能循规蹈矩，关键时刻，我也可以拿一些非主流的中单。”林云边想边说道。
　　中单法师确实都有点不太好秒泰坦，好打的只有上单战士，比如......带真伤的诺克，VN，甚至可以破盾的鳄鱼都行。
　　“打野的话，奥拉夫最佳，大招无视控制，其次蜘蛛，飞天可以躲致命技能，还有蝎子......”牛排教练讲这几个英雄写下来。
　　香锅打了个OK的手势，蜘蛛他用的不多，但熟练度不算低，而且这几天也一直在练。
　　完全可以拿出手。
　　“到时候见招拆招吧，如果对面真的拿了泰坦，我可以卡牌梦魇打支援，也可以诺手砍翻对面！”林云笑了笑，泰坦？
　　如果不是顾忌到打野位，拿个VN能点的泰坦生活不能自理！
　　“好。”，对于林云，牛排教练自然相信。
　　随后就是主要分析FPX这支战队的打法与习惯了，一直到夜里十一点多。
　　六号上午，依旧正常训练，不出意外剩下几天都是如此，下午去拍了宣传片，很简单，就是每个人说了一两句话，最后在殿堂的栏杆处凭栏对望......
　　拍的就是这样，剩下的都是官方制作，比如选手们的精彩操作，殿堂的恢弘大气，选手的真实感想，BGM渲染下，应该不会差。
　　拍完之后赶紧回到酒店，训练一点都不能落下。
　　一天又一天过去，终于，11月10日到来！
　　S9全球总决赛，决赛日！
　　早上九点，林云走到房间窗户前，一把将窗帘拉开，顿时，阳光照射在身，深吸一口气，“真是个好天气啊......”
　　林云又在脑海里呼唤了下系统，毫无反应......
　　都决赛日了，难道睡过了？那倒是挺好了，最好是......下面林云没敢再想。

第232章 第一局（第三更）
　　来到训练室，其余队员们也都到了。
　　“早啊。”
　　“睡的还好吗？”
　　“G2的仇都复过来了，今天该复夏决赛的仇了！”
　　......
　　比赛当日，自然不可能在训练了，不过现在时间还早，五个人一起匹配了一把，纯属就是熟悉手感了。
　　牛排教练来到，提醒大家不要过于紧张了，赛前适当放松一下更好一些。
　　中午，众人吃好午饭，带上设备，前往场馆！
　　比赛时间依旧是在下午一点，而且距离也不远，十分钟后，大巴停在场馆门口。
　　“RNG加油！”
　　“香锅加油！”
　　......
　　许多留学生来到场馆门口举着应援牌位他们加油，依旧是挥了挥手，众人走进场馆内。
　　FPX战队已经到了。
　　来到休息室等候，设备交给工作人员。
　　决赛场馆是雅高酒店体育馆，可容纳上万人入座，林云稍微看了一眼，毕竟是LPL战队的内战，以为观众不会太多呢，结果一看，座无虚席！
　　无数观众都嗨的起飞，还有不少依旧举着G2的应援牌。
　　“抛硬币决定选边权，谁去？”牛排教练问道，那边官方已经来通知了。
　　“我不去，上次我输给Doinb了！”香锅率先认怂。
　　“教练去吧，之前都你拿到了优先权。”
　　牛排教练想了下，直接起身去了，五分钟后，牛排教练神色凝重回来，一看就是没拿到选边权了。
　　“对面是Doinb，被他拿到了。”牛排教练无奈道。
　　“夺硬币？真的就那么邪乎？”
　　香锅一下子坐了起来，毫无疑问，FPX一定会选蓝色方。
　　淘汰赛中，蓝色方的胜率高达百分之七十五，这是什么概念！
　　“既然没拿到就被想那么多了，红色方搬位不变，依旧是那三个。”
　　“前两手，先拿下路！”
　　......
　　舞台中间，决赛开幕式的倒计时已经开始了。
　　“30，29......”
　　直至最后十秒，无数观众站起来呐喊：“3......2......1！！！”
　　光影炫目！
　　主旋律响起，昂扬动听且极为振奋，屏幕中间，拳头标志闪现，随后化作两道光影交错，一边形成FPX队标，FPX五人影像出现。
　　另一边形成RNG队标与五人影像，最终再次交汇于一起，主唱手登场。
　　然后就是毫无看点的唱歌舞蹈表演了，甚至中间还用了不少立体投影技术，只可惜，林云真的感觉很一般。
　　直至S9的主题曲响起，冰女，刀妹，卡尔玛技能投影，特效倒是满分。
　　不过这个时候林云已经无暇欣赏了，官方过来提醒要登场了。
　　整个现场光幕眩眼，台下观众或者摄影机，都看不到其实选手们这时候已经登场了。
　　主题曲到下半段，承载着冠军奖杯的支台缓缓升起，所有灯光，全部集中在这座冠军奖杯上！
　　以及......后面屏幕上的战队队标，从左到右，S1的FNC，S2的TPA，S3的SKT，S4的SSW，S5的SKT，S6的SKT，S7的SSG，S8的IG！
　　八只队标悬挂于空......
　　随后灯光分散成两道，分别照射在FPX五名队员与RNG五名队员身上。
　　队员们依次走到舞台中间，站成一排，真正的主持人登场。
　　没有多余的废话，直接介绍每一位队员，两分钟后，队员们回到对战席坐定，由于是第一场比赛，自然要先确定设备一些东西。
　　解说台上，决赛的舞台，最终是由海尔兄弟与长毛来解说了。
　　“好的，终于等到了这一天啊，说实在这几天我觉都没睡好，真的非常期待，S总决赛我们LPL的内战，第一次啊，有点小激动。”娃娃摸了摸自己的心口窝，脸上全是笑意。
　　“是的，虽然我们两个月前刚看到他们的夏季总决赛，但现在两个月后，两队又在S总决赛上重逢，这次会鹿死谁手，真的蛮期待的。”
　　“反正都是我们LPL的队伍，先说一句，无论是谁赢，都是我们LPL赢了好吧。”长毛说道，算是提醒观众们，理性看比赛，哪怕喜欢的战队输了，也尽量少喷点，赢的那一方也是自家战队。
　　“我从S3就期待这一天了好吧，以前解说总决赛时，如果有LPL的队伍，总是紧张万分的，但今天不一样了，我一点都不紧张，只有激动。”
　　“哈哈，好了别的先不多说了，BP已经开始，FPX优选选择了蓝色方，RNG红色方，这边FPX丝毫不客气啊，卡牌，霞，还有香锅的酒桶搬掉，而RNG这边，潘森奇亚娜不说了，必搬的，第三手，搬了船长！”米勒推了下眼睛，两边的搬位都不错。
　　“FPX搬了霞，还是想搬霞拿卡莎吗？而且这手船长搬的好啊，不过现在很多OP英雄都在外面啊，天使，瑞兹，还有Doinb的独特英雄泰坦，看看FPX一选会拿什么？”
　　贡子哥先亮了下瑞兹，但没锁定，两秒之后，换成泰坦，直接锁下！
　　林云眉头微皱，这么干脆？一抢泰坦？
　　“泰坦！从半决赛后，我们就已经发现，现在FPX的核心就是泰坦这英雄啊，无论是中辅谁拿，都可以完美带动节奏，RNG的前两手，十秒过去了，还不选吗？”娃娃喊道，他有点期待RNG到底会怎样应对这个泰坦了。
　　毕竟在八强，四强赛上泰坦中单已经出来几次了，不可能没有应对措施的。
　　“卡莎，莫甘娜先拿下！”牛排教练道。
　　林云找到卡莎直接锁定，香锅也锁下了莫甘娜。
　　没霞的情况下，卡莎自然是优先级最高的AD，而对面出了泰坦，莫甘娜的魔法盾完美Counter。
　　FPX的第二三两手，打野瞎子，AD维鲁斯！
　　“奥拉夫吧，奥拉夫好一点。”香锅与牛排教练意见一致。
　　RNG第三选，拿到打野奥拉夫。
　　“双方的BP都好干脆啊，两边前三手都拿的非常好，看看第二轮BP，红色方这边搬掉锤石与鳄鱼，上单与辅助各搬一个，而FPX则继续针对中单位，瑞兹与天使按掉，这两个OP英雄，居然两边都没人拿？”
　　“林总管这边没拿，我觉得只有一个原因，那就是这两个英雄前期太弱势了，他们都要打中野，所以期待林选手会拿什么吧。”娃娃说道。
　　RNG的第四手，给狼行拿到纳尔，最后的Counter位留给中单。

第233章 小学生之手
　　FPX对战席上，战马教练看到纳尔这个英雄后，脸上没什么表情变化，这个英雄在他们的意料之内。
　　“机器人，卡密尔！”
　　战马教练将本子合上，锤石没了可以用机器人代替，双勾体系是必然的，而上单打纳尔，卡密尔是很不错的选择。
　　贡子哥点了点头，没什么意见，他有信心用青钢影面对纳尔！
　　FPX最后两手锁定！
　　“还是双勾体系啊，FPX在这个世界赛上胜率最高的体系了，看看RNG最后一手选什么……”
　　小明长大嘴巴惊讶的看向林云，有点不敢相信问道：“云哥，你认真的？”
　　“当然了，这英雄比较好打，中野对拼肯定我们赢！”
　　牛排教练微微皱起眉，他之前以为林云是开玩笑说着玩的，没想到，他是认真的？！
　　好打是好打，但这英雄，机动性太差了！
　　选人时间一点点过去……
　　“相信我吧！”林云又说了句，他天赋都点好了，小明居然还没敢选。
　　“最后十秒了，小明这边还没选啊，诺手？这个应该不太可能吧，诺手这英雄太笨重了，现在……我的天，什么情况，锁下来了！！”娃娃瞪大眼睛，一脸不敢相信喊道！
　　“诺手？这英雄还是第一次在这届的世界赛上亮相吧？怎么会拿这个英雄？”米勒也是一脸诧异，实在是有点难以置信啊！
　　而且这英雄，去中？
　　选手开始互换英雄，林云毫无疑问的拿到了诺克萨斯之手，俗称：小学生之手，人头狗……等等称谓。
　　“对面下路机器人与维鲁斯，对线能力不差的，下路稳住，依旧是打中野的局，香锅多看中路。”牛排教练交代两句后，便下台握手了。
　　战马教练吸了一口气，诺手打中……这是他真的没想到的。
　　“诺手没位移，腿也短，打野多去中，前期一套控制加伤害，诺手肯定死！”
　　Doinb与小天全都嗯了一声。
　　“厉害了，对面居然拿诺手，强行Counter我啊这是！”硬币哥开始倒苦水了，泰坦这英雄确实不怕大多数的法师刺客，甚至也不虚大多战士，但打诺手……那就不一定了！
　　大招真实伤害，一斧头下去，简直要命！
　　弹幕上，全都在刷这个诺手。
　　“666，林太监太骚了，诺手中单都可以拿？”
　　“哈哈哈，居然能在中路看到诺手打泰坦，这两个B……是想笑死我？”
　　“妈的，这局肯定好看！”
　　“乖乖，诺手还真的带了疾跑？当Rank打？”
　　……
　　进入加载界面，林云天赋相位猛冲，技能带的疾跑加闪现，妥妥的打Rank带法！
　　“兄弟，你这手……是要砍翻对面？”Uzi笑着问道。
　　对面泰坦带的TP，随时都有可能四包二，得，这一局还是不能压线打，只能稳稳控兵线了。
　　“放心，对面泰坦不会有什么机会支援的！”林云露出自信，诺手，这英雄可是他相对最擅长的英雄之一了，如果打不过泰坦，他就把屏幕吃下去！
　　想支援？想四包二？
　　游戏开始，全场观众都欢呼起来！
　　FPX蓝色方，上单卡密尔，打野瞎子，中单泰坦，下路维鲁斯加机器人。
　　RNG红色方，上单纳尔，打野奥拉夫，中单诺手，下路卡莎与莫甘娜。
　　“S9最终的总决赛，双方的第一场比赛已经正式开始，FPX一级抱在一起直接选择了入侵？但RNG根本没打算打这个一级团啊，那么一级团打不起来了。”
　　“FPX两个钩子，RNG肯定不会选择打这个一级团的，小天与下路组合重新回来下半区，应该是红开的，而香锅从上半区开，也是从红Buff开。”
　　林云来到线上，Doinb看了下诺手装备栏，嘶……腐败药水出门？
　　这是要打消耗？
　　Doinb泰坦自然是多兰盾出门，兵线到达线上，想了一下，还是学了E技能，一级团没打所以一直没点技能，混线的话，E是最好的选择了。
　　林云控制诺手直接上前A兵，都拿到线霸英雄了，还不压着你打？
　　三个近战兵全部残血，泰坦上来一个E技能，暗流涌动，周围土地连炸三次，再配合一下平A，泰坦三个近战兵全部补到，但林云硬吃伤害，走上来先A一下，Doinb利用被动普攻定住诺手，随后转身后退。
　　一级泰坦被动，0.5秒的控制时间，还未等泰坦拉开距离，林云按下Q技能，控制好走位，斧头一圈转下！
　　卡着最边缘，命中泰坦！
　　同时回复了一些诺手血量，林云安然后退，和平共处是不可能的，一级就要凶起来，反正自己带的腐败药水，就是要不断去换血！
　　想推线想游走？问过我的斧头没有！
　　接下来，只要泰坦上来补刀，林云那就是A接外圈Q，不过泰坦E技能前期伤害也不俗，再加小兵伤害，双方血量几乎没多大差别。
　　中路双方升到三级，林云秒学技能，随后看了下香锅位置，已经刷到下半野区了。
　　“纳尔小心的，瞎子第一波一定是中上其中的一路。”林云提醒道，瞎子前期不可能不抓人，同样奥拉夫也一样。
　　对面泰坦走到兵线中间，E技能清兵，林云依旧硬吃伤害，Q大杀四方！
　　但泰坦突然扭身走近诺手，外圈Q落空，随后泰坦一发普攻定住，转身就想走。
　　“无情铁手！A接W致残打击再接AA，血怒给我……卧槽，瞎子来了！”四层被动了，但泰坦突然回头Q勾中诺手，一发天音波骤然从草里飞来！
　　嘭……
　　根本没法躲，瞎子二段Q跟来E拍地板减速，泰坦悠然转身，但也没走太远，他还有大半血量，等诺手的流血被动消失了再进场。
　　“香锅……”
　　“慌什么！我来了！”
　　林云看了下奥拉夫位置，马上赶到下面草里，当即立断，Q大杀四方已经冷却好了，斧头转起来……
　　瞎子立马走进内圈里面，但就在这时，金光一闪！
　　Q闪，最边缘斧头划过泰坦身体，血怒触发！
　　同时这发Q转在两个人身上，诺手血量回复到三分之二，林云看都不看泰坦一眼，疾步开启！

第234章 双勾体系
　　“中路这边直接对了起来，诺手被阴了一手，但这个Q闪，血怒出来了，同时香锅从另一边走了出来，闪现Q扔斧头减速，RNG中野这也太凶残了吧，FPX这波打不了啊！”
　　奥拉夫斧头命中泰坦，小天瞎子转头就走，兄弟，血怒出来了，对面打野也在，我先溜，你自求多福吧......
　　泰坦只能交闪进塔，但林云相位猛冲已经触发，直接追进塔内，奥拉夫也赶到了，捡到斧头后再来一斧头，近身后开启W就是砍！
　　First！
　　本就只有大半血量的泰坦只能饮恨倒下，人头被林云被动流血拿到，只扛了两下塔，完全死不掉。
　　“这波被反蹲到了啊，其实泰坦与瞎子已经配合的非常好了，泰坦先卖了半波，卡在诺手第四层被动时立马转身控住，然后走出让瞎子接手，但这个Q闪，与奥拉夫的到场，是FPX中野没有想到的，哎？小天没走远有点想法啊，一发Q，没命中，那就没机会了。”米勒分析说道。
　　林云残血诺手轻松扭掉瞎子的远距离Q，与香锅一起推了波线后，香锅继续去刷，诺手回到塔下回城。
　　对面瞎子帮忙守了下线，但泰坦有TP，才三级复活时间又很短，很快又重新回到线上。
　　拿到了一血，看了下身上的经济，再买一个多蓝盾，前期换血必备神器，随后买好眼位，再向中路走去。
　　泰坦就可怜了，身上的钱什么都不够买的，只能买出一瓶复用性药水与一枚控制守卫。
　　“我稳点我稳点，六级后再搞。”Doinb对小天说道，同时在自家聊天界面上快速打字：0825 mid F 0832 jun F。
　　拼是不可能拼的了，只能猥琐等对面推线过来了。
　　而且现在泰坦都不敢上前去，对面诺手简直不当人，直接站在线上，一副身后有一万个人的样子，敢上去补刀他就敢直接打！
　　而且林云快速打出血怒也是很有研究的，虽然不可能一秒血怒，但哪怕是现在不到六级，两秒多出血怒还是问题不大的。
　　四级时泰坦强行上去用E清兵，无情铁手拉回A秒接W重置普攻同时减速，相位猛冲触发，追着再连A两下血怒出来，再来一发外圈Q！
　　泰坦血量直接去掉了三分之一，哪怕Doinb反打了几下，但磕着腐败药水的诺手完全不虚，何况还有一手外圈Q回血！
　　每一次的外圈Q位置都恰到好处，这个距离，泰坦不可能走出去，若是走进来自然可以躲掉，但会继续被A。
　　又打不过，Doinb只能硬吃外圈Q，血量虽然下了三分之一，但刚刚的E，完全补刀了一个跑车兵与一个近战兵，一百块，血赚的好吗。
　　而且，中路的线短，几乎很难控制，林云又那么凶，线已经完全到泰坦那边了，林云喝下一层腐败药水，血量接近满的，看了下打野动向，香锅在回城，对面瞎子不知所踪。
　　只能等兵线过来，这个时候完全没有游走的能力，而且补刀上面，他已经压了泰坦近十个刀了。
　　FPX休息室内，战马教练眉头紧皱，这还是他第一次看到Doinb用泰坦线上被压了。
　　实在是，对面居然拿诺手，这实在有点始料未及，那个人怎么什么英雄都敢拿？
　　不过很快战马教练又轻松了下来，双钩体系他们打过各种局，这样的情况下，队员们应该知道该怎么处理。
　　五分多钟，单人线全部到达五级，瞎子突然抓了一波上路，卡密尔突然一手E闪踢晕纳尔，瞎子摸眼W近身一发Q命中！
　　“对面打野在上路！”狼行边退边说道，瞎子二段Q跟上来，纳尔立马用E连跳两下，但卡密尔的W减速加上瞎子的E减速，狼行再交一个闪现！
　　三段位移成功逃脱，刚逃掉就变成了大纳尔，回身一个石块减速到青钢影。
　　“这波纳尔好危险啊，不过幸好FPX上野都没有六级，否则应该就死了。不过话这样说，但纳尔没闪了，六级后瞎子肯定还会再来的。”娃娃开始有点同情这个纳尔了。
　　“香锅趁着这个时间从家里直接去了趟下路，不过维鲁斯直接闪现躲掉了莫甘娜的Q，那没机会了。”
　　没抓死，香锅只好在下半区帮忙做了下视野，至于上路的纳尔......等等吧。
　　第一条是风龙，游戏时间六分半，香锅一个人成功Solo掉风龙，FPX下路双人组压根没有来看一眼的意思。
　　风龙而已，让了也就让了，而第二条龙，火龙......
　　单人线全部来到六级，上路纳尔稍稍后退一些，有大招的青钢影，一旦瞎子再来，他几乎是必死之局！
　　前期依靠着手长压压青钢影就算了，现在，该稳还是得稳。
　　林云升到六级，依旧保持着前压的节奏，只要泰坦敢上来，那就是一套伺候，有药水，也不用担心蓝量不够。
　　这就是林云腐败药水出门的原因，从一开始，他就打算无脑压线换血！
　　只有这样，才能将泰坦牢牢锁死在塔下！
　　双钩体系？想游走打开局面？对不起，我手中的斧头，加上奥拉夫手中的斧头，都不同意！
　　玩斧头的男人，都是不要命的主。
　　下路双人组正好回家，Doinb看着自己升到六级的泰坦，一身是控，杀不了这个诺手？
　　一个人杀不了，那就叫打野，两个人还不稳，那就再叫上辅助！
　　“机器人过来，我大招直接先手，瞎子也快过来，直接秒，别管其它的，打野来了也先秒诺手！”硬币哥快速说道。
　　这一波，哪怕奥拉夫在，诺手也得死！
　　只要诺手死个一两次，必然不敢再这样压线，线权回到自己手里后，上路三包一，下路四包二五包二，还不随便赢？
　　这就是FPX双勾体系胜率非常高的原因，他们非常清楚，拿到这个体系时该怎么打。
　　中路泰坦如果上来就有线权，那就简单了，六级后配合打野随便抓对面中单，然后中野带起节奏起飞。
　　如果没有线权，那就三个人，四个人硬抓出来线权！
　　泰坦依旧保持着唯唯诺诺对线，看到一个残血炮车兵，一脸大义的走上前，那样子，简直就像是做好了为了补炮车而再被打一套的准备了。
　　林云嘴角露出了一丝笑意，小样，八强赛时你们这体系乍现打的SKT猝不及防，四强赛时，IG选择中单卢锡安想硬压泰坦强行想破。
　　但是失败了，毕竟卢锡安脆皮一个，被控就死。
　　这都决赛了，再不能破解掉，那这十几天真的都算是白过了！
　　诺手依旧扛着泰坦E技能上前A接W，Doinb立马转身一发普攻定住，随后一发Q无缝勾中诺手！
　　机器人开启W冲来，一发Q！

第235章 好险.....
　　机械飞爪袭来，诺手被死死控住，刘青松自信自己这发Q必然能命中，马上勾进塔里后，诺手还不死？
　　小天瞎子也已走出，不过他觉得自己过来是多余的了......
　　但就在这一刻，一道闪现音骤然响起，随后一个魔法盾刹那套在诺手身上！
　　机械飞爪勾在魔法盾上，毫无作用，Doinb心里一惊，莫甘娜居然也在？！
　　刚刚的闪现音，就是莫甘娜突然从后面闪现过来，强行给诺手套了魔法盾！
　　“我的天，小明这波好极限，晚一步诺手也都死了啊，香锅奥拉夫早就在塔下就位了，这波三打三要打起来吗？泰坦大招，给到了诺手，打不了打不了，这边泰坦想退了，但小明......莫甘娜居然Q中了泰坦！”
　　Doinb是真的有点难受了，没闪现，距离又那么近，这发莫甘娜的Q没能躲掉，只能遗憾对队友说道：“卖我吧，我走不了了。”
　　机器人Q没了又没六级，作战力等于零，瞎子倒还好，但能与奥拉夫比？同样，他泰坦也比不了诺手啊！
　　三打三根本没法打，所以看到对面也是三个人的第一时间，Doinb就想撤了。
　　林云被泰坦大招击飞，看到被禁锢在身前不远处的泰坦，落下后，无情铁手！
　　奥拉夫已经赶到，再一把斧头减速到，诺手A接外圈Q再A，配合之前打的，血怒触发，队友伤害同时跟上，林云毫不客气，大招起跳，断头台！
　　一斧斩下人头！
　　恐惧触发在周围小兵身上，大招刷新，血怒也还在，只要随便一下攻击，就可直接触发血怒！
　　再去找其他人，得，全跑塔下了。
　　哪怕现在林云无比膨胀，觉得自己只要A接W，再来个大招可以直接斩死瞎子，只不过......现在才七分钟，防御塔的震慑力实在太大了。
　　“香锅别越塔了，放他们走！”林云“大气”说道，提着斧头开始找小兵撒气。
　　香锅愣了下，他都转身去刷对面野了。
　　“我没想越塔啊......”
　　小明嘿嘿笑了笑，赶紧回下路，没想到这波真的来对了。
　　机器人也只能回下路，瞎子一个人收线，强行让林云吃不到塔皮钱，不过Doinb在肉疼啊，看着被瞎子无奈吃掉的兵......
　　“我六级后去上。”小天说道，他吃了中路不少兵，刚刚升到五级。
　　贡子哥六级后轻松了不少，但对面纳尔没闪，只要打野来，完全有杀的机会。
　　“不，对面也会这样想的。”Doinb突然说道。
　　看了眼上路的线，纳尔时不时就Q回旋镖消耗卡米尔，以香锅的嗅觉，怎么可能会想不到上路的危机......
　　所以，即便自己死了两波，Doinb还是觉得要按照自己的打法来，绝不能让对面牵着鼻子走！
　　林云回了一波家，考虑了不到一秒钟，还是买出了净蚀，黑切这件装备必然要第一件出的。
　　“香锅注意上路，对面应该短时间不会来中了。”林云回线路上，不断切屏看着上下两路。
　　下路问题不大，有一手莫甘娜，机器人废了一半，哪怕瞎子过去，也未必能留人。
　　但上路，青钢影大招可不是闹着玩的。
　　香锅嗯了一声，刷完野后，估摸时间差不多了，慢慢朝上路靠去。
　　先刷石头野怪升六级，然后再去上路反蹲，只要对面瞎子来，那这局瞎子可以宣布彻底炸了！
　　八分十秒，小天瞎子升到六级，看了眼聊天记录，诺手闪现还有十五秒！
　　立马再绕向中路，硬币哥说的没错，他与香锅都是抓人入侵型选手，节奏很是相似，所以这一波，他由本来准备去抓的上路，换成了中路！
　　泰坦闪现同样没好，但这一刻，Doinb看了眼下路，莫甘娜在，又看了眼上路，虽然看不到奥拉夫，但他自信，一定在上半野区！
　　标记了下诺手。
　　“不会吧，这波小天还要来吗？前两次都死了，这他还敢来？”娃娃惊讶道，这要是换做一般打野，肯定不会再去中了啊。
　　“不过这一波很有机会啊，诺手这个位置很危险，泰坦又上去卖了，果然......前两次的得手让诺手松懈了许多，诺手立马A接W打在泰坦身上，泰坦依旧平A定住，这镜头我都看到许多次了，瞎子控制守卫保证了视野，从后面包过来了，完了......”米勒笑道，这个小天，真的是颗大心脏啊！
　　泰坦上前用E补刀，诺手再打消耗，这都重复很多次了，所以林云确实疏忽了，看到瞎子绕过来的瞬间，再看一眼闪现......五秒！
　　“抓上路，我可能要死！”林云赶紧说道，同时小天瞎子摸眼过来闪现一脚，诺手直接被踢到蓝色方一塔边缘，泰坦Q勾中，大招给到！
　　小天Q天音波跟上，两人一套伤害，哪怕诺手巨肥，但血量还是下到了四分之一！
　　林云神色凝重，落地的霎那，无情铁手！
　　大杀四方！
　　EQ无缝连招，走位得当必中外圈Q，而且这一波，他勾中的是瞎子与泰坦两个人！
　　“不会吧！诺手居然Q外圈打到了两个人，血量一下子回到三分之一，相位猛冲触发，疾步再开启，不会吧，这都死不掉？”长毛惊骇说道。
　　这样的控制链，都死不掉？
　　相位猛冲加疾步，一瞬间林云移速暴增，光速朝自己塔下跑去，瞎子E拍地板的减速，也被相位猛冲抵消掉了百分之七十五，Doinb愣了，卧槽，这都杀不死？
　　他们已经没有技能追了，Doinb看了眼自己的闪现，同样还差几秒！
　　实在是，刚刚诺手相位猛冲与疾步的速度，他们怎么追？技能一个都没了！
　　“对面诺手有净蚀，血量很高了。”小天说道，这波没杀掉，对他的节奏来说实在是太伤了。
　　硬币哥喝了口说，连忙说道：“没事没事，这波我的，以前秒什么辛德拉啊，奇亚娜啊，卢锡安啊秒习惯了，这波是我疏忽对面的肉度了。”
　　到现在Doinb还能记得，半决赛时秒Rookie的卢锡安，他就一个大招击飞，小天过来一套，卢锡安就死了。
　　可现在，对面的诺手，虽然腿短，但有相位猛冲与疾步，Q居然刮中了他们两人回了一大口血，杀不掉也在情理之中。
　　林云冲回到塔下，心里默默松了口气，好险......幸好之前留了手疾步，还有运气好外圈Q命中两人，否则刚刚他非死不可！
　　“真不愧是FPX的中野啊，刚刚换做任何一个常规中单，我都没了......”林云低声说道，站在塔后原地回城。
　　兵线亏了就亏了吧。
　　同时在上路，狼行纳尔看准机会，变大后跳上去强行拍晕青钢影，香锅奥拉夫开大冲上，青钢影苏醒后立马用E回身进塔，但香锅什么都不管了，直接冲塔！
　　配合纳尔，打了波一换一，他与青钢影塔下互换。
　　“阿西吧......对面狂战士好凶残啊么么哒。”贡子哥无奈道，不过他拿到了一个人头，自己又有TP，并不会亏。
　　小天突然觉得没节奏了，中野是一体的，连续三波在中路哑火，对他实在是太伤了，不过这波奥拉夫死了，赶紧去对面野区刷刷野。
　　没节奏了？那简单，抓到对面打野打爆他，节奏自然就回来了。
　　小天眼中露出凝重，麻辣香锅，来野区对决吧！

第236章 一群心机Boy
　　林云回到家再补一个红水晶，血量已经达到一千五百多了。
　　休息室内，牛排教练看着刚刚中路那波，本来稍稍紧张的心，慢慢将其放了下来，这一手诺克，确实很6。
　　最起码，让对面中野根本无法将其秒掉，一旦让泰坦固定拿不到线权，中野哑火，胜率自然向他们这边倾斜。
　　小齐仔细看着比赛，慢慢说道：“胜率......应该是有百分之六十五了。”
　　牛排教练笑了笑，继续坐在椅子上看比赛。
　　“说实话，林选手的这个诺手确实好精髓，相位猛冲配合疾步，完全弥补了机动性差的缺点，Q回血，又有坦度，可以最大程度保证，对面中野一套下来他死不掉，那这样......连续三波FPX中野哑火，是有点太伤了。”
　　“没错，小天选择入侵了一波野区，碰到了奥拉夫，双方中路赶紧全都支援过去，没打起来，打不起来的，都没技能。”
　　瞎子直接W摸泰坦走人，他们两个人都没大招，自然不会在这个时间点打。
　　林云回到线上，继续先补视野，依旧如之前那样压制泰坦，不过好在Doinb补刀很稳，一直没漏什么刀。
　　换血时候也全都开启W护盾，一时间，局面反而和谐了下来。
　　只要泰坦不主动上来拼，诺手完全没机会单吃这个泰坦，不过林云并不着急，他就没想过这局能单杀对面。
　　稳稳压住，然后就该是他们的中野联动时间了。
　　“卧槽，我的野全都被对面瞎子刷了！”香锅吐槽了一句，对面打野胆子是真的大，这样的局面都敢入侵他的野区！
　　林云看了下时间，马上十分钟了，火龙还有两分钟刷新。
　　“香锅，走，去上路！”
　　推完线后，林云立马开始朝上路走去，香锅速度同样不慢。
　　而此时，下路突然对拼了一波，机器人闪现一发Q命中莫甘娜，而小明第一时间却将盾给到了卡莎身上，瞬间火拼起来，维鲁斯大招控制住莫甘娜，瞎子也到，卡莎果断卖掉辅助。
　　“下路一塔有危险！”枣子哥赶紧请求支援，莫甘娜已经到了，对面三人再将兵线推进来，他根本不敢守。
　　林云快速看了一眼，然后标记了下纳尔的TP。
　　狼行立马明白，赶紧向后退去，一直退到塔下，TP下路！
　　泰坦还在中路清线，“对面中野不见了，纳尔TP下路了，你们赶紧撤！”
　　纳尔都TP去下了，对面中野能没去？！
　　林伟翔听到后嗯了一声，推完线立马后撤，但视野内，并没有看到对面中野的身影啊......
　　上路贡子哥自然看到纳尔的TP，第一反应就是赶紧推线，让纳尔多亏些兵线，自己也有塔皮吃，但就在这一刻，贡子哥突然眉头一皱。
　　“没看到对面中野。”刘青松说了一句。
　　作为多年职业上单，贡子哥嗅觉何其敏锐，立马转身向后走，都已经到大龙坑的林云与香锅一愣，一路扫描过来的啊，明明没有视野，而且还让纳尔TP去下路了，就是为了让青钢影松懈！
　　只要青钢影推线，依靠诺手与奥拉夫，砍个没闪的青钢影还不是轻轻松松？
　　但青钢影突然后撤，使得林云计划落空了。
　　“你去上路吃线，我回去了。”林云无奈，对面嗅觉......真的是太敏锐了，这都能反应过来。
　　“这简直就是一群心机Boy啊，中野联动抓上路，还得让纳尔TP去下守塔的同时，让对面上单松懈，这也太心机了吧。”娃娃乐了。
　　“不过贡子哥实在太稳了，只要他晚退三秒，肯定就死了，这波FPX杀掉了莫甘娜，纳尔TP也没了，算是小赚。”米勒说道。
　　有意思，明明没爆发什么人头，却觉得，这两支队伍每一秒都在交锋。
　　林云回到中路，泰坦A了几下塔，爆破都出来了，但这一下，Doinb没敢A，他怕自己A了，诺手就能赶到留下自己！
　　立马后撤，林云赶紧清兵，峡谷快生了。
　　接下来的两分钟，表面上一片祥和，峡谷先锋与小龙处视野争锋不断，小天与香锅针锋相对，两人互殴了几次，但都没有爆发人头。
　　“要小龙！”Doinb指挥道，青钢影标记了下TP，他有TP！
　　而纳尔没有，所以这一波硬币哥决定拿小龙！
　　配合瞎子快速清了波中路的线，二人直奔小龙处，林云自然看在眼里，但这一波小龙，确实没办法争。
　　“峡谷！”
　　一方火龙，一方峡谷，一边拿一个，香锅拿到峡谷后，跑过来直接放在中路！
　　十三分钟半，峡谷一头撞在对面中路一塔上，泰坦瞎子赶紧回守，勉强守住了这个一血塔，但塔皮......林云吃的非常舒服。
　　四层塔皮，其中一层是他自己吃到的，下面三层是他与奥拉夫均分，整整四百块！
　　林云美滋滋回到家出到黑切与水银鞋，对面控制太多，水银鞋自然优先，然后直奔上路。
　　双方双人线也都换到中路来，上路换到下边，这个时间点，就看谁能够先拿到中路的一血塔了。
　　林伟翔与刘青松完全不敢去游走，一旦走了，中塔这点血必然要掉，除非真的有大机会才行。
　　十六分钟，林云推完线立马再次带着香锅搞事，直接去对面上半区野区转了圈，成功找到瞎子，小天大局观很强，一脚就将还没开大的奥拉夫踢走！
　　立马摸眼想走，但林云快速近身，无情铁手！
　　瞎子瞬间被拉回，诺手A后秒接W减速，奥拉夫Q斧头同时扔出，小天脸色一变，糟了......
　　一道TP光束骤然落在刚刚瞎子插的眼位上，后面泰坦同样包了过来，还有下路双人组，狼行稍微慢了一拍，但也仅仅是落后0.5秒左右，TP刚好不到二十秒，再次交出！
　　林云疾步开启，相位猛冲同样触发，再追着连A两下瞎子，四层流血被动了，Q......大杀四方！
　　几乎同时，对面下路双人组赶到，机器人骤然闪现接近，机械飞爪！
　　林云看了眼飞爪弹道，躲不掉，同样找好角度交闪，Q变成Q闪！

第237章 接盘
　　外圈Q精准刮在瞎子身上，血怒触发！
　　“这一波野区彻底打了起来，诺手光速血怒，但机器第一时间赶过来E技能击飞起诺手，维鲁斯再接大招，完了，这波诺手斩不出来！”
　　林云心底一沉，对面的控制链实在恐怖，瞎子已经溜走，自己一斧头A在机器人身上，血怒直接触发！
　　“机器人有危险啊，诺手两刀配合血怒，奥拉夫开大就是砍，青钢影TP下来了！这诺手要先死！”
　　贡子哥落地位置不差，E勾墙二段E直接踢向诺手，林云眼疾手快，断头台一斩而下！
　　配合奥拉夫伤害，机器人直接到地，但下一秒诺手被青钢影踢晕，海克斯最后通牒！
　　直接将林云框了起来，吃了一套控制与一套伤害，诺手血量本来就残，卡密尔先A一下触发被动护盾，一段Q踢出，再W扫一下！
　　诺手血量直接见底，林云爆发出全部手速，AW血怒继续触发在青钢影身上，大招落下！
　　Q大杀四方已经在转了，但青钢影二段Q与维鲁斯的一箭，诺手倒地！送出了四百五十块的大人头！
　　“诺手倒了，但纳尔已经落地，下路双人组也全部赶了过来，这波还要打，莫甘娜一发Q命中半血卡密尔，卡莎飞过来了！泰坦同时也到了，Q勾向卡莎，莫甘娜给盾挡掉，泰坦大招又对卡莎来了！”米勒语速极快喊道！
　　枣子哥赶紧用E拉开点距离，香锅奥拉夫砍向维鲁斯，半血瞎子重新进场，与维鲁斯一同殴打香锅。
　　“我收割我收割！”
　　“ADAD，我保AD，香锅快退！”
　　“我有大！”
　　纳尔找准位置，突然跳进场大招拍下，野区都是靠墙输出，一掌将维鲁斯与瞎子拍在墙上，香锅眼睛一亮，退？退个卵子！
　　残血奥拉夫提着斧头就是砍，配合纳尔伤害，维鲁斯血量下降飞快，丝血苏醒后强行换掉奥拉夫，瞎子再摸眼过墙跑路。
　　纳尔没追，而是转向正面战场，一个石块减速到青钢影，卡莎轻松收掉，Doinb赶紧跑路，莫甘娜极限一发Q……
　　泰坦别看身形那么大，但在硬币哥手里妖娆的很，一个小扭身躲掉莫甘娜Q，再一发勾墙跑路。
　　“中路一塔！”
　　三人直接转中路，瞎子残血回家，泰坦在上，这座中路一塔轻松被RNG三人拿下！
　　“这两支队伍打的好暴躁啊，这才十六七分钟，直接在野区打了波五打五，双方打成二换三，还是FPX亏一点啊，中路一塔也掉了。”娃娃看了下经济差，RNG已经领先接近两千了。
　　“这一局两边都是选出偏中期团战阵容，控制伤害两边都差不多，别看那个诺手是个半肉，但伤害巨高啊，除非FPX能够先秒掉卡莎或者其他两个人，否则必然要先解决诺手！血怒升天可不能闹着玩的！”长毛笑着说道。
　　推掉中路一塔后，小明开始在小龙坑附近做视野，第三条小龙还有一分多钟刷新，依旧还是火龙！
　　林云复活后，继续来到上路带线，泰坦与瞎子偷偷溜去中路，强行抓了一波，不过小明魔法盾给的及时，卡莎残血未死。
　　“我先回家，出来后直接小龙！”枣子哥说道，之前野区那波团他拿到了一个头，发育算是很不错。
　　十八分钟已经魔宗与羊刀在手，这一局中路是诺手，他自然要出AP装备。
　　趁着卡莎回家，RNG中路一塔被对面强行拆掉，诺手继续一个人在上路推塔，泰坦回防，对面上路二塔还剩一半血量，林云想了下，转身就往小龙坑过去。
　　泰坦有TP可以支援，但他没有，所以每一次动，他都要比泰坦先动，这就是没带TP的弊端了。
　　小龙还有二十秒刷新，这条龙可不能放了，诺手跑了大半地图赶到小龙坑，正好小龙刷新，卡莎与莫甘娜继续守中，他们三人直接开打。
　　FPX这波没争，而且利用这段时间布置了上半区视野，同时推掉RNG上一塔，资源换的极为果断。
　　拿到小龙后，林云尽量跟香锅游走，野区视野慢慢夺回，但谁也不敢太多深入脱节，双方控制都很足，一旦落单基本就是一个死字。
　　纳尔已经有点难以面对青钢影了，等级上来后，贡子哥伤害完全不一样了，单带线慢慢落入下风。
　　二十四分钟，林云已经黑切护手与正义荣耀，泰坦与瞎子突然跑到下路强行抓了波纳尔，青钢影两段E加大招，泰坦只是近身用普攻定住，瞎子再跟伤害，三人轻松杀掉狼行纳尔！
　　“开大龙开大龙！”
　　“他们下路在中，可以打！”
　　林云不断标记大龙，下路双人组赶紧过来，四人直接开打，对面维鲁斯稍微走进了些，蓝色饰品落下！
　　Doinb眼睛一亮，“他们上当了，包！”
　　两道TP光束落在河道，对面下路双人组也赶了过来，小明眉头一皱，对面上中全TP过来了，再看了眼纳尔复活时间……还有二十五秒！
　　“泰坦还有大招。”狼行赶紧说道。
　　看了下大龙血量，“撤，打不了！”
　　对面上中已经落地，瞎子也肯定在来的路上，这一波再不撤，就算拿到大龙，至少也得死三个人！
　　四人赶紧从大龙坑退了出来，FPX四人赶到，但RNG众人撤退及时，哪怕闪现也未必能够开到。
　　Doinb看了眼一半的大龙血量，以及已经快赶到中路的瞎子……
　　大龙血量开始回复，Doinb不再犹豫，“接盘，我们打！”
　　泰坦青钢影直接进入大龙坑继续打，维鲁斯与机器人赶到，机器快速布置视野，然后进入龙坑帮忙抗伤。
　　“这一波FPX打的非常聪明啊，先在下路强抓了波纳尔，知道RNG四人会打大龙，立马双TP过来逼退RNG，他们还准备接盘这个大龙吗？”
　　“瞎子马上到了，纳尔还有十五秒才能复活，大龙血量不到三分之一了，这波双方都有机会！”米勒神情顿时紧张起来！
　　林云等人全都没有走远，打掉探照果实扫一下龙坑视野，香锅慢慢靠近，接我们的盘？不，是我们想接你的盘！

第238章 五杀绝世！
　　“注意位置注意位置！”
　　“眼位给了，纳尔复活后就T。”
　　“我有闪我有闪，一起进！”
　　RNG五人麦克风里乱做一团，但所有人的思绪，全都非常清晰！
　　大龙血量还有两千血时，对面五人全部停手两秒，这时瞎子终于赶到，W摸到队友身上，对面立马继续开打！
　　“大龙残血了，瞎子赶到，几乎同时，奥拉夫闪现下龙坑，大龙......大龙是谁的？”
　　大龙哀嚎消散，化作一团气缠绕到RNG四人身上！
　　“是香锅的，麻辣香锅抢到了这条大龙！”娃娃不敢置信大声喊道，这条大龙，居然还是被香锅拿下了！
　　E真实伤害加惩戒，香锅奥拉夫在精准计算大龙血量，抢到大龙的刹那，Q斧头扔向维鲁斯，这一波，你们谁都别想走！
　　“打！”
　　Doinb也怒了，这波他们接盘大龙，结果还是被对面拿到了，但此刻他们五人，对面只有四人，而且这奥拉夫马上就死，五打三，凭什么不能打！
　　泰坦大招直接给到想进场的诺手，小明眼疾手快，E魔法盾给到诺手，自己闪现到对面人堆里，大招开启后按出金身！
　　奥拉夫一人在对面人群中没坚持到两秒，维鲁斯加青钢影伤害贼高，香锅第一个倒下。
　　“这波RNG拿到了大龙，香锅也倒了，感觉可以撤了啊，能走三个绝对是赚的，等等......莫甘娜闪现进场了，诺手疾步同样开启，这波他们要打？！”
　　“诺手魔法盾挡住泰坦大招，诺手也选择了进场，他们是疯了吗？”
　　林云疾步已经开启，泰坦勾子勾来，加速之下，轻轻扭身躲掉，维鲁斯大招，机器人Q同时而来！
　　金光闪烁......
　　闪现躲掉，同时近身维鲁斯，无情铁手！
　　维鲁斯同样闪现躲掉，莫甘娜二段大招触发，机器青钢影全都定在原处，卡莎瞬间飞进来，艾卡西亚暴雨！
　　全部输出倾泻在机器人身上，莫甘娜金色结束后一发Q再命中机器，林云什么都不管，疾步跑的飞快来到机器面前，A接W，Q开始蓄力！
　　“ADAD！”
　　“卡莎能杀卡莎能杀！”
　　FPX五人转火卡莎，在AD飞进来的情况下，自然优先秒杀卡莎，枣子哥手速极快打出电浆后，立马闪现拉开距离，一个E隐身躲掉维鲁斯Q，残血未死！
　　泰坦顶着诺手Q伤害，闪现过来普攻定住，维鲁斯转身输出莫甘娜，青钢影钩锁勾墙踢晕莫甘娜，与瞎子一同先杀掉这个辅助！
　　“莫甘娜也倒了，这一波RNG冲动了啊，本来抢到龙卖掉香锅就好了，可为什么？真的没看懂，诺手......诺手能走吗？”娃娃有些遗憾道。
　　狼行眼睛死死盯着大龙坑战场，复活的霎那，TP！
　　“TP？这是狼行的TP！什么情况？都这样了他还T下来干嘛？”米勒喊道，还想打？疯了？
　　莫甘娜倒后，众人全都集火诺手，护手效果瞬间被打出，但几乎同时，林云又一下普攻落在机器身上，血怒触发！
　　机器人血量本来本来就不满，又被卡莎莫甘娜诺手轮了个遍，刚想闪现跑路，但林云手速极快，几乎血怒的霎那，断头台！
　　一斧头劈下！
　　机器人直接被斩死！
　　贡子哥青钢影一看情形不妙，扛了大龙伤害又被奥拉夫劈了几斧头，血量只有一半，刚想跑路，诺手W致残打击！
　　血怒之下，血红诺手再次一跃而下......
　　二斩！
　　“我的天，这个诺手，一人血怒全家升天啊，已经二连斩了，但他血量同样不高，维鲁斯还在输出，一箭，两箭，Q......没命中！”长毛吸了一口气，看着触发相位猛冲移速暴增的血红诺手轻松躲掉维鲁斯Q，随后，斧头转起来，大杀四方！
　　外圈Q稳稳命中泰坦，卡莎在后一直都在疯狂输出这个泰坦，林云露出一抹笑，再次跃起，三斩！
　　泰坦倒地......
　　“快走快走，打不了打不了！”
　　“这诺手......”
　　Doinb真的懵了，小天瞎子与维鲁斯转身就走，同时纳尔落地，一个Q减速到维鲁斯，林伟翔心里一咯噔......完了！
　　被减速的维鲁斯，林云快步追上，非常简单粗暴，A接W，大招落下！
　　四斩！
　　Quadra Kill
　　“四杀，有五杀吗？”
　　“我的天哪，我简直不敢相信，这个诺手血怒出来的瞬间，直接就是一斩五啊！”
　　卡莎一直在追对面瞎子，小天非常聪明，跑的方向与维鲁斯完全相反，但卡莎有加速紧追不舍，林云斩死维鲁斯后，连忙向瞎子方向追去。
　　“枣子哥刀下留人！”林云大声喊了句，正义荣耀开启，移速再次暴增。
　　小天心中一狠，卡莎伤害非常高，自己再不还手，估计会被这卡莎生生点死！
　　“死吧！”
　　半血AD也敢追人了？趁着卡莎平A出手的瞬间，天音波骤然出脚，Uzi立马用E想躲，但距离太近，瞎子二段Q接过来惩戒落下，同时A接E拍地板，电刑触发，枣子哥直接倒地！
　　“卧槽......瞎子伤害.，.....老林我留给你了，别谢我啊！”
　　林云已经彻底追了上来，无情铁手！
　　直接拉回瞎子，AW减速，外圈Q再命中，大招斩下！
　　Penta Kill......
　　五杀音响响彻全场！
　　整个场馆所有关键全部尖叫起来，导播这一刻将诺手身影放大再放大，浑身是血的诺手，五杀绝世！
　　“五杀了，真的五杀了！而且是由诺手拿下来的，这好像是这次世界赛第二个五杀吧？”
　　“是的，第一个是由GRF的AD选手拿到的，这两个五杀都好相似啊，GRF当时的霞空血秀了IG五人拿到五杀，不过他们还是输了呵呵。而这一次，林总管诺手残血情况下，依靠血怒大招，斩死五人！
　　当真是一人血怒，全家升天啊。”
　　导播给到回放，从机器人血怒后慢放，真的是压根看不到平A后摇，大招直接劈下，随后FPX一个又一个倒下斧头之下！
　　“云哥牛笔，第一局稳了！”
　　“拿第四条小龙，然后上对面高地！”
　　大龙Buff虽然只剩下林云一人，但这时对面压根不敢再打团了，只好先放掉一路高地，拖一下装备。
　　对面的诺手，都马上六神装了。
　　“乖乖，我看到了什么？诺手打泰坦我就知道没那么简单！”
　　“我是在看S5吗？这是马大头的诺手？”
　　“五杀诺手，谁说我小学生之手没牌面？！”
　　“某小C，跟林总管学学！”
　　“哈哈，诺手砍翻了，林总管牛笔，真的就没C不起来的英雄！”
　　......
　　RNG虽然拿到巨大优势，但也没过度激进，而是稳扎稳打，慢慢推进，毕竟这是决赛，稳一点总没坏处。
　　青钢影依旧带线，这个时候，只能看青钢影能不能带出一片天了。
　　三十二分钟，第二条大龙刷新，林云彻底六神装，简直肉的一笔，血怒之下，伤害也绝对不会低！
　　直接秒大龙，FPX自然不可能再放，最后一波团一触即发！
　　这次轮不到林云斩了，卡莎伤害简直爆表，AP卡莎被动电浆痛的一比，每次诺手都起跳了，卡莎一下电浆直接点死。
　　连续三次，林云居然都跳到半空没斩下来，全都被卡莎收掉，三杀卡莎！
　　“估计一波不了，稳一点拿大龙，破两路高地。”小明指挥说道。

第239章 没想到吧？我Doinb泰坦又回来了！
　　拿下第二条大龙，五人再破掉上路高地，FPX正好复活，强行守住，林云等人只能退去，经济已经领先到一万以上了，根本不怕对面能翻。
　　而且FPX的阵容，只是中期团战能力很强，后期......肯定比不上有卡莎的RNG。
　　最终这场游戏定格在四十二分钟，RNG以极其稳健的团战团灭对面，推平基地赢下比赛。
　　“哇，这最后十分钟，打的简直不像是RNG啊，居然稳到了这种情况，不过也可以理解，毕竟是决赛，好了先恭喜RNG拿下第一局！”
　　“下一局感觉FPX要考虑一下了啊，还要不要拿泰坦这个英雄，实在是林选手，太狡诈了，感觉任何英雄他都有办法进行克制，真的防不胜防啊这是。”米勒说道，FPX连最拿手的双勾体系都被破了。
　　确实要考虑一下了。
　　林云摘下耳机起身，与队友一同向休息室内走去。
　　FPX五人同样也是，Doinb搂住林伟翔的肩，说着没事没事，下一把一定能够打回来之类的。
　　回到休息室后，牛排教练已经在想接下来的BP了。
　　下一局他们优先选边权，自然要选蓝色方。
　　“云哥强啊，诺手豪取五杀，我服了！”小虎第一个扑上来，但林云赶紧一躲，开啥玩笑，大男人的抱抱？对不起不需要！
　　“别闹，下一局我们红色方，霞可以一抢，就是不知道对面会不会放了。”牛排教练说道。
　　若是没了霞，只能一抢卡莎了。
　　这个一抢，纯属就是为了不让对面拿到卡莎，夏季赛他们输就输在FPX搬霞拿卡莎，导致Uzi只能去拿EZ。
　　最终输掉比赛。
　　FPX休息室内，战马教练也在快速做着安排，既然双勾体系对面有了很好的破解之法，那就不能再用了，或者不能先出了。
　　而且对面的中单，实在是难以应对，红色方也好，可以给Doinb或者贡子哥拿到Counter位。
　　“下一局我们给对面一抢的英雄，看他们拿哪一个，反正我们都不吃亏，小天，多硬币，下一局不能再这样打了。”
　　硬币哥与小天点了点头，上一局实在是低估林云了，连抓三次，反而让自家中野崩盘了！
　　下一局，联动必须要做起来！
　　十分钟后，两队再次登台。
　　“第二局了，果然RNG这边主动选择了蓝色方，其实看完上一把的比赛，我觉得两队的状态都非常好，打出了我们LPL的风采，虽然RNG现在领先一分，但胜负还不好说，好的双方已经准备就绪，BP已经开始了！”
　　“RNG蓝色方，三个搬位分别给到船长，天使，Doinb的天使给搬掉了啊，最后一个，搬掉了卡莎？牛排教练这是要鱼死网破啊......”
　　“确实很有意思，搬掉卡莎的意思就是，你有本事也搬掉霞，咱们霞与卡莎都不要好吧。看看FPX的搬位，分别是潘森，卡牌与妖姬，不会吧？奇亚娜，霞全放出来了？！”
　　牛排教练眉头一皱，奇亚娜对面居然放了？关键，霞也放出来了！
　　看到对面第二手搬位时，牛排教练以为应该只会放出来一个，抢掉就好了，所以才搬掉卡莎，无论怎么样他们都好拿，但对面居然全放了！
　　“一抢......奇亚娜！”
　　香锅点头，奇亚娜打野的优先级毫无疑问是最高！
　　狼行找到奇亚娜锁下，几乎下一秒，FPX前两手，霞洛锁下！
　　“霞洛居然被FPX直接拿了下来，战马教练这手太狠了，故意放出奇亚娜让你一抢，然后自己拿霞洛，一边野区T0级，一边下路双人组T0级！”
　　“我现在就好奇，林选手会不会再拿一手冰鸟，小组赛里冰鸟与奇亚娜的配合大家都看到的，二打五的场景还历历在目啊。”
　　牛排教练眉头深深皱起，这一局的BP，做的不算好。
　　“冰鸟要拿吗？”
　　林云也是没想到会出现这种情况，本以为奇亚娜不会再出现了。
　　但现在，奇亚娜已经锁下，冰鸟......Doinb打冰鸟，可是很有一手的，“打他蛋打他蛋”这个说法，就是来源于Doinb的克烈打冰鸟。
　　“不用，对面既然敢放肯定有办法应对，而且奇亚娜本来就是T0级打野。”林云快速说道。
　　牛排教练点头，随即锁下下路双人组，轮子妈加莫甘娜，双盾体系，纵然你霞洛再强，想杀这两个，还是有点困难的！
　　哪怕是四包二，也能挡掉至少两个关键技能，给队友争取时间。
　　随后FPX的第三手，给小天选到了打野蜘蛛！
　　第二轮搬位开始，RNG选择搬掉卡密尔与阿卡丽，FPX搬掉冰鸟与瑞兹，尽量针对林云的英雄海。
　　“哇，我真的发现这两支队伍，这两局里，最火最热的瑞兹与天使中单，他们居然一个都不拿，全都在争下路与打野的英雄，这与之前的比赛完全不一样啊。”娃娃哇哇喊道。
　　“这就是两个中单的风格啊，都是喜欢做事情的中单，好了看看FPX的第四手，鳄鱼？鳄鱼上单可以的！”
　　林伟翔帮贡子哥锁下鳄鱼。
　　轮到RNG最后两手了，对面的Counter位，还是给到了Doinb。
　　“狼行拿铁男，打鳄鱼还好，剑魔不稳，纳尔......纳尔也行。”牛排教练给狼行两个选择，铁男或者纳尔。
　　“纳尔吧，手感好！”
　　第四手纳尔锁下。
　　林云考虑了一下，冰鸟都被搬了，有点丧心病狂啊......
　　“辛德拉吧。”
　　牛排教练看了下阵容，辛德拉......确实可以，作为中路的线霸，辛德拉打谁都能打。
　　随即锁下！
　　Doinb看着RNG阵容确定下来，该自己拿英雄了。
　　毫不犹豫......泰坦锁下！
　　“什么鬼？还是泰坦？最后一手选出泰坦？这也......不，这果然很Doinb啊！”
　　“这局可以的，这局可以的，对面已经确定是辛德拉了，再拿泰坦，就不怕被对面针对了，这手FPX很阴啊！”长毛解释道。
　　牛排教练看到这手泰坦，整个人都懵了！
　　上一局的五杀诺手，你这一局还敢拿泰坦？
　　这是牛排教练完全没有想到的！
　　包括林云，同样也没有想到，Doinb居然对自己的泰坦自信到了这种程度，居然在输掉第一局的情况下，依旧选出泰坦中单。
　　“是看到我的辛德拉了，泰坦打辛德拉挺好打的，而且配合打野，一套控制完全可以秒我，毕竟不是上把的诺手了。”林云喝了一口水，心里默默为Doinb点了个赞。
　　战马教练露出些笑容，嘿嘿，上一局诺手砍的很爽？这一局，该还回来了......
　　Doinb将泰坦换到自己手中，Counter位还是爽啊，哈哈没想到吧，我Doinb的泰坦，又回来了！
　　双方阵容确定，RNG蓝色方，上单纳尔，打野奇亚娜，中单辛德拉，下路轮子妈与莫甘娜。
　　FPX红色方，上单鳄鱼，打野蜘蛛，中单泰坦，下路霞洛组合。

第240章 第二局（一）
　　双方教练下台握手，林云快速点好天赋换好技能，对面选出泰坦，依旧是想打中野联动，这局必须要带TP了。
　　辛德拉在中路属于线霸英雄，打谁都不算吃亏，唯一的一点是，没位移，容易被抓死。
　　这可能就是对面依旧拿泰坦的原因吧。
　　“乖乖，硬币哥会玩啊，这局估计你中路没那么好打了。”香锅转头对林云说道。
　　他虽然拿到了奇亚娜，只不过对面蜘蛛前期的Gank能力更强！
　　六级后，泰坦一个大招，蜘蛛跟上结茧稳稳控住，香锅都不知道自家这辛德拉到底该怎么才能活。
　　“别小看我们云哥好吧，实在不行，打下路也可以。”枣子哥说道。
　　他们轮子妈加莫甘娜双盾组合，一旦后期发育起来，伤害能力一点都不差的好吧。
　　林云挠了挠头发，“这一局我估计很难有声音了，香锅确实可以多靠近下路一些。”
　　香锅嗯了一声，屏幕上骤然进入游戏！
　　“好的，双方的第二场比赛正式开始，FPX依旧选择稍微入侵了些，但没关系，RNG以不变应万变，阵型一字摆开，看到对面人后立马后退。”
　　“Doinb没有出勾，双方在河道互相看了眼后，各回各家，一级团还是没能打起来，还是稳啊。”
　　林云多兰戒出门，来到线上后先用平A打残小兵，再一发Q暗黑发球收掉。
　　Doinb自然不敢太上前，前两级学到E与W，开着W盾上前来用E吃兵，自然免不了被辛德拉点两下加一个Q，但泰坦有盾加上多蓝盾回血，混线还是问题不大的。
　　林云也没急，硬币哥对于泰坦的熟练度非常之高，哪怕就是被打的情况下，他也会卡准兵线位置，让自家小兵能够帮自己反打。
　　所以一直到三级，泰坦血量也只是被压了一百多而已。
　　“上路上路！”香锅喊道，他已经摄取水元素，马上赶到上路了。
　　狼行纳尔立马开始演起来，就是点一下鳄鱼后立马后退一步，然后再回来继续点一下，那样子就像是，我就尝试点你一下，A一下后我就退，我身后没人的，所以怕自己被抓......
　　纳尔连续三次后，香锅已经就位，可鳄鱼完全不上当。
　　贡子哥稳稳用Q补掉小兵之后，稍微向后退了点，一点上来打这个纳尔的想法都没有。
　　“乖乖，三级的鳄鱼啊，居然还这么稳，啧啧......”香锅无奈，人家贡子哥就是不上，自己只能走出尝试一下，鳄鱼果断E走。
　　只能转头去刷上半区河道蟹了。
　　“金贡很稳的，你去其他路找找机会吧。”狼行说道，继续与鳄鱼互相发育。
　　林云依旧掌握着线权，不时就用Q或者W打消耗，刚刚升到四级之际，Doinb开着盾骤然向前压来！
　　“别急别急，打出闪现就好！”Doinb不断说道，看准辛德拉位置，一发Q！
　　勾子径直向辛德拉而来，同时蜘蛛走出，林云神色平淡，对面要是不来抓那才就奇怪了，突然一个扭身走位躲掉泰坦钩子，再立马反身QE！
　　直接推晕泰坦，但蜘蛛结茧已经出手，避无可避，辛德拉被结茧到后，蜘蛛扑上来一套爆发伤害！
　　但泰坦被晕，无法跟上控制，结茧时间结束后，林云再W砸到身边蜘蛛，减速！
　　顶着蜘蛛伤害，硬生生走回塔内，血量下到一半，但闪现却保住了。
　　“这一波扭身走位躲钩子，简直绝了啊，然后再推晕泰坦，闪现省下来了，我敢说这波如果辛德拉交闪了，六级肯定死，除非香锅一直来守，否则哪怕在塔下都得死。”娃娃笑着说道。
　　“是的，好惊险，对面泰坦没有用闪现普攻先手，应该只是想逼个闪而已，可惜，勾子被躲掉了。”
　　Dpinb嘴巴张大，这一发勾子，都感觉必中了的，居然都被躲了！
　　“兄弟们，我难受了啊，对面这中单简直就像是开了脚本挂一样......”Doinb喊道，但手里动作可不慢，趁着林云回到塔内时间，快速推线。
　　“对面打野应该在我野区......”小天说道，以他对香锅的了解，上路河道蟹打掉后，不可能不去自己野区转一圈的。
　　F6不可能，因为距离中路太近，要是在的话刚刚肯定会过来的。
　　然后小天标记了一下最上面的石头野怪处。
　　贡子哥鳄鱼么么哒一下，强行清掉后面的远程兵，立马转身向石头野怪去。
　　同时蜘蛛与泰坦全部在赶去！
　　林云在塔下清兵，看到泰坦消失不见，立马打出Miss信号。
　　“香锅快退，对面都去了！”
　　狼行纳尔也是支援过去，但林云动不了，他只有半血，去了也是送的命。
　　香锅奇亚娜惩戒掉大的石头野怪，根本不慌，手里握着草元素的Q，在对面鳄鱼过来的瞬间，Q丢出，草元素，奇亚娜直接隐身！
　　而且香锅这发Q跨过了墙壁，第一时间，W过墙，再汲取到对面红Buff上方的草元素，蜘蛛泰坦全都到了，但看不到奇亚娜啊。
　　奇亚娜Q刷新，在这个Q即将结束的刹那，继续一个草元素Q，泰坦用Q盲勾尝试了一下，但这时，香锅已经闪现下龙坑了。
　　对面控制太多，闪现下龙坑跑路是最稳的。
　　“对面支援有点快啊。”香锅继续跑路，这波偷了一百块的野，却让自己闪现没了，大亏！
　　游戏时间五分半，香锅来到中路强势抓了波，林云QE二连精准推晕泰坦，香锅走出E兵后水Q丢出，禁锢！
　　再W贴脸，A加岩石Q打出，伤害拉满，林云亦是跟上最大伤害，残血泰坦护盾开启，E技能震了一下，反手一发Q勾中奇亚娜！
　　“这波香锅先手了中路，伤害非常高，但蜘蛛也在啊，残血泰坦反手一勾，蜘蛛跟上结茧，完了，这波奇亚娜可能要先死！”
　　“蜘蛛瞬间扑了上来，伤害同样很高，都没六级啊，泰坦无缝跟上被动普攻定住奇亚娜，奇亚娜先倒了！
　　泰坦闪现想走，但林选手同样跟上，一发暗黑发球带走泰坦，一换一，都还好吧，谁也不算亏。”
　　一血被蜘蛛拿到，但对面死的是中单，双方都还能够接受。

第241章 第二局（二） （第三更）
　　“嘶......这要是正常的中单英雄，早就死了......泰坦护盾太烦了！”刚刚要不是有泰坦那层护盾，一血一定是他先拿。
　　而且也不会死！
　　一套没秒掉，反手再被泰坦控住，触发余震，肉的一比！
　　林云推了一波线后，升到六级，退回塔内回城，正好泰坦TP上线，看了下泰坦装备，乖乖，燃烧宝石！
　　估计还是会先出火箭腰带，但这个燃烧宝石，让六级的泰坦更肉了一些，想杀也就更难了。
　　香锅也是看到了，有点无语，没大招前中路是没必要去了，根本杀不死！
　　而且一旦对面蜘蛛在，就要血崩了。
　　“中路小心点。”
　　林云嗯了一声，同样用出TP，他拿到了一个头，经济好上一点，遗失的章节已经够了，再买一枚控制守卫，TP上线。
　　直接用技能清兵，控制守卫插在对面上半区部分，最大程度保证上面视野，但这时，泰坦突然勾墙靠近，林云暗道不妙，手速全力爆发，一发QE精准推晕还在位移中的泰坦，蜘蛛已经从另一方位走出了。
　　“我的天，辛德拉这手QE，直接破掉了FPX中野这次的进攻，我敢说这个QE再慢一秒，泰坦近身大招放出，这辛德拉必死！”娃娃惊呼出声，这一波，辛德拉反应好快！
　　林云深吸一口气，躲掉蜘蛛结茧，安然回到塔内，好险......
　　“有点离谱啊，他都没看到我......”小天摇了摇头道，感觉对面中单，简直成精了。
　　在他的感觉里，从没有过这么难抓的选手！
　　“看到我勾墙，应该是瞬间想到了我们的进攻方式，下次换个套路。”Doinb轻松说道。
　　他觉得这局节奏在自己这边手里了。
　　香锅去下强行抓了一波，对面霞用闪现躲掉莫甘娜的Q，只能无功而返，与蜘蛛争了下下半区河道蟹。
　　轮子妈莫甘娜快速支援，河道蟹被香锅拿到，但这个小龙，考虑了一下还是没敢动。
　　导播镜头给到上路，鳄鱼看到奇亚娜在下路，自然要E上去打一套小纳尔，狼行也算是用纳尔打鳄鱼打出经验来了，边退边打，哪边也都没占到什么便宜。
　　导播再将镜头切到下半区，得，不出意外，打野不去的话，根本没必要再把镜头给到上路。
　　第一条小龙就是土龙，但谁也没敢先打，全都做好视野后，慢慢后退，蜘蛛依旧在下半区，刷完一波野后，准备再去中路！
　　不弄死这辛德拉一次，泰坦就没办法从中路解放出来！
　　林云继续在线上尽可能的压制泰坦，泰坦血量已经被消耗掉了不少，补刀更是压了十几刀！
　　“46的魔抗......还剩八百血量......加上W护盾......”林云快速计算着伤害，如果伤害完全拉满，并且泰坦没有触发余震，那就完全有机会秒掉！
　　Q暗黑发球在泰坦脚底炸开，Doinb直接开启W护盾抵消伤害，林云面色一变，立马后退！
　　这发Q，泰坦绝对有机会走位躲开，却毫无道理用了W护盾......还未等林云后退两步，蜘蛛突然闪现出来，结茧！
　　极近的距离，根本无法躲过，小天脸上露出自信笑容，既然你能看破一切泰坦先手，那么，就只能由我闪现结茧了！
　　结茧命中，蜘蛛瞬间扑了上来，泰坦大招给到，再Q勾中，普攻又定了一下，辛德拉到死，动都没能动过！
　　夺命四连控，加上蜘蛛的爆发伤害，任何一个脆皮都是必死之局！
　　“哇，这局林选手也太惨了，小天的蜘蛛从开局到现在，哪路都没去过，全来中路了，就是不服，就是要抓死你！”
　　“是的，辛德拉没有TP，死这一波非常伤啊！小天与泰坦推完线后，塔皮都不吃一下，直接转小龙，那这第一条土龙没了......”
　　林云深吸一口气，那种控制链的情况下，根本没有办法。
　　哪怕在塔下，也得死！
　　重回线上，补刀已经被追回了，而且经验也落后了不少，香锅也没办法啊，除非二打二能够先秒掉蜘蛛，否则肯定打不了。
　　趁着对面小龙拿下中野回家，林云快速请了波兵，标记了下路，叫上香锅，一同直奔下路！
　　奇亚娜扫描开启屏蔽视野，直接从后面绕过来，对面反应同样很快，立马向后退去。
　　林云是直接从对面蓝Buff绕过来，看到对面后退后，隔墙无视野预判QE，瞬间推晕对面的霞！
　　“辛德拉！这个盲区预判QE，霞被推晕，奇亚娜W加E到霞的脸上，大招再推墙，洛只能卖掉AD，这一波RNG打回了点。”长毛惊喜喊道，这个QE，绝了......
　　洛是杀不掉了，四人转头开拆下路一塔。
　　破解中路被抓最好的方法，那就是中野联动游走，逼迫你方中野也必须要过来，换句话说，就是牵着对面鼻子走才行。
　　当然，这样做风险性非常高，一旦越塔失败或者被对面反蹲到，那就是中野下，三路爆炸！
　　对面中野只能连忙往下路赶，塔皮吃掉两层后，RNG四人后撤，林云直接向中路走去。
　　“回放了，来看一下，果然是没有视野的，位置全凭预判，林总管果然还是那个味道，哪怕是这样被一只针对，依旧能够找到一线机会！”米勒毫不客气吹了一波。
　　实在是这个世界赛上，他在林云身上看到了太多太多的精彩操作！
　　“下路稳住就行，天哥哥，我大招还有三十秒......”Doinb在麦克风里喊道。
　　没想到，居然被对面先中野联动了，果然中路换了那个林云之后，完全不一样了。
　　“被抓成这样的情况下，还能找到那一线游走的机会。”Doinb在心里暗道，之前夏决赛林云在上路，他体会不到，现在最直观的感受到，对面真的很强！
　　既然还能游走，那只能说明一点，被抓的还不够......
　　“松松，待会你也来，不出意外，奇亚娜可能也会在！”Doinb标记了下自己大招时间，还有二十秒。
　　刘青松嗯了一声，与霞快速清线，甚至还上去骚了一波给到小狗小明错觉，E技能回到霞身上后，又做了个视野，再突然从后面向中路跑去！
　　可谓是为了一波游走，做尽了伪装......
　　林云稍稍后退一点，控制守卫每人只有一枚有效，饰品眼又只有一分钟，所以视野必然是盲区占了大半，这时候辛德拉已经不敢太压线了。
　　谁知道对面会不会再来，不，是一定会来，应该说，谁知道对面啥时候来......
　　“香锅，对面泰坦大招应该快转好了，距离我近一点！”林云赶紧说道。
　　这波他有闪，哪怕对面来人，也可以第一时间闪进塔。
　　香锅自然也明白，就在三狼处刷着三狼，眼睛几乎全都盯在中路。

第242章 第二局（三）
　　“这一局林选手好惨啊，上一局用的诺手成功瓦解了各种针对，这一局就不行了啊，看一下中路这波，蜘蛛与洛，都已经在靠近了。”
　　“扫描开启，哎？蜘蛛被视野看到了，香锅奇亚娜刷掉三狼后直接来到中路，那这波FPX应该打不了了吧......”
　　林云看了下排掉自家野区的蜘蛛，香锅已经到了，洛在蜘蛛扫清视野之后，慢慢靠近中路附近。
　　“对面辅助好像不见了！”小明赶紧说道，刚刚强压了一波对面，只看到了霞。
　　林云一惊，立马向后退了退，刘青松的洛已经就位，但他没闪，这一波......开不到！
　　除非泰坦闪现进去开！
　　“算了，转峡谷转峡谷......”泰坦推完线后，立马带着蜘蛛加洛向峡谷走去，同时上路贡子哥强打了一波小纳尔，也向峡谷走去。
　　下路轮子妈直接开大，莫甘娜给到魔法盾，再一发Q，却被霞用大招躲掉，同时进塔，看准莫甘娜魔法盾消失的瞬间，倒勾拉出！
　　Uzi与小明只能后退，他们都是脆皮，控制技能又没命中，自然也就没有越塔的能力了。
　　林云看着对面去拿峡谷，快速清了一半的线，然后标记了下峡谷位置，峡谷可不能轻易放了。
　　“我有闪有大，我能开！”狼行说道，他已经在对面四人的边缘处疯狂试探了。
　　怒气也比较良好。
　　“小心对面控制......”
　　“峡谷峡谷，血量不到三分之一了！”
　　狼行纳尔再看一眼怒气，还差一点......但这时Doinb骤然出手，闪现拉近位置，大招直接给纳尔，对面四人立刻停手峡谷，全部奔纳尔而来！
　　纳尔向后跳了下后被击飞起来，泰坦Q钩子再次命中，洛盛大登场抬起，狼行变大的瞬间，被鳄鱼W定住收下人头！
　　“我的我的，被对面闪现开了......”
　　香锅一发水Q禁锢到泰坦，但不敢上了，对面还有着四个人！
　　十三分钟，FPX峡谷先锋拿下，直接放在中路，霞也过来了，五人集结，正好十四分钟破掉林云中路一塔！
　　“我们去中。”Uzi小明来到中路，但现在轮子妈装备不够，完全打不了对面，只能靠着W与Q清线。
　　林云开始和香锅联动搞事情，这时中路一塔破掉的太早了，强行去上抓了波鳄鱼，鳄鱼瞬间化成巨鳄，辛德拉QE将其推晕，香锅奇亚娜瞬间E到鳄鱼脸上，找好角度大招推出！
　　惊才绝景！
　　鳄鱼血量瞬间变残，但小天蜘蛛赶到，闪现结茧命中奇亚娜，泰坦给到大招，林云立马六球大招灌死鳄鱼！
　　但奇亚娜也只能被对面留下，一换一，双方立马全都撤退。
　　接下来的数分钟，两边中野不断找机会，林云装备丝毫没有落下，全程都在打架互换，游戏时间十九分钟，双方打成12-19！
　　FPX领先七个人头，第三条小龙也被拿下。
　　二十一分钟，莫甘娜做视野被对面阴到，瞬间被秒，随后林云再次盲视野QE推晕正在刷F6的蜘蛛，一套爆发伤害将其带走！
　　场下观众不断欢呼呐喊，实在是这场比赛，太他么的好看了！
　　就没一分钟是风情浪静的，一直在找机会，一直都在打架！
　　林云也被抓出脾气来了，两局都被这样针对，谁能没点小脾气，二十三分钟，看到对面霞露头的瞬间，闪现一发Q命中，四球直接灌大，再一发E将其推晕，轮子妈跟上一发Q回旋镖，成功拿到人头！
　　霞从满血到黑屏，动都没能动一下，但洛及时赶到，W抬起辛德拉，再大招魅惑，配合其余人伤害同样秒掉林云。
　　双方五打五大战瞬间爆发起来，纳尔与奇亚娜配合完美，纳尔闪现将对面两人拍到墙上，香锅大招跟上，瞬间AOE爆炸！
　　鳄鱼开大进场，泰坦太肉，苏醒的第一件事就是给到奇亚娜大招，对面洛先倒，残血蜘蛛一套伤害与奇亚娜互换掉！
　　“退退退！”
　　“鳄鱼走鳄鱼走，我走不掉了。”Doinb不断喊道。
　　贡子哥鳄鱼E技能过墙，Uzi轮子妈立马转身输出泰坦，硬币哥用出秒表，拖延最后一点时间，随后倒地！
　　“这两支队伍这局太激烈了吧，简直不敢想象，辛德拉这局受了这么多针对，依旧打出了完美的操作，这波闪现秒掉LWX，奠定了RNG这局团战的胜利，没了霞，FPX输出肯定不够的。”娃娃喊道，这局的胜负，还不一定！
　　“打了波二换四，对面只剩下鳄鱼一人，霞马上复活了，看看RNG这波如何决策......大龙吗？但香锅死了啊！”
　　拆掉对面中路一塔，剩下三人立马向大龙走去。
　　“大龙可以打，我来抗！”
　　“对面霞还有十秒复活......应该来得及！”
　　五秒后，RNG剩下三人直接开打大龙，纳尔与莫甘娜在里面抗，轮子妈伤害还可以，大龙血量一点一点下去，林云又看了眼对面霞复活时间，还有两秒！
　　大龙血量下降到一半，三个人打始终慢了些，虽然辛德拉只比霞晚死了两秒，但他等级领先，复活时间要比霞长一些。
　　林云还有八秒复活，而霞已经复活了！
　　正在这时，贡子哥鳄鱼回到家补好状态，突然TP到大龙上面附近！
　　“鳄鱼TP了，小心鳄鱼！”
　　“能打能打，鳄鱼没有大招！”
　　大龙还剩三分之一血量，放弃是不可能放弃的，一个没有大招的鳄鱼，能抢了不成？！
　　五秒钟后，鳄鱼直接从龙坑外包了过来，大龙仅剩三千血量，贡子哥什么都不管，果断二段E冲进去，W想定住轮子妈，但被盾挡住，三人瞬间集火鳄鱼！
　　护手被打出，鳄鱼丝毫不退，硬生生搅出半片天，加上大龙伤害，RNG三人全部残血，鳄鱼已经倒下。
　　狼行轻轻松了一口气，立马再转大龙，幸好还没回血，三千血量很快下到了一千五......
　　林云复活，直奔大龙坑，但他神色并不太好，这个时间，霞应该快到了才对！
　　“小心对面的霞！”
　　狼行小明顿时警觉起来，大龙血量还有一千......
　　但就在这时，突然一道人影闪现进龙坑，Q两发羽毛，开启W就A在大龙身上，小明瞳孔一缩，一发Q径直向霞飞去！
　　“先杀霞，先杀霞！”
　　“注意大龙，霞霞霞！”
　　解说台上，三位解说全部紧张起来，娃娃目光死死盯住屏幕不断喊道：“林伟翔居然直接闪现下去打大龙，但对面三个人，莫甘娜一发Q......”
　　漫天飞羽！
　　“霞用大招躲掉了这个禁锢，等下，倒勾，大量羽毛的倒勾，大龙......大龙直接被霞的倒勾拿到了！
　　林伟翔，你们将我秒掉，必然要付出惨痛的代价！”米勒实在控制不住自己大声呐喊道！
　　倒勾同时拉中纳尔，一下普攻，直接送走纳尔，轮子妈与莫干娜想要强行杀掉霞，但他们血量太低，霞连续几个暴击......
　　Triple Kill

第243章 六换七！
　　三杀音效响彻全场，霞残血极限收下人头，刚想从龙坑内走出，一个玩球的女人到了......
　　林伟翔一下子绝望了，还是要死啊，不过这波抢到了大龙拿到三杀，已经血赚了，扭身走位躲掉辛德拉的Q发球，但随即而来的W与E，那就彻底没法躲了。
　　林云收下霞的人头，点掉对面控制守卫。
　　“这一波林伟翔立功了啊，虽然被辛德拉收掉人头，但他们还有三个龙种，等等，对面什么意思？还想打？他们还想打！”
　　“蜘蛛已经到了，洛马上就到，蜘蛛是有闪现的！”
　　香锅奇亚娜来到蓝Buff处直接开打，等辛德拉排掉视野过来后正好拿掉，辛德拉转身，但一发结茧骤然飞来！
　　林云极限扭身躲掉，洛一段E到蜘蛛身上，W，盛大登场！
　　精准抬起辛德拉，香锅立马放弃蓝Buff向这边赶来，蜘蛛一套伤害瞬间让辛德拉血量下到一半！
　　“辛德拉要死，他没有E技能啊，洛也不断给到伤害，硬币哥的泰坦也快到了，他们这是疯了吗？！”
　　蜘蛛飞天躲掉奇亚娜过来的水Q，依旧落在辛德拉身上，就杀这个辛德拉！
　　林云一边走位一边Q放在蜘蛛脚底，他已经百分之二十的减CD了，大招还差十秒，但E好了！
　　骤然一发E技能配合刚刚的Q推晕蜘蛛，奇亚娜跟上伤害，林云转身退去，他已经丝血了。
　　洛二段E在蜘蛛身上，同时一发Q命中奇亚娜，给蜘蛛奶了一小口，不过有点杯水车薪了，奇亚娜W草丛又一发Q直接带走蜘蛛！
　　Doinb泰坦赶到，奇亚娜隐身在草Q里，但泰坦一发预判性钩子，成功命中奇亚娜！
　　香锅眼睛闭上，双手已经可以离开键盘了。
　　“泰坦这发勾子绝了啊，但奇亚娜也没有任何退路了，这一波整整打了差不多一分钟的团战，终于以FPX抢到大龙算是小胜，不过现在，我只想请两支队伍十位队员冷静一下，这是S9世界赛的总决赛啊，仅仅二十七分钟，已经爆发了四十个人头了！”
　　“没错，不过这就是我们LPL的风格，拿到优势可以稳，但在均势的情况下，就是要打架，不打架怎么去拿到优势！”米勒非常自豪喊道。
　　选手们打疯了，他们解说同样也嗨了，因为，这是他们LPL的队伍，正在最高的舞台上打出了最精彩的比赛！
　　“你还能记得清，刚出几换几来着？”长毛笑着问向娃娃。
　　“额，从霞被辛德拉闪现秒杀算，一个......两个......到最后奇亚娜死掉，六换七，RNG六，不过FPX拿到了大龙！”娃娃也笑了。
　　这他么，六换七，可真够666的。
　　弹幕上，“乖乖，六换七！”
　　“RNG打赢了团战，却丢了大龙，不过真他娘的精彩！”
　　“这样的比赛才有意思，小凤凰冲哇！”
　　林云丝血跑路，找个安全位置回城。
　　“我的我的，大龙被抢了......”枣子哥说道，刚刚他的轮子妈确实只想第一时间杀掉霞，没想到一个倒勾就把大龙给抢了。
　　“没办法，那么多羽毛，伤害太高了！”
　　“没事没事，守三分钟。”
　　FPX五人带着大龙Buff而来，已经拿到优势了，自然要好好滚雪球了，两分钟后，RNG两路高地被迫。
　　泰坦加洛的开团防不胜防，上野一个小失误直接被秒，林云辛德拉大招灌在前排，五颗球一发E技能，推晕对面四人！
　　强行守住没有被一波，但经济已经落后太多了。
　　游戏时间三十五分钟，FPX拿到第二条大龙后，强行开团，霞在后面无解输出，最终，游戏定格在三十六分钟，FPX搬回一城！
　　“哇，虽然这一局RNG打的很好的，但没办法，FPX开团点太多了，三十分钟时要不是辛德拉一推四，可能那个时间就已经结束了。”娃娃摇了摇头说道。
　　“没办法，这就是比赛啊，Doinb最后一手泰坦实在太让人意外了，林选手这局被针对的也有点惨，不过稍作休息，期待他们的第三场比赛吧！”
　　林云从椅子上站起，脸上没多大表情，蓝色方没赢，确实有点遗憾。
　　不过想太多也没用，下一局好好打就是了。
　　说不紧张是不可能的，毕竟对于他来说，这不仅仅是一场比赛，不过幸好，这种紧张感在比赛之时就会消失的一干二净。
　　就像之前比赛之中，连发烧都能忘得一干二净，眼里只有游戏，哪怕突然世界末日也不动分毫。
　　五人回到休息室，牛排教练已经在分析了。
　　上一局关键点还是对面的泰坦，这没办法，Counter位根本就没办法防，不过牛排教练下面决定，下次蓝色方，在第一轮对面没拿泰坦的情况下，第二轮一定要搬掉！
　　红色方就没关系了，因为红色方他们是Counter位，多数都会留给林云的。
　　“没事没事，都不用紧张，一比一了，下面当成BO3打就好，BP就不用多说了，红色方依照第一局的来。”
　　这一次给到休息时间全部给到选手，已经两场高强度比赛了，又是决赛......
　　林云起身去了趟卫生间，在洗手台洗手的时候，正好Doinb哼着小曲走了进来。
　　“呦，巧啊！”Doinb打了声招呼。
　　“可以啊上把的泰坦，我都想给你发666了。”林云开玩笑说道。
　　Counter位拿泰坦，实属牛笔。
　　“你还说我，你不也Counter位拿诺手打我？”
　　林云笑笑，然后挥了下手转身离开。
　　下一局，他们在红色方，Doinb必然不可能再拿泰坦，多数会是常规法师......
　　林云边走边想，常规法师，最有可能的便是瑞兹，随后天使，妖姬都有可能。
　　“Doinb......得想办法彻底让他哑火啊，这个人自带体系，联动效果确实比我们强！”林云自言自语道。
　　回到休息室，闭目养神了一小会，仔细分析了下上一局的失误。
　　LPL赛区内，已经有无数带预言家开始分析下一局的胜负了，两支队伍支持率基本五五开，毕竟前两场比赛，完全是势均力敌！
　　而且，足够精彩！
　　十分钟后，林云睁开眼睛，队员重登舞台！
　　Uzi深吸了一口气，刚刚做了个简单按摩，用力握了握手。
　　香锅依旧说说笑笑，全然没有什么压力的样子。

第244章 二级抓中
　　“好的，两队现在战成一比一平，双方的第三局比赛马上开始，真的不得不说，这两支队伍今天的竞技状态都非常好，最后谁赢我都不意外。”休息了十分钟，解说们的激动心情也慢慢平淡了下来。
　　“没错，尤其是两边的中单英雄，都是鬼才啊，想尽办法Counter对面，然后中野联动带起全场节奏，还有就是，香锅与小天的发挥，确实都非常不错。”
　　“废话不多说，双方的BP已经开始，FPX蓝色方，RNG红色方，这边FPX前三手的搬位，分别给到了阿卡丽，奇亚娜与霞，而RNG，则是搬掉潘森，蜘蛛与船长！”
　　林云静静看着屏幕，尤其是对面一楼的位置，先亮出了泰坦，却迟迟没有锁定，又换成了瑞兹，还是没有锁定。
　　最后三秒，突然换成了天使，锁定下来！
　　“卡莎，泰坦！”牛排教练直接说道。
　　狼行找到卡莎，先给锁下，没有了霞，卡莎泰坦肯定要拿，尤其是泰坦！
　　随后FPX的第二三两手，分别拿到VN与瞎子打野。
　　“VN？林伟翔这局很自信啊，直接掏出了VN，不过VN面对卡莎确实不错，前期大家都不强，后期，也同样都是最强的几个AD！”
　　牛排教练想了下，对面的天使，大概率是中路Doinb用。
　　“林云，可不可以直接拿英雄？”牛排问道。
　　一旦到了第二轮，对面一定会再搬中路两个英雄，而对面都亮出来天使了。
　　“妖姬！”
　　林云自己找到妖姬这个英雄，在得到教练同意后，立马锁下！
　　天赋重点，技能也把TP换成了点燃，想玩天使发育到十六级？小伙子，你可能真的想多了......
　　“我去，对面又强行针对我！”Doinb委屈道，不过话虽这样说，但他对自己的天使也是非常自信的。
　　昊凯曾有一句话，S9世界赛的选手们有三个人的天使不能放，TheShy的天使，Doinb的天使，以及Nuguri的天使。
　　当然，Nuguri就不说了。
　　不过前段时间里，Doinb确实加强了对天使的训练，现在他有足够的自信面对任何中单英雄！
　　就没有六级翻不了身的。
　　可惜林云听不到这句话，否则他一定会笑笑，上一次用天使来面对他的，也是同样的想法：六级可能翻身，十一级必翻身。
　　然后，他就没了......
　　“哇，林选手的妖姬啊，对上Doinb的天使，有看头，看一下第二轮搬位，FPX这边针对上野，鳄鱼搬掉，再搬一手香锅的奥拉夫，而RNG这边，搬掉机器人与锤石。”
　　第四手，Uzi帮香锅拿了挖掘机打野，Counter留给了上路狼行。
　　FPX最后两手选择没太多犹豫，上路卡密尔，辅助蕾欧娜。
　　“狼行上路打卡密尔，铁男吧。”
　　最后一手铁男锁下，双方阵容确定，FPX蓝色方，上单卡密尔，打野瞎子，中单天使，下路VN与蕾欧娜。
　　RNG红色方，上路铁男，打野挖掘机，中单妖姬，下路卡莎泰坦！
　　“小心对面双C，这局后期不好打，尽量早点结束，香锅前期抓一次天使，下路做好防Gank，对面是蕾欧娜，控制太多了好配合。”
　　牛排教练交代一番后，走下对战席。
　　林云打了个哈欠，妖姬打天使，不管别人怎么看，反正他觉得很好打，只要前期拿到优势滚起雪球很容易中期就赢下来。
　　当然，如果前期打不出优势，或者中野上面输了，那就很难玩了。
　　“万众瞩目啊，双方的第三场较量已经正式开始，这一次的一级抱团RNG变的主动起来了啊，不过FPX根本不接，做好视野后就全部退到野区。”
　　“天使VN一级都比较弱，不打是对的，虽然我很相信硬币哥的天使，但林选手的妖姬.......实在是那场比赛太过震撼，说真的我有点担心硬币哥的天使。”长毛笑笑说道。
　　“天使确实不太好打妖姬，这英雄前期很弱不假，但只要稳住发育，后期能力能比得上两到三个妖姬，所以就看选手的发挥了......”
　　林云依旧是腐败药水出门，来到中路线上，Doinb天使自然是缩在后面的，直至小兵残血，一发Q技能收掉一个，再想上前来补，妖姬平A抬手，刚落下的瞬间，W瞬间踩在天使身上，秒按W再回来，又跟一发普攻。
　　电刑直接触发，天使血量下降两百多。
　　但Doinb没有任何反打能力，刚刚的兵全补刀了，他前期就是补刀发育！
　　“两级，能抓不？”香锅刷完红，已经慢慢过来了。
　　这一局他从上半野区红Buff开，这个时间，对面还没有插眼，而且两级抓中，这可是三冠王笨鸡的夺冠秘籍！
　　第二波兵已经到来，林云标记了下一个近战兵。
　　“看着这个兵，残血时候你就上。”
　　香锅嗯了一声，已经来到草丛内，这个位置林云之前注意过，天使还没有插眼。
　　林云一下平A打在那个近战兵身上，香锅眼睛死死盯着，同时利用W被动地听，确定对面打野不在附近。
　　不到一秒，近战兵残掉的那一瞬间，挖掘机挖洞接近配合闪现骤然顶起天使，Doinb一惊，这他么这么早就来？
　　他才一级啊！
　　妖姬立马W上来，空中时候近战兵死掉升到二级，秒学链子，踩在天使身上后链子链住，点燃交上打出电刑，再跟平A。
　　挖掘机伤害同样不俗，天使血量瞬间变残，Doinb快速判断，这个闪现......哪怕是交了，也拉不断这个链子！
　　妖姬与他的位置太近了，根本没办法......
　　一秒后，天使刚刚进入防御塔范围，血量清零，一血被妖姬拿到！
　　“哇，这波两级抓中，香锅学到了笨鸡的精髓啊，想赢比赛，就把林总管当成Faker一样养，香锅真的是打明白了，这波妖姬拿到一血，天使下面不好玩了啊。”
　　“好在天使有个TP，但这一波Doinb应该是没有想到对面打野会来的这么早，被抓的猝不及防，天使TP上线，直接升到二级，妖姬这波没有选择回家，状态接近满的，确实没有回家的必要。”
　　兵线已经进入天使塔下，林云与香锅一起去对面上半野区走去，全都两级，要搞事就得趁早。

第245 最后的行窃预兆
　　“对面中野不见了，刚刚是我大意了，小天你小心点。”Doinb赶紧说道，一级就死，两级对面开始游走，这局一上来就有点崩了。
　　正在打三狼的小天嗯了一声，在野区外插了枚饰品眼，他的打野路线，对面很容易就猜到了。
　　林云香锅一同来到对面蓝Buff区，一枚饰品眼落下，Buff在，但人不在！
　　“三狼！”
　　林云想都不想，直接W踩到对面三狼处，瞎子立马惩戒按下拿到大狼，看到瞎子的瞬间，链子已然出手！
　　挖掘机紧跟其后，E技能过来，瞎子赶紧W摸眼过墙，这枚之前插的眼立功了，天使也从中路过来，还有上路的青钢影，也从上面包了过来！
　　“走了走了。”香锅拿掉两个小狼，三十块也是钱不是。
　　但对面明显不想让他们走，林云快速看了眼，瞎子一脚Q，妖姬扭身躲掉，他们也不敢轻易上。
　　铁男就在青钢影身后，三打三真的不好说！
　　尤其还是在瞎子Q空掉了情况下。
　　林云迅速分析站位，与其等对面先手，不如先发制人，快速标记了下对面正在过来的青钢影，“反包对面上单！”
　　妖姬与雷克塞迅速向青钢影走去，瞎子与天使紧跟其后，贡子哥眉头一皱，前有妖姬挖掘机，后有铁男......
　　E钩锁直接过墙，林云香锅根本不追，与铁男汇合后，各回各家。
　　对面也没敢追，瞎子Q还没好，青钢影钩锁用掉了，天使？算了算了。
　　林云重回中路，因为之前天使推了波兵，正好兵线在他这边，没有用技能，全部用普攻稳稳吃掉。
　　升到三级，天使只能缩在后面，时不时用Q与E补补刀。
　　而且在站位方面，Doinb极为谨慎，一定要保证身前有小兵，不过既要补兵，又要完美保证位置，肯定是有些难的。
　　四级时候，林云突然W踩过来，这一脚距离不够，根本踩不到天使，但Doinb第一反应就是后退，他身前的小兵被踩死了！
　　妖姬速度极快，QE几乎同时出，链子链中天使，Doinb立马转身反打，配合两个小兵伤害，说什么也不能白白被打！
　　电刑触发，妖姬直接回去，天使Q落空，只扇了一发E，妖姬只是掉了五六十的血量，而天使却一下子掉了两百多！
　　根本没办法，打出电刑妖姬就退，而且这电刑还特别好打，只要中两个技能再跟一发普攻，一秒就完成了。
　　最主要的，林云的链子非常准！
　　游戏时间五分半，瞎子去抓了波上路，铁男就得六级前去抓，六级后有大招强行一打一，风险性就太高了。
　　狼行这波视野没做好，被青钢影踢晕后，瞎子从后面草里W摸小兵出来，Q后惩戒小兵，天音波精准命中铁男，二段Q踢过去，铁男苏醒后立马闪现，对面二人同样丝毫不含糊，全部跟闪！
　　卡密尔W减速到铁男，狼行无奈，只能交出这个人头。
　　林云只是切屏看了眼上路，香锅挖掘机趁着这机会去了趟下路，但泰坦钩子落空，这波下路没打起来。
　　香锅没闪现，所以小明也不敢用闪现开，一旦挖掘机控制跟不上，让蕾欧娜打出余震效果，那是肯定杀不掉的了。
　　随后香锅控制到下半区河道蟹，继续向中路走来。
　　刚到草里就看到了一枚控制守卫，美滋滋打掉，三十块，天使又缩在塔下了。
　　林云喝下最后一层腐败药水，看了下身上的钱，一千两百多，还差一点点，继续在线上补刀。
　　没有闪现的挖掘机抓人能力弱上不少，香锅只能继续回野区刷，最起码得先升到六级，再等闪现好。
　　狼行复活后立马TP上线，兵线没有亏什么，先做出燃烧宝石，要不是对面青钢影有真实伤害，他都想做小反甲了。
　　“单人线马上六级了，其实天使发育还可以啊，补刀四十一，只落后了十刀左右，一血人头是没有办法的，而且兵线还没有亏，还能接受。”娃娃说道，现在就看六级后的天使能不能小翻身了。
　　甚至如果操作好，用大招无敌完美规避妖姬一套爆发，说不定就能反打妖姬了！
　　兵线你来我往，又慢慢向妖姬这边来了，林云看了眼电刑冷却，刚刚好，立马W上去，天使这次没慌，他的面前正好有个近战兵，妖姬一定链不中他！
　　W上去后先抬手平A了一下，再Q打出，落手之际又一发普攻跟上，链子根本没用，天使一巴掌扇上来，毫无装备，不疼不痒。
　　倒是让他偷了几次钱。
　　Doinb这局的天使自然带的偷钱，虽然刚刚被打了一套，但偷了个钱袋，这是第二个钱袋了，天使觉得自己很赚。
　　用掉钱袋，六十金币，有点少了，不过总比五块强。
　　林云笑了笑，站位倒是好，既然不给链的机会，那就不链好了，两下普攻加Q，照样打出电刑。
　　此时，拳头公司总部。
　　拳头几位设计师都在看比赛，他们S赛决赛必然是要看的，这个行窃预兆的天赋，在几个版本前已经暗调一次了，现在怎么还是这么强？
　　设计师一下子陷入了沉思，再暗调？不不不，已经够低了。
　　“或者，将普攻效果技能的直接偷取效果，给取消掉？比如EZ的Q，天使的E，全都不能直接偷取，而是像其它技能一样，必须后面要跟普攻才能偷取，这样怎么样呢？”设计师转身对另外几位设计师说道。
　　“这样，要动的话就太多了，而且也会让许多玩家反感。”
　　“不如重做吧，将行窃预兆彻底重做，改成一种更有意思的玩法，这样既能消除了行窃预兆，又不会被玩家反感。”
　　......
　　几位设计师你一言我一语，开始讨论怎么对行窃预兆这个天赋动手了。
　　而赛场上，林云将兵线再推过去后，回到塔下回城，身上已经有一千六百多金币，蓝量也打空了，必须要回家一趟了。
　　买出遗失的章节与草鞋，再加控制守卫。
　　“哇，妖姬这波回家钱好多啊，拿到了一血，再加上全场最高的补刀，这个装备，一套将天使大招打出来，第二套取人头，我觉得林总管的剧本就是这样。”
　　“就看天使怎么应对了，世界赛上Doinb的被单杀率可是非常低的。”
　　单人线全都升到六级，天使也赶紧回了一波家，装备方面自然是往科技枪上面走，只不过他经济不好，目前只有吸血鬼权杖。
　　六级了，手长了，有个吸血鬼权杖混线更好一点。
　　“这一波我过来，对面妖姬肯定会对你动手！”小天说道，四级的瞎子开始慢慢朝中路靠近。
　　Doinb赶紧标记了对面眼位位置，之前对面挖掘机帮忙做过控制守卫，虽然他天使不敢去排掉，却清晰的记住了位置。

第246章 天哥哥说的对
　　林云先回到线上，没有着急清兵，而且用普攻尽量控住兵线，能让对面损失一个是一个。
　　瞎子已经就位，这波并不是为了主动抓，妖姬两段位移太难抓，只是单纯的保天使以及反蹲，对面挖掘机很有可能趁着六级妖姬高爆发来再搞一波。
　　天使不能再死了！
　　“我到线上了，对面控线，很有可能动手......”Doinb回到线上，攻击距离已经变长了，先在河道处做个视野，然后把握好攻击范围，用普攻补残血兵。
　　林云快速在心里计算伤害，有点燃电刑的情况下......
　　霎那间，妖姬骤然一脚踩上来拉近位置，这是林云R技能复制的W，手速极快QW按出踩中天使，零距离E技能链子给到，电刑触发，天使血量直接下降了三分之二！
　　瞎子立马出来W摸到天使身上，一发Q命中妖姬，二段Q踢过来，林云完全不管瞎子，四级的瞎子而已，Doinb见状转身回头就打，Q被妖姬扭掉，但一发E技能扇在妖姬身上，不断平A！
　　“点燃！”林云毫不客气，点燃挂上后链子触发，再跟两下普攻，天使残血之下只能交出大招，妖姬分身同样被打出。
　　看了眼天使血量，还有两百多，没技能的情况下，普攻至少也要五六下，根本没机会杀掉，不过林云也没打算真的杀，喝下一层腐败药水，W回到原来位置，径直向塔下走去。
　　天使大招剑雨落空，小天不断跟伤害，但只凭一个四级的瞎子，自然杀不掉妖姬。
　　“这波两边中路都好危险啊，小天蹲的时间太好了，不过天使前期伤害确实不够，而妖姬有分身又灵活，等于两边中单互换了波血量。”
　　“看下香锅这边，还想动下路吗？”
　　挖掘机开启扫描，再次来到下路，全当是来碰碰运气，他没闪现先手不了，还是得靠小明的泰坦。
　　“等下，等下......”小明不断分析对面走位，Uzi补刀也不是乱补，而是优先将对面位置前的远程兵点掉。
　　香锅没着急，还在等。
　　二十秒后，小明突然出勾，直接命中蕾欧娜，勾中的瞬间挖掘机立马走近挖隧道，泰坦再一发普攻定住，挖掘机成功将其顶起！
　　卡莎跟上伤害，一瞬间蕾欧娜血量下降到大半，但刘青松根本不慌，落地后一发Q禁锢住泰坦，对面VN用E推走卡莎，配合极为默契，只靠挖掘机伤害根本杀不掉有余震的蕾欧娜！
　　虚空索敌骤然飞来，刘青松不再犹豫，闪现交出躲掉，成功逃走。
　　“OK，闪现总算是交了。”小明露出笑容，他们从一开始，就只打算打出一个闪现。
　　“等我六级！”香锅来到小龙处，一枚控制守卫放下，排掉对面的饰品眼，第一条小龙水龙，所以争夺性并不大。
　　先刷到六级才是关键。
　　上路也陷入到了和平发育的局面，贡子哥本来进攻性就没那么强，与狼行都算是抗压型上单，而且这个时间点，上路两个英雄对拼，青钢影真的未必能打得过铁男。
　　铁男全看技能命中率，只要对拼时Q与E不空，诺手都能给砸成麻瓜，但若是空了，对不起不好意思，盖伦都能转死他！
　　所以没有百分百的把握，青钢影不会上！
　　而狼行也就用Q消耗消耗，砸中了就是赚，砸不中就等下一个，反正只要青钢影下到了半血，大招直接关！
　　但青钢影根本不给机会，全用被动护盾换血，铁男同样也是，W白盾开出来，一波换血猛如虎，后退一看全满血......
　　导播无语了，这两个上路什么情况，你来我往打的那么勤，怎么血量不见下降？
　　再将镜头转到中路，双方中单都没回家，身上全带的腐败药水，天使还偷到了几瓶五十的小血药，血量勉强维持在四分之三。
　　而且妖姬大招用掉了，Doinb自然不会着急回家。
　　林云同样也是，喝下两层腐败药水，血量回到一半多一些，补刀的间隙中不断消耗，不过Doinb似乎走位更加谨慎了些，链子根本链不到。
　　没大招没点燃，链子再不中的情况下，妖姬很难单杀这个天使。
　　“对面大招，应该还有十秒，如果带了终极猎人......”Doinb计算了下妖姬大招时间，但不清楚妖姬具体天赋，所以在妖姬还有七秒大招好的时间，天使稍微拉开了点距离。
　　林云看了眼马上转好的大招，“终极猎人加第一个小碎片的减CD，天使死了......”
　　闪现后W直接踩在天使身上，QE零距离秒给，天使第一时间按出闪现，但妖姬的链子，径直链在闪现后的天使身上！
　　“我的天，这波妖姬闪现W动手，这个链子，竟然完美预判到了天使的闪现位置，天使给到自己W，有希望走吗？！”
　　“没了没了，这波林选手手速好快，我感觉闪现与W几乎是同时的，简直就像是W闪一样，链子也完美预判，大招复制链子，天使没了！”长毛笑了笑，还是被妖姬找到机会了啊。
　　Doinb瞳孔一缩，妖姬大招居然这么快好了？！
　　然后绝望的打开了商店界面。
　　如果妖姬没大，那还有一线希望，有大招两道链子的情况下，根本不可能走掉的。
　　击杀音效传出，天使倒地，化作三百块来到林云手里。
　　“我去，云哥强啊，硬币哥都被你单吃了。”香锅立马恭维了一句，两级抓中，果然没白抓！
　　笨鸡能够三冠王，他么不是没道理的！
　　Doinb脸色还好，快速记下妖姬闪现的时间。
　　“我中路没了，你们接下来要小心点，妖姬一定会游走的！”硬币哥对队友说道，这波死的太伤了，TP......还有半分钟好。
　　买出小弯刀，复活后赶紧上线。
　　林云回家买出杀人戒，身上的钱不够爆裂魔杖，杀人戒加控制守卫。
　　“可惜了，现在才出......”林云有点遗憾说道，真后悔没有上一波回家出戒指。
　　整整少了两层啊！
　　小明看到这枚戒指后，脸上笑的可开心了，这局，可能又要躺了啊......
　　别人家的妖姬出杀人戒，大多还是为了增加百分之二十五的药水治疗效果，但林云他不一样......
　　LWX打开Tab装备栏同样看到这个戒指，皱眉微微皱了下，“乖乖，对面妖姬不会又要出书了吧？”
　　那一场二十五层杀人书的妖姬......LWX喝了口水，幸好用的VN，我可以秀我可以秀......
　　“天哥哥，对面要把我当提款机啊，这你能忍吗？！”Doinb赶紧求助打野爸爸。
　　小天看了下自己的等级，还差一点点六。
　　“等我六，踢死他一波他就不敢出了！”
　　Doinb立马点了点头，天哥哥说的对。
　　妖姬没有闪现了，只要等对面技能用掉，肯定还是有抓死的机会的！

第247章 雨露均沾
　　中路林云继续保持着压制，有机会就打一波消耗，大招还没好，想杀是没机会的。
　　“我六级了，对面打野估计也六了。”
　　香锅标记了下自己的大招，然后慢慢向下路走去。
　　“你排好视野，别急着出手。”林云在麦克风中说道。
　　天使大招应该快好了，至少下面一套一定杀不死对面，而且瞎子也不知道在哪，与其在中路耗，不如去帮助队友建立优势。
　　强行推了一波线后，香锅已经在河道排好视野，当然对面的三角草里一定有眼，但不能去。
　　如果只是在小龙坑附近做视野，对面看到也不会退的太深，但若是到了对面的三角草丛里，VN与蕾欧娜是一定会退到塔里的！
　　那还怎么抓。
　　林云推了一波线后，立马开始向下路走去，而且直接用W赶路。
　　反正到下路，也差不多冷却好了，没必要省着。
　　“妖姬不见了，瞎子你快去下路！”Doinb赶紧说道，小天刷完蛤蟆升到六级，但他距离下路太远了。
　　“我去不了我去不了......”
　　“我有，TP。”贡子哥标记了下自己的TP。
　　小天放下心来，直接靠近上路，对面中野，可不一定会去抓下，纵观八强，四强赛上，他们更多的，是喜欢三包一上路！
　　香锅在小龙坑附近等着林云，妖姬到后，两人一同向对面下路包去！
　　“我先手！”
　　“VNVNVN......”
　　泰坦突然闪现近身，一个大招直接给到VN！
　　LWX大招顿时开出，一个Q隐身翻滚来到塔内，他们本就已经后撤了，直接进塔，但下一刻VN被击飞起来，泰坦Q出手！
　　“我来挡！”刘青松喊道，走到VN身前，用肉体硬生生帮VN挡住了这发钩子，泰坦再跟一发普攻定住！
　　贡子哥交出TP，同时瞎子已经到上路帮他守线。
　　“就杀辅助，杀完就走！”
　　泰坦抗塔，林云香锅已经赶到，挖掘机挖地洞后闪现再顶起蕾欧娜，卡莎飞过来，艾卡西亚暴雨！
　　林云R技能复制W，QW再踩一脚，直接K头。
　　“这边RNG居然来了次四包二，蕾欧娜连动都没动一下啊，直接被四人秒掉，贡子哥TP下来，这个TP只能说保住了VN与下路一塔，否则RNG很有可能直接四人拆掉下路一塔！”
　　“是的，没办法啊，控制链太多了，这边RNG四人撤退，妖姬开始回中路，其余三人拿小龙，这局RNG的节奏非常好啊。”
　　林云赶紧回到中路，还是亏了几个兵，不过没关系，反正人头是他拿到了。
　　天使稍微后退了些，补刀已经追回来了，Doinb觉得等到十一级，必然能够翻身！
　　半分钟后，林云将兵线控制在中间，这场面天使也乐于见到，退一步就是塔内，可以稳稳补刀发育。
　　不过小天瞎子标记了下妖姬，已经慢慢摸来。
　　十秒后，瞎子突然摸眼出来，闪现一脚，一库！
　　妖姬直接被踢飞，这一波他是看准了妖姬没有W技能，硬币哥眼睛一亮，有机会！
　　瞎子Q天音波命中，二段Q跟上，天使两巴掌扇上去，妖姬分身直接被打出。
　　林云一点都不慌，Alt控制分身向塔内走去，而自己却向下方河道走去。
　　Doinb快速点击了下两个妖姬，瞎子第一反应就是追向塔里走的，硬币哥立马喊道：“是这个！”
　　同时标记了朝下面河道走的妖姬，小天赶紧转身，妖姬就是不好抓，而且天使浑身只有一个Q减速，还没给到！
　　不过瞎子之前的E拍地板是给到的，妖姬前两秒速度并不快，天使给自己与瞎子一个W加速，二人迅速接近！
　　“能杀就杀，不能杀别勉强。”林云说道，同时天使追上Q袭来，妖姬立马W进河道中间的小草丛里。
　　瞎子天使立马犹豫了，草丛里面没有视野......
　　但根本不给考虑的时间，挖掘机骤然从草里挖地道出来，W顶起瞎子，林云反手QR打在瞎子身上，E链子挂上！
　　小天立马W回到天使身边，同时拉断链子就想往回走。
　　“枣子哥进场了......”Uzi高喊一声，大招直接飞来，艾卡西亚暴雨！
　　天使大招只能给到瞎子，卡莎用E稍微拉开点距离，不断输出瞎子，那没办法了，没有任何技能的盲僧，血量也只有半血，被卡莎轻松点死。
　　天使逃过一劫，林云这边也都没有控制技能了。
　　“我的我的，没想到卡莎会飞来。”小天道歉说道。
　　“我们也没注意卡莎不见了......”LWX轻轻叹了口气，他的VN完全推不了线，卡莎短暂离开三四秒，真的发现不了。
　　“没事没事，后期我们好打的，尽量别搞事情了，天哥哥主守VN吧，让VN早点起来。”Doinb指挥道。
　　虽然劣势了，但硬币哥可一点都没乱。
　　林云直接回家，买出爆裂魔杖，卢登钱还差几百的合成钱。
　　天使老实了不少，看着对面妖姬三层的杀人戒，Doinb实在不敢再骚了，再给对面两层，他严重怀疑，妖姬能连卢登都不合了，直接杀人书！
　　不过硬币哥想了一下，杀人书这种东西，完全就是双刃剑，层数上去了自然强，但若是上不去，那就等于废了一千块。
　　“对面中单如果出书，青钢影就直接框他，配合我们轻松就秒了。”
　　贡子哥点了点头，有他青钢影的大招在，十本杀人书也不够他打掉的！
　　林云看了眼上路状况，补刀都差不多，也都没有出现人头爆发，不愧是两位顶尖的抗压型上单。
　　不过这个时候，林云标记了下对面上单。
　　“我们去的路上，铁男直接大招，一定要选择好位置，最远距离不能让他进塔了，杀掉后我们拿峡谷。”林云安排道。
　　随即清了波兵，向后面一退，立马就朝上面走去。
　　香锅同样跟上，中野一体。
　　对面瞎子抓了波下路，只是打掉了卡莎闪现，泰坦也给到大招保护了下，瞎子不敢再追，再追估计对面就能反打了。
　　狼行看了眼自家中野位置，趁着青钢影上来补刀，冥界开启！
　　贡子哥一愣，立马明白对面多数来包了，不断在冥界内左右牵扯保持血量，同时算准时间，在铁男大招即将结束之际，牵扯来到靠近自家防御塔的地方。
　　“RNG的中野又来搞事了，上一波是下路，这一波来到上路，雨露均沾啊，铁男直接开大，这应该就是先关一下卡密尔，等中野过来，七秒的时间，中野全部赶了过来，卡密尔还能走吗？”米勒看着屏幕喊道。
　　冥界消散，卡密尔出来的瞬间就是闪现，但林云更快，WR两段位移，QE秒按，链子给到青钢影身上！
　　贡子哥没有办法，在链子即将触发的刹那，海克斯最后通牒！
　　瞬间将妖姬框住，同时弹开挖掘机与铁男！

第248章 团战爆发！
　　青钢影被动护盾之前已经打出来了，没了护盾，只有半血的卡密尔，只能尝试强行来换妖姬！
　　一段Q踢出，林云不断平A打出，狼行与香锅重新走了过来，挖掘机的击飞被青钢影走位躲掉，但铁男的E，却无法再躲掉。
　　被铁男E摇摆了一下，一锤子砸下来，挖掘机跟上伤害，妖姬分身被打出，但也只能这样了，贡子哥无奈，人头被铁男拿到。
　　“对面没TP的，吃一波塔皮，再转峡谷。”
　　林云依旧直接回中路，没办法就是这么苦逼，天使看到上路被抓后，标记了下下路的卡莎，TP绕后，与瞎子再次抓了一波下路！
　　这一次Uzi就没办法了，蕾欧娜控制太多，人头只能交出，小明泰坦赶紧勾墙跑路，直接卖掉卡莎。
　　对面也没追，而是选择推下路一塔！
　　林云眉宇微皱，对面反应太快了，瞎子先抓掉卡莎闪现，随即绕到后面做个视野，天使TP，强行四抓二。
　　随即再拿下路一塔！
　　“我TP！”
　　之前狼行TP没用，这次果断TP下路，对面四人想了下，没敢再强拆，泰坦也重新回来了。
　　刚刚他们顶塔状态都不算太好，就算天使有大招，对面是铁男与泰坦的情况下，未必能杀掉。
　　“退吧，妖姬大概率也过来了。”刘青松看了眼中路，对面妖姬只是推了波线就消失了，多数是来了下路。
　　吃掉了三层塔皮，也算不错了，三人直接退，天使回城。
　　走到一半的妖姬原路返回，继续回中路推兵线，彻底推到对面之后，再回到塔下回城。
　　香锅单人Solo拿掉峡谷。
　　“这一波双方都很有想法啊，一边三包一，一边四包二，人头算是一换一，不过香锅这边拿到了峡谷，FPX吃掉三层塔皮，都差不多吧。就看这个峡谷能不能撞出更多的东西了。”
　　“现在游戏时间已经来到了十二分钟，RNG领先一千的经济，而且主要都在妖姬身上，这妖姬特别肥，就看林选手能不能继续扩大优势。”
　　卢登出来了，清线更快了一些，香锅来到中路将峡谷放出，瞎子同样过来帮忙守，中路一塔可不能就这样掉了。
　　三层塔皮被撞掉，四百八十块，妖姬与挖掘机均分。
　　现在单人线都在九级半左右，林云虽然人头拿的多，但不断游走，线上经验漏了不少，所以等级也没有多少领先。
　　天使装备差了一些，而且没到十一级，Doinb自然不可能主动找妖姬麻烦，稳稳补刀才是王道。
　　“优势还得扩大......”林云轻喃，看了眼天使，大招闪现应该都在的......
　　“下路推一波线，然后回家转中，先杀一波天使，香锅进攻对面野区，找位置绕后！”林云继续指挥说道。
　　经过这么多场比赛，大家都非常相信林云的安排计算！
　　下路Uzi强行推线，艾卡西亚暴雨清线能力还是不错的，然后赶紧回城，到泉水后立马朝中路走来
　　一秒多走出泉水的时间，足够买好装备了。
　　“对面下路回城了，可能会换线到上。”刘青松说道，将线推过去后，同样选择回城。
　　林云继续保持着压线，小天瞎子趁着铁男大招未好赶紧去抓了波，只是打出铁男闪现，狼行完美E技能摇摆，将踢上来的青钢影摇摆了回去。
　　“我们快到了......”
　　香锅扫描开启，闪现已经好了，又可以愉快的闪现顶了。
　　林云已经将兵线推了进去，挖掘机直接从后面包过来，Doinb立马后退，香锅E钻地洞，天使只能交闪，挖掘机跟闪！
　　成功顶起来，林云R先踩过来，QWE秒放，卡莎飞进来，天使大招开出，所有输出给到挖掘机想强换！
　　挖掘机开出大招，卡莎顶了一下塔后直接退出来，残血开大的天使，挖掘机大招出来再随便跟点伤害，必杀了。
　　香锅依旧没拿人头，全都让给妖姬，林云再拿一个头，暴走！
　　泰坦赶到，四人一同拆到中路一塔，对面下路双人组姗姗来迟，只能守二塔了。
　　“小龙！”
　　林云不断指挥，第二条小龙也稳稳拿到，依旧是水龙，第二条水龙了。
　　但接下来的一条，变换成了火龙，小天自然也注意到，前两条都是水龙让了就让了，但下面一条龙，必须要争！
　　“香锅跟我走，尽早奠定胜势！”林云回到家，考虑了一下，没有选择去出杀人书，对面青钢影大招实在是一个威胁。
　　哪怕他杀人书二十五层，一旦被青钢影框住，多数要死！
　　所以第二件林云准备做鬼书。
　　“上路！”
　　中路已经交给下路双人组了，天使去到下路发育，林云没管，带着香锅再次来到上路，贡子哥反应非常快，林云香锅还在路上，青钢影已经向后撤了。
　　但刚到一塔与二塔之间，一个泰坦从野区绕了过来。
　　蕾欧娜赶紧过来，瞎子已经先到了。
　　“看一下这一波，泰坦直接绕后来堵卡密尔，但瞎子已经到了啊，蕾欧娜也在路上，这一波打不了吧？”
　　“妖姬与雷克塞也在往这边赶，这波RNG是想打啊，天使带下没有TP，这波他们是想打一波人数差！
　　但FPX先动手了，青钢影直接踢晕泰坦，瞎子跟上，蕾欧娜的E，泰坦交闪躲掉，大招，泰坦的大招给到了青钢影，余震触发了！”
　　VN全力赶过来，青钢影被击飞，铁男终于赶到，一锤子砸中卡密尔，泰坦再Q勾中，刘青松瞥了眼VN位置，可以了......
　　“哈啊！”
　　日炎耀斑，蕾欧娜大招直接定住泰坦，VN赶到，Q翻滚过来，一下，两下，三环打出，泰坦倒地！
　　“泰坦先倒了！铁男也被青钢影大招框住，铁男，铁男的大招，居然拉到了VN，这波LWX大意了啊！”
　　铁男将VN拉近冥界，林云香锅终于赶到，R直接踩过来，QW点燃全部交在半血青钢影身上，随后不再去管，必死了！
　　E技能果断链住瞎子，蕾欧娜闪现Q定住妖姬，瞎子摸眼走开拉断链子，但雷克塞突然一发Q技能命中瞎子，大招直接扑！
　　“我可以飞！”

第249章 杀VN！
　　卡莎虚空索敌袭来，命中蕾欧娜，大招直接飞过来，伤害不断打在蕾欧娜身上，瞎子已经逃进二塔，挖掘机没办法，只好过来顶起蕾欧娜，三人集火之下，蕾欧娜四秒后被卡莎收下人头！
　　“VNVN，都残血了......”狼行喊道。
　　一秒后，冥界消散，铁男开出白盾，VN同样残血，没办法，VN在AD中单挑算非常强了，又比较灵活，一打一的情况下，铁男真不太好打VN！
　　甚至如果到了后期，VN根本不需要出水银，铁男只要对VN开大，那完全就是找死的，VN开大隐身躲技能，六下普攻能够轻松带走铁男。
　　但现在才中前期，铁男VN一打一全部残血，林云乐了，对面VN出来的瞬间，QW刹那踩到，瞬秒......
　　“推上路一塔！”
　　四人本就是在上路，全都来到一塔处，三秒后蓝色方上路一塔掉落，但几乎同时，天使一个人将红色方下路一塔带掉，继续向二塔带去。
　　“这一波FPX只有四个人，RNG中野抓机会太好了，就是看你们中单不在，强行五打四，不过FPX这边虽然亏了两个头，但天使在下路舒服了啊，好好的发育了一波，已经十级了天使。”娃娃说道。
　　这个天使，能否成为逆天改命的希望？
　　拆掉上一塔后林云原地回城，秒买装备直奔下路，天使已经带到下路二塔，开始A塔了。
　　小明的泰坦复活后同样赶向下路，林云更快一些，不过Doinb依旧不想打架，看到妖姬后，塔也不拆了，转身就走。
　　林云只好推了波下路兵线，随后继续去游走。
　　妖姬这英雄是没办法带线的，只不过现在对面全都稳了许多，林云香锅钻入对面野区，没找到人，帮挖掘机反了些对面下半野区。
　　Doinb标记了下自家下半区，蕾欧娜过来探路，瞎子与天使一同在后。
　　一枚控制守卫落在石头野怪处，挖掘机惩戒掉大怪，与妖姬转身直接退，入侵归入侵，但明知对面人都来了，那自然不能再打。
　　“我开了！”
　　刘青松手起R键下，大招日炎耀斑落下！
　　妖姬立马W位移躲掉，但挖掘机就没这么好运了，被蕾欧娜大招砸个正着，瞎子Q跟上，天使一巴掌！
　　“卖我卖我！”
　　林云也没办法，对面来的人太多，根本没办法反打，不过他标记了下对面的中路二塔......
　　小明Uzi赶紧清线，LWX一个人在中路二塔下瑟瑟发抖，兵线过来，也不去杀VN，就点这个二塔！
　　LWX一个人自然不敢去一打二，哪怕在塔下也不敢，只能点点小兵，奈何VN清线真的太慢了，二塔血量很快下降到一半。
　　那边挖掘机已经倒地，蕾欧娜快速赶回，不过这时狼行突然说道：“青钢影不见了，应该去中了！”
　　枣子哥眉头一皱，与小明泰坦赶紧后退，刚退不到三百码，青钢影走出，E勾墙二段E直接踢过来，卡莎迅速用E拉开！
　　虽然没能踢晕，但下一刻，青钢影大招果断框住卡莎！
　　VN翻滚过来一下平A打在卡莎身上，泰坦贴脸Q命中青钢影，卡莎赶紧输出！
　　“这边中路也要打了起来，贡子哥好灵性啊，卡莎先被框了起来，泰坦Q救命，大招开出，但VN的伤害......三环打出来，卡莎血量下到一半了！”
　　妖姬第一个赶到，二话不说R过墙近身VN，LWX反应极快，瞬间E技能就要将妖姬定墙！
　　林云提前就走位了下，VN的E只是将他朝后退了下，但看到妖姬到了，VN根本不敢再上前输出。
　　QWE全部交给青钢影，贡子哥惊叫一声，大招已经结束，转身就想朝后退，泰坦跟上，大招给到，随后妖姬链子同样触发！
　　“这边青钢影可能要先死，但蕾欧娜瞎子天使全来到了，FPX五人集齐，RNG铁男同样也来了，但挖掘机死了了，这波还要打吗？！
　　铁男直接进场，大招.......大招拉了半血的卡密尔？狼行给错了吧？”娃娃不解说道，青钢影被控住多数要死了，铁男大招不是浪费吗？
　　“并不是，天使已经到了，是一定会给青钢影套大招无敌的，但铁男先给拉进了自己大招内，那青钢影就是必死的了！”米勒快速给出解释。
　　娃娃点了点头，原来是这个意思啊。
　　蕾欧娜E技能被躲掉，但瞎子的一发Q，精准命中卡莎，Uzi面色微变，瞎子二段Q果断跟过来，摸眼一脚！
　　瞬间完成，但枣子哥手速同样不慢，在瞎子踢出来的瞬间，已经闪现按出来，强行换了个位！
　　这一脚没能踢回，对面彻底没了先手技能，当下也不敢再打，因为他们知道，铁男必然能够杀死青钢影！
　　三秒后，铁男身影出现，青钢影已经倒地，对面霎时就要集火铁男，狼行一锤子砸下，卡莎全力输出，但对面VN天使输出明显更高，大半血铁男很快倒地。
　　临死前，铁男被动打出，开出W白盾硬生生让对面所有人掉了一格血量，双方一换一之后，哪边都没敢再打，全部向后退去。
　　“稳一点稳一点，没关系，一换一我们不亏的。”Doinb喊道，再次煽动着翅膀向下路走去。
　　贡子哥就有点难受了，只拿了个助攻，现在哪怕等级起来了，装备上面还是差了些，单挑都打不过铁男。
　　狼行虽然稳健，但在有优势的情况下，打的稍微凶了些，在上路控好兵线，慢慢压制青钢影。
　　甚至狼行觉得，只要等大招好，他甚至都能单吃这个卡密尔！
　　“卡莎一人在中路小心点，小明做好视野，我们等下一起入侵，小龙还有两分钟刷新......”小明嗯了一声，开始快速在中路附近点亮视野。
　　工资装的眼位插完后，与卡莎一同回家，卡莎补装备，泰坦刷新工资装眼位，再回中路线，继续布置视野。
　　一分钟后，妖姬带着挖掘机泰坦一同向对面野区入侵。
　　三人全都换的扫描，妖姬在前，排掉视野，挖掘机泰坦再跟上。
　　天使看了眼在自家野区的妖姬，标记了下已经冷却好的TP，随时都可以支援......
　　从对面红Buff绕过来，依旧没发现瞎子，林云乐了，标记了下VN，“杀他！”
　　蕾欧娜依旧是在VN附近，但对面中一塔早已不在，林云三人全部绕后而来，妖姬先手，RWQE超远距离链中VN！
　　LWX大招立马开启，Q隐身加E技能推开妖姬，强行拉断链子，“VN没E了！”
　　蕾欧娜E技能指向妖姬，Q定住，大招落下！
　　VN转身就想反打，卡莎虚空索敌命中蕾欧娜，大招飞来，直接贴脸VN，艾卡西亚暴雨！
　　泰坦挖掘机全部都到，Doinb立马按出TP，这波必须要救！
　　“杀VN就走！”

道歉
　　上一章小明的辅助英雄被我写错了，现在已经全部修改过来，对不起大家，明天除夕五更。

第250章 下一局一定是我们赢！（第一更）
　　本就不是满血的VN瞬间残血，LWX赶紧交闪，卡莎跟闪，一下被动电浆带走VN人头，雷克塞泰坦全部赶到，蕾欧娜转身就撤，瞎子摸眼过来，一脚将E加速过来的卡莎踢飞！
　　天使TP落地，林云四人继续压了下，但没有再打起来，天使大招保了下蕾欧娜，快速撤回中路二塔内。
　　“野区资源，然后小龙。”
　　“VN二十三秒复活……”
　　“没关系，天使大招没了，对面不敢打！”
　　挖掘机与卡莎掠夺了大半野区，随后开始布置小龙视野，妖姬也要这里晃悠了下，随后回家直接去上路。
　　VN复活，先收掉中路兵线，再向小龙坑尝试探了探。
　　“我大招还有一分多钟……”Doinb喊道，没大招的天使，虽然已经十一级了，但还是有点不敢打。
　　“对面卡莎应该也没大，妖姬的好了，其余人都有。”刘青松报了下。
　　“尝试一下！”
　　瞎子慢慢靠近小龙坑，刘青松在龙坑上面找放了枚假药，瞎子自己在小龙坑里落了枚控制守卫，正好看到泰坦，小龙血量不多了！
　　小天天音波出脚命中泰坦，看准小龙血量，二段Q下去空中想按下惩戒再摸龙坑上的眼位秒回，一气呵成，只能看到瞎子二段Q下龙坑后又立马W回去。
　　小龙哀嚎一声，香锅笑了，“乖乖，这是诡术妖僧啊！”
　　小天有些难受，惩戒没按下去，是因为他在空中按出惩戒时候，小龙已经被对面拿了。
　　弹幕上全都被“诡术妖僧”这四个字给刷屏了。
　　几乎同一时间，林云在上路抓了波青钢影，铁男闪现大招留人，妖姬赶到，静等铁男大招结束，QRW精准K头。
　　“谢谢啊……”林云嘿嘿说道，没办法，他不K头，万一对面跑了怎么办？
　　狼行只是嗯了一声，拿出铁男就是来做工具人的，而且妖姬肥起来确实比他重要。
　　“这一局贡子哥也很惨啊，但又没办法，一旦被铁男拉进大招里，基本就死了……”
　　“这局林总管的妖姬简直无处不在的，到处游走收头，而且现在妖姬的大招CD非常短，基本收完头换一条路就又好了。”
　　林云继续抓人，真的是将无处不在这四个字发挥到了极致，而且中野优势太大，野区视野占了大半，不断抓人，逼退拿塔……
　　游戏时间二十五分钟，RNG在没拿大龙的情况下，拔掉对面所有外塔。
　　Doinb看了下妖姬装备，不算鞋子三个半大件，伤害爆炸，而且这妖姬，这局居然没出杀人书！
　　他居然没出！
　　“再拖一拖，我们能赢的！”Doinb给队友打气道，再看了下自己的装备……算鞋子才三件半，不过等级却丝毫没有落后，马上十五级了，只要到十六级……
　　Doinb还没想完，妖姬骤然隔墙踩了出来，链子链住，QW再踩一脚，点燃挂上，天使瞬间残血！
　　大招赶紧开出，但Doinb却没退，大招剑雨落下，林云扭身躲掉，但天使直接E加平A，三巴掌居然扇出了妖姬分身！
　　“还当我好欺负？技能都打完了吧！该我了！”
　　Doinb迅速点了下两个妖姬，认出真身后立马给自己W加速，Q减速，妖姬二段W回到原来位置，天使立马回身，追上去又是两下平A！
　　林云血量不到三百，但这么长的时间，W……终于好了……
　　回身瞬间QW踩出，Doinb屏幕变成灰色……
　　“就差一下！”
　　Doinb有些遗憾，真的是就差一下，天使想要反杀妖姬，就必须要在妖姬一套打完后，趁着技能真空期几巴掌扇死！
　　刚刚只差了一点点伤害……
　　“十六级，只要到十六级……”
　　但林云根本不给这个机会，趁着天使躺在泉水，与队友快速拿下大龙，瞎子想抢，刚想进龙坑，毫不客气被铁男关进大招内，妖姬强势逼退VN，大龙拿下后，再稳稳破高地。
　　有妖姬在侧，VN真的是清个兵线都要胆战心惊的。
　　天使十六级后，再点开看妖姬装备，得，基本六神了。
　　现在就算能单挑打过妖姬，但正面劣势太大了，卡莎装备同样很好，而且现在铁男谁都不关，团战里大招全给天使，Doinb简直有力使不出。
　　哪怕他在里面杀掉铁男，但出来后，团战也已经结束了……
　　最终，比赛时间定格在三十三分钟，RNG成功拿下比赛！
　　“Nice！”
　　“还有一局别放松……”
　　林云五人站起，互相拍了下手后，一同向休息室走去。
　　Doinb面色不太好，这局他的天使，居然被碾压了……全程没有做到什么事情，再反观对面妖姬……
　　“硬币哥，别想太多了，还有两局呢。”见Doinb一直没从椅子上站起来，LWX拍了拍他的肩，这一局，确实有点算小碾压局了。
　　妖姬所到之处，基本都要出事……
　　“没事没事，走吧……”
　　林云五人回到休息室内，二比一了，就差一个胜场了！
　　牛排教练脸上露出笑意，说不高兴那是不可能的，但是千万不能放松！
　　“下一局，我们优先选边权，我已经主动继续选择在了红色方了！”
　　众人一愣，红色方必少潘森这个搬位，讲道理是不利的，但认真的说，今天都是红色方胜的。
　　“中路这条线太重要了，前几局都看到了，所以下一局我们主动选择红色方，继续帮林云后手拿英雄，这样胜率会高一些。”牛排教练解释道。
　　众人全都点头，表示没有问题。
　　随后商量了下具体的BP，红色方，潘森得搬，对面有一选权，霞要不要搬？LWX第二局的霞……实在是太亮眼了。
　　牛排教练决定，如果对面不搬，那么他们就要搬，奇亚娜……船长……这两个只能搬其中一个人。
　　留五分钟给队员们上厕所休息，林云也在想下一局用的英雄，FPX没有退路了，下一局该有的杀手锏一定会出！
　　同时，FPX休息室内，战马教练一点休息时间都不给，只问了句有需要上厕所的吗？然后开始做下一局的战术安排。
　　不止一套，而是整整三套，用于对面可能出现的各种BP！
　　“都不用太过紧张，拿出正常状态来，下一局一定是我们赢！”

第251章 FPX的终极摇摆！（第二更）
　　“妖姬，妖姬这个英雄绝对不能放了！”战马教练自喃说道。
　　对面中单的妖姬，简直像收割机一样。
　　第四局很快开始。
　　“感觉这次休息时间过的好快啊呵呵，不过现在RNG手握两个赛点，压力到了FPX这边，有什么绝招之类的，要全使出来了。”娃娃说道。
　　米勒长毛全都点了点头，“没错，我相信FPX一定还有后手，所以胜负还不一定，不过这一场，RNG居然优先选择了红色方。”
　　“应该是为了Counter位，只要在红色方，FPX就是不敢先手拿泰坦。”
　　“是的，这边两队已经准备就绪，双方的BP已经开始，FPX蓝色方，RNG红色方，FPX这边搬掉了妖姬，阿卡丽与卡莎，RNG选择搬掉潘森，船长与霞，两边居然直接将霞与卡莎全都搬掉了。”
　　“奇亚娜，奇亚娜放出来了，FPX这边会拿吗？”
　　第一选，FPX不出意外，拿到奇亚娜！
　　牛排教练按照之前就想好的，依旧准备先拿下路组合，“霞与卡莎都没了，维鲁斯与泰坦吧。”
　　两个英雄锁定下来。
　　随后的第一轮的英雄选择，FPX继续拿到轮子妈与莫甘娜，这是RNG在第二局拿的下路组合。
　　而RNG的第三手，则是给香锅拿了瞎子打野。
　　对面，不出意外就是奇亚娜打野了！
　　第二轮搬位，双方主要都是针对中单，辛德拉，卡密尔，瑞兹与纳尔这四个英雄搬掉。
　　“天使还在......”牛排教练想了下，天使是故意放的，不知道对面的Doinb还会不会选。
　　“上路，铁男，剑魔，鳄鱼都可以，你想选哪个？。”
　　狼行想了下，凭心而论，让想选鳄鱼或者剑魔。
　　“剑魔吧！”天神下凡，岂不美哉？
　　而且如果赢下来夺冠了，他就想要剑魔的冠军皮肤......
　　随即Uzi帮忙锁下。
　　狼行的剑魔，在夏季赛季后赛里大显神威，还是很值得相信的。
　　FPX一点也不墨迹，最后两手，鳄鱼与皇子锁下！
　　“鳄鱼上路没问题，等等，这个皇子是什么意思？那就是奇亚娜中单，皇子打野了？”娃娃惊讶开口。
　　奇亚娜这个英雄，在打野位置上的胜率，可是远远超过中单位的！
　　实在是手短，而对面又是林总管，那还不是拿个手长的法师前期吊起来锤？FPX这是几个意思啊？
　　“皇子，奇亚娜？”牛排教练眉头一皱，这是他没想到的，奇亚娜居然是中单？
　　那也，太好打了吧！
　　“兰博，可以吧？”
　　林云想了一下，兰博，确实没啥问题。
　　完全可以将奇亚娜烤的生活不能自理，而且后期团战也很猛。
　　最后兰博锁下！
　　“这局不用我说了，都好好打。”
　　FPX对战席上，战马教练露出一丝笑意，战术目的是达到了，剩下的，就看选手自己的发挥了。
　　队员们开始互选英雄，林云拿到兰博，快速点好天赋。
　　随后看了眼对面，顿时眉头一皱，“对面，这样玩的？”
　　狼行也有点懵逼，对面的上路，皇子？
　　倒计时三十秒。
　　“FPX这是什么意思？皇子摇到上路，鳄鱼中单，奇亚娜打野？他们是认真的吗？”娃娃继续喊道。
　　“还有最后五秒换人时间，三秒.......没换！”
　　“这......确实让人有点意外了，贡子哥拿到皇子上单对线剑魔，额......还行，能打，中路鳄鱼打兰博，这就确实很不错挺好打的，这就是FPX的战术吗？那这样......就是要养打野的节奏啊！”
　　林云看到对面鳄鱼中单后，快速将点燃换成了TP。
　　如果是奇亚娜中，那么他会毫不犹豫带点燃追求单杀，但鳄鱼，算了吧，Doinb拿到鳄鱼，可不那么好杀。
　　不如带上TP打支援与单带。
　　双方阵容确定，FPX蓝色方，上单皇子，打野奇亚娜，中单鳄鱼，下路轮子妈与莫甘娜。
　　RNG红色方，上单剑魔，打野瞎子，中单兰博，下路维鲁斯与泰坦。
　　双方比赛正式开始，第四场决赛了，双方可谓是小心到了极点，一级团自然是打不起来，互相探了下视野后，各回各家。
　　林云多兰盾出门，实在是鳄鱼前期太强，前三级兰博稳稳能压鳄鱼，可三级后，不好意思，至少到十六级前，兰博都打不过鳄鱼！
　　可以说，FPX这手摇摆，简直绝了......
　　来到线上，鳄鱼站在兵线后面，这个距离刚刚好，只要兰博不越兵线，那就烤不到自己。
　　林云慢慢等兵线残血，一级自然要压，等鳄鱼上来补刀立马开Q就是烤，并且这局他带的彗星，还砸了下鳄鱼。
　　Doinb面色不变，前三级被压就被压了，只要补刀不被压就行了。
　　香锅依旧从红Buff开，升到二级后，再次慢慢朝中路走来。
　　上一局的二级抓中，让香锅尝到了甜头，这局自然也要过来尝试一下，杀掉的可能性不大，毕竟是大鳄鱼，兰博两级的爆发也没妖姬高。
　　“尝试一下，能打出来闪现最好。”香锅嘿嘿说道。
　　依旧是老样子，一级兰博清线自然是比鳄鱼快的，到二的时间也会早一点，香锅看准机会，突然摸眼出来一发天音波，精准命中鳄鱼！
　　二段Q立马跟上，林云升到二级，秒点E技能鱼叉，贴脸鱼叉命中鳄鱼减速，开启Q就是一顿烤。
　　但这一刻鳄鱼没有丝毫后退，Q刮到两人，同时刮死小兵升到二级！
　　Doinb手速爆发，秒学W技能，正好红怒，一发红怒W瞬间定住瞎子！
　　林云立马后退，他本以为鳄鱼升二会学E技能跑路，但他学了W，就说明对面鳄鱼不是想跑路，而是想杀人！
　　“对面奇亚娜在！”林云赶紧说道。
　　但奇亚娜已经走出，鳄鱼红怒W一点五秒的眩晕时间，足够奇亚娜走出，一发水Q禁锢住瞎子！
　　香锅眉头一皱，鳄鱼伤害加小兵伤害，现在奇亚娜也到了，这波，要凉......
　　奇亚娜再W下墙壁，岩石Q接一发平A，电刑打出，两级奇亚娜双Q伤害，打在瞎子身上，血量瞬间下降到四分之一！
　　禁锢消失的瞬间，瞎子立马闪现跑路，但对面两人全部跟闪，香锅无奈，这就没办法了。
　　一血被奇亚娜拿到。

第252章 天哥奇亚娜！（第三更）
　　“小天这波反蹲的很老道了，知道上一局自家被两级抓中，这局两级立马过来反蹲，不得不说，这波算是香锅有点天真了，同样的套路，对面自然会有所防备的。”
　　“哎？可别这么说，几年前全世界都知道笨鸡的两级抓中，中路是爹战术，可为啥当时没有队伍防得住？”长毛开玩笑反问道。
　　娃娃一下子愣住，“是的，为什么啊？”说完自己也都笑了。
　　本来就是玩笑话。
　　“一血被奇亚娜拿到，那香锅野区不太好玩了，果然，奇亚娜直接入侵到瞎子野区，F6偷掉，随后再控到了上路河道蟹，那现在基本可以说，RNG上半野区失守了。”
　　香锅复活后立马转去下半区，既然上半区没了，那么要赶紧控住下半区。
　　单人线全都升到三级，林云也没办法继续压制鳄鱼了，而且现在的Doinb膨胀到爆，一有机会就E上来W定住打一套，血量上面，双方都是差不多血量，鳄鱼一套之后，就是兰博的火烤时间了，换血上面谁都不赚什么。
　　不过在补刀上面，依旧是兰博轻微领先。
　　香锅控住下半区后，刷到三级，慢慢朝下路靠近，小明开始寻找机会，下路双人组也全都三级，莫甘娜有魔法盾的情况下，确实不太好先手。
　　“我闪现控！”
　　小明不再犹豫，闪现近身一发普攻！
　　莫甘娜瞬间被定住，下路只能去开莫甘娜，如果去开轮子妈，哪怕第一个控制给到了，莫甘娜也能及时套上魔法盾，后续的控制技能也就废了！
　　“莫甘娜莫甘娜！”泰坦再跟上钩子，维鲁斯给到E技能减速，不断平A，瞎子已经走出，Q命中，二段跟上来E技能继续减速！
　　轮子妈赶紧交出治疗，抬了莫甘娜一手，控制结束后莫甘娜立马给自己套盾后闪现离开。
　　瞎子没闪，泰坦闪现也用掉了，Uzi看了下对面莫甘娜血量，同样跟闪，连A两下后一发秒Q，收下莫甘娜人头！
　　“狗哥牛笔！”香锅喊了一声，他都以为杀不掉了。
　　“Nice！”
　　小狗拿到人头，嘴角露出笑容，这局，绝对有机会！
　　但几乎同时，上路传出击杀音......
　　贡子哥拿出皇子上单，狼行剑魔自然要压，而且单挑方面，皇子确实稍微逊色一点，只要剑魔用E位移躲掉皇子EQ击飞，那真的就是随便锤。
　　所以贡子哥三级后全在后面用Q与E补刀，兵线自然被压，但这也给到了小天机会。
　　皇子的EQ闪成功击飞起剑魔，奇亚娜用E近身水Q定住，一套爆发，轻松收掉剑魔人头！
　　2-0的小天，让林云眉头稍微皱了下。
　　一个肥起来的奇亚娜，团战里的作用，甚至要比肥起来的兰博还要强一些！
　　“我的我的，压线有点深了。”狼行自责说道。
　　林云也没办法，他中路也只能做到牵制，想用兰博打爆Doinb的鳄鱼？别闹了，鳄鱼的W可以破掉兰博W白盾，英雄本就算被克制。
　　还打爆对面？这又不是小说！
　　甚至哪怕是lol小说里，如果写Doinb的鳄鱼被兰博当狗杀，那也一定会被读者喷成弱智的。
　　林云尽量控制距离，极限位置火烤鳄鱼，一定不能让对面有反打机会，否则鳄鱼红怒一套，换血根本不可能赚。
　　Doinb用Q补掉几个兵升到五级，立马E上来就要红怒W定住，兰博灵性一转身，让鳄鱼无法定到，但Doinb心意已决，二段E穿过兰博身体，红怒W定住！
　　不断跟A，伤害高的吓人，林云赶紧开出W白盾，没办法，鳄鱼没用W之前，白盾是万万不敢先用的。
　　E鱼叉减速到鳄鱼，同样平A两下，最后鳄鱼一发Q技能转身向后走，林云再次一发鱼叉，但被鳄鱼躲掉。
　　换血上面依旧谁都不算赚，Doinb也没太多心思，这一局打的并非是中野，他只需要压制住这个兰博就行了。
　　其余的，交给小天......
　　四级的奇亚娜回家一套，直接做出一级打野刀与长剑鞋子，经济全场最好，随后立马去下路。
　　对面下路两个人都没闪，自然是波机会。
　　但同样因为想到了这一点，香锅在彻底控住下半区视野之后，立马来到下路反蹲。
　　泰坦故意卖了一波，被莫甘娜一发Q命中，奇亚娜瞬间跟上水Q，三打三爆发，但奇亚娜装备领先太多，伤害完全不是瞎子可以比的。
　　最终打出一换二，RNG这边瞎子泰坦全死，FPX只死掉一个莫甘娜。
　　奇亚娜3-0，大杀特杀！
　　LWX的轮子妈也拿到了一个头。
　　Uzi赶紧向后退去，奇亚娜选择放弃，在小龙处插了枚控制守卫，轮子妈同样过来，仅仅六分多钟，奇亚娜拿到第一条小龙，火龙！
　　就是因为第一条是火龙，所以香锅一直在给下路施压，但还是被对面拿到了。
　　“我透，奇亚娜这英雄......”香锅没说下去，毕竟他在第二局里也拿到了奇亚娜，但没赢。
　　说再多都没用。
　　“等我六级！”香锅对上下两路说道。
　　六级的瞎子才是质变！
　　至于中路，算了吧，六级鳄鱼开大两段E就进塔了，越塔杀鳄鱼？告辞！
　　小天拿掉小龙后，刷掉自己下半野区升到五级，又回了一趟家，做出战锤，开始转去上路。
　　同样根本不管中路，从前几局的经验来看，抓对面中单根本毫无意义，甚至可能还会把自己的心态抓蹦。
　　所以，抓上下两路不香吗？
　　看了下经验值，距离六级还有一些。
　　“我去一趟上，刚刚剑魔没交闪，待会打出他闪现，我会比对面瞎子先六级！”小天快速说道。
　　立马去上，贡子哥也懂，先排掉对面控制守卫，剑魔自然不服，立马三段Q砸来，皇子也不排了，反手EQ！
　　剑魔立马用E位移躲掉，第二发Q落下！
　　皇子开出W，直接站撸，狼行眼睛一亮，第三段Q瞬间落下！
　　皇子血量下降到一半，转身想走，剑魔一发W减速到，但就在这一刻，小天奇亚娜A掉爆炸果实，正好落在剑魔身前，一发水Q！
　　狼行毫不犹豫用出闪现，大灭开启快速跑路，对面打野这局是盯上自己了？
　　小天E跟上剑魔，一发平A后W墙壁，再来一发岩石Q！
　　剑魔E技能冷却，位移躲掉后，奇亚娜选择放弃，没了控制技能，基本是杀不掉的，而且他的本意就是只打掉闪现。
　　“贡子哥，待会你先手啊。”小天转头对金贡说道。
　　“没问题，么么哒。”
　　狼行选择塔下回城，买出战锤后，用出TP回线。
　　中路哪怕都到了六级也毫无声音，六级的鳄鱼，林云还没自信去拼，Doinb除了时不时打打消耗外，也没太大杀心。
　　对面这个Lin，可是从未被单杀过，所以能单杀的机会，全都是陷阱......

第253章 太惨了......（第四更）
　　小天奇亚娜重回上半野区，继续控好上路河道蟹，再回野区刷掉蛤蟆与三狼，一分钟后，奇亚娜升到六级！
　　几乎同时，香锅也在上半野区，只不过他才五级半，还差两组野才能升到六级。
　　“对面打野可能六级了！”林云开口说道，同时自己向后退了退。
　　六级奇亚娜一旦推墙，加上鳄鱼伤害，还是很危险的。
　　下路同样也是，闪现都还没好。
　　狼行没有再继续压皇子，只是在线上想稳稳补刀发育，但这一刻突然皇子EQ上来，剑魔依旧用E躲掉。
　　天崩地裂！
　　皇子大招直接盖下，几乎同时，奇亚娜走出，狼行心里一凉，完了……
　　没闪没E，根本没法跑！
　　“小天这局的奇亚娜节奏也太好了吧，E兵近身，W进入皇子大招内，大招惊才绝景将剑魔推在皇子大招墙上，剑魔死了……”
　　狼行根本毫无办法，这他么皇子加奇亚娜，打的是上野？！
　　休息室内，战马教练看到这一幕露出笑容，战术打出来了，而且小天的发挥，要比他预想的好的多。
　　仅仅八分多钟，4-0暴走的奇亚娜，还不稳？
　　看着自己屏幕变黑，狼行咽了咽口水，上单皇子打野奇亚娜，对面全程要针对自己？0-2了，不能再死了……
　　复活后买了红水晶，身上钱只够买红水晶的。
　　再回线上，狼行尽量躲在兵线后面，视野做好，但刚走到自家三角草丛里想插枚控制守卫，一发水Q骤然从草内袭来！
　　禁锢！
　　奇亚娜再E到剑魔脸上，一发平A后，W墙壁，岩石Q！
　　剑魔血量瞬间下降到一半，但根本不敢反打，皇子已经在路上了。
　　赶紧朝塔下撤，小天没追，打半血已经够了，都没大招的情况下，杀不死的……
　　香锅瞎子已经升到六级，从石头野怪处慢慢朝上路靠近，对面兵线已经压了过来。
　　“皇子闪现还差十五秒左右！”狼行说道，皇子之前EQ闪过来，他可是非常清楚的记了对面皇子闪现时间。
　　“我先手，尽量先骗出对面的EQ。”
　　这个时间，奇亚娜应该走了才是。
　　身后有人了，剑魔胆子也稍微大了起来，在自家三角草里插下控制守卫，排掉对面饰品眼，然后重回线上补兵。
　　香锅绕到三角草里慢慢朝皇子走去，卡着极限视野停下。
　　剑魔大灭直接开，三段Q砸向皇子，贡子哥什么都不管，EQ直接撤，但香锅已经走出，摸眼Q命中皇子，二段跟上！
　　一道TP光束骤然亮起，中路Doinb毫不犹豫选择TP保上路！
　　“我到了！”林云赶紧喊道。
　　在香锅准备对上路动手，他就已经在朝上路赶了。
　　一库！
　　R闪，瞎子一脚将皇子踢回，剑魔跟上W，林云赶到，大招洒下，火焰冲天而起，鳄鱼落地，大招开启，E到剑魔脸上，W定住，Q打出一套后，二段E直接跑路。
　　对不起打扰了，皇子同志你牺牲吧，实在救不了......
　　三人根本不理会鳄鱼，全部盯着皇子，没闪现没EQ的皇子，两秒后倒在兰博火中！
　　Doinb鳄鱼一个人在上路一塔下，林云立马标记鳄鱼，敢守？三越一，杀你没商量！
　　鳄鱼大招余威还在，三人快速将兵线推进塔内，鳄鱼稍稍向后退了退，小天奇亚娜骤然出现在下路，莫甘娜一发Q命中泰坦，大招开启，轮子妈同样开出大招加速，奇亚娜移速暴增，水Q接上！
　　Uzi维鲁斯赶紧用出大招，想要禁锢住奇亚娜，但莫甘娜手速更快，一个魔法盾套在小天身上！
　　林云视角切了下，迅速后退按出TP，这波下路必须要保，否则这个奇亚娜十几分钟就能超神了，那还怎么玩！
　　鳄鱼已经后退，狼行与香锅吃到层塔皮，杀是杀不掉了，林云TP落到下路，泰坦被莫甘娜大招定住，但小明已经按下大招，魔法盾没了的奇亚娜瞬间被击飞！
　　最重要的是，余震触发了！
　　再加上泰坦自身W护盾，兰博落地，小天快速打出撤退信号，杀不掉了。
　　“我马上复活，有TP。”贡子哥用不太熟练的中文尽量说道。
　　“不用了，对面都撤了。”
　　贡子哥点头，选择TP去上，鳄鱼回中。
　　兰博没有大招，这波下路只能保他们不死，杀对面同样做不到，双方很有默契全部后退。
　　“这一波好危险啊，小天这局的节奏......不得不说真的堪称打野的教科书也不为过，不过好在兰博支援够快，跑路到上打一波后，立马再TP下路！”娃娃赞叹说道。
　　“是的，RNG这波稍微打回了了些，不过这个奇亚娜不死，断不了节奏啊，我觉得RNG中野要想想办法了，奇亚娜必须死一次才行，不然节奏永远都在FPX手中！”
　　林云回了一趟家，小面具与爆裂魔杖都有了，赶紧出门，峡谷马上刷新了，第二条小龙，还有一分多钟！
　　同样是火龙，这条火龙必须要抢！
　　弹幕上，“哈哈哈，狼行果然还是拉跨了，玩个铁男纳尔不好吗？非要想玩剑魔天神下饭！”
　　“这个饭字用的好啊......”
　　“林总管太辛苦了，我看了，35秒内，从中路到上路，再到下路，简直是又当爹又当妈。”
　　“？？？这局不是林太监被鳄鱼压着打？想用兰博欺负奇亚娜想疯了？”
　　“666，这也背锅？”
　　“FPX冲啊，哈哈皇杂们急了！”
　　“死个马的东西，喜欢RNG就是皇杂？”
　　“从小我妈告诉我要文明用语，后来我发现有些人根本没妈！”
　　......
　　林云回到线上，装备好了不少，拿到了一个头，而且全场补刀领先。
　　上路狼行剑魔尽量控制兵线，皇子闪现应该好了，但自己没闪。
　　对面的上野，英雄的配合度太高了，天崩地裂框下，奇亚娜进来跟大招，怎么可能走的掉！
　　兵线慢慢进塔，狼行放心了，总不至于越塔吧？
　　小天从峡谷线上坑内W上坑，知晓三角草内有视野，利用爆炸果实到红色方石头野怪内，成功躲掉视野绕后！
　　“完了，这剑魔又得死。”长毛摇了摇头，太惨了......
　　兵线进塔，贡子哥看了一下奇亚娜位置，EQ都没用，直接大招盖下！
　　德玛西亚！
　　瞬间将剑魔框子，狼行毫不犹豫，E技能出来，但皇子同样不慢，EQ同样出来挑起剑魔，一发被动A跟上，奇亚娜赶到，大招直接推！
　　剑魔又被怼在皇子大招上，虽然是在外面，但效果一样啊，爆炸，眩晕！
　　奇亚娜快速打出双Q伤害，配合皇子，狼行屏幕又黑了......
　　人头依旧让给奇亚娜，5-0......
　　狼行想再次咽下口水，但感觉一阵口干舌燥，拿起桌上的水连喝三口，这一刻，他有点后悔拿剑魔了......
　　早知道，就拿铁男了，不仅能按着皇子锤，还他么根本不怕打野来抓，后悔药啊后悔药，谁能给我一片？

第254章 生死局到来！（第五更）
　　剑魔倒下后，皇子奇亚娜吃掉两层塔皮后，转向峡谷先锋处。
　　“对面下路应该去了。”小明打了Miss信号，同时自己也在回城，对面不出意外一定会换线到上路抢峡谷，而他们自然也要去尝试一下。
　　狼行复活后直接去下，上下路换线。
　　林云推了一波线后，同样开始朝峡谷赶，香锅已经到了，但没敢太靠近，看到兰博过来，这才走到峡谷处落下视野。
　　视野刚落下的刹那，骤然听到轮子妈开大声音，香锅面色一变，对面四人全都加速冲了过来！
　　“这么快！”香锅惊呼！
　　奇亚娜最先到，水Q丢出，瞎子立马W摸到兰博身上！
　　林云大招直接落下，火道蔓延在奇亚娜与皇子身上，对面赶紧走出，香锅再突然反身一脚，奇亚娜直接被踢飞！
　　中路鳄鱼也开大冲来，红怒W定住瞎子，Q转一圈，瞎子配合轮子妈伤害，瞎子血量下到一半！
　　“这波RNG危险了啊，中野被五人包夹，打不了啊，这波RNG必须要退了！”娃娃大声喊道。
　　“维鲁斯与泰坦马上就到，但狼行来不了的，香锅倒了，兰博闪现出来，黄温了，兰博他居然反身要打？”
　　黄温Q火烤开出，巨额伤害烤在奇亚娜鳄鱼身上，W白盾开启，Uzi小明终于赶到，泰坦大招直接给奇亚娜，维鲁斯同样大招捆住！
　　莫甘娜魔法盾套在自己身上，闪现过来大招开启！
　　林云全部伤害烤满，配合维鲁斯，硬生生烤死奇亚娜，但轮子妈鳄鱼伤害同样不俗，皇子EQ闪击飞起维鲁斯，但没大招。
　　“你们退！卖我！”林云喊道，他已经不可能走了，只能打出最大伤害来！
　　Uzi小明没办法，维鲁斯直接闪现，泰坦后撤走出莫甘娜大招范围，莫甘娜又一发Q，维鲁斯极限走位躲掉。
　　林云屏幕变成灰色，人头被轮子妈拿到。
　　“FPX换线太快了，香锅完全没想到对面下路会到的这么快，不过奇亚娜被兰博用命换掉，毕竟是终结的大人头，估计林总管就是想杀掉这个奇亚娜，哪怕是以命换命！”
　　“是的，就看奇亚娜死的这一波，节奏会不会断掉了。”
　　兰博倒下后，对面四人直接转峡谷，Uzi小明也没办法，只好转到上路。
　　林云买出兰德里的折磨，刚刚奇亚娜的人头，七百五十块，从经济上面，哪怕是二换一，也是不亏的！
　　对面拿到峡谷后，十二分钟半，直接放在上路，奇亚娜也到，配合下路双人组，强行拿掉三层塔皮。
　　上路一塔岌岌可危......
　　狼行剑魔在下路稍微发育了一会，趁着对面拿先锋的时间，美滋滋吃掉一层塔皮，但装备依旧不太好，贡子哥皇子来到下路，剑魔点击看了下，乖乖，黑切都出来了。
　　奇亚娜在上路放过峡谷后，立马在转中路，强行逼了波兰博，香锅赶到，但没敢打，双方全都退后。
　　小龙还有不到半分钟刷新，这波是必须要打的！
　　“我们过去了......”
　　Uzi小明从上路下来，上路一血塔已经被对面拿到了，所有人迅速集结火龙！
　　“第二条火龙了，相信哪边都不想放，RNG占据了视野优势啊，刷新了，双方都还在等人，这边......这边瞎子直接先手打了！”
　　“RNG五个人都到，拉出来打，奇亚娜在龙坑上面完全没有机会啊，这边，轮子妈直接开大了，他们要冲？！”
　　“小龙血量不多了！贡子哥皇子EQ加大招直接进场，这个大招！居然框住了泰坦与瞎子两个人！奇亚娜下来了！”
　　几乎瞬间，小天奇亚娜W下龙坑手握水元素Q，闪现进入皇子大招内，惊才绝景！
　　泰坦瞎子瞬间被怼在墙上，但香锅眼睛死死盯着小龙，惩戒落下！
　　奇亚娜水Q跟上，林云兰博大招洒下，直接落在对面中下三个人身上，黄温开启Q就是烤！
　　维鲁斯大招同样给到想突进来的鳄鱼，全力输出！
　　但莫甘娜的E，直接套在轮子妈身上，LWX快速走出兰博大招，火力全开！
　　剑魔大灭开启，同样扑向对面后排，但装备太差，莫甘娜大招开启，轮子妈不断走A输出，林云快速看了一眼，先一个鱼叉减速鳄鱼，用普攻不断A在鳄鱼身上，Doinb二段E按下，瞬间来到维鲁斯脸上，红怒W定住！
　　Q刮一圈，没有闪现的维鲁斯只能被鳄鱼一套打成半血，眩晕结束后立马拉开距离不断走A，林云再次减速到鳄鱼，Q冷却好的刹那立马火烤！
　　瞎子已经倒下，泰坦残血没死，顶着奇亚娜的伤害，骤然从两人之间一发Q命中鳄鱼，维鲁斯一箭又一箭最后一发Q，鳄鱼倒下，同时泰坦也被奇亚娜收下人头。
　　“退退退！”
　　剑魔已经被轮子妈收掉，Uzi维鲁斯转身就走，林云按下W加速跑路，对面还想追，皇子EQ骤然过来，噌......
　　闪现按出，对面四人只能放弃。
　　林云深吸一口气，三换一，又是血亏。
　　接下来，对面奇亚娜伙同皇子不断拿资源抓人，经济不断被扩大，游戏时间二十分钟，林云看了下Tab面板，粗略估计，落后至少四千经济！
　　鳄鱼单带，皇子奇亚娜不断抓人，兰博只好与下路双人组一起，强抓对面，但轮子妈莫甘娜一身都是盾，连续两拨也只杀掉一次莫甘娜。
　　狼行已经有点自闭了，他的剑魔......0-4了......
　　休息室内，牛排教练眉头皱起，这一局，不该让狼行拿剑魔的，对面一看到剑魔，立马出皇子，明显就是想好针对了。
　　剑魔太好抓了，皇子盖住配合奇亚娜，根本无法逃生，哪怕有闪现，在对面全都有大招的情况下，依旧是必死之局！
　　后期团战，就算林云洒了几次完美大招，但依旧难以挽救局面，最终，三十六分钟，基地被对面推掉。
　　狼行一把将耳机摘下，一下子趴在了桌子上......
　　如果......如果最后真的输了，狼行觉得责任全都在自己，这一局，他最后的数据是1-7......
　　从未用剑魔打出这么丑的战绩......
　　这可是在，最终的决赛上！
　　“对不起对不起......”狼行声音颤抖，香锅赶紧走过去扶起他，不断小声安慰。
　　毕竟是第一次进世界赛，又是最终的决赛，打出这样的比赛......
　　“别想太多了，我们又没有输，相信我，最终一定是我们赢！”林云走到狼行身前，将手递在他身前。
　　“相信我们，也相信你自己！”林云又说了一声，手依旧还在狼行面前。
　　“是的，生死局了，我最喜欢在生死局里干掉对面了！”香锅同样露出自信。
　　Uzi小明全都点了点头，狼行深吸一口气，郑重点了点头，一把握住林云的手！
　　这一刻，林云不再有丝毫的紧张，眼中只有，对胜利，对冠军奖杯的渴望！

第255章 有刺客的比赛，才会精彩！
　　脑海中不再有什么系统，不再有任何杂念，只有，要赢！
　　五人回到休息室内，狼行状态好了许多，再加上心理师稍微聊了下，三分钟后，狼行目中露出自信。
　　下一局，他要玩纳尔，或者铁男！
　　“对面下局选择的是蓝色方，应该还有些战术。”牛排教练看向队员们说道，FPX的准备，确实充足。
　　“战术什么的，全是选手发挥出来的，上一局对面打野状态爆表，我觉得我们就按正常来打，发挥出应有的水准，不会输的。”林云笑了笑说道。
　　有意思，生死局确实很有意思。
　　而且还是最终的决赛，那种刺激感，那种对胜利的渴望，这一刻，让林云觉得，原来比赛可以这么有意思！
　　从未有过的感觉！
　　“谢谢你带我走上职业比赛......”林云在脑海中想到，虽然，他不知道系统能不能听得到。
　　这一刻，林云是享受的。
　　“奇亚娜不能再放了，下一局的搬位，就是奇亚娜船长与潘森，然后看对面一抢。”牛排教练边说边看向狼行，然后还是没忍住问道：“你可以吗？”
　　狼行抬头对上牛排目光，重重的点了点头！
　　“我的错误，我想自己弥补回来！”
　　牛排教练想了想，之前他是想换小虎的，但这一刻，他犹豫了。
　　实在是，刚刚狼行给他的感觉，求胜欲十足，而且，贡子哥不是一般的上单，若是换上小虎，可能会更差。
　　想罢，还是点了点头，他的想法与狼行一致，纳尔，或者铁男。
　　实在不行，鳄鱼也可以，除非对面全搬，当然这压根不可能。
　　按摩师一直在给Uzi按摩，四局高强度比赛打下来，可以清晰看到，Uzi的背部已经有些红肿了。
　　最后两分钟，再换上新的膏药。
　　香锅看着这一幕，随后又看向林云，生死局了，一般情况下，RNG都会习惯性将压力给到Uzi，也就是四保一。
　　但这一刻，香锅决定，中单是他亲爹！
　　下路只要保证不出事就好，中路，才是必须要抓起来了，只要林云起来，就没赢不下来的比赛！
　　“好了，加油！”
　　“狼行加油，相信自己！”小虎对狼行喊了一声。
　　众人重新登台。
　　刚一上来，台下观众全都发出尖叫呐喊声，生死局啊，整个S赛决赛上，有几次生死局可以看？！
　　自然让观众们嗨的飞起，今天的门票，太值了！
　　“欢迎回来S9全球总决赛生死局，FPX对战RNG，双方目前二比二平，就差这最后的生死局了，说实话，我都为台上的十位选手们紧张。”长毛率先开口说道。
　　“毕竟是总决赛的舞台，生死局，纯属就看谁的心态更好一点，这时候都不用求什么状态爆表，能够发挥出正常水准，那就可以了，不管最终结果如何，毫无遗憾。”
　　“是的，其实在上一局结束的时候，狼行的心态是有点小崩的，相信观众们也都已经看到了，这说明台上的选手，压力真的是无穷大的，不过现在看上去，应该是没问题了。”
　　“其实台上的十名选手中，有七位，都是第一次参加世界赛，他们能够在这最高的舞台上展现出如此的竞技水准，我们真的应该给他们鼓掌，所以到最后无论是哪边赢下比赛，我都觉得这两支战队是值得我们的掌声的！”娃娃认真开口说道。
　　今天的比赛，他解说的畅快淋漓，从未有过的畅快！
　　十人自定义已经建好了，在一切确定无误后，BP开始......
　　“这边BP已经开始了，FPX蓝色方，RNG红色方，这边FPX第一手依旧搬掉妖姬，RNG则是潘森没商量。”
　　FPX战马教练想了想，第二个搬位，给到阿卡丽。
　　“按之前说的，奇亚娜按掉，最后一个是船长。”香锅找到奇亚娜，直接搬掉。
　　“这局两边的搬位都好稳啊，林总管妖姬搬了，小天奇亚娜也没了，第三手，果然，FPX还是搬掉了霞！
　　这是他们夏季赛决赛的战术，搬霞抢卡莎！不过这一次，UZI肯定不会再拿EZ了。”娃娃分析说道。
　　林云将船长搬掉，随后对面一选毫不犹豫，卡莎拿下！
　　“瞎子，泰坦！”
　　狼行与香锅分别找到英雄，然后快速锁定，最后一局了，完全不墨迹，决定了就直接选。
　　“看看FPX的第二三两手，瑞兹吗？瑞兹可以，Doinb的瑞兹绝对是放心，锁下来，然后帮小天拿到蜘蛛打野，完全可以！两边的BP都拿的不错啊。”
　　“没错，这边RNG的第三手，拿AD吗？轮子妈？也行，那下路就是不准备打架了，无论是轮子妈还是卡莎，大家能力都不强。”
　　第二轮搬位，FPX搬掉天使与纳尔，而RNG搬掉鳄鱼与莫甘娜。
　　说什么都不能让对面辅助拿到莫甘娜了，太Counter泰坦了。
　　“狼行，给你拿铁男，没问题吧？”牛排教练问道。
　　“没问题没问题。”
　　随即第四选铁男锁定。
　　FPX对战席上，战马教练来回走动，对面中单居然还没出来啊。
　　“青钢影，锤石，这局金贡要小心一点了。”
　　贡子哥点头表示明白，最后两手锁定！
　　林云看着对面阵容，稍微想了想，对面中单瑞兹......蛇女比较好打，但如果前期被抓崩，那就彻底没了......
　　或者.......林云眼里露出笑意。
　　小明听到林云说的英雄后，一阵压力袭来，这个英雄，既在合理范围内，却又完全出乎了意料。
　　最起码，这个世界赛上还没出现过。
　　“确定吗？”小明与牛排教练一起问道。
　　林云点了点头，“确定！”
　　“要我吃掉他们......”
　　最后一手，小鱼人锁定！
　　“鱼人？果然不愧是林总管！在所有中单选手都不再用法师刺客的时候，林总管仍然非常有自信在最终的生死局里，拿出小鱼人！光是这份勇气，我粉一波。”娃娃高声喊道。
　　有刺客的比赛，才会格外精彩！
　　拿个法师从开局刷到最后，有啥意思？
　　Doinb眼睛微眯，小鱼人？真的好有勇气啊......虽然六级的鱼人一套爆发确实恐怖，但六级前，瑞兹还不把鱼人压出经验区？

第256章 三个兵
　　双方阵容确定，FPX蓝色方，上单卡密尔，打野蜘蛛，中单瑞兹，下路卡莎与锤石。
　　RNG红色方，上单铁男，打野瞎子，中单小鱼人，下路轮子妈与泰坦。
　　“小鱼人，这英雄打瑞兹好打吗？”读取界面时，小明喝了口水问道，按照他的想法，刺客英雄，早就被设计师削废了。
　　或许Rank中还能上上分，但比赛不一样，没有哪个C位，会蠢到给机会让你秒。
　　一旦秒不到后排，那刺客简直废了一大半！
　　林云听到后深吸一口气，“六级后，随便杀的。”
　　香锅转头看了眼林云，得，云哥说这句话了，那他所要做的，就是保中到六级，最起码，六级前不能让鱼人出事。
　　“这边比赛已经正式开始，最终的生死局！双方一级出门，FPX从上路抱团，RNG从下路，那一级团应该打不起来了。”
　　林云五人直接抱团来到下半野区，在河道做好视野，没发现对面。
　　“我们可以入侵！”
　　“进进进，别怕，我可以有控制。”小明喊道。
　　泰坦在前，朝对面红Buff草里插下视野，依旧没人......
　　“对面应该在我们上半野区，换野吧。”
　　香锅点头，铁男原地回城，然后直奔上路，林云回中，望了眼对面瑞兹，互相控制英雄面对面哈哈哈笑了十几秒。
　　兵线来到线上，秒学W技能，只补刀的话，W比较好点。
　　E的冷却时间太长，足足十六秒，而W在击杀小兵的情况下，不仅回复法力值，而且直接将冷却时间降到一秒，基本算是刷新了。
　　“哈哈，这边两位中单都好欢乐啊，互相跳个舞，双方打野这局换Buff开局，都从对面的红Buff开野，镜头给到中路，果然啊，导播是一定会把主要镜头放在刺客英雄上的。”娃娃说道。
　　“这边瑞兹一级想控线啊，逼迫鱼人上前补刀，近战兵都残血了，这鱼人，不上前补刀吗？”
　　林云看着前面三个近战兵一个一个死掉，却没有丝毫要上前补兵的意思。
　　Doinb懵了，这也可以？三个近战兵，六十多块呢，一个都不补？
　　那......Doinb想控的线，已经开始朝小鱼人这边推来，人家前三个兵没补，兵线自然要前推，而且瑞兹一级想打一套的想法，也全盘落空了。
　　林云根本不心疼，用三个兵，换兵线过来，以及至少四分之一的血量，完全不亏！
　　他相信，刚刚一旦上前补了，瑞兹必然要打自己一套，而且......三个兵还不一定全能补到。
　　兵线过来，这时小鱼人才稍微上前，W开启鱼叉戳下，稳稳吃掉三个远程兵，瑞兹上前点了鱼人一下，再想继续点，骤然一发天音波......
　　香锅刷完对面红Buff后，直接来中，天音波没中，但瑞兹不敢不后退！
　　小天蜘蛛正在刷香锅的F6，惩戒掉大怪后，立马想朝中路走，但瞎子根本连脸都没露，只是吓了一下瑞兹，已经回到蜘蛛的F6处开刷。
　　趁这个时间，小鱼人已经吃掉三个远程兵，第二波兵的近战兵也快残了。
　　Doinb有点难受，这他么，不敢上前啊，但兵线已经朝对面推了！
　　可以说，林云一级少补的三个兵，加上香锅刚刚那一脚，让瑞兹现在进退两难。
　　兵线被鱼人控住了，但瞎子又在附近......Doinb朝自家F6与中路河道墙壁之前落下一枚饰品眼，正好看见瞎子打完F6离开，瑞兹赶紧又退了一步，香锅却根本没理会。
　　中路早已升到二级，有E的鱼人，就不那么怕瑞兹了。
　　而且在补刀上面，林云也追了上来。
　　兵线依旧被鱼人控制在塔外两百码处，兵不残血，鱼人就在兵线后，全靠W补刀。
　　小天蜘蛛已经就位，还是来尝试反蹲一下，Doinb眼睛一眯，稍微上前，利用瑞兹补刀之际，一发平A打出，随后立马E涌动加W禁锢！
　　但鱼人更快，涌动挂上的瞬间，E撑杆跳起，完美躲掉了瑞兹的禁锢，在空中撑到最久，看准残血小兵，身体落下。
　　补掉两个兵后立马后退，瑞兹的W始终没有落在鱼人身上，再来一发超负荷Q，距离那么远，小鱼人轻松躲掉。
　　“这边鱼人居然把线控住了，最先没补的三个近战兵，居然让鱼人彻底控住了兵线，而且小天蜘蛛也浪费了大量的时间啊，小鱼人后退就是塔里，根本抓不到，反蹲，瞎子也没来。”
　　“不过这一幕，让我想到了一句著名的话：这个鱼人A了一下兵，对线已经结束了。现在看到林总管舍弃三个兵从而控住兵线这一幕，我才明白这句话是真的精髓！”长毛感叹说道。
　　或许在平时Rank游戏里，先A了下兵就是完全无所谓的事情，但在比赛之中，居然可以做到这样！
　　林云完美控住兵线，没让一个兵进塔，也没让兵线推进去，实在不行的时候，就用身体硬扛了一波小兵加瑞兹伤害，再用E清掉后排兵，继续控线。
　　喝下一瓶红药，小鱼人多兰戒加两瓶红药出门，W可以回复法力值，状态都还好，双方都已到达四级，兵线才慢慢回推。
　　想要永远控住线，也不大可能，能够控这么久，林云已经很满意了。
　　Doinb脸色不太好，一个瑞兹，前期居然被鱼人控了这么久的线，六级前什么都没压到，六级后......
　　现在瑞兹能做的，也就尽量控线了。
　　蜘蛛去上路抓了一波，但这一局狼行稳的一笔，四级直接回了趟家，买出燃烧宝石加控制守卫，TP回线，视野做的好好的。
　　看到蜘蛛的瞬间立马后退，小天无奈，这局......有点难抓啊。
　　林云看到蜘蛛出现在上路，走位稍微激进了些，瑞兹自然不会放过这个机会，平A起手涌动瞬间挂上，W刚要定住的瞬间，小鱼人骤然Q穿过瑞兹身体！
　　小鱼人被瑞兹禁锢在了身后，Doinb立马反身A加Q打一套，触发相位猛冲，转身就想跑，禁锢结束，跑？
　　E技能跳起后瞬间落在瑞兹身上，一下W的普攻，打出电刑，瑞兹血量直接下了一大截！

第257章 专属BGM《一剪梅》放起来！
　　林云连续戳了瑞兹三下，瑞兹进塔，那就没办法再追了，后退来到兵线处，继续稳稳补刀。
　　小鱼人的被动是可以无视碰撞体积的，而且会减少英雄与小兵的普攻伤害，所以刚刚那波换血完全血赚！
　　Doinb看着自己的瑞兹已经下了半血，有点难受了，小鱼人这英雄的伤害，就是这么离谱，哪怕是减魔伤和带有魔盾的卡萨丁，也未必能禁得住鱼人一套爆发！
　　何况他一个瑞兹？
　　压是不敢再压了，兵线慢慢过来，这让Doinb轻松了许多，总算能自己来控兵线了。
　　但林云根本不给对面控线的机会，饰品眼落下，直接上前清兵，瑞兹一看这还得了？立马站撸一套。
　　身后就是塔，根本不怕鱼人反打。
　　林云完全硬吃伤害，最后一瓶红药喝下，蜘蛛突然从另一面走出，一发结茧！
　　E技能撑杆跳起来，轻松躲掉结茧，直接向后落去，小天并没有放弃，飞天位移追上鱼人，一套打下去！
　　哪怕是喝下血药，此时血量也下到了一半，蜘蛛没有再追，将对面打掉些血量就已经可以了。
　　想杀？不可能的，瑞兹没技能了，也没跟上来，而是在补塔下兵。
　　况且，他从上一局开始，对抓中路就已经不抱什么希望了。
　　“对面中单应该要回城！”小天说道。
　　半血的鱼人，加上兵线在瑞兹这边，这个时间点，多数都会回家补状态出装备，回到线上时，正好兵线过来，最多亏半波兵。
　　林云回到塔下回城，但三秒后看到对面下路稍微压了点线后，立马取消回城，标记了下锤石，直接从防御塔后绕到野区赶去对面下路。
　　“香锅一起......”
　　“来了！”香锅刚刚从回家出来，补了一级打野刀，一个野都没刷，W到鱼人身上，直奔对面下路！
　　解说台上，米勒的眼中徒然金光一闪，“看一下RNG中野动向，小鱼人取消了回城，这是要与瞎子一起去下路啊，FPX两路双人组还没回家的，视野......的确有机会！”
　　林云估算了一下对面眼位，下路都才刚刚四级，都还没回家，两个人的饰品眼，应该在河道一枚，与自家三角草里一枚才对......
　　两人全部用爆炸果实下到草里，小明还没动，还在找最佳机会！
　　“林总管这一波很阴啊，半血来Gank，对面完全想不到啊。看一下，泰坦突然闪现定住了锤石，再接一发钩子，小鱼人瞎子全部出来了！”
　　“瞎子W摸兵Q命中锤石，E减速，鱼人戳进来了，LWX卡莎交出治疗直接向后拉，泰坦，泰坦能走吗？！”
　　轮子妈一发回旋镖同样命中锤石，林云用Q戳来，立马开启W普攻一些，流血被动挂上，锤石第一时间闪现后退，再给自己一个灯笼护盾，小鱼人E到空中，停滞半秒后，直接落在锤石身上，猛击，减速！
　　瞎子同样跟闪输出，随后人头让给小鱼人。
　　First......
　　“Nice，可以可以！”
　　一血被林云拿到，卡莎已经进塔，自然没希望再杀。
　　Doinb依旧快速清线，但问题来了，他没蓝量了，前期瑞兹的缺蓝程度谁都知道，哪怕蓝水晶出门，到了五级，蓝量肯定差不多没了。
　　这就是他没TP下去的原因，没蓝的瑞兹，下去也是白搭。
　　“对不起，我以为他回家了。”小天连忙道歉，刚刚是他说鱼人回家了的......
　　怎么都没能想到，一个半血不到的鱼人，居然会在仅仅五级，就开始抓人了，小天虽然在说话，但手中动作没停，上路青钢影骤然踢晕铁男，蜘蛛闪现结茧控住，一道爆发瞬间让铁男残血！
　　控制结束后铁男立马闪现，蜘蛛飞天跟上，狼行将W白盾开启，贡子哥同样跟闪，进塔二段Q真实伤害一脚踢死铁男。
　　人头被青钢影拿下，小天神色缓和了些，要是青钢影起来，他们单带就是无解的。
　　林云回家后，快速买出鞋子与耀光，第一件自然是巫妖之祸，还有五百多块，增幅典籍加控制守卫，赶紧朝线上敢去。
　　兵线已经进塔，林云都用E技能赶路用了，但到线上，还是亏了接近一波兵。
　　“这波鱼人虽然亏了一波兵，但他拿到了一血人头，经济是完全领先瑞兹的，而且瑞兹这边还必须要出女神泪，Doinb下面真的要小心这个鱼人了，已经六级了。”娃娃笑笑说道，他有种直觉，下面的比赛开始好看了！
　　清掉塔下兵后，小鱼人升到六级，看了眼上路，铁男死了波问题不大，六级后对面就不敢抓了，青钢影与蜘蛛吃掉一层塔皮，两边经济基本持平。
　　对面下路也开始警惕了，视野全部做好，林云摇了摇头，六级以后的小鱼人，如果不去找机会杀人，那和咸鱼有什么区别？！
　　虽然都是鱼，但他堂堂潮汐海灵，人送外号“袁华”，岂能做一只咸鱼？
　　来人，将老子的专属BMG《一剪梅》放起来！
　　这一刻，林云将目光放在只有女神泪与增幅典籍，这样的瑞兹，如果技能全中，A出四下以上配合点燃，能不死？
　　大招......一定要远距离打出最大伤害才行，也就是大鲨鱼......
　　林云计算好伤害，一套肯定能秒，唯一的问题就是，一个技能都不能空，否则必然要被反秀！
　　瑞兹稍微做了下视野，林云毫不客气，控制守卫插下，排掉对面的饰品眼，Doinb敢怒不敢打啊，只能眼睁睁看着鱼人将自己刚插下的饰品眼排掉，毫无办法。
　　走到偏侧面位置，尽量离鱼人远一点，在这面插好控制守卫，慢慢补兵，兵线是朝他这边过去的，E技能涌动挂在后排兵上，Q一下AOE伤害，后排兵全部补掉。
　　现在Doinb也不想控线了，控线只会让鱼人跑去游走，不如自己尽力清线，最起码兵线也要过中间位置，这样鱼人就没办法再肆无忌惮的游走。
　　林云一眼看出了Doinb的意图，尤其是瑞兹清线站位，顿时眉宇一皱，这个瑞兹，是在配合自己吗？
　　这个距离，正好在小鱼人大招的极限距离！
　　“鲨鱼......”

第258章 双方的中野联动
　　小鱼人的大招范围极远，之前林云在系统梦境中测试过上百次，鱼人的大招，完全可以丢出去接近一千五百码的距离。
　　鲨鱼阴影瞬间来到瑞兹脚下，Doinb面色一惊，这他么，距离这么远都能丢中？！
　　减速！
　　瑞兹慢慢向自己塔的方向移动，对拼肯定是打不过鱼人的，只能撤，头上倒计时还有一秒，小鱼人快速接近，在大鲨鱼咬出来的瞬间，Q穿过瑞兹身体！
　　“看下中路这波，小鱼人超远距离给到瑞兹大招，鱼人的大招居然还能丢这么远？瑞兹赶紧回塔，大鲨鱼配合鱼人的Q，瑞兹血量直接下了一半！”
　　“鱼人附带W的普攻，伤害好高，点燃挂上，瑞兹危险了，但他还有闪现的，瑞兹进塔了，小鱼人还在追，这波......瑞兹要反打！”
　　瑞兹涌动挂到鱼人身上，林云又A了一下，W流血被动加上点燃，让瑞兹血量不足四百，Doinb涌动挂上后的瞬间，W......
　　刚抬手的霎那，小鱼人E古灵精怪撑杆跳起......
　　撑到最久时间，看准瑞兹向里的走位，落下去的同时，闪现！
　　两个闪现几乎同时落下，Doinb眼睛一瞪，这他么，他闪现撞鱼人预判的E闪上了？！
　　“我的天，鱼人预判到了瑞兹闪现位置，E闪直接砸在交出闪现的瑞兹身上，这一波，鱼人秀了！”
　　巨额伤害打在瑞兹身上，Doinb抬手W按住定住鱼人，但林云一下平A已经戳出，附带耀光效果的普攻，直接让瑞兹血量清零！
　　防御塔伤害落在鱼人身上，但林云根本不在意，他还有大半血量呢，硬顶着防御塔两下攻击，轻松走出。
　　“哇，瑞兹还是被找到了机会啊，这波鱼人的E闪预判太准了！”
　　“回放了回放了，看一下，慢镜头，鱼人E跳起来不仅躲掉了瑞兹的W，还躲了下防御塔的伤害，而且这个闪现，是鱼人先闪的，基本算是提前0.1秒闪现到瑞兹闪现的位置，确实秀！”米勒点头说道。
　　回放之后，又给了林云一个特写镜头，只是喝了口水，脸上依旧没什么特别表情。
　　蜘蛛姗姗来迟，他实在没有想到，硬币哥居然六级就被单吃了。
　　“我大意了，我怎么感觉对面中单精通所有的英雄？这鱼人玩的简直就像是一万场的熟练度一样。”Doinb说道，身上根本没啥钱，唯一值得安慰的就是，还有TP，兵线亏不了太多。
　　林云推了一波线后，蜘蛛突然的一发结茧，林云S住往后退了下，躲掉后头也不会走掉。
　　小天无奈，只能帮瑞兹守一波兵。
　　“云哥强啊，说单杀就单杀！”小明嘻嘻说道，林云一旦拿到优势，那胜率可是非常高的。
　　Uzi也露出了笑意，原来，他也可以抱大腿啊。
　　只要下路不出事就行了，稳住，稳住！
　　回到家出到以太精魂，立马朝线上走去。
　　他已经七级大半了，下路与打野也都马上升到六级。
　　“感谢你们下路，不是拿了一血，伤害不一定够的。”林云笑道。
　　瑞兹已经TP上线，而且到线上的第一件事，就是全力推兵线。
　　看到这一幕，林云眉头一皱，立马喊道：“上下路都注意点，瑞兹清兵线了，有大招，可能会游走！”
　　狼行看了一眼，视野做的还行，但还是走到上路河道处落下一枚饰品眼。
　　铁男虽然有大招，如果只有一个打野来，那就不算太怕，最起码可以关进去一个，哪怕在大招里杀不死也要打残，出来后完全有机会强换掉一个。
　　不过要是中野两个都来，那就难了，一旦大招里没杀死，出来后必然要被另外两个人直接秒。
　　下路小明做好视野，香锅也过去帮忙做了下。
　　林云到达线上，正好兵线进塔，瑞兹推完线已经消失不见......
　　连续打了三个消失信号，同时用E技能AOE快速清兵。
　　小天蜘蛛在红色方蓝Buff处碰到香锅，二话不说直接开打，几乎同时，瑞兹大招曲径折跃落在瞎子身后！
　　“香锅退香锅退！”
　　“能走吗？我马上过去。”
　　林云W清掉最后一个塔内兵，连推都没敢推，赶紧向野区赶去，蜘蛛一套打在瞎子身上，瑞兹大招来到，香锅赶紧朝自家下路双人组跑去！
　　Uzi小明已经支援过来，同样对面下路也在路上，“W我W我！”
　　泰坦赶到，瞎子直接W到泰坦身上，但就是这一刻，一发锤石钩子命中W空中的瞎子！
　　香锅眉头一皱，这也可以？
　　锤石二段Q上来，大招减速直接给到瞎子泰坦两个人，瑞兹蜘蛛全部赶到！
　　“刘青松的锤石啊，一发钩子竟然命中了W空中的瞎子，大招减速到两个人，瑞兹过来EW定住瞎子，蜘蛛补上伤害，卡莎飞上来了！”
　　“希维尔大招已经开了出来，Uzi伤害不够啊，打在锤石身上根本不痛，卡莎艾卡西亚暴雨倾泻，瞎子，瞎子连大招都没有踢出来，倒了......”
　　“我死了，退吧退吧！”香锅说道，他知道自己必死，连大招都没有交。
　　林云也没有再过去，回到线上开始推兵线，小狗小明回到塔下，对面四人想了想，还是没敢越这个塔。
　　一是没兵线，二对面已经警觉了，三下路大招都没了，四中路兵线要去收。
　　这个时候，绝对不能再让瑞兹亏兵线了。
　　“老林，对面来野区搞我哎！”香锅带了丝要搞事的语气说道。
　　林云看了眼上路，依旧在稳健着，中路兵线已经推过去了，瑞兹美滋滋开始收线，蜘蛛尝试来抓一下中，结茧还是被躲掉。
　　小天无奈，要想抓死这个鱼人，只有瑞兹先手控住，或者他蜘蛛闪现结茧赌一手，但明显现在没啥机会。
　　Doinb尽量靠后，将兵线控在塔外，林云也不敢太靠前，毕竟蜘蛛刚刚才来过中路。
　　十秒后，觉得差不多了，随即标记瑞兹。
　　“没闪，踢出来就杀了。”
　　“得嘞！”
　　香锅快速绕到对面野区，但被视野看到，中路瑞兹立马后退。没办法，只好先停下来排视野，蜘蛛赶到，但林云已经朝那边动了，这个眼位小天不敢守了，任由瞎子排掉。
　　“二十五秒后再来。”
　　香锅点头，先回自家野区刷了个F6，小天状态一般，身上也没控制守卫了，只好找个草丛回城。
　　Doinb回到塔下，兵线已经进来了，继续吃兵。
　　对面刚来被视野看到了，短时间里......
　　Doinb刚想到这里，一枚控制守卫骤然落在边缘，瞎子W闪直接来到瑞兹身后，一库！
　　一脚踹出，Q天音波跟上，林云开启W后Q直接穿过瑞兹身上，瑞兹怎么可能禁得住这两个高爆发英雄轮，最后被鱼人E一屁股坐死！

第259章 浪潮逆转啦......
　　大杀特杀，3-0的小鱼人，踩着瑞兹的身体走出塔内，与瞎子一起推了波兵线，蜘蛛只能再次来中路守线，小天眉头皱起，这一局，要难了！
　　游戏才仅仅九分多钟，3-0的鱼人，这......中期拿什么打？
　　Doinb强迫自己冷静冷静，一定要稳住，做好视野，注意位置，一定不能再被喂鱼了......
　　“小龙！”
　　林云快速标记了下，第一条龙只是风龙，中野两人配合泰坦快速拿下小龙，小鱼人连家都没回，赶紧再回中路。
　　“第二条龙是土龙。”
　　“一定要拿！”
　　瑞兹回到线上，身上装备依旧可怜，双方人头比现在是二比三，FPX青钢影与卡莎各拿一个人头，而RNG这边，小鱼人拿了全部的头！
　　Doinb现在真的是感觉很难玩，清线不敢上前清线，一旦被喂鱼多数要死，让对面推，也不可行，对面中野随便越塔杀他。
　　而且，鱼人还可以游走。
　　“破解之法，只能是舍弃兵线强行抓人了！”Doinb喃喃，看了眼自家中路位置，快速商量战术。
　　站在塔的最边缘，技能开始不要钱一样扔，必须赶紧清兵，但却一步都没有离开防御塔的范围。
　　林云估算了下，这个距离......是可以喂到鱼的。但瑞兹一定会在第一时间往塔内走去，而自己想追，必然要先进塔！
　　E技能只能躲避一下防御塔伤害，而想要进塔追上，至少要先扛一下，瑞兹W再禁锢......林云摇了摇头，越不了。
　　杀肯定能杀，但走不出来！
　　一换一，他现在可是大人头，自然不行。
　　瑞兹清掉身前五百多码所有兵线，新的一波兵在中间碰撞，瑞兹立马后退，伙同蜘蛛直接去上！
　　几乎同时，对面下路双人组也在往上路赶，青钢影已经回城，改去下路。
　　狼行铁男见到青钢影回家，那自然是要清兵线的，视野他做的好好的，Q一锤子砸死三个远程兵，推线不算太慢。
　　“峡谷生了，瑞兹好像消失了。”林云又打了下Miss，这个瑞兹，貌似游走比自己还勤快啊。
　　“不好，对面下路刚刚回家了，该不会又要换线吧，狼行你小心！”小明喊道。
　　狼行一惊，立马朝后退去，但瑞兹大招已经拦住去路，再往河道跑，锤石利用爆炸果实下来，卡莎可以飞，蜘蛛也从峡谷处到来。
　　“这一波FPX换线的很灵性啊，不仅换线争峡谷，铁男也跑不掉了。”米勒啧啧一声，这一局两支队伍依旧打出了绝对高的水准。
　　林云已经将兵线推了进去，这一波先不管怎么样，瑞兹得亏一波半的兵！
　　再快速朝上路赶，瞎子就在蜘蛛身后，锤石一发Q命中铁男，二段跟过去，大招减速！
　　狼行目光一凝，瑞兹已经过来，蜘蛛结茧给到，瞬间扑了上来，但就在这一刻，冥界，开启！
　　蜘蛛被拉进铁男大招内，开启与铁男的1V1模式，打？那是肯定打不过的，蜘蛛一套打出去后，立马飞天躲避伤害。
　　但飞天时间毕竟有限，落地之后，顿时就挨了一锤子，加上被动伤害，蜘蛛血量下降贼快！
　　锤石瑞兹加卡莎全部走了过来，为的就是逼退林云与香锅，占据铁男大招这一片范围，这样在铁男出来的瞬间，就可以将其秒掉！
　　林云心底默数着铁男大招，在第五秒的时候，大招超远距离骤然丢出！
　　“浪潮逆转啦......”
　　“这边鱼人这个大招，居然在三人中命中卡莎，这是条大鲨鱼，不仅伤害最高而且范围非常大，FPX三人必须分开！”
　　林云快速接近，看到鱼人接近，瑞兹立马上前想要定住！
　　“锤石没有技能了，瑞兹抬手了，但鱼人......鱼人直接穿过了瑞兹身体，立马E技能起来，瑞兹没定到，这个距离......卡莎交闪了！”娃娃紧张的大声喊道！
　　鲨鱼腾空而起，咬住卡莎，但这个距离，林云已经完全跟不上了，E直接落在瑞兹身上，开启W就要与瑞兹站撸。
　　几乎同时，铁男大招消散，残血蜘蛛立马就想跑，但林云吸引住对面双C，就是为了给香锅机会，Q天音波直接命中，二段Q跟上，蜘蛛倒地！
　　瑞兹不断输出鱼人，锤石也过来，一个灯笼给到卡莎，卡莎点灯笼拉进距离，平A加上艾卡西亚暴雨！
　　鱼人血量瞬间不到三之一，香锅赶紧W过来，一脚将瑞兹踢飞出去！
　　“卖我卖我！”狼行喊道，E技能直接拉到卡莎与锤石两个人，一锤子下去加上普攻，卡莎只好转火铁男，鱼人在瞎子的掩护下不断后退。
　　刘青松锤石预判走位一勾，被林云轻松躲过，无奈，只好E了下残血铁男，瑞兹早赶过来，瞎子与小鱼人成功逃之夭夭。
　　铁男被卡莎拿到人头。
　　“峡谷峡谷！”
　　十一分钟半，FPX剩下三人想直接动峡谷先锋，刚打到一半，瞎子与轮子妈泰坦全部露头出来，这么长的时间，足以让下路双人组回家一趟赶过来了。
　　林云回城，买出巫妖之后赶紧朝峡谷处赶，狼行复活后TP去下，继续与青钢影对线。
　　峡谷处牵扯几秒之后，FPX还是放弃，蜘蛛刚复活，如果真的打了，很有可能会被瞎子抢掉。
　　瑞兹回到中路，兵线已经亏完了，经验上已经落后了小鱼人不少。
　　下路双人组换到上路，香锅做好眼位，先回家一趟，然后继续在上半野区，峡谷可不能轻易让掉。
　　中路兵线回推，小鱼人在没有大招的情况下，还是有点难杀人的，况且林云这局没有点终极猎人这个小天赋，大招时间不算短。
　　瞎子蜘蛛在峡谷先锋处找了一分钟机会，哪边也不敢轻易动手，蜘蛛还来到中路抓一波鱼人。
　　瑞兹想要先控，不过林云看到瑞兹居然敢那么激进的走位，就知道蜘蛛可能来了，立马后退，绝不给被控的机会。
　　小天有点绝望，这怎么抓？只能走出尝试一发结茧，果然......没中！
　　香锅也没有久待，快速从野区绕去下方，这个时候，下路绝对是防备心最松的时候，峡谷大不了让掉，但这青钢影，死了！

第260章 胜负，已分！
　　香锅利用爆炸果实下来，静等铁男大招，狼行看了眼R技能，还有十秒......
　　林云依旧在中路控线，瑞兹根本不敢上前，小天蜘蛛回到野区刷了一轮野，去上路又找了下机会，锤石钩子被轮子妈走位躲掉，蜘蛛近距离结茧也被E挡住。
　　同时下路传出人头击杀，瞎子拿到青钢影人头。
　　贡子哥揉了揉头发，难受啊......
　　铁男的大招，实在是烦，关键外面还有个瞎子等着，想走都走不掉。
　　小天蜘蛛毫不犹豫，立马开打峡谷，既然香锅选择了去下抓青钢影，峡谷就算默认放掉了。
　　瞎子在小龙处做好视野，土龙还有一分钟刷新......
　　瑞兹立马朝下做个视野，防止瞎子从下路来抓，但这个距离......林云目光一闪，大招骤然扔出！
　　就在Doinb插下眼位的瞬间，巨大鲨鱼阴影落在瑞兹身上！
　　“没有视野也能这么准？！”
　　Doinb真的懵了，他过来插眼的这个位置，对面是绝对没有视野的，这居然......
　　立马闪现进塔，林云同样跟闪，Q穿过瑞兹身体，开启W戳了一下，瑞兹E涌动挂上，刚想W定住......巨大鲨鱼咬出，击飞起瑞兹，林云点燃再挂上，又戳了两下，瑞兹落地后立马按下W，鱼人撑杆跳起......
　　Doinb眼睛一闭，得，又被越塔杀了！
　　精准击杀后，小鱼人完美扛了三下防御塔走出。
　　“哇，这一波，鱼人再次越塔击杀了瑞兹，这局瑞兹太惨了，喂到鱼直接就死，林总管暴走了啊，果然，哪怕在大家都不看好法系刺客之时，林总管毅然站出来说：刺客未倒！”娃娃大声喊道。
　　“回放看一下，这是小鱼人第一视角的回放，瑞兹过去插眼，这居然是没有视野的！林总管却能够精准判断瑞兹即将落眼的位置，就在瑞兹停下做视野时，大招给到，一套伤害直接秒了瑞兹，这伤害......实在离谱！”米勒解说一番。
　　尤其是没有视野的情况下，完全预判到了瑞兹将要插眼的位置，这......还让瑞兹怎么玩？
　　“没办法，小鱼人就是这种高爆发的刺客，前期瑞兹没压住，那肯定不会好受的，看一下经济面板，RNG领先了接近两千，基本都在鱼人身上。”
　　蜘蛛拿下峡谷，在马上十四分钟之时，直接放在上路，小天赶紧回家，土龙要刷新了。
　　上路峡谷撞了三层塔皮，林云也回了一波家，第二件开始做沙漏。
　　有金身的鱼人，才不算是咸鱼，金色的鱼，是油炸鱼......
　　Doinb用力握了握拳头，落后还不算太多，完全可以打，炽天使终于是做出来了，第二件，他决定做女妖。
　　法强，魔抗与法术护盾，只要有了女妖，那他瑞兹就可以翻身了！
　　一分钟后，土龙刷新，双方打野谁都没敢先动手。
　　“对面鱼人大招还没好，可以打！”Doinb说道，刚刚鱼人只有百分之十的冷却，一级大招九十秒！
　　FPX下路双人组也匆匆赶过来，林云赶紧退回塔内，Uzi小明落后一点，但轮子妈有大，完全可以追上。
　　“小心点......”
　　蜘蛛直接开打，对面五人全到，林云与下路双人组慢慢赶过来，标记了下蜘蛛。
　　“待会铁男直接关蜘蛛。”
　　“香锅注意小龙血量！”
　　......
　　林云估算了下时间，突然喊道：“开大！”
　　轮子妈瞬间开启大招，众人加速之下直冲小龙坑，铁男火箭腰带冲刺一下接近蜘蛛，大招，冥界开启！
　　小天面色一变，他又被关了！
　　瞎子立马进场，锤石大招开启，青钢影非常细节，E技能出小龙坑，海克斯最后通牒！
　　大招同样关住瞎子！
　　“看一下这波小龙团，两边打野全都被双方上单关住，小龙......小龙不到一千血了，谁的？！”
　　一声龙嚎，化作Buff缠绕在FPX五人身上！
　　“卡莎，卡莎的电浆击杀了土龙，那这波团，泰坦大招给到卡莎，卡莎是没有闪现的，鱼人Q穿过锤石身体，E技能，躲掉了所有的控制，一屁股坐在卡莎身上，伤害好高！轮子妈闪现近身卡莎，UZI这波拼了！”
　　“瑞兹W被轮子妈E技能挡住，这波FPX要炸！”
　　“鱼人加轮子妈伤害太炸了，卡莎先倒，鱼人立马转战瑞兹，硬币哥啊，一套伤害撸了轮子妈大半血量，伤害还可以！”
　　锤石同样不断输出轮子妈，林云只戳了一下瑞兹，瑞兹相位猛冲加速立马走位继续输出轮子妈，最后一发Q......
　　Uzi按出治疗加速，躲掉这发Q，赶紧后退，他已经完全没有血量了。
　　瑞兹没办法，只能转撸小鱼人，林云无奈，一个技能都没了......只能按出秒表。
　　青钢影将瞎子踢到残血，香锅不断在朝鱼人这边过来，金身结束的霎那，W到林云身上，一脚将瑞兹踢了出去！
　　“麻辣香锅，他的大招居然又给到小鱼人保命用！那这下鱼人都死不掉了，FPX只能后撤，卡莎先死，伤害根本不够！”
　　“铁男大招也结束了，蜘蛛残血未死，锤石闪现上龙坑走人！”
　　残血蜘蛛同样闪现跑路，小天轻松一口气，还好还好，一个人头换一条土龙，绝对不亏！
　　“那这波FPX完全可以接受啊，最主要的是，他们没有让RNG拿到这条土龙。”
　　“是的，他们后期双C能力非常强，现在就是尽量拖。”
　　对面人全跑了，林云快速判断了下对面可能的回城位置，一个E技能翻上龙坑，爆炸果实弹到对面下路石头野怪后方一点，一枚饰品眼落下！
　　正在回城的小天头皮一阵发麻，这他娘的都能找到？有视野？
　　鱼人Q直接穿过蜘蛛身体，蜘蛛赶紧飞天，林云动都不动一下，静等蜘蛛下来，一下W戳死！
　　林云眼里露出笑意，这儿是没有视野的，他将自身代入到对面打野身上，从下路跑路，有至少百分之五十的可能性，会在这儿附近回城。
　　“我去什么情况？这儿在没有视野的情况下？小鱼人竟然完全猜到了蜘蛛回城位置？！”娃娃不可思议说道。
　　这是完全的不可思议！
　　“应该，运气占了一部分原因吧。”长毛咽了下口水，这还能是人？
　　比起前几年的Faker，Xpeke，Pwan等等，丝毫不差啊！
　　镜头给到特写，5-0的小鱼人，萌萌的英雄，却如死神一般......
　　“胜负，已分了......”林云喃喃道，他在这样大优势的情况下再拿不下比赛，那他真的可以买块豆腐撞死算了。
　　“云哥，别膨胀啊。”大家都听到了林云刚刚的四个字，对面是FPX，双C又是后期最强，可千万不能放松。
　　林云笑了笑，“你说错了，只要你们别膨胀给机会，这局就已经胜负已分！”

第261章 捧杯吧！
　　这并不是林云膨胀或者自负之类的，而是他信任自己的队友，在他接下来的节奏里，优势很快就会扩大到两倍，三倍......
　　弹幕上，已经完全看不清任何字了......
　　“林总管牛逼，世界第一鱼人成了，西门差远了！”
　　“Doinb居然被越塔杀了两次，简直离谱！”
　　“哈哈哈，儿子们给我冲......”
　　“可以先恭喜RNG了？”
　　“我愿意用三年寿命换RNG输，我就不想看到皇杂们嘚瑟！”
　　“乖乖，林总管这预判，各种没视野杀人？说是开挂了我都信！”
　　“金咕咕可惜了......”
　　......
　　林云回到家再买出恶魔法典，金身钱快够了。
　　回到线上，Doinb立马就朝回退，鱼人大招肯定好了，5-0的鱼人，他看到就头皮发麻，哪怕已经开始出魔抗，估计还是一套秒。
　　双方装备完全不是一个量级的。
　　瑞兹不敢上前，林云快速推线，人还没离开，已经开始标记上路的卡莎。
　　卡莎闪现应该是好了，但......并没有太大影响。
　　与香锅一起直奔上路，Doinb立马发出Miss信号，同时也在朝上路走。
　　“速战速决！”
　　香锅点头，视野里已经出现蜘蛛身影，与瑞兹正在朝上路赶。
　　卡莎锤石已经后退，轮子妈大招开启，林云直接E技能翻过墙，瞎子W跟上，正好拦住对面下路双人组！
　　瑞兹大招曲境折跃出现，两秒......
　　瞎子立马Q中锤石，二段Q跟上闪现来到卡莎身边，根本不管什么方位，一脚踢出！
　　鲨鱼......
　　林云一眼就看出击飞弹道，提前在卡莎落地点扔出大招，LWX绝望了，刚落地就被鲨鱼减速到，鱼人开启W后Q上去，一戳......半血直接没了！
　　瑞兹蜘蛛从曲境折跃内走出，轮子妈泰坦全部赶到，泰坦大招直接给瑞兹，轮子妈不断输出！
　　鲨鱼破土而出咬起卡莎，配合再次一戳，卡莎直接死......
　　双方上单全部TP，林云转火锤石，即便没有技能，只靠普攻，小鱼人的伤害也是非常不俗的。
　　香锅瞎子从瑞兹后面输出，Doinb边退边打，卡莎死了，但好在蜘蛛伤害依旧很高，一套扑在轮子妈身上，直接下了大半血量！
　　轮子妈不断走A，锤石大招减速到鱼人与瞎子两人，两道TP落地，青钢影与铁男不谋而合，落地瞬间闪现框人！
　　铁男大招给到瑞兹，青钢影框到轮子妈。
　　全都都不是满状态，轮子妈被青钢影踢死，铁男也在大招内撸死瑞兹，鱼人配合瞎子硬生生A死了锤石，人头依旧给到林云。
　　GodLike......
　　青钢影勾墙跑路，蜘蛛同样逃掉，林云默叹一口气，这才一换三啊，对面只死了三个人......
　　有点少了。
　　连续推掉两路两个塔，对面根本不敢防守，鱼人接近满血，怎么守？
　　轮子妈复活后立马转中，对面瑞兹与卡莎胆战心惊啊，二十分钟，小鱼人......三大件了！
　　下一件正在做帽子。
　　简直肥的要死！
　　LWX相信，只要被喂鱼，哪怕身边有五个人，也一定会被鱼人切死！
　　如果身边只有一个人的话，估计，对面鱼人连大招都不需要用，闪现Q过来，最多戳两下，E再坐一下，必死！
　　LWX觉得这一局自己太惨了。
　　Doinb看着对面优势慢慢扩大，心里充满了自责，他被鱼人杀爆了......
　　第三条小龙已经被RNG收入囊中，依旧是土龙，甚至第四条，还是土龙！
　　连刷三条土龙，让FPX众人心情冰凉到了极点，这他么，连天都不帮他们啊。哪怕他们拿到了一条土龙，但现在团战完全不能打，下面一条，能抢？
　　“二十四分钟了，经济扩大到四千七百块，鱼人这个点FPX处理不了啊，上校出来了，给到胜率八二开，RNG八，这完全没毛病。”娃娃深吸一口气说道。
　　冠军，基本已经确定了。
　　“是的，林总管拿到优势后就是这么的稳，十分钟里帮助队友全部建立起巨大优势，FPX想翻，只有要RNG失误两大波才有可能。”
　　“关键林总管感觉不可能失误啊，这个人的失误率几乎为零的！”娃娃笑着说道。
　　国产中单，这就是他们的国产中单！
　　二十七分钟，拔掉FPX中下路一塔，然后快速拿到他们的第二条土龙。
　　蜘蛛想抢，但一瞬间被铁男关进大招内，出来后，身边五个大汉，只能饮恨。
　　随后RNG五人快速赶往大龙处。
　　直接开打，轮子妈装备也很不错，四大件了，全是暴击装，加上两条土龙加成，打大龙快的一笔。
　　林云就在龙坑外守着，蜘蛛不在，对面根本不敢来。
　　二十八分钟，大龙稳稳拿下。
　　两分钟内，破掉中下两路二塔，高地下，林云在视野外，一个超远大招，闪现上高地，瞬秒最前面的锤石！
　　Legendary......
　　轮子妈大招开启，对面强打，最终林云被换掉，一换三！
　　破掉中路高地，稳妥起见，没有强上门牙塔，锤石已经快复活了。
　　“兄弟们，就差最后一步了！”
　　“回家补装备，等第二条大龙，稳一点。”
　　游戏时间三十四分钟，大龙坑团战爆发，小鱼人直接进去卖，打出巨额伤害后，金身开启。
　　轮子妈在后面疯狂输出，卡莎瑞兹火力全开，但刚刚已经被鱼人打掉大半血量，只是三下暴击，轮子妈完成收割！
　　最终，游戏比赛定格在三十九分钟......
　　“云哥，夺冠了！”香锅一下子跳起来抱住林云，鼻子一酸，夺冠了......几年的梦，终于在这一刻实现！
　　Uzi赶紧抹了一下眼睛，背上的痛苦一下子传来，但还是抱起小明，终于，夺冠了！
　　无数彩带喷到空中，整个舞台瞬间彩带漫布......
　　“让我们以最洪亮的声音喊出那句，恭喜RNG！恭喜LPL！”娃娃脸憋的通红，扬眉吐气！
　　“他们经历过高峰，经历过谷底，在所有人唾弃放弃他们的时候，他们重新站了起来，少年们，抗住那些无数言论，整个世界就能够看到你们的光彩，这一刻，捧杯吧！”米勒高声喊道！
　　牛排教练与小虎卡萨全部冲到对战席来，七个人抱在一起，牛排教练站在一旁尴尬的看着，他......肚子太大，抱不进去啊......
　　片刻之后，在官方人员的提醒之下，别哭了，也别抱了，该捧杯了！
　　七人全部冷静了下，林云深深松了一口气，终于......安全了。
　　卡萨彻底哭了出来，这......大家都不是第一次见了，理解理解。
　　七人走上舞台，林云突然转身看向FPX对战席，Doinb完全趴在了桌子上还没有离去，身边LWX与刘青松都在安慰。
　　镜头只会给到冠军，谁也没注意，亚军正在角落里......
　　林云转身想先过去安慰一下，但Doinb满是眼泪的双眼看到这一幕，立马从座位上坐起，对着林云摇了摇头，遗憾的看了眼冠军奖杯，与队友一同离去。
　　这一刻，应该属于冠军的荣耀，林云不应该离开舞台去安慰，所以Doinb看到后立马起身制止了。
　　这一幕，谁都没有注意到。
　　全世界的目光，都在冠军奖杯身边的小伙子们身上！
　　林云心底叹了一口气，如果没有系统，没有他的横空出世，冠军，一定会是FPX的，所以刚刚他才会内疚，想要去安慰......
　　“云哥云哥，快来捧杯啊！”
　　“握草，云哥带我们躺了，林云先捧！”
　　一群人围在奖杯前，谁都没敢先捧，全都在等林云。
　　去年的季中赛，是小狗全力Carry最终夺得冠军，而且当时Uzi没有冠军，所以那时大家全都让Uzi捧杯。
　　而这一次，所有人，全部选择了林云，包括牛排教练！
　　从入队开始，上单位单杀TheShy、五杀阿卡丽初露头角，世界赛秀爆Faker，冰鸟二打五让世界瞩目。
　　淘汰赛，换位中单，各种单杀，各种灵性游走，几乎每一局的优势，都是林云打出来的！
　　这一刻，自然要让林云捧杯！
　　林云走上前来，轻微笑了笑，双手碰触到奖杯，用力猛地一举！

第262章 MVP
　　握草，真他娘的重！
　　无数摄像头全部对准这一幕，无数观众起立鼓舞，在林云举起奖杯之后，其余几人全部伸手捧住，冠军，属于他们所有人......
　　“真的，这一场决赛是真的好看，虽然最终是RNG赢下了比赛，但我们也将掌声送给FPX好吧，他们的五个小伙子，打的同样非常出色！”娃娃摘下眼镜，轻轻抹了抹眼睛。
　　总决赛内战夺冠，这一刻，终于看到了！
　　“是的，尤其是Doinb啊，刚刚最终遗憾的离开舞台，怎么说呢，尽力了，打出了应有的风采，将掌声同样送给他们吧！”
　　老板白星同样冲上台来，这一幕，终于看到了！
　　只不过在上台来之前，他给某人发了条短信：我尊重选手，但我要抢！
　　拳头公司的老总走上台来，为几位选手颁奖，从老板，到教练，选手，每人都有一枚冠军奖牌，以及戒指。
　　“这边给颁奖了，他们说的应该是RNG从小组赛到夺冠的历程，一路披荆斩棘，八强干掉最热夺冠热门G2，四强送走DWG之类的......”长毛说道。
　　“扬眉吐气啊，LPL两连冠，而且这一次，还是以全华班的阵容夺冠的，我说这句话没有其它意思啊，就是提一下。”娃娃赶紧解释一下，生怕引战。
　　“不过Doinb确实可惜了。”
　　三位解说全部点了点头。
　　弹幕上，所有来自LPL的观众全部嗨了起来。
　　“哈哈哈，老子终于等到了这一天，全华班夺冠，林总管牛逼！”
　　“MVP一定是林太监的！”
　　“要是给了洗澡狗我就吐了......”
　　“别他么的阴阳怪气的，都他么给我喊RNG牛逼，LPL牛逼！”
　　“今天没有任何杂，全都是LPL杂！”
　　“加一，今天没有喷子，没妈的全给我去祖安忍一天！”
　　各大高校宿舍内，完全嗨了起来，睡什么睡，啤酒炸鸡搞起来，狂欢了......
　　林云宿舍三个基友，全部抱在了一起，陆明提议，先出去烧烤啤酒搞一顿，然后去网吧通宵开黑！
　　林云都可以，他们哥三不行？
　　决赛舞台之上，美女主持人在颁奖结束之后，开始宣布这届MVP的得主，七位选手站成一排，明明还没宣布，但所有人都看向林云。
　　这还用宣布？哪怕不懂游戏的人都能看出来，是谁在拼命C。
　　“L......I......N!”
　　全场又是一阵欢呼尖叫声，“L I N ！！ L I N ！！”
　　“L I N ！！ L I N ！！”
　　“L I N ！！ L I N ！！”
　　上万人的声音如雷一般轰鸣......
　　他们都大多都不会直接喊林，而全都是喊的LIN三个字母。
　　林云走出，接过MVP的小奖杯，高高举起，然后所有人站在一起合影留念，这一次的全球总决赛，就算是圆满结束了。
　　接下来就是采访时间。
　　林云肯定要被采访的，问的问题依旧很官方。
　　“今天最后一局你拿出的是小鱼人，为什么会在最后一局拿出来呢？这是你的杀手锏吗？”
　　话筒递到林云面前，没有什么思索直接回答道：“并不是，只是觉得小鱼人这个英雄不算难打瑞兹，其实这英雄我玩的并不多。”
　　美女主持人掩口一笑，都杀超神了，还玩的并不熟练？
　　弹幕上：“666，林太监开始了。”
　　“阿P的骚话王可能要让位了。”
　　“哈哈哈，我他么好想知道他下面还会冒出来什么话。”
　　美女主持人继续：“那你们今天整整打了五局才拿下比赛，在赛前有没有想到会打的这么久呢？以及怎么评价今天FPX的发挥？”
　　这个问题，林云想了一秒，对，只是一秒。
　　“说实话，今天我们真的想到了会打到第五局的，因为我们和FPX在夏决赛上也都打到了第五局，彼此的实力都大概了解。
　　至于FPX今天的发挥，我觉得他们打的非常好，最后一局我也是破釜沉舟，一旦没用小鱼人打开局面，我们肯定就输了。
　　所以我觉得，FPX今天打的真的非常好！”
　　美女主持人笑了笑，随后又继续问了几个问题，林云一一回答。
　　最后，拳头老总与林云单独合了一张照，这是MVP的特殊待遇，以及大屏幕上，出现各种林云这次世界赛上的操作锦集。
　　单杀镜头达到两位数，数个反秀操作，团战爆炸......眼花缭乱。
　　十分钟后，S9总决赛，正式闭幕！
　　刚到休息室，林云都还没松一口气，立马就要接受LPL官方采访，也就是余霜小姐姐的采访。
　　林云眉头皱了下，肚子都已经咕咕叫了，快饿死了都，但没办法，必须去啊。
　　与Uzi一起去，既然是自家的采访，肯定要带上枣子哥的，嗯，林云自己不想回答的问题，全都可以推给他。
　　枣子哥作为一名老将，征战这么多年了，对于各种采访早已是应对如家常。
　　来到采访席，余霜小姐姐一脸笑意。
　　“首先，我们先来问一下我们的MVP林选手，作为一位夏季赛才开始打比赛的新人，第一次就进入世界赛，而且拿了冠军以及MVP，心里现在是什么样的感觉。”余霜将话筒放在林云面前。
　　“感觉吗？就感觉还挺好的吧！”林云点头回答道。
　　余霜话筒并没有收回，她感觉......总不能这就是回答吧？
　　林云疑惑的看了眼身边的小姐姐，他都回答结束了，怎么还不收回话筒？
　　最怕空气突然安静，已经超过三秒的安静了，再安静下去，就算是采访事故了......
　　余霜顿时尴尬一笑，竟然真的回答结束了，立马收回话筒：“感觉还挺好的，虽然林选手只有这仅仅六个字，但却真诚无比，好了下面我们问一下Uzi选手......”
　　她是真的不敢再问林云了，这也算是回答？
　　十分钟后，采访结束，众人回到休息室，收拾一番后，又面临一次群访，一直到半个小时之后，才开始准备离开。
　　已经是下午七点，白星早已定好了酒宴。
　　众人上车直接去，林云坐在车内，神经一下子彻底放松下来，结束了，终于都结束了......
　　五场高强度的比赛，以及关乎小命的巨大压力，在确定一切结束之后，一阵疲惫感突然袭来，刚上车不到五分钟，林云直接就睡着了。
　　香锅刚要找林云吹牛逼，小明突然嘘了一声，指了指睡着的林云，就不要叫醒了。

第263章 S10有什么打算？
　　其余人小声的分享着自己的喜悦，Uzi身边坐着按摩师，正在按摩呢。
　　小虎卡萨问了下牛排教练，他们最后决赛没上，有没有冠军皮肤？牛排想了想，轻轻点了点头，应该......有的吧。
　　虽然四强与决赛没上，但之前的小组赛，八强赛，他们都有过登场，应该是有的。
　　小虎拍了拍胸脯，要是没有的话，那可就有点尴尬了，到时候几位队友全都可以来取笑他的。
　　二十分钟后，来到酒楼，这算是庆功宴了。
　　点的全都是中餐，整整两大桌，老板，后勤，管理人员，按摩师等等，所有人都来了，毕竟是庆功宴，肯定都要到的。
　　“来，让我们先共同举杯，为我们的战士，庆功！”两桌人共同举杯，不过他们几个选手，依旧喝的果汁。
　　习惯了，对于职业选手来说，酒绝对算是禁忌。
　　这一顿饭吃的很欢快，而且白星丝毫不吝啬，奖金挨个挨个的发，微信转账限额，直接让财务从网上银行转。
　　林云作为MVP，以及这次世界赛的绝对大腿，连白星这个老板都亲自给敬酒了，林云暗叹侥幸，幸好没喝酒。
　　不然......嗯，应该能把他们全喝趴下......吧。
　　他们老林家从上几辈过来酒量都不错，至于林云，他不知道自己酒量如何，反正没醉过，可能是平时很少喝的缘故吧，最多的一次，也就是一斤左右的白酒。
　　老板今天确实非常高兴，发了几十万的奖金，林云卡里收到了三次转账，每次都是五万。
　　这......只是老板自己给他们发的奖金，接下来还有冠军奖金，又是一大笔钱，林云庸俗的笑了。
　　“不喜欢钱，对钱没有任何兴趣......”这样的思想高度，他可没有。
　　庆功宴结束之后，回到酒店时已经是夜里十点多了，打开手机，全都是同学朋友的恭喜夺冠之类的，他们自然都是看了比赛。
　　林云一一回复，心情还算不错。
　　只是这个系统，怎么还没有任何反应？自己都夺冠了，连个泡都不冒？还是，已经走了？
　　摇了摇头没有再想，财务已经定了后天回京都的飞机，之所以定在后天，就是给大家明天一天游玩的时间。
　　毕竟是巴黎，景点太多了。
　　林云给自己父母打了个电话，自豪的告诉他们自己夺冠了，头仰的非常高，但突然想到自己父母又看不到，又恢复了正常。
　　林父笑了笑，他自然是知道的，只是说了些别骄傲之类的。
　　挂了电话后，这一觉睡的非常踏实。
　　第二日自然是一起好好游玩一番，林云也买了一些东西，全都是给父母买的，他自己觉得没什么好买的。
　　嗯，就买了之前没舍得买的那双鞋。
　　小明看到后都笑死了，之前死活不肯买，现在，都不带一丝犹豫的，不过也只是就买了这一样东西而已。
　　网上漫天都是夺冠的消息，尤其是林云，隐隐有着出道即巅峰，一战封神的味道。
　　但也有不少人站出来嘲笑，这就封神了？忘了小组赛输给了SKT？
　　“就算输给了SKT，林太监也是赢的，吸血鬼秀翻Faker忘了？”
　　“赢的？呵呵，比赛都输了说个什么！”
　　“哦？那最后冠军为啥不是SKT？”
　　“呵呵，皇杂们急了？也就会打内战了，感谢FPX送走了SKT吧，我就一句话，SKT永远都是RNG的爹！”
　　“哈哈，那你的爹怎么没赢？”
　　“内战？我寻思G2，DWG都是LPL队伍了？”
　　“You Can You Up，别瞎BB，就来看这些操作锦集，你行不！”
　　放出整整二十个林云在世界赛上的极限操作，楼下顿时数百人跪拜......
　　“乖乖，我们是玩的同一个游戏？”
　　“我要投诉，我玩的绝对是假的英雄联盟！”
　　“这还不封神？几乎单杀了所有的对线选手，无一次被单杀，各种秀爆对面，比起S3的Faker也胜之有余吧......”
　　“呵呵，那群狗跪久了，已经站不起来了。”
　　“哈哈哈哈，皇杂们彻底跳起来了，hetui......”
　　......
　　网上言论什么都有，夺不了冠军时要喷，夺冠了，还是要喷，反正在一些喷子眼里，不管三七二十一，就是要喷！
　　“键来！”
　　键盘在手，我就是宇宙最强主宰！
　　不过林云压根就看不到这些言论，一个连微博都从来不玩的人，还会关注什么贴吧论坛之类的？
　　这些有游戏好玩？
　　晚上回到酒店后，一整天逛了许多个地方，而且现在林云也算是小有名气了，偶遇到了不少当地粉丝合了影。
　　洗完澡后，林云打开电脑，哪怕身体已经很累了，但游戏......不能不玩！
　　一天都不能懈怠！
　　登陆游戏，正好香锅他们都在，Uzi小明已经双排了，香锅邀请林云，同样双排走起。
　　没有在训练室，只是随意打打保持手感，语音连通，现在他们的排队时间不会那么长了，比赛结束了，欧服本土的王者们终于敢打游戏了。
　　“S10有什么打算吗？”香锅在语音中问到林云。
　　其实香锅非常清楚，S10林云必然是要继续打的，出道即巅峰，冠军加MVP，身价一下子就能够挤进LPL最前列！
　　虽然不一定能比得上UZI，厂长这一类的老选手，但绝对不会比其他人低什么了。
　　主要任何战队都能够看出来，林云......确实非常顶，几乎零失误，不管是操作还是意识，都是世界顶尖。
　　而且，潜力无穷！
　　上中两路全都非常Carry，这样完美的选手，哪个战队不想要？
　　所以身价上涨，是必然的！
　　“S10？”林云想了下，他刚开始打比赛可以说是系统逼的。
　　但现在......他真的非常享受打比赛，“S10，应该会继续打下去吧。”
　　香锅笑了笑，没有再做声。
　　刚刚的问题，其实他并不是想问林云，而是想问自己。
　　当初就想要退役了，但那时被林云加其他队友，一阵忽悠加骗选择继续打了下去，但现在，冠军已经拿下了，梦想终于实现。
　　S10，还继续吗？
　　香锅陷入沉思。
　　他同样非常喜欢打比赛，但身体，反应力......确实比不上当初了。
　　香锅自己非常清楚，这一次如果不是林云一直带着他游走Gank，关键时刻给到提醒，他估计未必能对的过小天......

第264章 返程
　　林云见香锅没有再说话，心里大概也知道他到底在想什么了。
　　不过现在，也不可能真正再去逼人家继续打下去了。
　　当时看的出来，香锅根本不甘心退役，没有拿到冠军，如何甘心，所以林云那时才尝试相劝。
　　但现在不一样了，心愿已了，下面的决定只能看香锅自己了。
　　噌的一声，进入排位。
　　刚一进去，立马就有人认出了林云与香锅，冠军中野，ID都是一目了然，立马就有人开始互动。
　　进入游戏后，对面五个人开始发所有人抱怨，为啥比赛都结束了，还不放过他们？玩个游戏容易么......
　　两局下来轻松获胜，林云也很有默契没有再提S10接下来的事。
　　到底是继续打，还是其它选择，就让香锅自己决定吧。
　　而林云自己，则是没有太大想法，他的合同是到明年七月份，当然，如果有队伍愿意出转让费买林云，那也是可行的。
　　不过这需要两家俱乐部共同愿意，以及选手愿意。当然现在林云根本没有想这些，他觉得待在现在的队伍里挺好的。
　　队友教练待他都不错，只是这个三十万的年薪......在世界赛之前，牛排教练就画过大饼了，应该问题不大。
　　当晚没有想太多，一夜无话。
　　第二日吃完早饭后，一行人全部赶赴机场，离家这么久，终于可以回去了，大家心情都很不错。
　　“林云，冠军皮肤你选啥？”小明钻到林云身边，偷偷小声问道。
　　他在昨夜想了几个小时，小明辅助英雄用的不少，比较多的，泰坦，莫甘娜，机器人......等等。
　　林云看向小明，直接反问道：“他们呢？”
　　“狼行铁男，香锅估计奥拉夫，符合他莽的象征，小狗轮子妈，至于我么，莫甘娜吧！”小明快速回答道。
　　卡萨与小虎都还没想好，但现在小明迫切的想知道林云要选什么。
　　毕竟冠军皮肤的收益，他们选手也是会拿到百分之二十五的，卖的好的话，这绝对不是一笔小数目！
　　“枣子哥选轮子妈？”林云想了下，好吧，确实是一把VN都没用。
　　至于他自己，其实也是想好了的。
　　“就是你想的那个！”林云笑着回答道，他知道小明一定会猜到的。
　　“云哥牛逼，请客？”
　　“请你个大头鬼！”
　　小明嘻嘻一笑，直接坐在了林云身边，再仔细想了下，到底是选莫甘娜呢，还是泰坦呢，感觉还是莫甘娜玩的人比较多啊。
　　到达机场，然后就是几个小时的飞行时间。
　　FPX同样也是这一班飞机，自然是要碰到的，毕竟比赛已经结束，看起来几位队员心情好了许多。
　　“哇，MVP是不是要请客吃饭啦？”几位队员自然坐在了一起，互相开玩笑聊天道。
　　“请客就算了，等你们回去直播了，我给你们刷飞机！”
　　“真的？感谢老板的一百个飞机！”Doinb立马兴奋了。
　　林云一愣，一百个？他什么时候说了？
　　“哈哈，云哥可是连一双鞋都没舍得买的人，硬币哥你可别把人家吓到了！”
　　“什么鞋？给我刷一百个飞机，我送给你！”
　　......
　　九个小时后，飞机终于降落京都。
　　林云收拾好东西，将手机上时间调回京都时间，下午五点。
　　正好是晚饭时间。
　　俱乐部的车已经在等着呢，老板与管理人员全都自行离开了，选手与教练按摩师，自然要去俱乐部。
　　回到京都后，大家明显身心全部放松下来，哪怕呼吸着不太新鲜的空气，也觉得是甜甜的。
　　这是自己的国度，是自己的地盘，和在外面感觉完全不一样。
　　“终于回来了，晚上我要吃烤肉！”
　　“麻辣香锅他不香吗？”
　　“别说了，俱乐部的阿姨已经在做饭了，今天随便吃一点，明天放假，随你们怎么去吃！”牛排教练说道。
　　比赛已经彻底结束，接下来就是休赛期以及转会期。
　　按照时间来算，还能放个一星期假左右。
　　然后就要进入转会期，确定S10的队员，以及还有官方的全明星比赛活动，到时候他们队员肯定有要去的。
　　至于牛排教练自己，他的合同，也在十一月份到期。
　　没多少天了。
　　回到俱乐部后，几个人全都舒舒服服躺在沙发上，小明看向Uzi，似乎很是随意问道：“背还痛吗？”
　　Uzi轻微摇了摇头，笑着说了句：“没事。”
　　像是心有所想，然后继续又说了句：“有什么事，等假期回来后再说吧。”
　　“假期你们都回去？”卡萨看了看大家。
　　他是肯定回不去的，每次假期都只能在俱乐部，话说，他都好久没有回家了......
　　“我回的。”
　　“我也回。”
　　最终，卡萨将求助的目光看向林云，上一次假期，就是林云与他没有回去，这次，那目光仿佛在说，留下来做个伴呗。
　　林云不好意思笑了笑：“抱歉啊，好久没回去了，这一次，我也想回去......”
　　卡莎“啊”了一声，抱着抱枕直接躺在了沙发上。
　　晚饭之后，大家一同来到训练室，登陆上国服账号，一个多月没打，段位都掉下来了，林云国服第一的宝座早就没了。
　　甚至，现在都掉到了大师......
　　“我透，你们的钻石皇帝，又回来了！”香锅桀桀一笑，准备在钻石局屠杀一番。
　　林云只是随意打了一局保持手感，然后就回房间收拾东西了。
　　主要是想把买的东西送给父母，然后再回江淮市好好休息两天。
　　第二日，整个俱乐部里只剩下了卡萨与牛排教练，幸好煮饭阿姨还在，他们还不至于会饿死。
　　林云先是去父母那住了一天，东西送到，看的林父一阵肉疼，这些衣服鞋子.......都太贵了吧！
　　然后就是一阵教导，就算现在是赚了点钱，但也不能这样乱花，以后不准再这样了！然后......美滋滋收下了所有东西。
　　毕竟买都买了，而且还是儿子亲自买的，那必须很自豪的收着啊。
　　一天后，林云直接买了回江淮的飞机，接下来，就是一个人的放纵时间了！
　　嗯，先换台电脑吧......

第265章 电脑炸了......
　　之前那台一千五百块的二手货，已经可以退休了！
　　在某平台上选好配置，毕竟计算机系的，对电脑还是有点研究的，至少能配的很合适，钱不在于多，小一万足以。
　　毕竟只是英雄联盟这种不太吃配置的游戏，哪怕就是直播，也足够用了。
　　林云算好时间，从下单到送货上门，应该就在一天之内，直播欠的时长，也该好好补补了。
　　无论是朋友还是同学，现在都在学校，回到江淮后一阵空虚，新的电脑还没到，林云默默叹了一口气，只好打开旧电脑。
　　登陆游戏，然后，作死的打开了直播平台。
　　这台旧电脑配置是差了点，但除了摄像头，麦什么的都是正常的，也就是说，勉强......能够直播了。
　　开启直播，顿时整个虎牙平台飘出一行大字，RNG Lin的直播间已开启......
　　“我去，林太监开直播了！”
　　“这么早就回来了？我他么的还准备去接机呢！”
　　“握草，没摄像头？搞毛？”
　　“什么鬼？我怎么感觉一卡一卡的，我卡了？......”
　　不到五分钟，观众已经破十万，这种热度，瞬间就排进了虎牙全平台的前十。
　　林云看着这些一卡一卡不间断的弹幕，又低头看了眼正在拼命运转的主机，兄弟，辛苦你了，明天你就可以光荣下岗了！
　　“咳咳，大家好，好久没给大家直播了，怪想念大家的，刚到家立马就用我这破电脑给大家直播了，可见我对大家的思念之情啊。”林云毫不脸红开口说道，打开游戏，得......卡住了......
　　账号输入了半天，终于登陆进游戏。
　　“主播你这是在逗我？这他娘的得有多卡？！”
　　“握草，这是什么老古董吧？”
　　“换台电脑吧，求求你了，我给你刷飞机！”
　　看着满屏的礼物，林云赶紧解释道：“电脑已经买了，只不过要明天才能到，我就只好用这台老电脑先直播了，明天就换明天就换。”
　　“不是你们卡，是我卡......”
　　为了补时长，林云只希望自己的小主机撑住......
　　“今天特殊，就随意打打匹配了，明天再给大家直播排位。”林云边说边建立房间，匹配模式。
　　进去后，只有一个打野秒选了瞎子，林云等了五秒，果然，亚索出现了......
　　以前看到亚索都是头疼的，但现在，林云觉得这个亚索格外帅气，不愧是第一人气英雄，选的好！
　　然后，自己选出上单的诺手。
　　“666，五杀诺手出现了！”
　　“林太监冠军皮肤就选诺手，我肯定买！”
　　“亚索他不香？”
　　“楼上加一。”
　　“我艹，千万别啊，到时候还不都是托儿所？”
　　“乖乖，主播，好像选不出来英雄了......”
　　林云眉头皱起，点了几次诺手头像，都他么的毫无反应，尝试想换英雄看看，鼠标......居然不动了！
　　“死机了？”林云轻喃，声音顿时传到了数十万观众的耳朵里。
　　“哈哈哈，笑死我了，第一次看见电脑死机的主播！”
　　“我求求你做个人吧，你确定这进去能玩？”
　　“举报主播故意使用垃圾电脑骗粉丝礼物哈哈哈。”
　　等了十来秒，游戏页面突然反应了过来，选英雄时间倒计时还有五秒，林云快速锁定，点开天赋页面，极其熟练点好征服者天赋，确定后，选择时间只剩下两秒。
　　松了一口气，还好还好，点上了。
　　“没事，大家别慌，游戏进去了，那就稳了，匹配局，看我五杀！”林云声音中透露着自信，然后看了下观看人数，都达到了三十多万了......
　　“主播刚刚点天赋的手速惊呆了！”
　　“全程不到三秒，牛逼牛逼，你不单身谁单身！”
　　“这就是单身的手速吗？竟然恐怖如斯！”
　　“主播待会电脑配置图发一下？我们以后绝对不买！”
　　......
　　进入游戏后，林云第一眼就看了下FPS值，二......二十？
　　直接控制英雄朝上路走去，与队友分开后明显好了许多，感官上面不太卡了，但小兵出来后，得，小兵的血量都看不清了。
　　只能凭借着伤害估算来补刀，倒也是没漏什么刀。
　　而且不断卡顿！
　　诺手毕竟线霸英雄，加上是林云在玩，即便是卡成这样，也稳稳压住了对面。
　　“哈哈，我没说错吧，既然进入游戏了，那就稳了，看我的，无情铁手致残打击黏住，AA，大杀四方！”林云用诺手一套连招打退对面盖伦。
　　杀倒是杀不了，实在太卡，根本没法追。
　　“666，我他么的都看不到小兵血量，这怎么补刀的？”
　　“我就看看主播这局怎么五杀！”
　　“这要是能五杀，老子立马充钱送十个飞机！”
　　林云苦笑，这一局......确实不可能五杀......
　　在最后一波团战里，虽然没有拿到五杀，但也拿了三杀，一波结束后，林云还是决定算了吧，这样子直播，太累......
　　“今天就先这样吧，明天......”林云话还没说完，突然屏幕一暗，主机里嗡嗡的风扇音慢慢停下，这次，是真的死机了。
　　重新启动，但林云也不准备再用这破电脑直播了。
　　然而，此时林云黑了的直播间内，观众们彻底炸了。
　　“什么鬼？说话到一半人没了？”
　　“我怀疑是电脑炸了！”
　　“主播快跑，电脑炸了会引发火灾的！”
　　“哈哈哈，第一次看到电脑炸了的主播......”
　　“不会是出什么事了吧？”
　　......
　　大家一言两语，然后快速到RNG其他队员的直播间里问。
　　Uzi一脸懵逼啊，什么情况？自己直播好好的，怎么都在刷“电脑炸了”这四个字？自己电脑没炸啊。
　　“你们到底想说什么啊？”
　　直至两分钟后，Uzi才搞明白，原来是林云在家用旧电脑直播，然后直播直播，人没了......
　　“大家别慌，我发个微信问问。”小狗拿出手机快速发了条微信。
　　十秒后，手机收到回复，小狗顿时就笑了。
　　“大家都放心吧，确实是电脑炸了，人没有事，他说明天会给大家直播的。”
　　得到肯定答复后，粉丝们都放下心来。
　　而此刻的林云，看着这台陪伴了自己一年多的电脑，兄弟，再见了......

第266章 卡萨想要转会了？
　　翌日，上午十点新电脑就到了，毕竟是走江淮实体店里直接发货，而且全程给安装好，主机点亮之后，立马下载一个鲁大师。
　　看一下电脑配置有没有问题，以及跑分情况，五十六万的跑分，一切正常。
　　“这下子应该就OK了！”
　　下载好英雄联盟后，打开虎牙直播，世界赛的一个月，欠了不少时长呢，自然要利用假期里好好补上。
　　RNG、Lin已开启直播......
　　上万观众涌进，这一次林云是开了摄像头的，还算帅气的脸在小框框里显现。
　　“666，主播诈尸了！”
　　“主播新电脑到了？”
　　“看来换的电脑不错，感觉一点都不卡了啊。”
　　“呕......主播真丑，求关摄像头！”
　　.......
　　林云看着这些调皮的弹幕，尤其是说他丑的，无奈的摇了摇头：“我知道你们嫉妒我的帅气，但也不能这样诋毁我吧！”
　　弹幕又是一阵呕吐声。
　　“好了，你们都想看什么英雄啊，投票吧......”
　　趁着登陆游戏以及排队时间，现在只是大师分段，很快就排到了，然后看了眼，果然，亚索......
　　而且他还是一楼，自然稳稳拿到亚索。
　　“亚索这个英雄其实是没有什么操作技巧的，除了一个落地双风，多练练也就OK了，出门装呢，只要对面是手长的英雄，我都建议出多兰盾，回血确实好用......”林云一边讲解一边操作。
　　外加自家打野还是个皇子，很容易配合，十分钟，对面中单已经0-4了。
　　“死马亚索，垃圾狗，不是打野差距，你算什么东西！”对面的中单劫在所有人聊天里发了句嘲讽。
　　是谁被打成了0-4，心情都不会好的。
　　林云眼睛眯了下，但没有回复，没办法，拳头明文规定，职业选手不可以发任何侮辱性的话，哪怕被骂，也只能忍着。
　　虽然不能反骂回去，但游戏里可不会有一丝留情，不到一分钟，再次越塔单杀对面。
　　“看看我们家这死马瞎子，笑死爹了，全场梦游！”对面劫又发了一句所有人，不过这次不是骂亚索了，而是自家打野。
　　林云笑了笑，这样的见多了，以前每天至少都能遇到三四次，这点心态还是有的。
　　“看来对面的劫心态有点炸了。”林云随意说道，然后开始与皇子中野双游。
　　弹幕上简直就要炸了。
　　“哈哈哈，这个劫是要笑死我，好继承老子的蚂蚁森林？”
　　“喷子年年有，今年特别多！”
　　“冠军中单被骂垃圾，我寻思这ID这么好认，难道对面的劫不看比赛？”
　　“不管了，老子先加一波好友，这人要火......”
　　“心疼主播，被骂了还得自己忍着，小礼物走一波，我帮你骂回去！”
　　“在下不才，祖安探花前来请战......”
　　林云看了眼弹幕，立马制止道：“没必要的，并不是我圣母什么的，而是无论是谁0-6了，心情都不会好，对面也就发了两句牢骚而已，你看这不就停下来了么。”
　　一两年前十七八岁时候，谁还不是个喷子了？所以林云还是很能理解的。
　　而对面的劫，也一句话不敢说了。
　　因为刚刚，他的队友告诉他，对面的亚索是林云，正在直播呢！
　　哪怕他基本不看比赛，但今年的MVP也不可能没听说过的，立马打开虎牙直播看了下，乖乖，果然是......
　　而且正好听到林云在帮他说话，当下二话不说，充值一百块刷个礼物。
　　“对不起，刚刚冲动了，已经刷礼物当做道歉了，求求大家别加我了......”对面的劫立马发所有人认怂。
　　林云乐了，这么真实的？
　　实在是送的礼物太多，他也不知道哪个是哪个。
　　“666，我祖安状元看来白来了，居然这么快认怂。”
　　“哈哈，这叫识时务者为俊杰。”
　　“主播人品可以，办卡了。”
　　“主播你有女朋友吗？我几个闺蜜都要给你生猴子，包括我......”
　　“主播去找比心小姐姐一起玩啊，一个人直播多无聊。”
　　二十分钟的时候，对面四人同意投降。一局结束。
　　趁着排队时间，林云打开一些视频一起看，比如S9最佳镜头，这一看发现，居然有一半镜头都是自己的。
　　然后应广大观众要求，林云开始给大家分析自己这些最佳操作的细节。
　　比如亚索越三座塔强杀鳄鱼，最重要的点，就是落地双风打出成倍伤害，以及对于兵线到达二塔时间的把握......等等。
　　仅仅一个小镜头，林云分析出近十个细节点，缺少一环，这波强杀必然失败！
　　听到无数观众立马跪拜，这他么，居然细节到了这种地步？！
　　无数礼物刷起，然后林云继续分析，下一个镜头，吸血鬼反杀Faker瑞兹。
　　这一波两人全都是细节满满，林云不仅分析了自己的细节点，连带Faker的细节以及想法全部分析了，这一个镜头，分析了接近五分钟！
　　666刷满了整个屏幕，这一次，所有观众都觉得自己学到了不少细节，利用好，上个段位一点问题都没有。
　　直播观看人数也从十万增长到三十万......五十万......先不管这些人数是真是假，反正林云自己是信了。
　　分析完两个镜头之后，将视频暂停，继续开始排位，然后等下一局排队时间，继续分析。
　　一直直播到下午五点多，为了直播，他连午饭都没有吃，肚子早就咕咕叫了，生活作息不能这样。
　　“今天的直播就这样吧，我一天没吃饭了，明天的话，就改到晚上直播吧，从七点开始，不出意外，假期这几天都会这样。”
　　打了声招呼，又和粉丝们聊了几分钟，然后就下播了。
　　出去随便吃了点东西，假期的生活就是这样，枯燥，无聊，接下来的几天，全都是在直播中度过。
　　欠的时长也基本全部补齐，礼物，那自然也收到不少的。
　　直至假期的最后一天，林云重新踏上前往京都的飞机，转会期已经到了，各大战队风云际会，该买人的买人，洽谈的洽谈，而且林云已经听说，卡萨想要转会了。
　　合同就在十一月到期，而且大小冠军也都拿了，换一只队伍，自然是可以理解的。

第267章 转会前夕
　　当然，主要还是薪资，卡萨在RNG里的薪资并不算高，而另一支队伍，必然是出了更高的薪资。
　　战队内其余人都没有什么动作，而且现在，几乎也都是小道消息，没有哪支队伍会这么快就官宣的。
　　转会期还未正式开始，听说Doinb都去LCK劝说某某某来他们FPX了。
　　“消息真是满天飞啊，最后说不定都是假的。”林云坐在飞机上呵呵一笑，没办法，没有比赛看了，也就只能谈论谈论转会，以及接下来的全明星比赛了。
　　而且这一次是有两次全明星赛，LPL官方举办一次，还有拳头公司在拉斯维加斯举办的全球性全明星赛。
　　LPL第一届全明星赛，将在11月30日与12月1日举行，而拳头官方的全明星，则是12月5日举行。
　　时间紧迫的很。
　　林云叹了一口气，他在昨天直播的时候看到过LPL全明星的投票，他的票数遥遥领先，肯定是要去的。
　　至于拳头官方的，那更没办法了，都不需要投票，MVP直接是被特邀的。
　　下午回到基地，因为是提前一天回来的，队友们大多都还没回来，香锅已经到了，卡萨正在直播。
　　将东西放好之后，林云刚想去训练室，却一把被牛排教练拦住了，指了指楼上，“老板等你。”
　　“老板今天怎么会来？”
　　“应该是谈续约之事，卡萨香锅都已经谈过了，至于结果......”牛排教练双手一摆，他并不清楚。
　　林云点头，然后直奔三楼，老板的专属办公室。
　　敲门，然后进去，再关好门。
　　今天白星穿的一身白色西装，正在泡着茶，看到林云后露出和煦的笑容，“来，坐，尝一尝这茶怎么样。”
　　白星给林云倒了一杯，林云连忙摆手说不用，他不会品茶，但耐不住老板的热情啊。
　　两人也没有兜圈子，直接直奔主题。
　　“最近有人找你吗？”白星问道，意思很明显了，有没有别的俱乐部人私下里找你。
　　这自然是没有的，因为，其它俱乐部根本没有林云的任何联系方式！
　　想找也找不到。
　　唯一的微博，林云还从来没用过，至于游戏里，那更是不行的，因为全程林云都在直播，根本没机会啊。
　　几个战队都想买林云，最后只能找到白星这里了。
　　“我最近都在直播。”
　　白星点头，然后丝毫不卖关子说道：“你的合同是到明年七月份，但现在，已经有三家俱乐部来找我谈转会费的事了，都是想买你。”
　　未等林云回话，白星继续说道：“现在转会期还没开始，就已经有三家了，等到全明星结束，一定会有更多。当然，这些俱乐部到时候必然会亲自找你沟通，我作为老板，当然也是希望你可以留下来的。”
　　说道这里白星顿了一下，然后直视林云眼睛，“你的三十万年薪自然不可能继续了，说说看，你现在的理想薪资是多少？”
　　林云一愣，他的理想薪资？
　　那肯定是越多越好啊！
　　但这是不切实际的，也就随意想了一下，他对于LPL选手的薪资了解不太多，毕竟谁都不会说自己薪资到底多少。
　　就像是小狗，同队这么久，林云都不知道小狗年薪多少，但估计，不会低于千万！
　　实力，流量都算是LPL顶尖了，自然值得了千万的薪资。
　　而他林云，虽然拿了S9的MVP，但仅仅几个月的职业生涯，太短了，所以他断定，就算其它战队来挖他，在付了一笔转会费的同时，必然不可能再付出太高的薪资！
　　“哪三支队伍啊？”林云反口问道。
　　白星一笑，“VG，苏宁，还有一支即将进入LPL的新队伍。”
　　“VG？听说还买来了KKoma？”
　　很好的岔开了话题。
　　最终，这场谈话也没有什么结论，白星只是以最大力度挽留林云，S9的表现是有目共睹的，这样的选手，怎么可能不想留！
　　但那支队伍开的价格，连白星都觉得这是个天价！
　　“合同我会让人重新弄，年薪八百万，我尊重选手，最后的决定权在于你，我这边合同你可以随时签。”
　　“谢谢老板。”林云站起来鞠躬，白星对他真的不错了，八百万的年薪，绝对算是LPL选手的高薪了。
　　转会费什么的不算。
　　这个薪资，完全超出了林云的意料。
　　而他没有现在直接选择签约，确实有着自己的一点小想法。
　　从楼上下来后，香锅立马来到林云身边问道：“谈的怎么样？听说现在好几个队伍都想挖你啊。”
　　林云打开电脑，直接说了句：“暂时没啥想法，等等再说吧。你呢？”
　　“我？”香锅指了指自己，然后躺在电竞椅上悠哉开口：“两条路，退役，或者继续打下去，换队伍肯定不可能的了，老了，打不动咯！”
　　林云点头，然后看向卡萨。
　　正好卡萨刚刚直播结束，无奈笑了笑道：“已经与TES那边谈好了，只等合同到期，就去那边签约了。”
　　“我透你个嘴哦，以后就是对手了，下手轻点啊。”香锅开玩笑道。
　　“别，这话该我说，还有云哥，少带香锅来反我的野啊！”
　　卡萨一笑，之所以选择离开RNG，薪资只是一部分。
　　白星已经将年薪给他提到了两百四十万，但......卡萨在看完了四强八强赛后，觉得香锅确实更适合RNG，以及，更适合林云！
　　当然还有许多原因，薪资确实是TES更高一些，以及左手这个中单，也是他比较喜欢的，已经在RNG待了两年了，换换队伍也挺好的。
　　假期最后一日，所有队员全部都到了。
　　老板一直都在，每回来一个，就叫上去一个，一番苦心谈话后，基本都成功续约了。
　　包括Uzi，同样选择了先续约，不过接下来的德玛西亚杯以及春季赛前半段，估计都要先养伤，比赛基本很少能登场。
　　官博小姐姐立马将这一好消息分享到微博，除了卡萨，几乎全员都选择了续约。
　　无数粉丝纷纷在下面点赞支持，但也有不少人发起疑问，“卡萨，香锅，林云怎么不在名单内？”
　　“卡萨听说要去TES。”
　　“这么好的打野就放走了？”
　　“香锅呢？”
　　“林太监没续约？握草你们在干什么！”
　　“弱智管理层，要是把林总管都放走了，老子可就笑死了！”
　　官博小姐姐没办法，只好再发一条官博，无疑就是在协商之类的，还有会继续买入新选手，转会期才刚刚开始，大家都先别着急......
　　几乎每个俱乐部都在准备大动作。
　　传言VG要买入前SKT传奇教练Kkoma，势要绝地翻盘......
　　传闻JKL离队去苏宁试训，签字费高达两千万......
　　LPL新队伍TDG背景宏大，PDD入股，势要天价拿下Lin选手......
　　......
　　长达一个月的转会期还没正式开始，就已经风雨雷动了，原因只有一个：S10在华夏举办！

第268章 传奇教练：Kkoma
　　家门口的比赛，为国争光的时刻，所有队伍哞起劲的砸钱买入优秀选手，为的目的只有一个：S10夺冠！
　　只要S10夺冠，花再多钱都是值得的，到时漫天的广告代言费，足以赚的盆满钵满，包括刚刚RNG夺冠，已经有不少广告商找上白星了。
　　几天风平浪静，训练与休息同时进行，以及拍了些广告代言。
　　转眼，11月20日，卡萨的合同已经到期，在收拾一番后，与大家一一拥抱，算是一番告别了。
　　“加油！”
　　“赛场上见！”
　　“世宇哥，这两年多谢了。”最后与香锅拥抱下，然后走出大门，与大家挥手告别。
　　TES的车已经在外面等着了，现在林云也只能祝愿，卡萨接下来的职业生涯能够一帆风顺吧。
　　然后看了眼香锅，他们几个人的合同都是在这个时间到期的，Uzi小明小虎都续约了，现在待定的，就是自己与香锅了。
　　至于狼行，合同是到明年六月份，但世界赛夺冠人人有功，老板也将狼行的年薪提到了两百四十万，早就美滋滋签约了。
　　送走卡萨后，LPL的第一届全明星阵容已经确定。
　　主要由RNG，FPX与IG三支队伍领衔，红队：上单圣枪哥，打野麻辣香锅，中单林云，ADJKL，辅助刘青松。
　　蓝队：上单TheShy，打野小天，中单Doinb，AD小狗，辅助小明。
　　除了两队对抗赛之外，还有云顶之弈与1V1对抗赛，比赛时间是在11月30日与12月1日。
　　到了11月的下旬，转会风云更甚之前，只不过林云与香锅，依旧没有定夺。
　　老板白星已经离开俱乐部了，他们两个的合同都已确定好，随时可以签约，谈话也都谈过了，不过白星还是叮嘱牛排教练，一旦有什么情况，随时向他汇报！
　　买人方面，香锅在未确定签约的情况下，肯定要关注打野选手，替补AD已经离队，在AD位上，也要买人。
　　至于其他位置，都暂时不太考虑，辅助小明是定死的，上单有狼行，就算最终林云被其它队伍买去，小虎也可以补上中单位。
　　俱乐部已经考虑到了各种情况，所以现在只在关注打野位与AD位的选手。
　　不过此时的林云，可就没想那么多了，他在与白星的谈话后，基本就确定多数会继续签约了，而之所以没有立即签......
　　说到底还是第一次经历这些事情，为了以后的职业生涯，想体验一下，完整经历一下转会期，这不过分吧？
　　接下来的几天，林云依旧在直播，当然也有不少粉丝询问下赛季换不换队伍之类的。
　　“我现在还是在RNG的俱乐部，合同也不是现在到期，不过什么事情都不是百分百的，我只能说这么多了。”
　　林云的回答简直想把上十万的粉丝们气死，听听，这是人话？前一句的意思是基本就会在RNG，后面一句，又来个不是百分百的......
　　刷个礼物消消气。
　　25、26日的时候，分别有两家俱乐部来找上林云，自然是来谈转会的，俱乐部内有专门的洽谈室。
　　苏宁来的是领队与教练，而RNG这边，自然也不可能让林云一个人去谈，苏苏领队与牛排教练一同跟着。
　　SN的领队意思非常简单，他们愿意出天价转会费，并且给到林云八百万的年薪，真诚邀请林云入队。
　　而SN的教练则是从队伍入手，意思就是，他们的打野SofM也是位入侵性极强的选手，而且还是当打之年，绝对可以与林云组成最强中野！
　　还有他们苏宁资金雄厚，已经在洽谈JKL了，一旦谈妥，届时JKL再入队，世界最强双C，S10必然能够杀入世界赛！
　　无论是年薪还是选手方面，都算是很诱惑了，林云一直没有什么表态，不过领队与牛排教练可就不会闲着了，来我的地方挖人，哪有不动于衷的道理！
　　苏苏领队就一句话：“我们给的年薪同样也是八百万！”
　　牛排教练：“SofM选手确实很强不假，但毕竟语言不通，而洽谈JKL？应该......没谈下来吧！”
　　“Sofm选手的中文已经很好了，沟通绝对没问题，而JKL这件事还未定，但我们现在的AD选手同样不差。”SN教练还想争取一下，看向林云。
　　双方火药味十足，就差没吵起来了......
　　林云点了点头，原来，转会就是这样玩的啊，既然了解了，那就可以结束了。
　　“感谢贵俱乐部的真诚邀请，我只是一个刚打职业没多久的小孩而已，现在暂时不想离队，谢谢您。”林云鞠躬道，最后与两人握手后，谈话就结束了。
　　领队笑眯眯送走SN的两人，也没有去逼林云现在签约，不过她觉得，问题不大了。
　　26号来的是VG领队，与传奇教练，Kkoma！
　　VG已经官宣，前SKT教练Kkoma已经加盟VG，只不过让所有人都没想到的是，Kkoma刚到华夏的第一件事，就是来争取林云！
　　RNG这边依旧是昨天的阵容，以及翻译人员。
　　VG领队先是寒暄了不少，然后抛出价格，只要试训通过，年薪一千万！
　　这个薪资，就连林云本人都惊呆了......年薪一千万，这已经是LPL选手顶尖的年薪了，能比这高的，不会超过五个人！
　　LPL都知道VG有钱，不然在S4结束后，不会一下子买入三星的冠军野辅Dandy与Mata，S5结束后又买入侯爷，S6结束再买笨鸡，谁强就买谁，不过最终的成绩......一言难尽呐。
　　林云深吸一口气，没有直接表态。
　　领队与牛排教练互相看了看，依旧开口争取一下，年薪比不上，可以从队伍人员配置，历史成绩来争取啊。
　　你VG，那可是这两年里全部垫底的存在，就算给的年薪高，没成绩，说个卵子？
　　Kkoma看了眼林云，直接反驳说道：“VG在游戏的前期不弱，这是大家有目共睹的，只是差在中后期的指挥能力上，如果你来，你就是队长，有你的指挥，我敢说，明年的世界赛名额必有VG的一席之地！”
　　这还没完，Kkoma继续说道：“队员方面，自然也要补强，之前EDG的AD选手iBoy已经洽谈好了，再有你的加入，没自信吗？”
　　两秒的寂静之后，Kkoam最后扔出一记重磅炸弹，“你的比赛我全看了，说实话，与S3的Faker非常相似，只要你来，我可以很自信的对你说，我会将你培养成，LPL的Faker！”
　　Kkoma说完直视林云眼睛，这一击，不可谓不重！
　　Faker是谁？只要是年轻人，你可以没有玩过LOL，但你一定听说过Faker，世界上所有的LOL选手，试问谁，不想成为Faker那样的选手？
　　苏苏领队与牛排教练互相看了眼，要完蛋......这种诱惑，谁扛得住啊？
　　一千万的年薪，加上Kkoma的承诺，如果是别的教练，牛排早就反驳了，但这可是Kkoma，三冠王教练，前世界第一教练，Kkoma！

说明（看一下呗）
　　S9结束了，写在S10之前。
　　这本书到现在马上六十万字了，连续更新114天，S9差不多就这样结束了，很多人都有问过，接下来还怎么写。
　　我有想过，其实在写之前，我就已经打算，侧重点放在S10上面，有两个原因吧。
　　一，大多数的联盟文，写的都是重生到S3 4 5 6的时候，太多太多了，所以当时我就想从S9开始写，超越时间线来写，写S10，毕竟第一次嘛，很天真。
　　二，就是S10在家门口举办的，我想写LPL夺冠。
　　废话就不说了，作者其实想说的是，S10会超越现实的时间线写，所以版本变化之类的，无法预知，只能根据当前的版本来。
　　比如S7世界赛时候，突然的香炉版本，滑板鞋必搬，S9世界赛，潘森重做必搬，而到时候S10世界赛会有什么必搬必抢的，这些是作者无法预料的，只能根据当下的版本来写。
　　大胆预估计，五个月左右写完整个S10吧。
　　所以，跪求大家，感觉不合理的地方，请轻点喷。
　　最后，感谢所有人的支持！
　　（码字不易，跪求正版订阅支持。）
　　PS：希望大家在这段抗击病毒的时间里，都能够照顾好自己与家人，身体第一，健康第一，安全第一。生病什么的，都朝作者这来吧。

第269章 香锅的想法
　　他牛排算什么？如果教练也有排行榜，他连前十都进不去！
　　如何去反驳？
　　苏苏领队真的慌了，拿出手机，刚想起身去给老板打电话，林云突然笑了笑，不愧是Kkoma啊，非常清楚选手心里想的是什么。
　　“我想，您误会了。”林云开口说道，翻译人员立马翻译。
　　Kkoma突然眉头一皱，一种不好的预感突然袭来。
　　“我并不是想成为Faker那样的选手，而是，要成为超越Faker的选手！”林云说的斩钉截铁，就连翻译人员都惊了，一时间竟忘了翻译。
　　领队与牛排教练全都不敢相信地看向林云，这他么，说的到底是骚话？还是认真的？或者膨胀？
　　“他说的什么？”Kkoma问向翻译人员，翻译缓过神来赶紧翻译道。
　　Kkoma听完后，看向林云的眼神都变了......
　　这名选手，他给想的简单了......
　　“所以，谢谢贵俱乐部的厚爱，谢谢您。”林云起身，与VG领队、Kkoma一一握手，
　　VG领队面露一丝遗憾，先不管说刚刚林云那句话是自信膨胀或者其它什么，但拒绝之意，是非常明显了。
　　Kkoma在握手的时候最后说了句：“我期待。”
　　林云微笑，再次说了声：“谢谢。”
　　送走两人之后，领队立马给白星打去了电话，将刚刚发生的一切全都如实汇报，尤其是林云的那句话！
　　白星眉头一皱，这是膨胀了？不，以林云的性格，不可能膨胀到这样的，那就应该只是拒绝VG的说法罢了。
　　想到这里，白星立马就高兴了，让苏苏领队依旧不要太催林云签约，全凭选手自愿，不过在关键时刻，年薪可以再加！
　　白星现在真的越看林云越顺眼了，为了拒绝VG，那句话，说的实在是太棒了！
　　说的Kkoma估计都是懵的。
　　“那个林选手，在拒绝过这SN与VG之后，估计其它俱乐部报价低于一千万的，都不会再出手了，那这样，应该只剩下了那一家，不过这样，值得吗？那可是三千多万的转会费。”白星身边一位漂亮女士说道。
　　白星喝了一口茶，“当然值得，之前队伍的流量大多都是靠Uzi，但小狗又还能打多久？林云不一样，他的实力目前绝对是世界顶尖，而且人品，作风全都没问题，只要明年成绩不太差，林云的流量虽然未必比得上小狗与厂长，但也不会低了。”
　　白星作为老板，考虑自然是全面的。
　　所以他才会对领队说，关键时刻可以再增加年薪，但如果林云真的想要离开，那么，他也不会强行去留，这是选手的自由。
　　就像是在公司上班，员工可以随时申请辞职跳槽，但老板不能随意开人，一个道理。
　　送走VG之后，林云继续直播，偶尔与香锅一起双排，27号，除了小虎与狼行，其余四人都在准备前往海洋市参加LPL的全明星了。
　　至于拳头官方的全明星，LPL赛区的四个名额已经出来了，分别是，IG的TheShy，FPX的Doinb，RNG的Uzi与林云。
　　“哎呀，还没休息够就又要比赛了。”Uzi仰躺在椅子上抱怨说道。
　　小虎一脸嫌弃，“都是娱乐赛而已，等你回来休息，就是咱们累了。”
　　“今天是柠檬虎？”小明嘻嘻说道。
　　“酸？我这不是酸，我这是赤果果的嫉妒！想我虎大将军，哎，连次全明星都没有参加过......”小虎叹了一口气，遗憾啊遗憾。
　　“哈哈，明年加油！”
　　“去你的，三年前就开始喊着明年加油了......”
　　“明年复明年，明年何其多哈哈。”小明继续欠打笑道。
　　“草，还来劲了，你别跑，今天小爷要刚你！”小虎立马朝小明扑去，一路从训练室追到小明房间里，至于下面发生了啥，林云就不知道了。
　　不过房间里传来一阵愉悦的声音......
　　晚上十点，林云一个人来到教练室，有件事情他不太明白，或许，牛排教练能够知道些什么。
　　“你怎么来了？”牛排教练正在选新的AD选手，并且已经有眉目了。
　　林云坐下，然后有些疑惑问道：“香锅合同已经到期了吧？为什么还没续约？”
　　当初是他硬拉着香锅继续打的，现在，怎么也得了解下情况啊，不管香锅做哪个决定，他现在都支持。
　　牛排教练关上笔记本，然后看向林云反问道：“你觉得香锅现在水准如何？”
　　“LPL前三，世界前七！”林云说的斩钉截铁，他与香锅一同打了这么多比赛，自然清楚。
　　他们的中野联动，完全OK。
　　牛排教练笑了笑，“其实，香锅是非常喜欢打比赛的，只是前几年心太累了，这一次夺冠，让他重燃了热情，而之所以没有及时续约......”
　　说到这里，牛排教练看向林云：“你觉得他的实力完全OK，但他却将所有功劳全归在了你身上，因为他觉得，没有你坐镇中路，他的野区并不一定能够占到什么优势。也就是说，香锅觉得目前自己的实力，是模糊不清的。
　　去年他也是没有及时续约，至于今年，老板和我说过，香锅的意思是，先打德玛西亚杯，以及，你的去留。”
　　“我的去留？”林云皱起眉头，他已经想到了。
　　“没错，你的去留。如果你继续留在队伍，那么他就可以先续约，毕竟有你，中野联动香锅就有信心打好。若你离队，那香锅就会拿德玛西亚杯来试试手，如果打的好，那就续约继续打下去。
　　如果打的不行，或许S10春季赛前期依旧会尝试一下，但持续打不好的话，就会先隐退，然后，退役！”
　　牛排教练一口气说完，林云点头，之前就有点想到了。
　　香锅这样的想法，并不是为了林云继续打下去之类的，而是综合考虑，为了队伍明年的成绩着想。
　　况且无论林云去留，香锅都会继续打下去一段时间，然后看状态与成绩选择是继续打，还是退役。
　　“其实香锅从来没有明说过，但聪明如老板，如你，都能够想到的，香锅是队长，自然一切以队伍成绩为主。
　　当然，他也不可能对你说出希望你留队之类的话。”
　　林云一笑，香锅的想法，他的确猜到了。去年S8结束之后，香锅同样也是这样做的，先没续约，德玛西亚杯依旧上场打了，但发挥一般，最终，S9隐退，准备退役！
　　直至，林云到来，以非常中二的话，不顾任何的面子，强行留下了香锅。
　　今年，香锅亦是这样做的，打完德玛西亚杯，再说是否续约继续打，如果发挥不好，那么就会慢慢隐退。
　　“是香锅有点妄自菲薄了，他的实力完全OK的，德玛西亚杯么？”林云笑了笑，然后与牛排教练道了声晚安，便回房间去了。

第270章 LPL全明星与S10的改动
　　送走林云后，牛排教练松了一口气，从这几天的表现来看，林云多数会选择留下来，但至于为什么还不签约，他还没想到。
　　但只要能留下来，问题就不大。
　　否则，之前VG的一千万年薪，加上Kkoma的人品保障，就已经选择VG了，不过即便如此，牛排教练依旧不敢有什么放松，还有一支队伍没来......
　　就是那支，简直看不懂的天价队伍......
　　距离LPL全明星越来越近，不仅是LPL的观众，各大赛区的观众都在关注着LPL全明星，再怎么说都是两连冠的赛区，而且，打架风格的比赛，异常好看！
　　28日，林云等人一同坐上前往海洋市的飞机，海洋市位于华夏南部，气候宜人，环境更是舒适，比起京都已经渐寒的气温，这里艳阳高照，海风徐徐，景色美不胜收，刚到，所有人聚在一起先游玩一圈再说。
　　毕竟只是娱乐赛，自然不可能再像正赛那样日夜训练了，全明星，快乐就行。
　　29日，林云等人坐在舒适的靠背椅上，漫不经心地欣赏着海景，喝着果汁，看着到处的美女，好不惬意。
　　身边全都队员，还有一些已经退役来打娱乐赛的前职业选手，比如若风，微笑，PDD等等。
　　“哎我说，明天咱们就打场大乱斗，精彩最重要！”Doinb直接提议道。
　　“附议，我要玩亚索！”圣枪哥赶紧举手，面对Shy哥他压力大啊，打打娱乐赛最好了。
　　“加一。”
　　“嘿小云，你怎么说？”林云抬眼，刘青松这声小云叫的......
　　“哈哈，刘青松在直播时一个劲的让大家别投他，他要放假哈哈，这不还是来了。”
　　“我没意见啊。”
　　“等等，西南方向，看那个美女......那好像是个明星哎。”小天突然小声说道，眼睛直勾勾看向西南......
　　所有人全部朝那看去，“握草，小明是你家允儿！”
　　“扯犊子，并不是！”
　　海洋沙滩，一位非常靓丽的美女正在拍着写真，一大堆摄影师与工作人员包围，并且周边已经被清场了，只是林云等人距离的远，所以，也自然看不太清。
　　“从清场程度来看，只是一个小角色，把哥的天文望远镜拿来！”Doinb直接站在椅子上朝那看。
　　但好像，还是看不清啊......
　　“金泰相你在干嘛呢！”突然一道声音直接把Doinb吓的从椅子上跳了下来，小天很不客气拍了张照发给硬币嫂，而糖小幽自然立马发来语音。
　　Doinb吓的差点跪在地上，立马给糖小幽打电话：“老婆我没干嘛，我错了......”
　　一直到Doinb离开，其余几个人立马憋不住了，“哈哈哈，这个B还成天跟我们吹牛说，在家他是老大，他老婆全听他的哈哈哈......”罪魁祸首小天毫无罪恶感笑的前仰后合。
　　“哈哈笑死我了，他居然直接被一道声音吓到了！”
　　“我去，硬币哥居然这么怕嫂子啊，狗哥你是不是也是啊！”小明贱兮兮的问向Uzi。
　　“开啥玩笑，在家我是老大好不好！”
　　......
　　三十号，LPL第一届全明星正式开始，林云拒绝了官方的1V1对抗赛，云顶之弈他也没参加，只是参加了最后的正赛。
　　双方从选人方面就嗨的一笔，由于是自选模式，也就是匹配，互相简单沟通一番后，林云选出提莫中单，圣枪哥亚索，快乐就完事了。
　　“两边的选人都很嗨啊，亚索，提莫，翠神，雪人都出来了，看看两边教练的表情，咦？我来台上干什么？哦选手选完了，下台握手了，哈哈，两边的教练都好尬啊，自选模式完全没有什么战术安排的。”管泽元乐呵说道。
　　毕竟是娱乐赛，教练上台，也就是装装样子罢了。
　　一级出门就是干，各种闪现不要钱，Uzi用瞎子Q到塔里的林云，立马二段Q进来再闪现出去，欢乐的一笔，林云乐了，这还让你走？
　　四名队员全上，Uzi瞎子先交出一血，大乱斗正式开启！
　　一级整整打了一分钟，双方打出四换五，各自退去正常对线。
　　但召唤师峡谷是不可能宁静的，四分钟各种越塔强杀反被秀的镜头，仅仅五分钟，人头已经达到了二十多个。
　　弹幕上全部都在刷辣眼睛，我到底看了场什么样的比赛啊......
　　“握草，狗子哥的回旋踢，哈哈比我还菜哈哈......”
　　“这也太真实了，香锅的卢锡安打野居然被小龙喷死了！”
　　“乖乖，这次我真的感觉我上我也行了。”
　　“这他么......”
　　比赛很快就结束，打了满满三场，胜负根本就不重要了。
　　没人在认真玩，但都打的很快乐，最后握手言和，然后拍照留念，全明星很快过去。
　　12月2日，林云再赶紧回京都，没办法，后天还要飞拉斯维加斯，参加拳头官方的全明星，这是必须要去的。
　　飞机上，林云闭目养神，但脑海里，却全都是这次的版本改动。
　　S10的改动，不可谓不大，元素崛起，小龙，峡谷，甚至整个召唤师地图全都改动，这一次的改动之大，真的可以说是前所未有的。
　　“上下路草丛多了一小块，这影响不算大，但小龙，以及远古龙的改动......这设计师是个脑瘫吧！他玩过游戏？！”林云又没忍住吐槽一句，实在是，完全看不懂这样的改动啊。
　　游戏需要改动来活跃玩家，这自然可以理解，否则一个固定版本玩腻之后，玩家肯定会越来越少，适当改动，完全没问题。
　　但这......远古龙的改动，完全就无法理解了......
　　峡谷先锋可以刷两次，这还好，两条小龙之后会刷出元素属性，地图也会因此产生小的改变，也没啥问题，挺好的，元素属性确定后，小龙为固定一种属性，其中一只队伍拿到四条小龙后，会得到龙魂，会有不同的增益。
　　但小龙得到了全方面的削弱，依旧没啥问题。
　　只是，拿到远古龙后，远古龙Buff可直接斩杀低于百分之二十血量的敌方英雄！这他么......
　　还有打不赢的团？哪怕劣势五千经济，只要抢到远古龙Buff，就没打不了的团！
　　“脑瘫归脑瘫，但还是有点脑子的，这个版本里，前期的两条峡谷先锋，以及小龙的重要性，会让游戏更侧重于前期，不出意外，比赛时间多数会在三十分钟左右就能结束了，远古龙......应该看到的不多。
　　前期节奏......前期节奏尤为重要，这是一个，侧重于前期干架模式的版本！”林云深吸一口气，他是一个喜欢发育的选手，但设计师，偏偏和他对着干啊！
　　林云又看了看旁边的香锅，倒是挺适合香锅的......
　　回国之后，林云第一件事就是熟悉S10的版本，从目前来看，所有改动基本全部记下来，包括数据，全部背了下来。

第271章 看不懂的神奇操作（第三更，求票）
　　回到基地后，另林云意外的是，已经有一位客人在等着他了。
　　“PDD，那支TDG新队伍的老板兼领队，他也刚到没多久，也是来找你谈转会的事情的。”牛排教练快速对林云说道。
　　“PDD与老板挺熟的吧？”
　　“没错，都是老交情了，所以这次有什么就说什么，走吧。”
　　这次TDG只是来了PDD一个人，而林云这边，这次领队没跟着，毕竟都是熟人了，不过牛排教练是跟着的。
　　进入洽谈室，一眼就看到了正在喝茶的PDD，哪怕从未见到，但那身材......想不认出来都难。
　　“呦回来了，你好，我叫刘谋。”PDD立马站起来对林云握手道。
　　“嗯前辈您好，我是林云。”
　　坐定之后，PDD先没直接说买人的事，而是问了句，“卡萨走了，香锅暂未续约，你们的打野选手找好了没？”
　　牛排教练一愣，这是什么意思？
　　“正在找。”
　　PDD点点头，然后大手一挥，“别找了，我给你推荐一个，我之前YM队伍里的打野XLB，实力意识都是一流，我相信你牛排你一定关注过！”
　　牛排教练更不懂了，还带这样的？
　　PDD喝口茶继续道：“S10版本打的是前期节奏，打野至关重要，XLB的风格有点像香锅，虽然YM与我没关系了，但他是我的弟子，我可以给推荐到RNG来，并且，不要任何转会费，一分不要！”
　　这次连林云都惊了，以YM打野的金字招牌，PDD居然说一分钱不要？
　　这么壕？
　　“理由呢？”牛排教练双手一摊，哪有白白掉下来的馅饼？
　　PDD嘿嘿一笑，然后指向林云，“TDG虽然是一支新队伍，但背后是腾达集团，世界前百强的企业，我只是喝了点粥，占有不到百分之二的股份。
　　但背后的大老板，却指名要买林云，三千五百万的转会费，加上小龙堡白送，以及一千三百万的年薪！”
　　林云心脏突然慢跳了半拍，一千三百万的年薪？这他么......都把他自己给吓到了！
　　这样的年薪，估计比Uzi厂长都不低了吧！
　　他怎么可能值得起这样的价？！而且还白送一位打野选手！
　　林云坐直身体，强行让自己镇静，然后皱起眉头问道：“我可不值这个价，这里面，应该有其它原因吧？”
　　PDD立马点头，“是的，原因我不知道，但大老板指名点姓要你，而且你来之后，队内成员你可以自己物色，只要是能买来的，俱乐部全力支持，以你为中心，打造一支全新的队伍！”
　　说完之后，PDD咂咂嘴继续说道：“说实话，我完全看不懂大老板这波操作，完全不值的好吗！不过最矛盾的地方在于，大老板也说了，如果你不同意，那就算了。”
　　PDD摸了摸头，这手操作，他是完全看不懂的。
　　不差钱？这可以理解，腾达集团确实不差钱啊，但代价却太大了，林云现在，完全不值这个钱。
　　所以他才一口气说完，期待林云赶紧拒绝，然后自己直接走人，赶紧趁着转会期买好选手才是重中之重。
　　“确实......这是什么操作？”林云歪起头，哪有这样玩俱乐部的？还给自己足够的权利，看好就买，俱乐部买单。
　　这他么，又不是女人买衣服！
　　这个大老板，可真够任性的，估计，完全不太懂现在的俱乐部环境，他如果指名要买厂长，买Uzi，买TheShy，能买来？买个鬼！
　　“估计，你们这俱乐部，要亏大了......”林云轻喃。
　　“不会，这就是他们请我的目的了，有我在，不会让俱乐部亏的，你同意不？不同意我就直接走了，忙着呢。”PDD心急道。
　　林云深吸一口气，一千三百万的年薪，拒绝起来，确实有点吃力。
　　说白了，他才二十岁，只要一口答应，立马一年就能多出五百万来，五百万啊，多少人打一辈子工，都未必能够赚到五百万啊！
　　牛排教练也紧张起来了，恨不得自己立马与林云互换角色，然后，一口答应！
　　“我拒绝，我选择现在的队伍，谢谢您。”林云起身，与PDD握手。
　　PDD顿时松了一口气，幸好拒绝了，一下子省了接近五千万，五千万啊，五个位置的选手都足够买了！
　　不过，PDD依旧问了句：“为什么？”
　　林云一笑，然后看向牛排教练缓缓说道：“因为RNG的每一个人，都算是我的恩人。”
　　如果没有牛排教练邀请他入队，没有队员们一起努力夺冠，那么，现在林云多数已经被系统玩死了。
　　所以，这才是他留队的主要原因！
　　PDD与牛排教练全都愣了下，恩人？伯乐之恩吗？
　　应该是了，伯乐之恩！
　　“小伙子前途不可限量啊，面对巨额金钱不动心，可以可以，那咱们，赛场上见！”PDD乐呵呵的走了。
　　PDD走后，林云一下子瘫坐在椅子上，感觉这声我拒绝，花光了他所有的力气。
　　转会期，是幸福的，也是残忍的......虽说林云体验的不多，但现在，他也不想再继续体验下去了。
　　“刚刚如果我是你，估计都会答应了，你居然......不容易啊。”牛排教练感叹道。
　　“TDG......估计PDD有的受了，只要那个买选手如买衣的大老板介入过多，我感觉......啧啧，未必有的赚。”林云摇了摇头说道。
　　“不会，PDD跟我说了，那个大老板只在你身上较了下真，其余的都没参与，不过俱乐部亏本也再正常不过了，LPL一半的俱乐部都在亏损。”
　　林云点了点头，这话，确实也不假。
　　下午时候，林云来到财务，在新的合同上唰唰唰签上大名。
　　然后走到训练赛，第一句话就是：“兄弟们，我签约了。”
　　小明Uzi顿时眼睛一亮，尤其是香锅，游戏也不打了，直接从椅子上跳了起来，“握草，我就知道你会签的！”
　　“哈哈，明年我们继续一起！”
　　“明年家门口的比赛，一定要拿下！”
　　高兴之余，然后大家全都看向香锅，“队长，你还愣着干嘛，还不去续约？！”
　　香锅嘿嘿一笑，连忙摆摆手：“我不急我不急，等打完德玛西亚杯看看状态的的，不能坑你们啊。”
　　“坑你妹！”
　　“一家人就要整整齐齐！”

第272章 All Star
　　在林云，香锅全部签约之后，官博小姐姐第一时间发到微博，无数粉丝们的心终于安定下来，总算，这次没出什么幺蛾子。
　　不过香锅依旧还是找到了牛排教练，意思就是，找个替补打野，一旦自己发挥不好，还有替补可以顶上。
　　实在是S10的打野，太过重要，前期两条峡谷先锋，以及小龙的争夺，非常吃打野选手前期的节奏。
　　牛排教练有些纳闷道：“不对啊，这可不像是你麻辣香锅啊，你居然都会没自信？”
　　这可与莽出一片天的香锅，不太一样啊。
　　香锅有点无奈：“哎，最近直播排位，打的并不太好，都连跪到钻二了，我有时候甚至不知道，这游戏该怎么赢，野区资源全控住了，但队友全炸了......”
　　这段时间香锅直播时火气也窜上来了，自己那么拼命打，但总有队友很菜......或者不想赢......
　　牛排教练眉头一皱，查了下香锅的战绩，确实......有点惨。
　　反倒香锅打野的数据都还不错，但输的要占据百分之六十五左右，又重回钻石了，而且还上不去了。
　　“替补打野我会考虑的，德玛西亚杯还有大半个月才开始，AD上面我已经物色好了，等林云与自豪从全明星回来，打几天训练赛看看。”牛排教练将自己的想法说道。
　　替补AD不出意外，这几天就能签下来。
　　香锅点头，既然牛排教练这样说了，那他也放心了，主要他相信，牛排教练比他更关心队伍的成绩！
　　转会期风云涌动，只剩半个月时间了，各大俱乐部使出全部力气挖人。
　　VG买入前EDG的AD选手iboy，以及IG二队的Forge，Kkoma作出了个保守承诺：明年春季赛VG必然进入季后赛。
　　前SKT上单Khan加入FPX......
　　SMLZ重回OMG......
　　PDD携新队伍TDG加入LPL，前RNG替补AD的Wink加入，其余队员未知......
　　......
　　转会消息漫天飞，不过在12月4日上午，林云与Uzi一同坐上俱乐部的车，前往京都机场，参加明日的全明星赛。
　　“每一次这样的全明星都是娱乐为主，林云你也别太认真，就当是过去度假游玩了。”枣子哥在车上搂着林云轻松说道。
　　每一年的全明星，都是非常欢快的，还能见到其他赛区的老朋友。
　　“拉斯维加斯是赌城，你玩过没？”林云小声问道。
　　他是挺好奇的，闻名全世界的赌城哎，他们这些热气方刚的小伙子，外加财大气粗，能禁得住诱惑？
　　Uzi连连摆手，“想都别想，我们的行程都受到官方管控的，在结束之后，可以到一些景点玩，但如果赌，那你职业生涯彻底GG！”
　　林云点头，难怪了。
　　到达机场，立马见到了不少小伙伴，都是同一班的航班，IG的TheShy，FPX的Doinb，还有一些主播与解说主持，神超，青蛙，周淑怡，大哥高地平，Cat等等。
　　大家很快融入了一片，林云看着这些既熟悉又陌生的面孔，一阵感慨，曾几何时，都是在屏幕里看到的他们......
　　尤其是Gogoing，曾经的三比零白盾，让他热泪挥洒，而现在的大哥，明显成熟了许多。
　　TheShy就在一旁笑着，他虽然懂点中文，但不太熟，好在硬币哥在，这位可是闲不下来的住，立马拉着林云与Shy一起嗨聊起来。
　　拉斯维加斯与京都距离不近，毕竟有着十六个小时的时差，中间还要转机，十几个小时的路程，让所有人都有了些疲惫感。
　　好在到那就安排好酒店休息，正好是夜晚，休息一晚后，第二天正式开启All Star。
　　林云站在酒店窗前，在飞机上睡了不少时间，而且现在......时差有点没倒过来，倒也不怎么能睡着。
　　看了会夜景之后，林云掏出手机，已经自动变换成这里的时间了，夜里十一点，估计京都时间，现在已经是5号的下午了。
　　也就是说，当明天这里的五号下午开始举行全明星时，京都时间已经到六号了......时差的魅力。
　　“难怪有人能够想出利用时差来进行考试作弊......”林云喃喃，睡不着啊，顺便看一下明天的赛程。
　　这一次他参加的全明星项目有：无限火力表演赛，1V1淘汰赛，赛区对抗赛。
　　余下的全明星表演赛，云顶之弈，双人共玩模式这些他都没参加，全部交给Uzi与Doinb了，他们比较擅长。
　　昏昏沉沉睡到了第二天上午十点多，中午一起在酒店吃了午饭，下午所有人来到场馆，拍好定妆照，正式开始时间在下午四点。
　　“我去......无限火力基本都是中单选手啊。”Doinb激动了，这他么的才有意思啊。
　　林云自然也关注了下，他在红队，与Doinb等人一队，而蓝色方，有Faker、Caps等。
　　Faker看到林云后打了声招呼，时间很快，开幕式正式开启！
　　第一场就是无限火力娱乐赛，林云等人坐上对战席，创好房间，在确定无误之后，进入游戏。
　　“卡萨丁卡萨丁，我玩卡萨丁。”Doinb毫不客气，先锁卡萨丁。
　　自选模式，选人全看自愿，沟通也很难做到，毕竟与其余队友语言不通，反正都是娱乐赛，想玩啥就玩啥。
　　看到队友一一锁定EZ，奇亚娜等等，林云想了想，无限火力......盖伦他不香吗？
　　盖伦锁定！
　　“这边林选手居然直接锁了盖伦，这个版本盖伦绝对可以的，出攻速暴击无尽，一套E能转死五个！”管大校解说忽悠道。
　　“硬币哥就稳了许多啊，卡萨丁算是后期最强英雄之一了，而反观蓝色方这边，Faker妖姬，Caps阿卡丽......”Rita小姐姐说道。
　　比赛开始，两队人员全都利用泉水前的大炮，直冲中路！
　　双方见面丝毫不讲道理，上去就打，林云盖伦一级自然学E，转起来就往对面人群里冲，然后......送出一血。
　　复活之后，再利用大炮飞到中路，闪现进对面人群，“冲啊！”不断按E就是转！
　　顿时挨了对面五个人抡，但好在队友都在，盖伦实力转死Caps阿卡丽，强行一换一。
　　“这边林选手有点放飞自我啊，这个盖伦玩的很精髓，不管三七二十一，进去就是转，至于谁死，全看天意。”Rita美目露出笑意，都嗨起来了啊。
　　游戏五分钟，盖伦在上路已经送了五个头了，但也拿了三个头，林云根本不慌，他在给卡萨丁打掩护呢。
　　Faker妖姬到处游走收头，但六级后的卡萨丁，经过盖伦扛了一波伤害后，强势R进去拿到双杀！
　　“Nice，云哥哥就这样玩。”Doinb觉得他这局能杀二十个！
　　林云呵呵一笑，飞到线上毫不犹豫冲进去，然后看到卡萨丁打出伤害后，德玛西亚！
　　大宝剑直接插下！
　　开啥玩笑，想在大宝剑下拿人头？想啥呢......

第273章 1V1淘汰赛
　　“哈哈哈，林总管这人头抢的精髓，盖伦就得这样玩哈哈。”
　　“硬币哥脸色都变了......”
　　“E出一片天！”
　　“我科妖姬要出杀人出了！”
　　......
　　弹幕上同样欢快的一笔，输赢根本不重要，精彩才是王道。
　　双方根本不看什么数据，能杀的人绝对要杀，不能越的塔......那也得越！
　　游戏时间十分钟，双方人头比已经超过了三十个，林云出到三相之后，立马再转绿叉，肉？绿叉有盾，不就是肉吗？
　　比起大乱斗还要乱，Faker妖姬已经杀到十三个头了，硬币哥看不下去了，立马与妖姬上演了一次精彩1V1，卡萨丁先手，R技能近身一个Q与E，妖姬直接下了接近半血，Faker想都没想，E的链子给到卡萨丁，伤害根本打不出来，卡萨丁Q那么厚的魔法盾，最主要的，CD短啊！
　　妖姬两段QWR精准踩中卡萨丁，尤其是R技能复制的w，完美预判到卡萨丁的R位移方位，但......卡萨丁一套QWE，妖姬GG......
　　魔法盾让卡萨丁残血未死，Doinb立马笑出了猪叫，他的卡萨丁无敌了！
　　接下来完全就是卡萨丁的收割战，十六级后的卡萨丁谁也奈何不了，最终，红色方拿到了这场无限火力的胜利。
　　十位选手全都起身握手，打爽了打爽了，所有人脸上都是笑容。
　　下面是两场云顶之弈对局，这个林云没有参加，就在休息区看着他们玩，果然，每一个下来的人都遗憾说了句：“哎，这局运气不太好。”
　　很快，到了大家最喜欢看的比赛，1V1淘汰赛。
　　LPL的四名选手都参加了，林云第一轮应对的对手是来自LMS的ZIV。
　　这次的1V1淘汰赛和以前有点不太一样，选择的地图这次在嚎哭深渊，就是大乱斗的地图，补血果实也是有的。
　　不同的是，这次要击杀两次才能获得胜利，但如果到七分钟时候，会出现缩圈，那时就是一个击杀定胜负！
　　缩圈，就像吃鸡的缩毒圈一样，一塔依旧可以直接决胜负，但因为有着七分钟缩圈的时限，一塔基本不会掉，一百刀更是不可能，出的兵都没有一百个。
　　第一场就是林云出场，调整好设备后，很快进入BP画面，随意搬掉三个英雄，考虑到对面是位上单选手，多数是战士......
　　奥拉夫锁定！
　　“这边林总管居然直接选出了奥拉夫，这个英雄要苟到六级啊。”
　　“奥拉夫单挑能力毋庸置疑，而且六级的大招无视一切控制，这手奥拉夫可以的，看一下对手那边，诺手吗？”
　　天赋选择点燃与闪现，这手闪现，主要是防止对面是远程英雄，好用闪现近身。
　　进入游戏画面，看到对面是诺手，而且还带的屏障与点燃？乖乖，好凶啊！
　　“Ziv好自信啊，直接带的屏障与点燃，这两个召唤师技能确实在单挑里面最实用，而且诺手前期站撸又确实强，血怒一出谁与争锋！但他腿短。”
　　Rita立马点了点头，而且这一局，奥拉夫居然带的彗星？！
　　进入游戏直接三级，买好装备，那自然是两把多兰剑加一个蓝水晶与一瓶药水了，来到中间线上。
　　诺手同样是两把多兰出门，不过出的是一个红水晶。
　　见面后，林云立马一发斧头丢出，直接命中，伴随彗星砸下，Ziv一惊，他在看到斧头出手的瞬间就走位了，但还是被砸中了！
　　奥拉夫的预判力......
　　兵线来到线上，诺手上前吃兵，但林云依旧在后面不动，六级前同等血量的情况下，诺手还多了个屏障，奥拉夫未必能够拼得过诺手。
　　静等小兵残血，一个斧头丢出，不仅收掉两个兵，依旧命中了诺手！
　　Ziv难受了，对面斧头好准，他又不敢越兵线打......
　　但斧头加上彗星的伤害，可不低啊！
　　不过补刀倒是诺手领先，兵线慢慢过来，林云不急，操控奥拉夫保证在诺手E技能的范围外，诺手根本没办法。
　　这就是腿短的缺点了，任你单挑能力再强，有本事来越塔啊！
　　“这边奥拉夫完全不敢上去吃兵线啊，不过斧头的伤害，让诺手血量下降了不少，林选手这边在做什么打算呢？”
　　兵线进塔，林云稳稳吃塔刀，此时已经五级了，又一发斧头命中，诺手血量下降到一半，就在这时，林云骤然按下闪现！
　　金光一闪，瞬间来到诺手身后，同时捡起斧头，Q直接刷新，贴脸斧头，在诺手没有闪现的情况下，又中，减速触发！
　　点燃挂上，开启W就是砍，加上E的真实伤害，诺手只能反打，没办法啊，被减速了，又没有闪现，不反打怎么办？
　　血量相差至少三百，哪怕开出了护盾，奥拉夫依旧轻松劈死诺手，拿到一血！
　　“这边Ziv很难受啊，我相信他一定在后悔为啥没有带闪现哈哈。”
　　“奥拉夫这个闪现斧头，直接就让诺手绝望了，六级了，诺手除非完美打出血怒，否则一定打不过奥拉夫了。”Rita轻松了一口气，他们LPL的选手，问题不大了。
　　将兵线推过去然后立马回家，买好装备出门，对面诺手正好将兵线推了过来，见面后诺手立马向后退，尽量不给奥拉夫机会。
　　现在该林云越兵线了，Ziv看着自己的护盾，还差一点时间。
　　补刀慢慢追了上来，在光盾好了之后，Ziv立马不怂了，直接上前，林云自然不会再怂，两个真男人，怂个卵子！
　　Q斧头命中，诺手无情铁手拉出，林云果断开大规避，捡起斧头就是砍！
　　两边点燃全部交上，诺手再开护盾，AWA后Q大杀四方！但奥拉夫根本不给机会，贴脸就是砍，外圈Q没打出来，再多A一下打出血怒，大招斩下！
　　但奥拉夫依旧还有四分之一血量，什么都不管，狂砍诺手，最终Ziv只能无奈一笑，输了输了。
　　林云起身握手，他也是险胜，如果那个外圈Q没躲掉，那就不一定了。
　　两人握手言和，摄影师不断拍照，他们结束之后，第二场立马开始，同时第三场接过他们的电脑，开始换号创房间。
　　这样可以最大程度节省时间，第一天很快结束，Uzi、TheShy也都顺利赢了下对局。

第274章 真、双劫之战（二合一）
　　第二天的赛程主要以刺客模式与双人共玩，这个林云都没有参加，就在休息室观战，尤其是双人共玩模式，青铜操作不断出现，观赏性十足。
　　然后依旧是1V1淘汰赛，而林云这一次的对手是......Faker！
　　对战表出来后，林云就一直在想，要不要，去找Faker商量一下呢......毕竟选同一个英雄，才比较好玩。
　　但又感觉不太熟悉啊，想了想，还是没好意思去。
　　刺客模式结束之后，就是云顶之弈娱乐赛，Faker正好从台上下来，刚刚的刺客模式他上场的，使用的新版皎月，弹幕上，无数粉丝失望。
　　就连长毛也一阵遗憾，这个模式里，都居然没有选劫！
　　Faker从台上走下来正好路过林云的休息室，互相笑着打了声招呼，然后Uzi突然从背后钻出来，“待会你们Solo吧？”
　　林云点点头，Faker听不太懂，但翻译人员就在身边，立马给Faker翻译道。
　　“是的，林选手很厉害，感觉我有点打不过。”Faker笑着开玩笑回道，他与枣子哥还是非常熟的，聊自然能聊得来。
　　林云想了想，尝试提议道：“要不用同样的英雄？”
　　翻译之后，Faker立马点头道：“当然可以的，你想用的英雄是什么？”
　　1V1淘汰赛两位选手提前决定好用什么相同的英雄，这个很常见，至于胜负根本不重要，观众看的开心就行。
　　“劫吧，观众们应该会很开心。”林云笑道。
　　Faker听到翻译之后，也露出牙齿挠了挠头笑了，劫啊，虽然现在李哥已经不怎么玩这个英雄了，但毕竟提出来了，拒绝是不好的，还是点了点头答应了。
　　“娱乐为主，来合个影。”林云掏出手机，他以前算是李哥的粉丝了，世界赛时候没找到机会，现在肯定要合个影啊。
　　李哥依旧是微笑加上大拇指的招牌动作，合完影后，一起到休息室观看云顶之弈，其乐融融。
　　“卧槽，有意思了啊，两个劫......”枣子哥搓搓手有点期待了。
　　“输赢不重要，娱乐赛而已，观众开心就行。”林云说道，看着场上的云顶之弈比赛，差不多要结束了。
　　1V1淘汰赛16进8，林云这次是在第二场，与Faker一同走到对战席，互相登号创房间，此时第一局已经开始了。
　　几分钟后，第一场结束，第二场立马开始，林云对Faker！
　　“这一场对局真的让我们LPL观众期待万分啊，一个是LCK成名多年的魔王Faker，一个是LPL今年最惊艳的中单选手，两个人碰到一起会产生怎样的火花呢，好的BP开始了，搬掉德莱文，鳄鱼这些比较强势的英雄。”记得解说道。
　　“看看两边选手会选什么呢，劫？这是......直接锁下来了！两边都是秒锁的劫！”瞳夕小姐姐瞪大美目喊道。
　　随后，就是惊喜，这场好看了啊！
　　“应该是提前说好的，那这场，也太惊喜了吧！一场比赛两个劫，不知道岳伦有没有在看直播，他应该在看的吧。”记得丝毫没注意，又鞭尸了一遍岳伦。
　　弹幕上。
　　“两个劫实属牛笔，林总管流弊！”
　　“哈哈哈，求求你们别鞭尸岳伦了。”
　　“岳伦：七年了，七年了你们还不放过我吗？！”
　　“666，我他么真的期待到底谁能赢！”
　　“娱乐赛而已，不过，真他么的期待！”
　　“输赢不重要，重要的是过程！”
　　快速点好天赋，自然是电刑，副系选择带了坚决系，比较肉一点。
　　林云用的是冲击之刃皮肤，也就是白劫，而Faker依旧老样子，没用皮肤，召唤师技能，两个人同样都是点燃闪现。
　　Solo里带的比较多的还是点燃与屏障，但劫不一样啊，这是个要秀的英雄，所以必然要带闪现。
　　进入游戏，直接三级点好技能，初始的一千四百金币，分别买了多蓝盾、两把长剑与一瓶复用性药水。
　　到达线上，看了眼对面装备，一把多兰剑一把吸血鬼权杖与一瓶血药......
　　“两个人出装有点不同啊，李哥这边要打续航，全都是吸血装，而林选手这边，应该要走破甲的，多蓝盾也保证了回血。”
　　兵线碰撞到一起，由于都是三级，两个人谁都不太敢上前，林云为了勾引，估计上前一个E收掉两个兵，Faker果然立马交出WEQ三连，收兵的同时打中白劫！
　　林云轻微扭身躲掉两个Q，多蓝盾开始回血，依旧不急，稳稳补掉三个兵，看准Faker走位，W分身出去，E减速！
　　对面立马想走位，但林云突然换位过来，A出一刀后，贴脸的Q手里剑！
　　饶是李哥走位风骚，能躲分身的Q，不过本尊贴身的手里剑压根躲不了，电刑触发，林云转身就想撤，兵线已经开始打他了，但Faker可不想白白被打，反身回手E技能减速到，同样A出一下！
　　“这么拼？！”林云双目一凝，对面能量不够，拼了！
　　跑个卵子，同样回身拼，没有任何花里胡哨，就是A，李哥在能量回复的第一时间交出手里剑，林云突然S出，虽然躲掉，但却硬吃了下一发普攻！
　　还有兵线伤害，林云眉头一皱，要凉......
　　点燃赶紧挂上，对面是吸血装，点燃可以减吸血，E技能再转一下，两个劫全部残血！
　　但谁也没有退，Faker同样交出点燃，A出最后一下的瞬间，林云立马闪现，Q手里剑......Faker跟闪，这个闪现，居然撞在了林云的手里剑上！
　　两人同时落下最后一发普攻，First......
　　一血诞生，同时，又一道击杀音传出......
　　林云眉头一皱，他算准伤害，最终应该死不了才是，立马看向兵线，无奈摇了摇头，两个远程兵的伤害，最后带走了他。
　　“我的天这是什么情况，两个选手这是直接玩命啊，到线上互相试探下立马开打，林选手最后一发Q预判了Faker的闪现，一血由林选手拿到，但点燃的伤害，同样也带走了林总管。”记得惊呼说道，这他么才刚上线就都死了？
　　“不对不对，应该不是点燃的伤害，刚刚林选手死的时候，点燃效果已经没了，待会看看回放吧，这边选手重新上线，林总管合出了锯齿短匕，而Faker补了把长剑。”
　　弹幕上：
　　“666，这他么，居然都这么拼的？”
　　“都很细节了，如果是以前就是林总管赢了，一血他拿的。”
　　“没办法，李哥出的吸血续航，打消耗肯定李哥更优势一点。”
　　“楼上是个明白人。”
　　“李哥加油！”
　　......
　　重回线上，这次林云稍微稳了一点，刚刚第一波，确实是不太想打消耗，而Faker见林云顶兵线来打，那自然也不会怂，所以才有了第一波的直接硬拼。
　　而现在，再死一次可就直接GG了，自然要稳一点了。
　　兵线慢慢回推，依旧是有机会就用WEQ试探一下，命中就赚，没命中......那就注意对面技能，同样躲掉就好了。
　　林云尽量控线，时不时找机会A对面一下，虽说对面续航可以，但论伤害，自己并不比对面低。
　　而且多兰盾的回血，在控制好换血时机的情况下，效果同样不差。
　　双方很快升到了六级，同样都在五分之三血量，林云准备吃掉自己这边的回血果实，Faker一个影分身过来，就卡着回血阵的最边缘，同样吃到了回血。
　　没有W的情况下，林云自然不会去拼，补刀这边林云稍微领先一些，但由于Faker不断推线，所以塔皮被吃了一层。
　　经济应该相差不大，faker趁机回了趟家，买出净蚀，嚎哭深渊的经济增长的非常快，所以装备出的自然也快。
　　林云只能推线，但还没来得及退，Faker已经来到线上，立马W过来，大招开启！
　　“Faker回了趟家满状态又补了装备，到线上W位移大招开出，这波Faker是动了杀心的！看看林选手这边，半血啊，打不了必须要走！”
　　“技能都还在的，Faker落地后林选手同样立马开大，但Faker竟然激活大招回到了之前的位置！”
　　林云眉头一皱，对面回到原位，他的大招已经开出，自然也跟了回来，落地后立马W位移走掉，EQ按出，Faker闪现追上，点燃E减速，一下普攻已经抬手！
　　李哥已经完全计算好，只要这下普攻A出，再中一发Q，应该就赢了。
　　堵的就是计算能力！
　　林云立马明白对面所想，丝毫不吝啬技能，果断交闪，让对面这一下普攻硬生生没A出来，Faker哪怕随后的Q命中了，伤害还是差了一点。
　　大招爆出加上电刑伤害，林云血量只剩下一百左右！
　　刚刚如果真的被A出，那就必死了。
　　“好险啊，这波没死，回到家之后再出战锤，就是不知道他是要出幕刃还是幽梦了。”记得松了一口气，还没结束。
　　再回线上，依旧继续试探，技能都没了，自然也打不起来，林云看了下游戏时间，马上六分钟了，召唤师技能，是好不了了。
　　互相消耗到六分半钟，这一次是林云推到对面塔下了，Faker哪怕想回，也要考虑兵线与塔皮。
　　依靠小兵伤害，美滋滋吃到一层塔皮后，林云果断转身回城，李哥推完线后，同样回城！
　　两人都知道这是最后一次回城了，装备全部最大化，林云买出幕刃再加护甲鞋，幕刃伤害更高一些，而Faker......卖掉了吸血鬼权杖合出黑切，外加，一件小反甲！
　　他连鞋子都没出，就是完全要一波结束的节奏。
　　“Faker这装备，多兰剑吸血，加上小反甲反伤，有点离谱啊，而且还有黑切，这装备太好了吧！”瞳夕惊呼道。
　　再看林云装备，同样豪华，多蓝盾、护甲鞋与幕刃，双方经济应该差不多。
　　“因为两边都有一个人头，补刀塔皮都的也都不少，所以经济都比较好，已经开始缩圈了，这一波必然要分生死了，而且他们，是都没有召唤师技能的！”
　　林云眼睛眯起，这个时候补刀已经不重要了，完全就是抓对面的机会，两人不断试探，但核心的W技能，谁都没敢交。
　　毒圈越来越近，很快将两个人缩在了八百码范围内！
　　不得不动了！
　　林云瞬间W到Faker身前，大招开出！
　　Faker影分身先放出，在林云落在身后的刹那，同样开出大招，落地后两个人AE同时按出，Faker顿时按下W交换位置，一发Q！
　　成功命中白劫打出电刑，而林云第一时间没有出手里剑，当年岳伦就是直接用出Q所以导致技能基本全空.......
　　看准Faker换位后立马三Q齐出，Faker再激活R技能来到林云身后，移形换位根本没停过，平A刚想落下，白劫消失了......
　　林云同样激活R技能回到原地，而且这个位置，是在毒圈的最中间，从一开始主动先手，就已经算准位置了！
　　Faker身后毒圈已经蔓延过来，唯一的办法，就是硬拼！
　　直接走过来强行打伤害，大招爆出，配合幕刃伤害，双方血量下的差不多，毒圈缩到了最小，两个人全都站在中间全力打伤害，最终，林云选的位置好一点，丝血赢下！
　　全场顿时欢呼起来，刚刚眼花缭乱的换位操作，真的是秀到了所有观众。
　　导播开始回放，先是第一个击杀镜头，双方一波换血对拼后，林云闪现跑路大胆预测Faker跟闪杀他，Q手里剑精准命中闪现的Faker身上，最后一下普攻拿到一血，但两个远程兵，同样带走了白劫，两人互换。
　　第二个镜头，极小的范围内，林云W到Faker身前，这个位置同样也是毒圈的大概中心，大招开出，Faker先放出W分身，同样对白劫开大，落地后打出一套立马换位到分身上，看到白劫没有上当后，只好再换位来到大招分身上想打伤害，但白劫同样换位到大招分身，由于位置、运气好一点，最终林云丝血赢下！
　　Faker无奈的挠了挠头，躲掉技能后，他都以为能赢的，结果被毒圈玩死了。
　　林云赶紧起身握手，脸上都是Happy的笑容，两人挽着手臂一起向休息室走去，毕竟只是娱乐赛，代表不了什么，开心就好。
　　“最后一波操作真的是眼花缭乱啊，不过还是先恭喜林选手晋级八强，李哥有点遗憾啊，真的只差了一点点，不过这一场确实非常精彩。”记得笑嘻嘻说道。
　　“没错，两人全都非常细节，但林选手选的位置更好一点，其实如果没有毒圈，胜负还真的是未知，好的第三场比赛已经开始了......”
　　弹幕上：
　　“666，最后一波操作真的6，秀的一笔一点伤害没打出来。”
　　“能躲的技能全躲了，但林太监太阴了，他肯定玩过吃鸡！”
　　“哈哈哈，说起来好像李哥确实不玩吃鸡。”
　　“岳伦：终于他么的有人给我报仇了呜呜呜......”
　　“岳伦不哭，站起来撸！”
　　“岳伦此时正在骑马来的路上......”

第275章 LPL VS LCK
　　回到休息室，Shy哥已经在场上了，面对的是外卡的一名选手，轻松赢下。
　　接下来林云一直都在观看，整个16进8打完之后，进行云顶之弈半决赛，由于他并没有参加这个项目，所以晋级的规则，林云自己也弄的不太懂。
　　半个小时后，官方过来通知可以上场了，LPL与LCK的全明星赛区对抗赛。
　　场下观众也是一阵热情，虽说现在LCK陨落了两年，但之前毕竟是五连冠，前世界第一赛区对现世界第一赛区，自然期待。
　　就是......不知道十位选手会怎样玩蛇了。
　　LPL这边，五位选手分别是TheShy、Doinb、Uzi、Cat与林云，LCK那边，则是Clid、Faker、小花生、Midlife与NaraKyle。
　　“全都换位置打，没问题吧？”Doinb在麦里笑着问道。
　　或许以前全明星赛区对抗赛大家都还会认真打，但现在......大家都是来玩来度假的，何必认真？开心就完事了！
　　“我要玩打野！”林云第一个报位置，这版本，打野多好玩。
　　“我亚索中单吧。”
　　同样是匹配自选模式，进入后林云果断选择皇子打野，Uzi拿出他招牌亚索，Shy哥用VN走下路，双方很快确定好阵容，跳转到加载界面！
　　LPL红色方：上单Doinb快乐雪人，打野林云皇子，中单托儿索，下路VN与cat的塞纳。
　　LCK蓝色方：上单Clid龙龟，打野李哥瞎子，中单小花生艾克，下路蛇女与锤石。
　　比赛开始，一级出门LPL五人全部聚集下路，硬币哥在一塔下开始滚雪球加速，直接进对面一塔击飞起蛇女，五人全部跟上，不到一分钟，一血诞生，塞纳一发Q成功拿到蛇女人头。
　　但雪人也被换掉，对面锤石同样身死，一波很快乐的一换二。
　　“硬币哥这局好快乐啊，完全就是要嗨起来的节奏，不过雪人这个英雄，一直都是硬币哥的终极梦想，这局终于玩到了。”解说长毛笑道。
　　“一分钟的一换二，之前Doinb在海洋市就说过他想玩雪人的，不过上路对的是龙龟，应该还算好吧。”
　　林云红Buff开野，枣子哥在中路打艾克，一级还是能压压的，打掉红Buff后，直接标记上路龙龟。
　　“我可以EQ闪。”林云转头对硬币哥说道。
　　“可以可以，我来找机会。”
　　两级雪人向后退了退，看到皇子快到之后，立马开启W滚雪球，皇子已经走出，龙龟看到后，开启Q就是往后滚。
　　但雪人雪球已经滚大了更快一些，精准撞起龙龟，这种情况，闪现都省了，EQ击飞，红Buff自带减速，轻松收掉龙龟人头。
　　Faker瞎子看到皇子去上之后，来到林云下半野区偷掉蓝Buff，再转下路，龙龟复活TP，三级的四包二，成功杀掉下路双人组。
　　“这边两个业余打野居然在前期都找到了自己的节奏，LPL下路有点伤啊，塔皮也要掉两层。”
　　林云来到对面上半野区，所有野怪全吃后，再转中路。
　　“从对面走。”
　　“我先手。”
　　皇子从对面一塔处走出，小花生艾克立马朝身后放一个W，四秒的时间，林云不可能给这个机会，EQ闪击飞，亚索跟上，哈撒给！
　　旋风再吹起，点燃挂上，枣子哥拿到人头。
　　“嘿嘿嘿，这局稳了稳了，哥的亚索无敌了！”枣子哥开心道。
　　再刷掉自家的F6与三狼，升到四级回家，买出一级打野刀与鞋子，尝试去下路找波节奏，但蛇女一个W，让林云根本找不到机会。
　　而且自家下路又是VN与塞纳，没有先手技能，塞纳这个英雄确实非常强，大招全屏范围瞬间伤害，抢人头神技。
　　但就是，W的禁锢有点难中，与莫甘娜的摸奖差不多，也就是这一点，让大家都觉得，赛纳可能更适合ADC这个位置。
　　单人线全都升到六级，上路雪人已经稳压龙龟，但中路的枣子哥不甘寂寞，连E三个兵来到艾克脸上就是砍！
　　小花生放出W，压根不虚亚索，枣子哥赶紧走出对面W范围，风墙挡住艾克Q，反手斩钢闪，旋风在手！
　　螺旋走位，找准机会旋风吹出，艾克直接给吹起！
　　枣子哥眼睛一亮，瞬按R键，殴哩亚凯......大招还没放完，李哥瞎子已经W摸到艾克身上，枣子哥脸色顿时一黑。
　　落地后立马闪现跑路，但瞎子已经减速给到，天音波再命中，艾克用E跟上，瞎子二段Q直接收下人头！
　　皇子六级之后，立马标记下路，在对面石头野怪处放了个控制守卫，没视野，Doinb立马TP，四包二，咱也会。
　　雪人落地后开启W与狼头，越二塔击飞起对面蛇女，皇子天崩地裂跟上，赛纳远距离大招斩杀！
　　Shy哥尴尬了，他VN刚刚开大赶到，但人头......已经被远在后面的赛纳收掉了，龙龟从泉水滚动身体赶来，但看到对面四人聚齐后，突然一个转身，又绕了回去。
　　李哥同样赶到，两个人守住一塔，林云转身去拿小龙，游戏八分钟，第一条小龙火龙拿下。
　　火龙属性和以前一样，但增加的属性少了一半，所以哪怕是四火龙情况下，依旧只是以前两火龙的强度，只不过有个龙魂。
　　火龙魂是增加伤害，土龙魂是护盾，水龙快速回复生命值，风龙减CD。
　　小龙属性改动较大的是，土龙变成了增加双抗，风龙每条减少大招百分之十的CD，这样改动，让四种属性龙比较平衡，不像以前，水龙与风龙看都不看。
　　拿到小龙之后，林云尝试去中找波机会，但没有闪现的情况下，EQ轻松被小花生E位移躲掉，没机会，只能去做做峡谷先锋视野。
　　八分钟已经刷新第一条峡谷，在击杀之后，六分钟后还可以刷新第二个，所以峡谷的争夺性，同样很高。
　　回一波家买出战锤，这一局就是暴力输出刚到底！
　　Faker瞎子同样做的输出，在出到一级打野刀后，已经又摸出了提亚马特，果断去中路秀了波R闪。
　　然后......稳稳的将托儿索踢进红色方防御塔内，残血未死。
　　枣子哥笑喷了都，“乖乖，秀到我了！”
　　“哈哈哈，李哥这一脚，救死扶伤脚！”
　　“666，智障操作我科啊。”
　　“卧槽，原来李哥直播时候那些神奇操作，不是在搞娱乐啊！”
　　“快乐了，这就是快乐操作，恐怖如斯......”
　　三位解说也乐了，救死扶伤脚不少见，但李哥的救死扶伤脚，难得一见啊，毕竟不是打这个位置的。
　　“虽然李哥这一脚救下了Uzi，但这一脚踹出了气质，踹出了联盟的友好精神，踹出了......哈哈好吧我编不下去了。”长毛笑道。
　　Rita也发出银铃笑声，难得在比赛里看到李哥出现青铜操作啊，大饱眼福。

第276章 林云与TheShy
　　亚索回城，林云过来帮忙守一下塔，瞎子与艾克直接向峡谷走去，这个峡谷只能放掉。
　　游戏时间十二分钟，对面拿到峡谷，直接撞上路，吃到三层塔皮，三个人共同分的，每人一百二十块。
　　S10的塔皮，每层也给降到了一百二十块，算是对峡谷能够刷新第二个的弥补。
　　艾克回家后TP回中，继续与亚索一打一，但现在枣子哥已经有点不太快乐了，对拼两波后，在空掉Q斩钢闪的情况下，他居然感觉打不过对面的艾克了。
　　龙龟回家之后，立马与瞎子去包下，艾克推完线，同样朝下赶去，视野里已经看到，但......Shy哥根本不想退。
　　他觉得他的VN现在可以秀五个，退什么？打就完事了。
　　林云皇子已经来到下塔处，雪人TP，亚索最后赶到，五打五大乱斗瞬间开启，对面龙龟先手，Q滚进来就想嘲讽VN，但Shy哥突然闪现到另一侧，E技能定墙，大招开出就是A！
　　雪人落地，各种加速开启，血球滚进人群，大招开启，但蛇女大招石化，直接让刚刚蓄力的雪人大招断掉！
　　“我来了我来了，大哥们给个击飞啊。”亚索最后到，林云看准机会，大招框住锤石，EQ闪出去挑起蛇女，亚索瞬间接大！
　　瞎子回旋踢踢回VN，龙龟闪现逃命，Shy哥极限操作再点残瞎子，塞纳大招收割。
　　双方乱战一团，完全打成了大乱斗，最终打出二换三，对面下路双人组加瞎子倒下，林云再转小龙，第二条小龙风龙拿下。
　　随即刷出水龙元素属性，召唤师峡谷长出更加茂盛的草丛，以及......下雨了......
　　“夜黑风雨夜，推他们中路一塔！”
　　下路双人组全部换到中路，强行拿到中一塔后，赛纳不断找机会大招收头，现在对面头疼的不是VN，而是这个赛纳！
　　想杀又杀不死，E的伪装机制，哪怕是受到伤害也不会现形，而且还能带着队友一起隐身。
　　不过大家也都未认真打，龙龟现在全程都在找这个赛纳，他可不怕，赛纳伤害越高，他越开心。
　　游戏时间十七分钟，双方人头12比7，LPL领先一些，亚索现在就跟着雪人与皇子走，这两个英雄带击飞。
　　否则以枣子哥的操作，只要对面不是故意演，那他基本吹不中。
　　整局比赛欢乐的一笔，双方见面就是打，每一分钟都在爆发人头，第二条峡谷先锋依旧被对面拿到，强行撞掉上路一塔，LPL自然想防，林云果断开团！
　　EQ大招框住，雪人雪球正好滚到，击飞起两人，枣子哥亚索接大，李哥瞎子同样找好角度，一个大招踢起三人！
　　蛇女艾克疯狂输出，VN点人同样不慢，而且赛纳此时的输出，完全不输于VN！
　　大招暗影撩原覆盖对面五个人，伤害瞬间打出，林云皇子贴脸与蛇女硬拼，枣子哥E上来一发Q带走蛇女，锤石神预判钩子命中Q隐身内的VN，配合艾克同样杀掉VN。
　　Shy哥笑笑表示无奈，双方打成三换三，林云也倒了，雪人与塞纳活到了最后，赶紧推兵线，不过对面的上一塔还是拿不掉。
　　双方打的你来我往，第三条小龙水龙自然也要争，又是一波团战，亚索率先被秒，导致这波团打亏了，小龙也被对面拿到。
　　“这打的也有点太嗨了，不过LPL这边辅助赛纳倒是伤害最高的，新英雄的强度还是高啊，下版本应该就要削弱了。”
　　“LCK的这边基本都是魔法伤害，皇子亚索都已经有了影魔刀，不出意外，雪人也在做魔抗，到后期LCK这边是不好打的。”
　　双方继续大乱斗，从小龙坑打到大龙坑，Shy哥终于如愿用VN打了波收割，强势拿到三杀。
　　二十二分钟，五人直接开大龙，对面第一时间过来，龙龟依旧第一个先手！
　　“大龙大龙，先拿大龙！”
　　“我来挡！”
　　雪人走出些直接开大，想以此拦住对面五人，对面三人都被雪人大招减速到，李哥瞎子二话不说，摸眼来到雪人脸上就要一脚踢断。
　　硬币哥立马反应过来，松开R键大招直接炸开，E技能减速瞎子，大龙哀嚎声传出，五打五再次开启！
　　拥有大龙Buff加成，加上地势优势，风高，雨夜，成功团灭对面。
　　再拿小龙后，五人齐上高地，等炮车兵耗？不存在的！
　　林云皇子闪现进对面高地，天崩地裂瞬间盖下！
　　EQ再击飞起对面后排，亚索雪人同时进场！
　　最终，这场赛区娱乐赛于29分钟结束，林云等人起身到对面握手，十人乐成一团，整局比赛下来，超过五十个人头。
　　全都在乱战，青铜操作比比皆是，精彩非凡！
　　场下观众不断挥动应援牌，解说全都送了一口气，终于打完了，再不打完，他们都不知道该怎么圆下面的青铜操作了。
　　“最后依然是我们LPL拿到了比赛的胜利，但其实大家都看得出来，谁都没认真打，所以娱乐赛大家也都不用太较真。”
　　“是的，那接下来，依旧还是娱乐赛，大哥Gogoing，安掌门等老一辈前职业选手也会有登场，最后的就是1V1的八进四。”
　　回到休息室，大哥、神超、青蛙等人登场，同样都是娱乐赛，比起林云那场更嗨。
　　从一级打到十八级，整整打了接近四十分钟，产生了接近一百个人头，全是六神装，哪边赢真的是随缘。
　　结束之后，便是今天最后的1V1八进四。
　　林云这次对上的是Shy哥，两人都在休息室互相看了看，Shy羞涩一笑，两人顿时窝到一起商量英雄的搬选了。
　　两分钟后，林云与Shy哥全部面露笑意，已经商量好了，包括搬的英雄！
　　作为参谋兼友情翻译，Doinb也参与了一脚，他已经被淘汰了，再林云与TheShy商量好后，一下子没忍住笑出了声。
　　这个有意思了。
　　“小狗该你上场了。”神超提醒了下Uzi，他是第三场，差不多该去准备了。
　　第一场很快结束，鳄鱼六级强杀了蒙多，FNC上单Bwipo赢下。
　　随后是第二场，而林云与Shy哥，这次是最后的第四场。

第277章 真正的随缘胜负
　　十分钟后，林云与Shy哥上台，这是八进四的最后一场。
　　之前的三位胜者分别是：Uzi、Levi与Bwipo。
　　“这是今天的最后一场1V1了，胜者将会与Levi进入半决赛，最终角逐这次1V1淘汰赛的冠军，不过这一场的参赛者都是我们LPL的选手，可以说是今年上单与中单最强者的较量了。”长毛期待说道。
　　“没错，大家应该也是非常期待的，而且林选手也打过很长一段时间上单，两人都擅长于Carry型战士上单，这一次会不会用战士来决一生死呢？好的BP已经开始了，搬掉剑姬？”
　　林云与TheShy全都快速搬掉英雄，剑姬，提莫，德莱文等等英雄，他们赛前已经说好，全搬自己不想看到的英雄就行了。
　　至于选择......
　　“两位选手搬掉的英雄针对性都还好吧，看看选的英雄......好快，这是直接确定了？死......死歌？不会吧！”长毛瞪大眼睛，他赫然看到，TheShy秒选了死歌？！
　　同样，林云这边，也是一秒直接锁英雄，飞机！
　　“林选手这边......飞......飞机？他们这是什么意思？全都是秒锁英雄，一方死歌一方飞机？”长毛有点懵了。
　　“这是提前商量好的吗？不对啊，如果是提前商量好的，那为啥不选同样的英雄？”Rita小姐姐同样皱起秀眉。
　　这时导播发来消息解释了，两个人全都是随机英雄然后直接确定，也就是说，他们根本就没有自己选英雄，而是随机出来一个后，立马确定！
　　“这也可以？随机英雄？这也太任性了吧？”长毛张了张嘴，最后也只是笑了笑，这两个人，还真会搞节目效果。
　　不管是死歌还是飞机，前期都弱的一塌糊涂！
　　对拼的情况下，谁能赢还真不好说，如果死歌Q的准，那就肯定是死歌赢，但如果飞机全都把Q躲掉了，飞机自然会赢。
　　两边选手在看到对面的英雄后，也全都笑了，这个......居然都是个前期废物英雄！
　　弹幕上知道是随机英雄后，全都在刷666。
　　什么是真正的随缘胜负？这就是！
　　胜负基本就是运气决定的，这也幸好都是前期弱势英雄，否则一方随机到死歌，一方随机到战士或者刺客，那真的就没必要玩了。
　　进入游戏画面，林云快速买出影魔刀，对死歌，影魔刀绝对是最好的选择，最起码能够直接让死歌大招废掉。
　　双方上线，前期谁都没拼，召唤师技能点燃屏障，死歌不断用Q消耗，但林云一边补刀一边走位，死歌的五个Q只中了一发。
　　伤害还是可以的，按照林云估算，中了五个Q后，估计就不能在线上待了，还是要小心一点。
　　四级时候，林云W上去拼一波，但TheShy手速极快，在飞机还没飞上去之时，W减速已经落下，Q命中！
　　走位躲掉飞机的Q，死歌再一发Q，林云自然要躲，Shy哥只能开启E技能范围伤害，第三个Q......中！
　　飞机血量下降到一半，死歌点燃已经挂上，林云开启E扫射不断平A，但死歌就不行，死歌平A弹道简直慢的想死，只能全部用Q！
　　“这边两边选手直接拼了起来，不过飞机扛了大量小兵的伤害啊，双方全部残血，开启屏障后互相撤退，死歌突然反身再来一发Q，飞机走位......没中，那两边应该就此作罢了。”
　　林云轻舒一口气，差点啊，前期扛着这么多小兵的伤害实在是勉强，影魔刀都被打出来了。
　　后退之后继续补刀发育，一分钟后，死歌后退回城。
　　不回没办法啊，蓝量都没了，林云美滋滋推线过去，吃掉一层塔皮，而且在补刀方面，飞机领先了十二刀！
　　倒不是Shy哥补刀不行，纯属是死歌这英雄补刀不行！
　　回家之后，林云再补出吸血鬼权杖与耀光，伤害、吸血全有了，到线上也不用担心被消耗。
　　Shy哥就尴尬了，他的死歌只能补法强，双方都已经六级，Q伤害倒是可观，但对面的对位......命中率最多只有百分之二十。
　　关键，飞机还有吸血！
　　“林选手出装太让人绝望了，不过对死歌唯一的好处就是，飞机这装备虽然很稳，但伤害不太高，也就是说对拼起来不太厉害。”Rita解说道。
　　“但打持久战厉害啊，你看这才两分钟，死歌又得回家了，这边飞机补刀已经领先二十多了，塔皮也吃掉了两层，死歌在泉水里开出大招，应该只是打波消耗。”
　　飞机被死歌大招打掉两百多血量，又点了几下防御塔后，选择回城。
　　估计......死歌再回两次家，塔都要被点掉了。
　　经济上面林云大幅度领先，游戏已经五分半了，两人重回线上，飞机依旧用快速推兵线，死歌不断找机会QQQ！
　　一分钟多后，毒圈已经开始缩，飞机血量下降到一半，Shy哥立马近身在飞机身后落下W减速，林云嘴角一笑，这是要分生死啊！
　　开启E后一发Q落在死歌身上，再跟平A触发耀光，两人瞬间对拼起来，点燃屏障全部用掉，林云不断走位躲Q，死歌同样走位躲导弹。
　　影魔刀触发后，开启屏障后飞机立马W到死歌脸上，超级导弹接普攻，死歌倒下！
　　但这还没结束，死歌的被动还在，七秒的被动，只要死歌在这七秒里杀掉飞机，那依旧算是死歌赢，因为一直到死歌的被动结束，才算真的死亡，开始复活倒计时。
　　连续三个Q，林云全部躲掉，同时已经走出被动范围，但这时......死歌大招落下！
　　这个大招，决胜负了！
　　但TheShy与林云已经摘下耳机准备起身了，他们都擅长血量的计算，飞机这个血量，应该是差一点点伤害，大招炸出，飞机仅剩九十七血量！
　　游戏结束，林云与TheShy站起来笑着握手，这一局的胜负，真的是随缘，不过从一开始随机英雄上，林云已经占有一些胜算了。
　　死歌无论是推塔还是对拼，都不太行，当然前期的飞机也一般，略领先死歌吧。
　　今天的赛程彻底结束，几十位选手聚在一起聊的不亦乐乎，甚至已经有选手在商量待会去吃什么了。
　　反正是......拳头官方买单！

第278章 夺魁
　　全明星赛的第三日，也是最后一天。
　　赛程与前两日比较相似，双人共玩模式、云顶之奕、赛区娱乐赛、无限火力娱乐赛，林云一直都在休息室悠闲的看着直播。
　　这些他都没有参与，剩下的，就只有最终的1V1淘汰赛。
　　由于是最后一天了，大家玩的更嗨了，尤其是无限火力，居然爆发了高达一百一十个人头，双方人头比49比61，平均每分钟爆发三个头以上，恐怖如斯。
　　双人共玩模式大概是之前配合过一次，这场水平提高不少，甚至还出现了瞎子摸眼回旋踢的操作，完全就像是一个人玩，顿时引起大家关注。
　　所有娱乐项目结束之后，便是大家最期待的1V1最终决赛了！
　　半决赛，选择的是Bo3模式。
　　第一场是Uzi对Bwipo，这一场，小狗决定捍卫AD的尊严，连续三场维鲁斯！
　　虽说维鲁斯前期可以借助手长优势压制战士，但六级后的鳄鱼何其可怕，连段位移到维鲁斯脸上，红怒定住，一套不死也残！
　　最终，Bwipo赢下这场半决赛，晋级最终决赛！
　　这边刚一结束，林云已经准备登场了。
　　Uzi回到休息室，碰到林云击了下掌，“加油。”
　　林云笑笑，他都没想到居然混到了半决赛，而这次的对手Levi他不太了解，越南赛区的选手，还未真正交手过。
　　双方准备就绪，BP开始，林云搬掉德莱文、潘森与阿卡丽，对面则是搬掉奥拉夫，剑姬与小鱼人。
　　林云考虑了一下，很快锁下鳄鱼，1V1里，这个英雄是真的好用。
　　而且E的两段位移，连闪现都不用带，点燃屏障走起，三级就能打。
　　对面选择的是女警，依靠手长优势想掌握主动，只要战士上前补刀，那就妥妥的要被点成麻瓜。
　　进入游戏，前期鳄鱼选择放线，第一件直接护甲鞋，根本不与对面抢兵，游戏五分钟，女警已经有了很大经济的领先。
　　补刀、塔皮全部领先，但林云不急，这一局之所以连多兰都没出，就是为了省经济，六分五十秒，立马回城出到青龙刀！
　　毒圈开始缩，女警想全力压线点塔，林云的防御塔已经只剩下最后一道塔皮了，就在女警上前来的瞬间，鳄鱼徒然暴起！
　　开大后一段E到女警脸上，女警同样E后退，林云二段E再追上，红怒W定住，点燃挂上，一套伤害直接让女警大半血下去，而且青龙刀被动，技能很快刷新，轻松撸死女警。
　　第二局对面选出鳄鱼，林云拿到剑姬，六级对拼中完美用W挡住鳄鱼红怒W反晕，完成单杀！
　　经济领先后，鳄鱼更打不过剑姬了，七分钟缩圈，誓死一拼下，剑姬再斩鳄鱼人头。
　　“这边林选手的剑姬还是不可小觑啊，毕竟是当初第一场比赛时面对TheShy敢拿出的英雄，现在就只剩下最终的决赛了，林选手对Bwipo选手。”
　　“剑姬这英雄的强度全看劳伦特心眼刀，挡住最关键技能，那基本没有英雄能够是剑姬对手，以林选手的操作，至今没有出现失误，所以Bwipo要考虑要不要搬掉剑姬了。”
　　中间几乎没啥休息，最终的决赛选手很快登台，两个人在世界赛中虽然交手过两次，但对位却没有。
　　小组赛对FNC的两场，林云全部走的中路，一场杀人书25层的兰博，一场冰鸟盛宴。
　　不过Bwipo对林云还是很了解的，毕竟是今年的MVP，外加打他们时太过亮眼，想不注意都难。
　　决赛开始，林云稍微针对性搬掉三个英雄后，秒锁德莱文！
　　德莱文的单挑能力可一点都不弱，三斧在手，战士来了也敢贴脸砍，对面选的是打铁英雄奥恩，毕竟是上单选手，在奥拉夫鳄鱼全都被搬掉的情况下，只能退而求其次选择奥恩。
　　多兰剑加吸血鬼节杖出门，百分之十八的吸血，奥恩根本没办法打消耗，六级后立马硬拼，但林云双斧在手，利用接斧头不断刷新的W加速走砍硬生生砍死纯肉的奥恩！
　　Bwipo难受了，千防万防，没防到这一手德莱文啊。
　　而且，对面德莱文玩的还贼溜，简直像是专精一样，那种流畅的走砍，估计他们自家AD欧城都做不到。
　　重新上线，奥恩护甲慢慢堆了上来，德莱文打肉不快，所以下面Bwipo准备硬拖了，先拖到缩圈再说。
　　林云时刻保证双斧在手，没有出攻速的情况下，三斧不太能衔接上，趁着奥恩塔下清兵，两斧头落下。
　　“奥恩这边护甲已经起来了，德莱文想杀的话估计有点难，马上缩圈了，这边应该全部回家补状态，就看德莱文装备怎么样了。”
　　“应该不差的，吃到了两层塔皮钱与一血钱，不过缩圈后，胜负那就不好说了。”
　　林云回家，拿的人头加上被动钱，让他经济远远领先奥恩，合出饮血，再买一个小轻语，卡着缩圈的时间点上线。
　　奥恩看到德莱文后立马朝后面一缩，林云快速推线，毒圈越来越近，Bwipo没办法了，只能上前，否则毒圈就蔓延到他身上了。
　　林云斧头直接砍，奥恩开大，羊头二段撞出的瞬间，林云闪现躲掉，之前他就控制了斧头的角度，闪现位置正好接到斧头，继续砍！
　　奥恩立气柱子撞来，被德莱文轻松W加速躲掉，毒圈已经彻底缩到两人身边，极小的范围必须让两人贴脸站撸，林云根本不怂，有了轻语，伤害自然与之前不一样了。
　　反观奥恩，打出的伤害未必有饮血吸的快，游戏结束，第一局由林云拿下。
　　很快开启第二局，这一局林云故意放出鳄鱼，Bwipo一看鳄鱼没搬，自然要抢，林云考虑了十秒之后，阿卡丽锁下！
　　召唤师技能点燃屏障，对面鳄鱼同样也是。
　　进入游戏后，前期依靠霞阵不断消耗鳄鱼，哪怕鳄鱼E上来，在有霞阵的情况下，也很难晕到。
　　双方前期全都是互相试探，人头一直没有爆发，一直到双方全都有了第一件装备。
　　阿卡丽科技枪，鳄鱼青龙刀，青龙刀S10就要移除了，现在有的出赶紧最后体验一下。
　　七分钟缩圈，林云不想再等了，继续等下去对他没有好处，三段位移的阿卡丽，必须要有足够的空间才能施展！
　　与上局同样的套路，快速推线，Bwipo可不会再上当，看到阿卡丽能量不多后，立马开大E上去拼，霞阵瞬间放出......
　　Bwipo这次也聪明了，没有及时用出W，在阿卡丽消失的位置用出红怒Q，林云目光一凝，E技能后跳，苦无命中鳄鱼的同时躲掉这发Q，鳄鱼立马二段E上来，W定住阿卡丽，但这时，林云已经不怕了！
　　苏醒之后点燃挂上，先被动A一下，再QA，鳄鱼没有技能只能平A，但霞阵还在，不断卡着平A的前摇，躲进霞阵让鳄鱼普攻落空，最终二段大招完成斩杀！
　　游戏结束，彩带瞬间喷射而出。
　　林云与Bwipo全部起身，互相握了握手，最终1V1的冠军由林云拿下！
　　场下观众欢呼出声，主持人捧来一个小奖杯，这就是1V1淘汰赛的奖杯了，也是现在全明星里面唯一的奖杯。
　　“恭喜林选手干脆利落赢下比赛，也是拿到了本次全明星1V1淘汰赛的冠军，虽然吧......这奖杯没啥含金量，但也是个荣誉，还是很值得留念的。”长毛笑笑说道。
　　“没错，之前Uzi拿到过两次，而这一次虽然小狗没能三冠，但被林选手给拿到了，都是我们LPL的选手，那到了这里，本次的全明星所有赛程算是圆满结束了。”
　　简单的颁奖典礼之后，所有参赛选手全部登台，进行合影留念，人数众多，整个舞台站的满满的，所有人脸上露出笑容，这一趟不负此行，大家都玩的很开心。
　　尤其是前职业选手，再次体验坐在对战席带上耳机参与比赛，回味悠长。

第279章 新成员
　　“666，1V1 Solo赛大多都是我们LPL选手拿下了。”
　　“林总管牛笔！”
　　“哈哈，虽说没啥含金量，但看着就是开心。”
　　“林太监简直什么英雄都精通啊，德莱文居然都会！”
　　“弟弟们，德莱文难道不是有手就行？”
　　“其他选手都没认真玩而已，否则怎么可能轮得到他。”
　　“？？？”
　　......
　　伴随着全明星的结束，随后就是照例采访环节了，林云作为1V1冠军，自然要被采访的。
　　主要是问与Faker、TheShy对战时的英雄选择上，林云照常回答，说了些官方的客套话，采访很快结束。
　　回去的机票已经订好了，后天上午航班。
　　晚饭LPL十来位选手一起吃的，拉斯维加斯的夜景非常繁华，十几个小伙子坐在一起谈天说地，聊比赛，论选手，谈未来......
　　第二天，大家伙一起在这里逛了逛，体验一下这里的风土人情，玩的还算开心。
　　十二月九日上午，林云坐上返回京都的飞机，又是十几个小时的路程，加上时差缘故，到达京都后，都已经是十一号早晨了。
　　风尘仆仆回到俱乐部，大家一起迎接，毕竟是拿了Solo赛奖杯回来的，林云将奖杯朝训练室电脑旁一放，直接回房间休息了。
　　实在是太累了，飞机上根本就睡不好。
　　而且，这时差......倒的头疼。
　　香锅坐在林云电脑前仔细端详着这个小奖杯，现在林云桌子上放着两个小奖杯，总决赛MVP奖杯与Solo赛奖杯，这是属于个人的。
　　“想要不？明年争取啊！”小虎打趣道。
　　香锅努努嘴，摇了摇头，“我可没戏，我现在还在钻一卡着呢，今天继续冲！”
　　“又是晋级赛？”
　　“每天都是晋级赛的好吧，每次到晋级赛就遇到奇葩队友！”
　　香锅边说边开启排位，这几天，他累死累活从钻二龟速爬到钻一，现在又卡住不动了，算上今天的，都打了三次晋级赛了！
　　“叫声虎哥来带你。”小虎爬在香锅电竞椅子上。
　　现在他全部在用上单英雄排位，林云留队，那是一定会坐镇中路的，小虎与狼行两人轮换上单。
　　正好两人可以互补，狼行法核英雄不太行，比如瑞兹、吸血鬼，而小虎就擅长这个，反而剑魔这些英雄玩的不好，这段时间两人一直在探讨互补，英雄池相对拓宽了不少。
　　香锅将小虎拍下去，然后看向小明，“明明，一起双排？”
　　现在分段最高的就是小明了，趁着林云与Uzi去全明星这几天，他已经冲到国服前一百了。
　　“叫明哥？”小明笑嘻嘻转头看向香锅。
　　明明？想上分还敢叫明明？
　　香锅一阵头疼，艹，他可是队长，怎么所有人都在欺负他！
　　“得，你们都是我哥，虎哥，明哥？”
　　“乖......”
　　小虎小明同时答应道，随后日常训练开始。
　　一直到下午，林云与枣子哥才缓过来，之后枣子哥直接收拾东西，与大家打了声招呼后，便准备回去休假了。
　　不出意外，德玛西亚杯与春季赛前半段，小狗都不会上场，安心养伤才是主要的。
　　除非是到了队危时刻。
　　不过现在有林云在，枣子哥放心不少，德玛西亚杯无所谓，春季赛常规赛，只要那个新AD不送，感觉至少也能进入前六。
　　临走前Uzi还是来到了教练室。
　　“新AD定的Betty？”Uzi问道，他在之前就听说了。
　　Betty，前FW的ADC选手，在LMS算是首屈一指的选手了，在世界赛上，Uzi也与其交手过几次。
　　中规中矩吧，这是小狗的感官。
　　“没错，这也是现在最好的选择了。”
　　Uzi点了点头，回到训练室与几位队友聊了一会后，便离开基地，继续去机场赶飞机了。
　　下午四点多的飞机，不出意外，晚上就能到家。
　　“好好养伤，等你归来。”林云等人送别，小狗的肩伤短时间里肯定好不了的，按医生所说，现在至少要静养一年多才可以。
　　但小狗自己又觉得问题不大，还在当打之年就继续打吧，等到实在打不动了，退役养伤。
　　而这段时间里，可以轻微进行静养一段时间。
　　第二日，RNG基地迎来了一位新的选手。
　　Betty，大家举行了简单的欢迎仪式，除了林云狼行，他们都是老熟人了，以前在世界赛上经常碰到。
　　互相打了声招呼后，Betty直接用以前卡萨的电脑，这几天依旧是普通训练。
　　Betty初来乍到，还是比较羞涩的，当天就与小明双排了几把，效果还不错，与Uzi的区别就是，这位新AD选手线上稳了许多。
　　不过团战打的还是很不错的，毕竟也是几年的老职业选手了，英雄池、团战找输出能力都不错。
　　配合度可能还不是非常完美，但现在还有足够的时间磨合，牛排教练观战两局之后，感觉下路应该问题不大了。
　　然后看向香锅，新的打野选手，一直都没有找到。
　　甚至都与PDD去谈过XLB，愿意以高价去买这名打野选手，但PDD直接否决了，扔下两句话给牛排教练。
　　第一句，“你们队香锅都续约了，还想要XLB？大哥你未免太贪心了吧！”
　　第二句，“现在TDG真的不差钱，小龙堡我自己用了，你别说了。”
　　说完PDD就忙的挂掉了电话，德玛西亚杯开赛在即，他的选手还没凑齐呢，现在真的是捧着钱买不到选手。
　　只能退而求其次，选择一些新的选手了。
　　牛排教练无奈，只好在观察其他打野选手，但始终没有发现有什么合适的人选，只能先放弃，看看香锅的发挥吧。
　　其实牛排教练对香锅还是很自信的，如果真的不行，那就将二队的打野给调上来。
　　选手基本确定了下来，上单：狼行、小虎，打野：MLXG，中单：林云，AD：Betty、Uzi，辅助：小明。
　　不过大名单还没公布，还有十来天的转会期，不着急，再观察观察。
　　而教练团队里，也迎来了一位新的副教练，同样算是老熟人了，Tabe，第一任狗妃，S3一手辅助安妮，退役后一路辗转，最终开始做教练。
　　Tabe的游戏理解还是没问题的，虽然几年前有些不好的风波，但早已过去了。
　　主教练依旧是牛排，毕竟是S9的功臣，自然签约留队。

第280章 7酱开启训练赛
　　自主训练两天后，15日早上，与往常一样，林云早上九点吃完早饭来到训练室。
　　其余队员都还没起，可能是从小就习惯的缘故，林云每天的睡觉时间能有六七个小时就足够了，不需要闹钟，六七个小时一般都会自然醒。
　　打开电脑，现在已经算是备战时间了，直播也只能在周末的时候直播，正常的训练时间，必须要认真训练。
　　十一点，大家都陆续来到训练室，香锅打了个哈欠，电脑打开后也没登游戏，直接躺在椅子上昏昏欲睡。
　　“咋滴，这么虚？昨晚又用手了？”狼行拍了下香锅打趣说道。
　　香锅没好气白了一眼，把头转到另一个方向。
　　关键，他这样居然又睡着了！
　　“估计昨晚太晚了吧，我们走的时候他还没走。”小明说道，一般都是他最后走的，但昨晚香锅硬要打完晋级赛，然后......就不知道几点了。
　　大半个小时后，香锅狠狠伸了个懒腰，从椅子上起来，看了下正在排位的众人，挠了挠后脑勺，“我透，我昨晚直接在这睡的？”
　　林云转头看了眼，睡觉睡失忆了？
　　“乖乖，你昨晚搞到了几点啊？”小虎问道，这几天，香锅确实蛮拼的，每天的排位至少达到了十三四场这样。
　　“四点多吧，打了五场的晋级赛，气的脑子都要炸了。”香锅深吸一口气，天气渐寒，京都的天气已经快要零下了。
　　坐着缓了一分钟后，登陆游戏，准备打一把就去吃饭。
　　十二点多吃饭时候，牛排教练边吃边说了句：“下午两点，与EDG有一场训练赛，他们队员基本确定了，正好磨合磨合。”
　　大家一起点头，德玛西亚杯还有一个星期举行，虽然......这比赛成绩没什么意思。
　　EDG最近的人员变动应该不大，转会什么的也没有什么大新闻，上单与AD应该换了，其余位置应该没变。
　　吃完饭后，香锅选择回去补补觉，林云则是去健身房锻炼一小时，再舒服的洗个澡，顿时感觉精神百倍。
　　锻炼这种东西，虽然不会每天都去，但每三天，林云至少要抽空去锻炼个两三个小时，保持体质，他可不想变成一个胖子。
　　身上虽没有什么大块肌肉，不过也很匀称了。
　　下午两点，所有人准时坐定在电脑前，牛排教练在与对面沟通后，由小虎创建房间，全部进入自定义里。
　　不过这时，香锅突然咦了一声。
　　“这个账号......好像是厂长的吧？jiejie在用他的账号吗？”
　　“确实是厂长的。”小虎点头说道。
　　“训练赛一般不会换账号的，是7酱本人？”小明疑惑道，毕竟只是训练赛，也许明凯只是来打一场试试吧。
　　“应该是本人，别多想了，只是训练赛。”
　　牛排催促一声，既然人齐了，那就开吧。
　　双方进入搬选界面，搬肯定是随意搬的，英雄的选择，EDG蓝色方，选择上单潘森，打野酒桶，中单妖姬，下路塞纳与锤石。
　　RNG这边，则是上单铁男，打野皇子，中单杰斯，下路女枪与蕾欧娜。
　　由于狼行拿了AP法伤，所以这局林云也是毫无压力的选择了杰斯，对上妖姬还算好打。
　　而EDG的训练室内，厂长看着自己拿到的酒桶，确认了两遍天赋，没办法，无论是比赛还是训练赛，都很久没打过了。
　　教练就站在厂长身后，一直在对他说着什么，厂长嘴角露出笑意，示意教练不用担心，LPL001，还会紧张不成？！
　　比赛开始，双方一级团谁也没怂，下路河道遇到直接打了起来，锤石一发Q命中最前方的蕾欧娜，对面瞬间集火！
　　小明人头被拿下，其余人各自撤退。
　　来到线上，Scout的妖姬一级学的W，点残三个近战兵后，W上来一脚踩掉，林云很好的抓住了这个机会，踩上来的瞬间平A已经跟上，同时Q炮弹丢向妖姬W起始位置。
　　Scout一看被点了，立马秒按W回去，但按键刚按下就暗道不妙，这时他才看清杰斯Q弹道，刚一落地立马挨炮，同时杰斯已经跟上又A一下，瞬间切换锤子形态，Q越向妖姬再连锤三下！
　　妖姬分身出来，回到塔下只能普攻点两下杰斯，不痛不痒，就算三个远程兵也在打，杰斯掉的血量还不到两百。
　　而妖姬，却是没了大半血量！
　　“对面杰斯这么凶？”Scou惊了，这还是他第一次对上林云，果然.......很强！
　　世界赛他也看了不少，但亲自对位之后，这才仅仅只是一级，他就立马体会到这恐怖的压力......
　　妖姬连续喝下两层复用性药水，血量接近回复满了，尽量在安全的位置补刀，就算用W清兵，也要距离杰斯足够远。
　　不过Scout也不是等闲之辈，两级找准机会同样QWA打出一套电刑，不过林云反手非常快，在妖姬踩上来的瞬间，立马开启W连点三下，再换成锤形态上去敲，根本不怂，妖姬退的足够远后，再跟一发Q！
　　妖姬打杰斯，确实不太好打，硬伤害都有点拼不过。
　　喝下最后一层腐败药水。
　　林云也磕掉血药，稳稳压刀，兵线慢慢朝对面推去。
　　下路厂长很快去Gank了一波，打RNG时两级抓下，这已经成为习惯了，不过Betty还是很稳的，立马朝后退去，只打出了小明的闪现。
　　香锅一看酒桶在下，直接跑到对面上半野区反掉蓝，然后看眼中路，乖乖，Scout都要被压到塔下了。
　　“中路可以杀！”林云标记了下妖姬。
　　大半血量的妖姬，还不直接越？
　　“有妖姬W吗？”香锅问道。
　　“他马上交了。”林云直接用炮清掉远程兵，兵线进入对面塔内，妖姬刚要抬手补刀的瞬间，一发EQ大炮径直射来！
　　Scout只能用出W位移躲掉这一炮，刚回到原位的刹那，一道旗子骤然插在自己身边，根本来不及做出任何反应！
　　EQ直接击飞起妖姬，皇子再跟上一发被动A后，立马朝塔外走去。
　　杰斯开启W连点三下，化作锤形态砸上去，点燃挂上，帮顶一下塔后，同样走出塔外，三秒后，妖姬倒地。

第281章 投了吧
　　一血声效传出，厂长转头看了眼Scout，这才仅仅三分钟，一血就交了？这可一点都不像是Scout啊。
　　几秒的复活时间，厂长赶紧过来帮忙守一波兵线，关键这一局，妖姬带的还是点燃，一下子亏出翔了。
　　林云回家买出一把长剑与小魔抗斗篷，影魔刀这件装备，作用AD类英雄，打爆发型刺客是真的好用。
　　上线后，Scout看到这个小魔抗简直无语，一个训练赛，你这么稳？
　　厂长又刷了两轮野后回家，随后直接来中，Scout标记了下杰斯的眼位，酒桶绕到对面中路附近，看准机会，E闪成功撞晕杰斯，妖姬顿时QW踩上来，林云血量瞬间下到一半！
　　E链子再贴脸给到，Scout脸上露出笑意，这下子还不死？
　　然而下一瞬间，杰斯直接锤形态敲在酒桶脸上，几乎同时，皇子闪现近身EQ一下子挑起厂长，两人伤害瞬间让酒桶半血！
　　链子触发，但对面技能已经全交，妖姬只能靠平A，点燃再挂上，皇子全力平A酒桶，束缚结束后，杰斯炮形态W连点三下酒桶带走人头。
　　妖姬闪现离开，但点燃伤害，还是带走杰斯人头。
　　香锅皇子帮忙守了一波兵，一换一。
　　上路潘森对铁男，虽说潘森是超一线英雄，但铁男现在同样也是T1，依靠技能属性，在上路与潘森和平发育问题不大。
　　甚至六级后，潘森还要小心一点被铁男关进去。
　　唯一的问题，就是潘森的大招游走了。
　　游戏时间七分钟，单人线全都升六，林云影魔刀已出，完全压着妖姬打，不过也不敢太过分，上路一报Miss，杰斯立马后退。
　　完全不给潘森机会！
　　压过一波线后，林云标记了下小龙，第一条小龙最好能够在八分钟前拿到，而八分钟后，要为第一条峡谷先锋做准备。
　　香锅自然懂，已经在小龙坑落下控制守卫，Betty女枪在下路完全可以看住对面，皇子直接开打，林云远距离EQ一炮轰在小龙身上。
　　切换锤子形态快速赶来，厂长在龙坑上落下一枚视野，上路铁男快速打着消失信号。
　　“铁男准备TP！”
　　小龙血量还剩一千血量，RNG下路双人组先到，酒桶利用爆炸果实下龙坑内，所有人立马停手，瞬间集火酒桶！
　　妖姬赶到，同时潘森大招圈子出现，狼行按出TP，女枪稍微往后退了退，林云点燃挂给酒桶，妖姬两段踩进来，杰斯与皇子血量瞬间下降一截！
　　但酒桶已经倒地，同时小龙被香锅惩戒拿下，打野与下路双人组都还没六级，厂长很无奈啊。
　　砰......
　　潘森大招落地，一个W定住皇子，赛纳妖姬全部下龙坑内输出，铁男落地，一个大招直接关赛纳，女枪这时候伤害更高一点，蕾欧娜E过来控住潘森，林云化作锤形态不断的砸。
　　锤石立马给到潘森灯笼，再一个Q勾中皇子，小明眼疾手快，一个控制守卫落在灯笼上，潘森丝血换掉皇子，再想点灯笼走，一下普攻打在眼上......
　　女枪收下人头，妖姬W跑路，赛纳残血从铁男大招里出来，但根本没有跑路机会，被林云拿下人头。
　　一波一换三，还拿到了小龙，简直大赚。
　　尤其是双C，杰斯拿到两个头，女枪一个，回家之后，合出锯齿短匕再买两把长剑，仅仅八分钟这个装备，林云都觉得自己能打两个。
　　上线后，Scout是真滴难受，一个走位不慎被点两下，立马要掉三四百的血量。
　　依旧推线，这个时间点潘森大招没了，不用太过担心，位置注意的就是酒桶，差不多六级了应该。
　　下路双人组六级后，皇子妥妥去下路一波，赛纳没闪现，蕾欧娜一身控制，加上皇子EQ，女枪只是在后面开大啊哈哈哈扫射一秒，赛纳血量瞬间清零。
　　根本没办法，控制太多，加上女枪的高伤大招。
　　厂长酒桶看准这个机会，来到中路喝下一口假酒，E近身大招直接扔出！、
　　林云瞬间切换成锤形态加速走位了下，让这一下炸偏了一点，没有被炸到妖姬脸上，但对面根本不可能放弃，妖姬W上来，E链子给到，但杰斯更快，落地的瞬间Q跃起砸向妖姬！
　　Scout只能W回去，酒桶赶到W落下，都是AP伤害，林云再切换成炮形态，W连点妖姬三下，链子触发束缚，妖姬R技能再复制链子，Q给到。
　　再W没有踩中的情况下，只依靠两道链子，伤害并不算致命，酒桶Q炸下，影魔刀效果触发，杰斯苏醒的一刹那，再点一下后，又被束缚！
　　妖姬分身同样也被打出来。
　　但对面两人全没技能了，只能依靠普攻，伤害感人，束缚结束后，残血杰斯又一下平A落下妖姬身上，化作锤形态直接E敲退酒桶，依靠加速快速撤退！
　　对面不可能放弃，妖姬还在追，都他么不到两百血量了，你还想跑？
　　Scout看一下自己W技能，马上好了......
　　一点五秒后，林云进塔，妖姬顿时W上来，杰斯突然向左后走位，Scout一愣，这一脚，空了......
　　一下平A落在杰斯身上，酒桶跟上Q，但杰斯也没愣着，锤形态跃起敲向妖姬，同时躲掉桶子，妖姬立马W回来，杀不了了......
　　但林云突然再切换炮形态，回身一发QE大炮！
　　Scout面色一变，在他W刚刚回来的瞬间，一炮命中，屏幕变黑......
　　厂长深吸一口冷气，二打一，对面还没双招，这都能被反杀一个？这游戏还能玩？！
　　这个时候，他终于明白，世界赛上那些打野为何抓中结果都把自己家中路抓爆了，这他么，操作居然细到了这种地步！
　　酒桶无奈只能走人，但刚朝野区去，一个金甲大汉突然EQ挑起，一下平A后，天崩地裂盖下！
　　本就不是满血的酒桶，只能死在皇子旗下！
　　中野雪崩！
　　完全没得玩的那种......
　　香锅轻轻舒了一口气，看来，自己还能打打，操作、意识都还不错，在内心中给自己点了个大大的赞。
　　果然，还是Rank里的那些中单太菜了，坑我王者打野！
　　现在版本本就是前期节奏，中野拿到巨大优势后，十分钟拿下峡谷，直接放中撞了一头施压，随后再去上路。
　　铁男大招留人，随后二人赶到，分分钟让潘森自闭。
　　下路赛纳虽然强势，但女枪加蕾欧娜的组合，在这个其余AD弱成渣渣的版本里，他们简直就能横着走！
　　仅仅十五分钟，EDG经济落后了接近四千！
　　但他们还在坚持，直至，二十分钟第三条小龙团时，五打五的情况下，皇子盖中两人，女枪在无视野草里大招扫射三个，林云杰斯完全就是收割，零换三！
　　第三条小龙再拿下，优势可以说是大到不能再大了。
　　EDG教练眉头微皱，现在RNG这么强了？立马叫停所有选手，投了吧，没必要坚持了，再打下去也是搞心态了。

第282章 任性学霸与厂长
　　二十二分钟，正当林云标记大龙，为打大龙做准备时，对面居然五人一致通过认输，直接投了。
　　“这么真实？这就点了？”香锅有点纳闷，训练赛里投降并不少见，毕竟如果劣势太大的话，确实没必要再继续打。
　　不如省点时间，好好复盘一下，分析分析为何这一局前期劣势会大到这种地步。
　　“也好，狼行换小虎，小虎用自己的账号，这一局打的都还不错，稍微复盘一下吧。”牛排教练打开回放，在一些不足的细节上稍微说了下。
　　整体大局节奏没有一点毛病，毕竟现在大局节奏都是林云在指挥，小明已经作为副指挥了。
　　没办法，毕竟中单位置也不可能全盘指挥，而小明的大局观，自然也没啥问题，就算有问题，林云也能及时纠正过来。
　　这边不到五分钟复盘好了，大家休息一下，又几分钟后，RNG五人已经坐定准备下一盘的训练赛了。
　　而EDG那边却发来消息，让等一下，他们还在复盘。
　　众人也没多想，等一会就等一会呗。
　　EDG训练赛内，Heart教练正在全力复盘，没错，Heart现在辗转到了EDG做教练了。
　　“这一局最主要的问题，就是厂长前期太把节奏放在中路了，我知道Scout是核心，但对面中单可是打爆了S9所有对手的人，那么多强队的教训，就是不能抓那个Lin，如果打其它队伍，你这种打法绝对可以没问题，甚至是完美，但打现在的RNG不行，放弃抓中，多针对上下两路......”Heart不断说道。
　　他也明白，其实厂长上局节奏绝对没问题，但问题就是，林云太强了，加上香锅现在认中路做爹，抓个两次反而就把自家中路抓炸了。
　　厂长点头，这一局确实是这样。
　　“还有上路，TP别握的那么死，该支援就支援.......”
　　随后就是一些操作细节的分析......
　　RNG训练室，香锅都躺在椅子上了，这都二十分钟了，还没复盘好？
　　牛排也微微皱起了眉，韩媛教练就这点厉害，特别会复盘，尤其是Mata，复盘是出了名的，每一次中间都要复盘个两小时，简直搞的对面崩溃。
　　而且现在的Mata已经宣布退役，不出意外，就要来LPL当教练了，至于去哪个队伍，这就不得而知了。
　　反正现在也来不了。
　　半个小时了，还没好......
　　牛排教练催促了一番，Heart在发消息过来说马上就好马上就好，得到消息众人无奈，只好开始商量起下局用的英雄了。
　　“我玩鳄鱼吧，我现在觉得自己就是鳄鱼人柱力！”小虎自信说道，他最近鳄鱼颇有心得，感觉能暴打任何战士英雄。
　　就算是铁男来，他也有自信在前中期站撸一波。
　　S10季前赛青龙刀已经移除了，对于鳄鱼与贾克斯这种英雄来说，算是一点小削弱，不过问题不太大，鳄鱼依旧强势。
　　“你鳄鱼？那我梦魇打野吧，好久每玩这个英雄了。”香锅跃跃欲试。
　　林云没说话，Betty想了想，现在比赛强势的AD，也是塞纳，女枪，稍微次一些的，霞、女警、寒冰等，也能将就用用。
　　没办法，下路生态链现在确实不太好。
　　而此时Heart教练还在复盘。
　　“看一下这个时间点，这一波小龙团，酒桶下去稍微早了0.5秒，导致惩戒无法拿下小龙，遭对面集火。
　　赛纳太拼了，看到酒桶被集火，不应该再闪现下去打，对面那个时间点明显更强一些，W技能也被对面杰斯躲掉了。
　　潘森位置跳的不错，但其实你更应该直接在线上TP，你先回城再朝下走一半路跳大招，导致上路亏了至少一波半的兵，团也没打赢。”
　　每一个细节都在分析，以及每个人的问题。
　　甚至Heart都觉得，他还能分析一个小时！
　　但已经都四十多分钟了，再继续下去，也有点过分了。
　　“好了，先分析到这里，下一局都稍微注意一下，尤其是中路这个点，对面上路换成了小虎，都好好打吧。”
　　EDG众人也是一阵轻松，再听，他们耳朵也都要起茧了。
　　于是，在等了四十五分钟的情况下，Heart终于发来消息说可以开始了，牛排教练真的无语了，对大家说开始吧。
　　进入BP，依旧是随便搬英雄。
　　选择上面，小虎上单鳄鱼，打野梦魇，中单妖姬，下路塞纳加泰坦。
　　EDG这边，上单铁男，打野艾克，中单瑞兹，下路女枪加蕾欧娜。
　　两边整体阵容都不错，厂长还用的任性学霸皮肤，对没错，就是那款与厂长非常相似的皮肤。
　　基于两年前比赛中时光倒流事件，大家都把厂长与艾克联系起来，几乎同时，所有玩家一下子全部发现，任性学霸这款皮肤，真他娘的好像7酱！
　　简直就像是照着他人设计一样，五官神情都极为相似！
　　“讲道理，7酱如果去起诉这款皮肤侵犯他的肖像权的话，说不定还真能成功。”林云开玩笑说道。
　　毕竟这是有例子的，某前荷兰足球运动员起诉拳头，卢锡安的前锋皮肤与他太像了，关键还胜诉了，拳头将在荷兰买出的这款皮肤钱，全部赔给了那位足球运动员。
　　所以，林云真感觉，厂长也是去起诉，差不多也能赢，这款皮肤在华夏卖出去绝对不少，一笔巨款呐......
　　众人全部一笑，深表同感，他们也都觉得好像，尤其是和某一张7酱图片对比，神色都一模一样。
　　“大概率能赢不假，不过他肯定不能这么做，拳头也算是他的伯乐了。”小虎笑道。
　　没有拳头公司开发的LOL，现在他们这一群人，也都是些网瘾少年罢了，哪来的现在年薪百万！
　　游戏很快进去，林云快速买出腐败药水，一级团再次刚过去，不过这次对面选择了避战，泰坦的震慑力还是很强的。
　　双方回到线上，妖姬打瑞兹不算难打，同样也不算太好打，操作好的瑞兹，同样也可以撸残妖姬，全看操作了。
　　一级林云就不太虚，毕竟点的电刑，打瑞兹，就得从一级打！

第283章 幸好只是训练赛
　　直接压线，根本不讲道理，AWA强行打出电刑，哪怕吸引到三个兵伤害，也要强行消耗！
　　妖姬是绝对不能与瑞兹和平发育的，一旦陷入和平发育，那后期真的是没法玩。
　　Scout一级自然点的E，打在妖姬身上不痛不痒，前期二者伤害根本不成正比，只能慢慢放线。
　　三级时候，瑞兹血量已然下降到一半，血药也都磕完了，不过兵线进塔，Scout看了下自己血量，绝对安全。
　　妖姬还能越他的塔不成？！
　　林云自然没想着越塔，而是在等，等对面把线推出来，十五秒后，配合防御塔，瑞兹吃掉所有兵线，稍微向外面走一些，蓝量还有五分之一，还能刷两波兵。
　　反正有TP，空蓝时候回去再出女神泪，简直美滋滋。
　　不过Scout还是控制自已距离妖姬远一些，而且哪怕兵线过去了，也不敢太上前，能用Q远程补就用Q补。
　　林云稍微控了下线，在瑞兹走出防御塔的刹那，闪现WQE点燃，一气呵成！
　　仅仅一秒完成所有操作，瑞兹刚刚反应过来EW想定住妖姬，骤然发现，自己血量空了......
　　W虽然按了出来，但......没用了！
　　林云再跟一下普攻，瑞兹立马闪现进塔拉开距离，看着自己血量，63......41......16......点燃第五秒，瑞兹屏幕变成灰色。
　　“这个人......这个人手速还是人？！”Scout真的惊了，他从未看到过操作快到这样的人，就算在以前的Faker身上，都没看到过！
　　Heart教练一直在Scout的身后看着的，这一刻，Heart也懵了，半血瑞兹，这样就死了？半血都不能在线上玩了？！
　　香锅听到一血音效，简直想笑出声，有这样的一个中单，对打野来说太他么爽了吧，立马朝对面野区钻去！
　　厂长无奈，想去帮中，但不敢去啊，他担心再像上一局一样，去两波中，然后自家中路0-3了......
　　“666，云哥威武哈哈哈。”小虎笑了，看到妖姬拿到一血，他感觉对面就可以点了，看来拳头有必要增加个五分钟投降机制了。
　　他鳄鱼在上路混的风生水起，铁男虽强，但前期的鳄鱼可一点都不虚，至少在三大件之前，均势鳄鱼都不太虚铁男。
　　六分钟时候香锅去下Gank了一波，正好被厂长反蹲到，三打三瞬间开启，这一波7酱把握的非常好，W细节预判晕到赛纳，打出零换一。
　　Heart点了点头，不愧是老将，或许操作跟不太上了，但意识依旧是LPL一流。
　　当然，这也与7酱前段时间疯狂训练有关。
　　香锅吃了一次瘪，上路又不能抓，只能再将目光放在中路，单人线全部升到六级，瑞兹简直小心到不能再小心了，不过妖姬的R复制之前的W近身，QWA消耗，这是没办法的，两段位移的距离，他怎么躲？
　　除非真的一个兵不吃，完全放弃兵线，但这样，还不如被杀了呢。
　　Scout也想抓住机会反打，只要他速度比妖姬快，或者预判妖姬W落点位置，先Q出来命中后EW定住Q打一套，伤害丝毫不低！
　　但......他预判了三次，都失败了......
　　最多反打一下Q伤害，W再想落下，妖姬已经落到最开始R的位置了。
　　六级，半血瑞兹赶紧回城，待不了待不了，三级妖姬半血都能弄死他，何况是现在六级？近身一套的事。
　　瑞兹回城补状态，林云快速推线，至少得让瑞兹亏一波兵吧，然后同样回城补装备，卢登的小件已经有了。
　　香锅一直在刷野，七分半钟，成功刷到六级，毫不犹豫飞了波中，林云跟上，对面瑞兹没闪现，W又被梦魇护盾挡住，只能将人头再次送出。
　　随后中野两人再转小龙，7酱自然知道，但不敢去啊，他又不能一打二，只能放掉，去抓了波上，鳄鱼强势一打二，被铁男关进大招后，没有着急用E。
　　开大的鳄鱼还是挺肉的，铁男七秒根本杀不死，出来后小虎立马两段E加闪现，直接跑回塔内。
　　小龙拿下，厂长尽量在峡谷先锋处做视野，如果这个峡谷再丢了，那真的可以GG了。
　　八分钟前，林云与香锅全部回了一趟家，随后再次抓了次瑞兹，但这次梦魇没大，瑞兹视野做的也不差，厂长虽然没来抓，不过也帮中做了些视野。
　　瑞兹后退及时，没能抓死，随后中野全部峡谷处防守，香锅一时也没敢打，毕竟刚刚自家鳄鱼被抓回家了。
　　“不慌，我TP过来。”
　　眼位落下，鳄鱼立马TP上来，对面艾克也不敢动，只能转头继续刷野。
　　林云重回线上，依旧压制着瑞兹，线权彻底掌握，Scout眼睛微眯，标记了下妖姬。
　　“来反蹲，对面妖姬可能会强杀我。”Scout在麦中开口说道，他血量只剩下三分之二，只要妖姬技能全中，有点燃的情况下，绝对有机会杀死。
　　7酱考虑了下，中路确实不能再出事了，只好过来反蹲一下，抓是不可能抓的死的，妖姬大招都还在，他们中野只有瑞兹一个W还算点稳定控制。
　　只能勾引对面来先手。
　　艾克开启扫描确定没有视野，就在塔前墙壁后蹲着，瑞兹选的位置也非常好，就在塔的最边缘。
　　这个位置，妖姬位移过来不仅能够打中瑞兹，而且完全可以卡着防御塔仇恨边缘，无压力打一套瑞兹。
　　Scout相信，以对面中单的水准，绝对可以看到这一机会！
　　林云自然能够看到，不过同样明白，Scout可不是什么菜鸟中单，这个位置，有点勾引的意思。
　　如果艾克在，再被瑞兹定住的话......林云轻笑，那就不让其定住好了！
　　WR位移近身，不过这次位移，没有直接位移到艾克脸上，而是在偏下一边，尽量保证不靠近两边的视野盲区！
　　QE立马按出，链子瞬间栓在瑞兹身上，Scout眼睛一亮，E涌动刚挂上，艾克E出来，瑞兹W刚要抬手，林云DW连按，点燃交上打出电刑，W回到原位！
　　根本不给对面丝毫控制的机会！
　　“抓不到抓不到，妖姬太灵活了。”7酱烦躁说道，白白在中路蹲了半分钟，而且，瑞兹还被打了一套。
　　电刑加点燃伤害，依旧不容小觑。
　　Scout这次不说话了，确实......没办法啊。
　　香锅趁着机会抓了波上路，铁男没大，绝对是抓的机会，鳄鱼红怒E加梦魇恐惧，哪怕铁男闪现，也被鳄鱼越塔宰死！
　　厂长只好去下，下路都六级了，蕾欧娜加女枪，下路绝对好抓。
　　但他才刚刚离开中路不到二十秒，妖姬击杀瑞兹的音效骤然传出......
　　妖姬没大，所以瑞兹稍微松懈了一下，林云立马标记这个瑞兹，梦魇从上路下来些开大直接飞，林云跟上，轻松击杀！
　　“下路退，我们去峡谷。”林云说道，Betty与小明立马朝后退，对面上中都死了，自然要拿峡谷先锋。
　　Scout一下子靠在电竞椅上，对面这中野什么情况？妖姬的高爆发，加上梦魇飞人，这......这怎么能不死？！
　　他的瑞兹，什么时候在仅仅十分钟时候，0-3过？！
　　Heart一直在观战，这一刻深吸一口气，他终于明白，为何世界赛后期，所有的队伍都要搬掉林云妖姬了，这他么的，太恐怖了吧！
　　而且现在Heart与Scout全都在庆幸，幸好只是训练赛，否则Scout今天估计得自闭！

第284章 一定是RNG的问题！
　　拿掉峡谷，直接放中路吃掉三层塔皮，厂长去下没敢越塔，只能来中帮Scout一起守下峡谷，一塔暂时还很安全。
　　但劣势又很大了，十二分钟现在，至少落后了接近两千的经济！
　　“小明做下小龙视野，马上刷新了。”林云香锅全部回城，看一下游戏时间，小龙还有二十秒刷新。
　　正好到线上刷新，香锅直奔小龙，对面瑞兹稍微推了点线，刚转身想去小龙，林云连兵都不清，闪现近身RQWE一套......
　　瑞兹只能闪现拉断链子，但血量.......又不到四分之一了！
　　厂长都准备打小龙了，这个地势，对女枪大招非常有利，自然要争这条小龙，本想中野下四人，妖姬又必须清兵，自然可以打，但现在......瑞兹没血了！
　　“打！妖姬没技能了，梦魇大招没好，鳄鱼没T，这波能打！”7酱说道，他的判断一点问题都没有，林云看到对面还在打，眉头微皱，只能放弃这半波兵，快速走来。
　　小龙血量下降到一半，并且是被拉出来打的，女枪位置不错，卡着墙后输出小龙，蕾欧娜顶在前面，残血瑞兹不断嗑药，也在一旁转悠。
　　“全力杀女枪，小龙可以放掉，打团！”林云指挥道。
　　所谓的全力杀女枪，就是各种闪现技能招呼就行，林云绕到对面野区，控制守卫落下，尽量保证无视野。
　　小龙血量下降到一千的那一刻，小明骤然暴起，先是Q小龙墙位移近身女枪，但女枪更快，一个大招直接扫向泰坦落地位置！
　　啊哈哈哈......
　　泰坦血量极速下降，瑞兹同样过来撸一套，梦魇开启W闪现进场想惩戒......小龙没抢到，只能将惩戒落在艾克身上。
　　艾克根本不怂，直接怼向梦魇，残血泰坦大招给到打断女枪大招，女枪直接站撸，都残血了，还慌个卵子？
　　蕾欧娜一看女枪完全没危险，自然要去拦赛纳，赛纳开启隐身不断找机会打伤害，W给到蕾欧娜眩晕，泰坦丝血定住女枪，Betty立马按下R技能！
　　暗影燎原！
　　打出伤害的同时，给到泰坦护盾，小明点燃挂上，林云眼睛一亮，骤然从墙后走出W到女枪与瑞兹脸上，QE电刑带走女枪！
　　瑞兹一个Q将泰坦收下，林云稍微拉开点距离，残血瑞兹自然要跑，刚刚都被妖姬踩一脚了，血量已经不足三百了。
　　不过Scout也没有太大危险性，毕竟妖姬是没技能的，林云也没追，而是去帮赛纳撸蕾欧娜，两个打野的单挑也没个结果，厂长一看AD死了，立马用E跑路，香锅同样没追，直接来找辅助。
　　蕾欧娜绝望了，只能送出这个人头。
　　一波一换二，不过小龙被EDG拿下，对于两边都能接受。
　　林云回到中路清一波线，瑞兹TP上线，妖姬回城后做出卢登与杀人戒，装备好的过分，而瑞兹......炽天使还没合出来。
　　Scout不断用技能刷女神泪，尽量找好位置，不能被妖姬先手到，但总有疏漏时候，十四分钟半，林云一套伤害加点燃，瑞兹下到五分之一血量！
　　立马后退到塔内，但......如果回家，又得亏一波半的兵啊。
　　不能不回，回城之后，直接用大招曲径折越赶路，勉强只亏了一波的兵，而此时的妖姬，已经配合梦魇关灯，强行四越二。
　　哪怕艾克也在，但在有泰坦帮忙顶塔的情况下，妖姬加梦魇的飞，轻松杀掉女枪，杀完就走！
　　再去中路打掉瑞兹闪现，EDG落后已经达到三千了。
　　接下来梦魇一有大招，直接飞中或许下路，关灯的情况下，铁男都找不到什么好位置TP，二十分钟，差距已经非常大了。
　　中一塔早就掉了，Heart看着眼前的局势，心知多数又得GG了，但是再怎么，也得要继续打下去。
　　毕竟后期的瑞兹，绝对是值得期待的，虽说Scout今天状态好像不太好，只是如果再投降，未免有点太丢人了。
　　必须打下去！
　　这局刷的火属性，第三天小龙火龙已经被香锅拿下，林云已经三大件了，杀人书十二层，一套伤害，绝对让对面女枪黑屏！
　　香锅不断找着机会，中期铁男的战斗力算是最强的，所以铁男现在一直跟着团，林云笑了，让小虎不断带线。
　　你想团？不好意思，我们玩带单！
　　鳄鱼带线能力只能算一般，牛排教练站在众人身后很开心，经过世界赛的洗礼，他感觉众人都更上了一个层次！
　　尤其是林云，打上单时候虽然都能优势，但中单......都打爆对面的好吗！
　　对面也不是傻子，立马让瑞兹去单带发育，防守鳄鱼，铁男跟团，但瑞兹刚刚对手鳄鱼，小虎立马开大两段E过来，同时，天黑了......
　　EDG众人立马想去支援瑞兹，但就在这时，泰坦突然闪现近身，Q勾中蕾欧娜，女枪刚要上前，泰坦大招骤然给到！
　　击飞的同时，妖姬闪现加WR过来，一套伤害加赛纳在后大招.......女枪卒。
　　同时瑞兹也被鳄鱼梦魇拿下，铁男大招关了泰坦，没办法，他实在没人关啊，赛纳在最后，妖姬直接回到的远处，只能留泰坦了。
　　小明还算肉，加上一身控制，七秒残血出来，但铁男也不敢追了，对面五人都在......
　　“大龙大龙！”小明说道，五人直奔大龙，二十五分钟，大龙被拿下。
　　回家之后，再去小龙处拿下刚刚复活的小龙，这是全场的第四条小龙，RNG的第三条，再有个十来分钟，就能刷远古龙了。
　　不过......已经看不到了，三十一分钟，众人在对面高地打了一波团战，二换四，直接一波了对面。
　　打完之后，RNG众人全都面露轻松，尤其是Betty，他这两局AD，完全就是下路稳着不送，团战随随便便输出些，然后就赢了？
　　这也太轻松了吧？
　　不过毕竟是训练赛，估计对面也没认真打吧。
　　看到队友这么强，Betty在心里高兴的同时，也在小心翼翼，他可不能拖后腿啊，否则分分钟要被按在冷板凳上。
　　要更多的训练，加强自己才行。
　　教练看了下时间，才四点多，当下直接回放开始复盘这一局，但好像......依旧没啥好复盘的，几乎都没什么失误。
　　而在EDG训练室内，Heart教练又开始了，长达一个小时的复盘。
　　“看一下三分二十五秒，这波只有四百血量的瑞兹，在看到妖姬闪现的第一瞬间，不应该直接闪现吗？
　　明知道对面是个操作怪物，既然他敢闪现近身，必然有把握杀你，他速度再快，在看到对面闪现的瞬间你闪现离开，并不会死，结果......瑞兹还交了个死亡闪现。”
　　Scout张了张嘴，终究什么都没说出来，但心里其实想的是，半血啊，难道看到对面闪现的同时自己直接闪？
　　难道看到对面W近身，直接闪现跑路？怎么可能！
　　Heart也知道其实这并不能怪Scout，所以只说了两句，便换到了另一点。
　　最后，“晚上还有两场与WE的训练赛，希望你们能好好打。”
　　晚上时候，依旧是这样的阵容，EDG完全屠杀了WE两局，Heart惊了，自己的队员，貌似都很厉害啊。
　　尤其是Scout，两局都打出了不小的优势。
　　怎么在下午被RNG打成那样？
　　嗯，一定是RNG的原因，他们队伍没有问题！

第285章 冠军皮肤
　　接下来的几天，基本全都在训练赛中度过，基本所有队伍都有人员变动，自然要进行磨合，所以训练赛就是最好的办法。
　　而德玛西亚杯，算是检测结果的比赛。
　　三天后，这段时间牛排教练安排了四五次训练赛，结果居然是他们全赢了，就仅仅输了一小场。
　　那一场小虎香锅浪了三波，所以最终输掉。
　　“乖乖，我们是不是太认真打了？感觉对面都没怎么认真打哎，所以我们都赢了。”今天的训练赛后，香锅认真对大家说道。
　　虽说没什么战术好暴露的，但这样训练赛一直赢，确实给大家一种很轻松的感觉，这样其实并不好。
　　“那你觉得你自己有认真打吗？”林云反问道。
　　香锅想了一下，“好像，一般般吧，不能算多认真，主要你每次都有优势，我野区自然好打。”
　　随后林云在看向其他人。
　　“我还好吧，从没打出来什么优势过，都是和对面和平发育，然后你们中野就来帮我了，再然后对面就炸了。”狼行说道。
　　小虎同样点了点头，他也是这样。
　　甚至有时候，他会陷入劣势，一旦这样，中野很快就能过来帮他婉转局面。
　　“我没觉得我做什么，线上稳住，团战随便输出输出就结束了。”Betty腼腆说道，的确就是这样。
　　小明点头，最多，他作为辅助多游走一下，让自家AD守在塔下。
　　说完大家全都看向林云，根据控制变量法，大家都是随便打打的，结果每次都是你中路打开局面，然后带大家赢。
　　所以，就是你在认真打！
　　“额......这样也可以？”林云尴尬笑道，不过既然队友都这样说了，他也就没再反驳什么，其实，他真的没觉得自己多拼命打的。
　　“哎老林呐，下次下手轻一点，训练赛没必要的。”小虎老气横秋说道，每次训练赛都赢的这样毫无压力，他都觉得自己要无敌了都。
　　林云点点头，表示没问题。
　　“下次我选提莫。”
　　“你敢！”香锅立马变色，选提莫中单，他打野怎么抓？
　　看到香锅激烈反应，大家全都笑了，这时候牛排教练突然推门进来，手里捧着一个笔记本。
　　“先放一下都，拳头设计师打来电话，问你们冠军皮肤的英雄，待会会视频电话过来。”牛排教练乐呵说道。
　　将笔记本放在桌子上，不出意外，十分钟内设计师就会发视频电话过来。
　　“冠军皮肤？不都已经报备上去了吗？”香锅说道，他们几个人都报上去了。
　　连签名都报上去了。
　　“当然不是指这个，而是你们对于冠军皮肤的想法，比如回城动作一些细节，现在你们都先想想吧。”
　　众人点头，Betty露出羡慕的眼神，哎就他没有。
　　这时候翻译也走了进来，与设计师的交流，自然少不了翻译。
　　“这一次风格是华夏的古代神话玄幻风格，所以你们都先想一下吧。”
　　牛排教练说完，大家顿时开始思索起来，神话玄幻片以前倒是看了不少，但貌似，都有点对不上自己的英雄啊。
　　他们几个冠军皮肤英雄分别是，狼行铁男，香锅奥拉夫，卡萨皇子，其实最初卡萨是想选瞎子的，但在世界赛后半段，他几乎都没上场过，算是半躺的冠军，担心舆论压力，退而求其次，皇子也挺好的。
　　林云自然亚索，作为联盟第一英雄，亚索绝对是最香的！
　　知道林云要选亚索皮肤后，拳头官方，以及华夏的企鹅公司，全都乐了，这下子有的赚了！
　　而且拳头瑞兹老板千叮咛万嘱咐，亚索皮肤一定要做好，他非常相信，这皮肤出来后，一定会成为最火热的皮肤之一！
　　随后，小虎选择的是兰博，去年下半段兰博绝对算他的招牌英雄了，Uzi轮子妈，小明莫甘娜。
　　林云稍微想了下，其实亚索做玄幻风挺好做的，毕竟是剑客。
　　几分钟后，设计师视频电话过来，牛排教练直接放大全屏，设计师简单说了下，随后就让大家一个一个跟他说说想法。
　　卡萨与小狗不在，不过意见已经给到了，没有像他们这样，专门视频过来询问。
　　先是狼行，铁男这英雄拿着的棒槌，狼行大概说了下自己的想法，披风一定要有，而且得拉风，冥界之主，色调不能亮，回城的时候，要体现出一界之主的霸气，白骨王座，铁男坐下睥睨众生......
　　很符合古代神话玄幻风格。
　　随后是香锅，奥拉夫可以是魔王将领风格，做出勇往直前、一去不复返的那种壮烈感就行。
　　众人一一说出自己的想法，设计师全部记下，最后才轮到林云。
　　没办法，老总特别要求的，亚索，一定一定要做好！
　　林云简单说了下自己的想法，亚索作为剑客，定位可以是流浪的无敌剑客，走寻所有界面，寻找值得自己出剑的对手。
　　最好做出那种没有对手的孤独感，Q斩钢闪，作为出剑动作，必须要设计出震撼感，剑出鞘，天地动.......
　　回城动作，先潇洒的收剑动作，再取出腰间的尺八，吹出一曲断魂殇，曲音要做出特效来，随着曲音传荡，玩家的界面要轻微震动，当然不是真的震动，而是视觉感官上的。
　　设计师点头表示明白，至于用什么曲音，这点林云就没办法给出意见了，现在他能想到的就是这么多。
　　大家全都说完之后，已经过去了大半小时，设计师表示全都知道了，大概有了方向，会好好设计的，随后就挂了电话。
　　“我靠，亚索的皮肤哎，拳头肯定会花大价钱做的，到时候还不卖到爆？云哥你要发大财了啊！”香锅使劲晃动林云激动说道。
　　他相信，林云这一个皮肤，到时候能卖他们六个人皮肤的总和！
　　就算没有，也不会相差太大了。
　　“你想多了，企鹅营销你还不懂？肯定会捆绑一套卖的，至于海外，皮肤价格又不会高。”林云说道。
　　或许亚索皮肤会卖的多一些，但绝对没有香锅说的那么离谱！
　　说起来，S9冠军的奖金，拳头还没发呢......

第286章 德玛西亚杯开赛
　　时间在训练赛中很快度过，最后的几天内，各大俱乐部相继公布S10的大名单！
　　之前各种流言风雨得到证实，比如khan确实去了FPX，JKL阿水离开了IG，不过直至现在，JKL还没有官宣去哪支队伍。
　　距离德玛西亚杯开赛前两天，所有俱乐部全部公布名单，全都没有JKL。
　　长达一个多月的转会期，关于阿水的转会消息漫天都是，先是SN，再是IG要续约，随后连RNG试训阿水的消息都有......
　　这么多消息的情况下，在最终大名单出来，居然无一家有JKL的名字。
　　阿水去哪了？
　　这一下子成为了所有电竞媒体热讨的话题，包括海外媒体，同样关注LPL转会消息，甚至还发布了条阿水的寻人启事......
　　RNG相较于之前，阵容可以说是几乎没变，只是Uzi现在休假，换了个AD，影响并不大，而且ESPN毒奶榜，毫不客气将RNG放在了世界第一战队的宝座上！
　　“哈哈哈，RNG凉了，毒奶榜可不是闹着玩的！”
　　“传闻RNG训练赛打爆所有战队，不知道真假。”
　　“乖乖这么真实？前三战队，RNG、FPX、IG，这是要把LPL往死里奶啊！”
　　“不慌......”
　　“快开赛吧，没比赛看快无聊爆了！”
　　......
　　“我去，兮夜居然换队伍了？SMLZ怎么又回去了？这个转会期有点东西啊。”小虎看着各大战队的名单，摸了摸下巴，尤其是注意上单选手里。
　　圣枪哥，TheShy，汉子哥这些，都值得他注意，这些人都贼强，他打不过。
　　“都收拾好了？”牛排教练走进来问。
　　所有人全部点头，早上就收拾好了。
　　“OK，那走吧！”
　　德玛西亚杯明日开赛，而且赛程非常紧凑，这一次他们的比赛场地在苏城，距离林云学校武进倒是挺近的。
　　众人坐上大巴赶往机场，现在比赛确实比以前麻烦多了，各种地方飞来飞去，不过大多数选手倒是乐在其中。
　　“香锅，你认为我们能夺冠吗？”林云问向身边香锅。
　　“额......应该......有机会吧！”香锅点头又不太确定说道，如果是半个月之前，他肯定没多大信心。
　　但这段时间，训练赛打的太顺了，而且他发现，自己的水准还可以，不比其他打野差多少，所以现在有了不少的信心。
　　林云一笑，知道香锅是担心自己状态下滑，如果是两年前的香锅，估计他一定会信心百倍说：一定夺冠！
　　“别小看自己了，走一起再拿个德玛西亚杯！”
　　飞机飞向苏城，在经历了满世界飞之后，林云一下子觉得这段距离好近，两个多小时的飞机就到了。
　　俱乐部后勤已经将酒店订好了，所有人直接入住，已经是下午了，牛排教练让大家今晚好好休息一下，明天认真比赛。
　　林云回到酒店，在微信上给一好友打去了视频电话，是他邻居从小一起长大的朋友，他在苏城上学。
　　“我靠，大冠军，来苏城比赛了？”
　　“嗯，德玛西亚杯，你票买了？”
　　“早就买了，你的场还能不捧一下？周六反正也没事，等你打完请我吃饭啊。”
　　林云嗯了一声，都是从小睡一起长大的，自然要请吃饭，而且估计......还得请不少人。
　　没办法啊，苏城距离武进太近了，陆明在三天前打电话问林云会不会来比赛后，得到肯定答复后立马就说，我们都去看你比赛。
　　世界赛没看成，这都在家门口了，必须要去捧场啊！
　　林云无奈，又不能拒绝，毕竟看比赛是人家的自由，只希望自己到时候别坑了，否则哥几个肯定要笑话他。
　　第二天中午十二点，队员们准时吃饭，下午来到场馆内，不算大的场馆，外面聚集了不少粉丝。
　　“RNG加油，林太监加油！”
　　刚一下车，数十粉丝们高举应援牌为他们呐喊，S9的夺冠，让战队粉丝更多了，当然，黑粉也多。
　　而林云的粉丝自不用说，从他直播十来天收到超过百万人民币的礼物就可见一斑了。
　　进入场馆后，比赛很快开始，小组赛一共分两个地方同时举行，没办法，参加的战队太多了。
　　而每支战队总计四场比赛，根据胜场决出前八强。
　　小组赛共计两天，每天每个赛场是十场比赛，所以时间很紧，下午两点，比赛正式开始，这边的第一场，是LNG对YM。
　　RNG众人已经在准备了，他们是第二场。
　　S10版本，节奏加快，第一场比赛在二十九分钟结束，LNG拿下第一场。
　　随后林云等人登场，这一场上的是狼行，对手是黑暗势力OMG！
　　双方坐定，这一场OMG蓝色方，RNG红色方。
　　“在经过上一局的对战后，几乎没有任何停顿，第二场马上开始，可以说是赛程非常紧凑了，看一下这边的BP已经开始，OMG蓝色方分别搬掉女枪，瞎子与妖姬！”
　　“林选手的妖姬还是不能放啊，毕竟是招牌了，OMG也很懂，而RNG这边，奇亚娜、潘森与佐伊搬掉，院长icon的佐伊给搬掉了。”
　　OMG一选奥拉夫，这让香锅眉头一皱，他还想拿奥拉夫的呢。
　　“先拿打野与AD，艾克吧，AD赛纳。”牛排教练说道，狼行帮Betty拿到赛纳，香锅自己选出艾克，并且选择任性学霸皮肤。
　　随后对面选出女警加蕾欧娜的下路组合，压制力十足。
　　“鳄鱼，铁男都还在，你要哪个？”牛排教练问道狼行，第三手最好将上单锁下来，然后第二轮再搬对面上单英雄。
　　上路的主动权就算是拿到了。
　　“鳄鱼吧！”
　　第三手鳄鱼锁下！
　　“给狼行拿到了最有自信的鳄鱼，还是不错的，看一下第二轮搬位，铁男、阿卡丽搬掉，而OMG，针对辅助与中单，搬掉了泰坦与瑞兹。”
　　“RNG的第四手，肯定会拿辅助英雄的，Counter位必给林选手，看一下，莫甘娜吗？也可以。”
　　莫甘娜锁下后，对面很快拿到剑魔加兰博，完全是上中摇摆。
　　林云手指敲打了三下桌子，对面多数是兰博中单，这么自信的吗？既然这样......“卡牌吧，打支援。”
　　小明没有丝毫犹豫，帮助林云锁下卡牌！
　　如果是之前，小明还会问一下是不是确定要选这个英雄，但现在完全不会了，N次的实践表明，林云所选的英雄，就他么的能暴打对面！
　　所以现在，在选择英雄上面，牛排教练连意见都不会给了，想选啥选啥吧，无条件信任。
　　双方阵容确定，OMG蓝色方，上单剑魔，打野奥拉夫，中单兰博，下路女警加蕾欧娜。
　　RNG红色方，上单鳄鱼，打野艾克，中单卡牌，下路塞纳与莫甘娜。
　　“这一局打上中野，下路做好防守，对面剑魔很好杀的。”牛排教练说道，给狼行先拿到鳄鱼，自然是有战术的。

第287章 没完没了了？
　　双方教练下台握手，比赛已经正式开始。
　　快速买好装备，林云卡牌自然选择多兰戒出门，五人直接分布开来，一局团并不好打，所以只是防守，在上下河道各做一个眼位。
　　对面也没敢太过激进，一分零五秒，全军出击，香锅来到上半野区，准备F6开野，林云学了W技能，开启W选牌。
　　锁定红牌后，在F6刷新的刹那，一张红牌丢过去，随后直接上线。
　　兰博开启Q烤火直接推线，icon之前看过不少林云的比赛，想拿到中路主动权，就必须拿强势、推线英雄。
　　所以这局他才拿了兰博，Q推线绝对好用！
　　只要防止被Gank就好了。
　　林云就在兵线后面，兰博上来烤火的同时，把握好攻击距离，一下普攻A在兰博身上。
　　Icon立马上前，想拉近点距离火烤卡牌，但他上前的同时，林云转身后退一丝，兰博只能回来，但这时卡牌再突然回身又是一个普攻！
　　兰博Q纵火盛宴结束后，卡牌头顶亮出选牌，几乎是秒锁红牌，直接抽在兰博身上，减速，再跟两下普攻！
　　Icon面露一丝惊意，他非常清楚，兰博Q技能距离是六百，而卡牌的攻击距离只有525，可对面，居然只是在第一下普攻碰触了下火焰，随后立马转身，并且在兰博转身后退之时，同时转身跟A！
　　若是慢上0.5秒，兰博都能走出卡牌攻击距离，但对面完全就像是看穿了他的心理，非常清楚就在那一刻兰博会转身，几乎是提前转身追上跟A，W再减速......
　　仅仅一级，icon便感受到了林云的厉害之处，不愧是S9的MVP，确实厉害！
　　不过这让icon更兴奋了，这样才有意思嘛。
　　卡牌吸引到了兵线仇恨，只跟A两下后，立马回身，稳稳补掉小兵。
　　林云只是想消耗一下，根本没有起杀心，用卡牌单杀兰博，也不太现实，只要能稳住发育，六级后自然是卡牌的天下。
　　两级之后，香锅立马将目光放在中路。
　　“你定住的话，应该有机会。”刚刚拿完红Buff，香锅直奔中路而来。
　　林云大概估算下伤害，现在兰博还有四分之三血量，自己与艾克全都两级，并且艾克一定学的E技能......
　　“别来了，你先到三吧。”林云说道，他算了下伤害，应该杀不死，而且对面也不可能给他定住的机会。
　　香锅嗯了一声，再转身朝自家蓝Buff走去。
　　OMG的麦克风内，icon有点疑惑了，香锅居然没有来两级抓中？他们奥拉夫都已经在反蹲了好吗！
　　“估计是不会来了，你卖个破绽，我来尝试抓一下。”H4cker对icon说道。
　　Icon本想拒绝，毕竟对面中单水准放这了，但一想打野都蹲了二十秒了，不尝试一下，确实有点不尽人意。
　　于是开启Q直接上前要火烤卡牌，林云自然转身，兰博也没硬追，卡牌停下，依旧用平A补刀。
　　三秒之后，Q纵火盛宴结束，兰博根本没退，依旧用普攻补刀，林云嘴角一笑，这个距离，不是在给他打？
　　立马上前，但icon也不慢，直接后退的同时，反身丢出一道鱼叉！
　　林云立马扭身躲掉，几乎同时，奥拉夫丢出斧头，成功减速到卡牌。
　　“这边奥拉夫两级的Gank，这就是H4cker的风格啊，不过卡牌转身直接走，奥拉夫追上捡起斧头，兰博又一个鱼叉......还是被卡牌扭掉了，那应该没机会了。”新人解说说道。
　　林云W锁下黄牌，回身定住奥拉夫，轻松离开。
　　H4cker转头看了眼icon，两个鱼叉都能空掉？如果不空，两个鱼叉的减速，加上他两个斧头减速，不杀也得打出个闪现吧？
　　这下好了，白白浪费半分钟！
　　兰博也很无奈啊，对面这走位......太犀利了好吗！
　　三十秒的时间，香锅已经升到三级，并且将下路河道蟹也控到了，直奔中路而来，现在奥拉夫一定会野区刷野了，绝对的好机会！
　　“到对面F6处，W放这个位置......”林云标记了兰博左后方三百码位置。
　　“晓得晓得，嘿嘿。”
　　香锅快速就位，这里对面绝对无视野，W时光交错放在林云标记位置，几乎同时，卡牌立马向前压制兰博！
　　近身普攻，W开始选牌，而且在走位上，林云偏右一点位置，icon轻咦一身，卡牌这样压想定他，打野来了？
　　先后退一点再说，兰博立马朝后退去，香锅一喜，这个位置，瞬间闪现出来，一个E翻滚来到自己W中，icon一愣，居然在这个位置？！
　　三秒时间到，时间场触发，兰博开启W全力想离开，但根本来不及，眩晕！
　　艾克E到兰博脸上，Q丢出跟一下A打出电刑，卡牌Q跟上，再接一下平A，随后锁定黄牌，在兰博眩晕刚结束的刹那，黄牌丢出！
　　再晕！
　　继续跟上输出，icon叹口气，死了死了，这样再不死，就不科学了。
　　一血诞生，被艾克拿下。
　　这不是香锅不想让人头，而是......艾克前期伤害确实要比卡牌高一点，一个没注意，就把人头给拿了。
　　二人一起推了波线，好在兰博有TP，复活之后直接TP上线，开启Q赶紧清塔下兵。
　　“对面艾克没闪现了。”
　　奥拉夫表示明白，六级后，自然要去找艾克麻烦。
　　单挑的情况下，艾克不可能打得过奥拉夫。
　　上路狼行也是压着对面打，鳄鱼前期再不能压着剑魔打，干脆用纸巾上吊算了，单人线已经五级，鳄鱼E到剑魔脸上，红怒W定住！
　　但就在这一刻，奥拉夫突然从草里走出，斧头丢向鳄鱼，狼行赶紧用出二段E跑路！
　　剑魔与奥拉夫根本不舍得放弃，全部追向鳄鱼，剑魔用E拉近点距离，W链子想给到鳄鱼，但狼行非常干脆，闪现！
　　一点都不犹豫，该闪就闪。
　　对面两人只好放弃，而尝到甜头的香锅，则继续来中，刚到对面中路墙边，立马发现一枚控制守卫。
　　Icon转身就退，这怎么又来？没完没了了？
　　真当我随意就能抓到的？
　　香锅排掉控制守卫，遗憾离去，不过......他坚信，一次抓不到就两次，两次不行那就三次......

第288章 二十秒的支援
　　下路蕾欧娜虽然控制多，但在有莫甘娜魔法盾的情况下，想先手也没那么容易，奥拉夫想来怼一波，但根本没摸到赛纳与莫甘娜。
　　这两个英雄虽然都没位移，但都有控制啊，赛纳的W，莫甘娜的Q，全部带有禁锢效果。
　　奥拉夫没办法，只能回野区刷野，先刷到六级吧，大招诸神黄昏，就能让对面下路双人组的控制技能废掉了。
　　单人线全部升到六级，上路剑魔立马变得小心了许多，六级的鳄鱼，配合打野的情况下，越上路塔真的是轻轻松松。
　　兰博六级后，重新做好视野，继续开始压制卡牌，最起码，不能让这卡牌随便飞！
　　Q喷火推线，大招在手，根本不怕卡牌来点他，icon心里已经想好了，只要卡牌再想来点他，立马大招洒下！
　　以对面那小脆身板，大招加上Q喷火，卡牌必然要残，甚至得交闪！
　　林云也不冒险，全部用W红牌加上Q请兵线，勉强能够把兵线控制在中间。
　　“香锅回来后去逼一波下路，不要硬打，上路鳄鱼看我大招。”林云指挥说道。
　　香锅表示明白，慢慢朝下路走去，莫甘娜尽量保证视野，十秒后，香锅来到下路第一个草丛，拉近点距离，看到自家卡牌开始向上走后，立马在对面下路二人脚下放出W！
　　三秒的时间，艾克直接E出去，同时莫甘娜开始上前，但对面下路二人组转身后撤，卡牌大招开出！
　　“对面来下路了！”
　　“退退退！”
　　对面下路的第一反应就是四包二，立马朝自家防御塔走去，艾克E在小兵上进入自己W内，但没定住任何人，莫甘娜的Q，也被蕾欧娜闪现躲掉。
　　趁着大招全视野，林云快速看了眼对面所有人位置，兰博在朝下赶，奥拉夫刚刚从家里出来，卡牌选定飞的位置！
　　上路剑魔顿时一愣，居然来飞我的？
　　直接开启大灭就往后退，此时也是心中庆幸，幸好在看到卡牌开大的瞬间就退了些位置，应该......能跑掉！
　　狼行鳄鱼两段E过来，剑魔直接闪现，林云落地黄牌，同时闪现拉近距离，黄牌给到！
　　鳄鱼瞬间开大，红怒W再接上，两人伤害之下，剑魔立马下到了半血！
　　但并不太慌，他已经进塔了，现在鳄鱼在抗塔，1.5秒眩晕后，剑魔直接反打，三段Q砸在鳄鱼身上，狼行看准血量，极限从塔内走出。
　　剑魔也不敢在追，他同样丝血，转身用E拉开距离，心底轻轻松了一口气，这个距离卡牌A不到！
　　确实A不到，但林云已经后退，看清对面走位，一发Q......
　　三张卡牌向剑魔飞去，情急之下，又没有E，剑魔立马走位了下，然后......屏幕黑了。
　　丝血看到对面技能，自然第一反应就是紧张中走位去躲，但这个走位，完全就在林云意料之中，正好擦到卡牌的最边缘！
　　“这边林选手的飞上路，成功抓死剑魔，这一波两人配合的非常好，尤其是鳄鱼，丝血抗塔，奥拉夫过来帮忙守一下塔，那么塔皮应该吃不到了。”
　　杀掉剑魔之后，林云秒切屏幕看了眼中路与下路，中路兰博已经回来了，看到卡牌飞的上路，自然也就没必要再去下路了，兵线已经进到塔内，这一波哪怕卡牌TP回来，也得必掉一层塔皮！
　　而下路，对面担心艾克还在，正好莫甘娜加赛纳已经推线过来了，女警可以在塔下吃兵。
　　“香锅，落眼！”
　　“晓得晓得。”
　　艾克已经收掉对面石头野怪，立马在旁边草里落下一枚视野，林云直接TP下去！
　　“卡牌这波图谋居然这么大？在开大飞到上路收掉剑魔之后，居然又TP到下路，这一波是要四包二！”
　　对面女警加蕾欧娜立马后退，RNG下路两人已经压了过来，莫甘娜一发Q，女警反身E技能后退，艾克已经上了，林云落地，秒切黄牌，蕾欧娜没办法了，只好E技能指向卡牌。
　　只能卖自己，才能让AD走，这是每个辅助必有的觉悟！
　　林云被控住，艾克也追不上女警了，只好回来打辅助，四人之下，蕾欧娜只能身死。
　　中路icon倒吸一口气，这个卡牌这么喜欢搞事的？短短二十秒，从中路飞到上，再TP到下路，两路全部开花！
　　而且......小龙还得掉，完全争不了。
　　“先拿一塔，快一点！”
　　林云看了眼中路，塔皮肯定是守不了了，现在辅助死了，中路打野过不来，自然要拿一塔！
　　而且他这个血量，必须要先回一波家再去中，根本来不及，不如留下推塔。
　　四人直接推下路一塔，速度极快，但兰博，已经在中路吃掉三层塔皮了！
　　奥拉夫也在往下赶，来下路肯定是来不及了，他现在只想去中路，拿到对面中一塔再说！
　　于是，在这不到八分钟之刻，两边全部玩起了推塔游戏，不过明显RNG这边更快一些，毕竟是四个人，还能推不过一个人？
　　十秒后，一血塔拿到，林云回城，其余三人去拿小龙！
　　奥拉夫赶到中路，立马开启W开始砍塔，七八秒后，同样将RNG中路一塔拿下！
　　“虽说这是一个推塔游戏，但这样子在前期互相推塔，确实不多见，不过这波还是RNG赚一些，毕竟一血塔，加上两个人头与一条小龙，现在看看OMG能不能拿到这条峡谷先锋呢。”
　　小龙哀嚎声传出，三人连家都不敢回，直奔峡谷而去！
　　林云从泉水出来也是直奔峡谷，icon眉头一皱，这个峡谷先锋，不太好拿了，他们AD没过来，女警在下路收二塔下的兵线呢。
　　对面所有人状态都非常好，打......未必能打得过啊！
　　奥拉夫只能从峡谷中撤出来，做好视野，同样不给RNG这边拿。
　　“你们先回家补装备，待会直接来拿峡谷！”
　　林云一人在中路清线，蕾欧娜到上路混了一波，升到六级，狼行立马退守塔内。
　　三人回家一趟后，全部再来峡谷，这个峡谷，无论如何也要拿到！
　　“女警来，这波我们能打，蕾欧娜和兰博的大招至关重要，放的好一定赢！”
　　对面也在做着部署，双方五人全部赶到，但哪边也没有敢先打，林云看着对面阵容，确实......团战对面更强一些。
　　直接打不太好打，必须要找机会......
　　“赛纳去中推线，鳄鱼去下路，你有TP，给下路施压。”
　　狼行嗯了一声，塔下回城直奔下路，他的TP已经转好了，但对面剑魔应该还没有。
　　双方在峡谷处纠结了二十多秒，最终谁也没打，林云到上路收线，香锅就在附近，下路双人组去中路。
　　对面只能让兰博去下，icon的TP刚刚转好。

第289章 暗影燎原
　　双方安稳发育了两分钟，林云大招已经转好，但没有找到太好的机会飞，奥拉夫强行抓了两波下路双人组，艾克及时赶到，也都没有爆发人头。
　　游戏时间十二分钟，林云换到中路，赛纳、莫甘娜来到上路，没办法，卡牌一个人在上太危险了，对面完全可以越塔。
　　若不是香锅一直常驻上半野区，奥拉夫加剑魔，真的是轻松弄死卡牌。
　　莫甘娜帮忙做好中路视野，卡牌只是守线，不敢带线出去，这就是中路一塔先掉的弊端了，非常不安全。
　　下路鳄鱼对兰博同样不虚，狼行时不时还上去打一套，不过icon操作同样不差，换血上面鳄鱼并没有赚到什么。
　　对面下路双人组将线推进，艾克赶紧过来帮卡牌清线，但就在这一刻，蕾欧娜突然闪现大招落下！
　　就算林云全力走位，最多只是扭开大招中心，还是被边缘击中，减速！
　　“完了，还是被太阳妈找到了机会啊，奥拉夫直接开大怼进来，这是要越二塔杀卡牌了！”
　　林云无奈，艾克只能去拦一下对面女警，蕾欧娜也不再管卡牌，EQ一套控制打在艾克身上，奥拉夫开启大招直接怼向卡牌。
　　切黄牌都没了意义，林云只好甩出Q，红色奥拉夫什么都不管，斧头减速到卡牌，开启W顶塔就是砍！
　　艾克大招回来，立马E到奥拉夫身上，但林云太脆了，几斧头就被奥拉夫砍死，随之奥拉夫因为顶塔，也被艾克收下人头。
　　几乎同时时间，赛纳与莫甘娜在上路对剑魔动手，不过这次剑魔溜的快，直接退到自闭草丛。
　　“峡谷！”
　　下路双人组赶紧去，香锅同样也去，对面打野死了，绝对是拿峡谷的好机会！
　　“放掉峡谷吧，我们推中二塔，推掉就是大赚！”太阳妈说道，但女警刚把兵线推进去，一道TP骤然落在中路二塔上。
　　狼行鳄鱼直接TP过来，说什么中二塔也不能放给对面啊。
　　女警不敢硬推，立马向后退去，峡谷叫声传来，再不后退，RNG拿到峡谷必然要来包的，直接退到中路一塔处。
　　“这边双方打了波一换一，不过峡谷被RNG拿下了，现在是十三分钟半，塔皮还在，看看香锅要撞哪路！”
　　“应该会选择中路，他们中路一塔没了，必须也要破掉对面一塔才行。”
　　香锅直接来到中路放出峡谷，下路双人组继续去压制剑魔。
　　峡谷先锋放出，鳄鱼带线过来，一撞之下，两层塔皮，不过对面人都在，中路是破不掉的。
　　但这时，OMG五人头顶顿时亮起一道眼睛......
　　“卡牌大招，应该是上路或者中路，我来了！”H4cker说道，直奔上路走去。
　　中路机会并不大，多数......还是会飞上路！
　　剑魔立马后退，赛纳与莫甘娜自然前压，奥拉夫很快赶到，林云快速扫视一眼，刚刚他确实想飞上路配合双人组杀剑魔，但现在不行，立马切屏看中，W切牌......
　　“鳄鱼进场，直接秒女警！”
　　狼行得令之下，瞬间化作巨鳄两段E进场，女警一惊，反身E技能放出，同时在脚底放出夹子！
　　蕾欧娜想控住鳄鱼，但狼行非常果断，闪现加第二段E红怒W定住女警！
　　艾克同时进场，林云落地，无缝再衔接黄牌！
　　兰博正在TP中塔，三人伤害之下，女警直接死，鳄鱼顶塔，所以蕾欧娜走来Q定住鳄鱼，兰博落下，大招骤然洒下！
　　焰火冲天，鳄鱼还算肉，控制结束后立马朝塔外走去，同时艾克W触发，直接定住W内的蕾欧娜！
　　林云一下下普攻打出，尽量为狼行掩护，兰博黄温之下开启Q就想烤死鳄鱼，可突然.......暗影燎原......
　　赛纳大招从上路射过来，落在鳄鱼身上化成一层护盾，狼行丝血成功从走出防御塔，头也不回离开。
　　兰博还想追，卡牌秒切黄牌，直接定住加Q，艾克大招时光倒流，大半血量安全走出。
　　三人直接撤，蕾欧娜在最后一发E距离不够后，只能放弃。
　　H4cker有点烦，根本不能确定卡牌到底飞的哪里，只能将怨气发泄在莫甘娜与塞纳两人身上，剑魔开启大灭上来，奥拉夫诸神黄昏！
　　小明目光一凝，在对面贴近的瞬间，大招开启，奥拉夫可不管，开启W就是砍，赛纳立马用出E技能伪装，连带身边的莫甘娜一起进入伪装。
　　不可被选取......
　　但在莫甘娜大招触发的时候，自动会显露出身影，定住剑魔，再加一发Q继续定，赛纳不断走A，再给剑魔一发W，继续禁锢！
　　莫甘娜在放出W后被奥拉夫生生砍死，剑魔同样也被赛纳点死，奥拉夫再想留人，Betty赶紧闪现进塔。
　　上路一换一。
　　“这波中路与上路同时动手，不过虽然上路不亏，但中路，赛纳的大招支援把握的太好了，让鳄鱼死里逃生，还是OMG亏了啊。”
　　“主要卡牌的大招支援，对面很难去防，现在十五分钟，OMG落后差不多两千了，而且轮阵容，还是RNG这边更平滑一些。”
　　中路打完之后，香锅直接转小龙，第二条小龙刷的火龙，对面根本来不及争，鳄鱼吃了两个河道果实，血量回到一半。
　　哪怕兰博过来，icon也不敢打，奥拉夫还在路上，而且......赶不上了。
　　第二条小龙拿到，随后地图刷新，风元素......
　　林云来到下路带线，这一局在他看来，已经问题不大了，前期的野区资源全部控制，经济上也有不少的领先。
　　现在本就是前中期版本，这样的情况下，只要没有太大失误，基本没啥问题了。
　　接下来只要卡牌一有大招，必然要抓对面一波，第二条峡谷先锋也成功拿下，果断推掉对面中路一塔。
　　随后香锅开始入侵对面野区，虽然艾克打不过奥拉夫，但有林云可以保驾护航啊，而且最不济，大招时空断裂还能回来。
　　经济一点一点扩大，二十分钟，小龙团战五打五瞬间爆发，莫甘娜闪现进入对面人群，大招开启......
　　奥拉夫惩戒掉小龙后，残血之下仍旧想冲AD，但赛纳一个大招瞬间斩杀！

第290章 比赛很快
　　奥拉夫死后，五打四的局面，林云黄牌定住剑魔，对面边打边退，鳄鱼突进后排，瞬间卷起一片腥风血雨！
　　兰博大招洒下，位置不错，但塞纳开启伪装，带着林云快速走出大招范围，W给到剑魔。
　　“先杀剑魔！”
　　“ADAD......”
　　兰博大招没起到逆转乾坤作用，只好后退，打不了了。
　　蕾欧娜再次发挥辅助精神，用生命拖住RNG众人，再杀掉剑魔之后，众人轮死蕾欧娜，只有一件半装备的女警伤害平平，根本没有破甲装的赛纳高。
　　逃到安全野区后，狙击手已部署，大招直接给赛纳，想打掉点血量。
　　Betty扭身走到小明身后，女警这一发子弹被莫甘娜裆下，随后五人直奔大龙而去。
　　“OMG虽然拿到了第三条小龙，但团战打炸了啊，零换三，这一波RNG五人应该是直接转大龙的。”
　　“鳄鱼吃到河道果实，血量回复了不少，那这个大龙应该是拿下了，这才二十二分钟啊，现在的前期节奏实在是太快了。”
　　对面只剩下两人，而且没有打野的情况下，根本没有过来的意义，二十秒后，大龙拿下，五人全部回城。
　　更新好装备，开始一三一运营。
　　卡牌一人带中，下路加打野三人推上，鳄鱼带下，之所以这样安排，一是卡牌可以大招飞，二是现在小龙资源比较重要。
　　一旦破掉对面上路高地，那么OMG必然要受到上路超级兵的牵制，对于下面拿小龙会有很大帮助。
　　一分钟后，对面上路二塔被破，林云一人在中路丝毫不急，他就是个牵制点加勾引点，那风骚的走位，简直就是在对对面所有人说，来抓我啊......
　　OMG同样选择一样的办法，兰博在中守线，剑魔对鳄鱼，icon看向这脆皮卡牌，按他的伤害计算，大招洒中，黄温Q一套火烤，应该能杀！
　　说杀就杀！
　　“你们上路稳住，我来单吃这个卡牌！”
　　Icon说完后，看准卡牌走位，大招洒下成功命中！
　　哪怕林云反应再快，也在边缘地带吃到了伤害与剑魔，兰博几乎瞬间闪现上来，Q开启，卡牌同样闪现！
　　兰博再W加速开启，E鱼叉......被卡牌扭掉，再来一发，又被躲掉！
　　Icon一阵烦躁，杀不掉了，只能转身，但林云同时转身，黄牌......定！
　　Q划过兰博身体，现在卡牌的装备远远比兰博要好，伤害自然不低，卡牌再跟两下普攻，同时林云心中快速计算兰博技能时间。
　　兰博的Q技能全等级六秒，但现在有金身的百分之十的减速，如果天赋再带一点，应该在5.3到5.4秒之间！
　　连跟三下普攻后，林云立马转身后退！
　　几乎同时，兰博同时回身开启Q技能，但卡牌已经开始后退，这个Q火烤，又没烤中！
　　W选牌，同样也是六秒CD，而且林云的减CD装还要多一些，秒锁黄牌，提前再回身，硬吃最后一点纵火盛宴伤害，黄牌定住，Q伤害打出！
　　兰博血量顿时下降到三分之一，毕竟是两套伤害了，icon心里一咯噔，情况不妙，这次是真的想跑路了，再不跑，他就要被卡牌单吃了！
　　转身朝中二塔内走去，林云紧追不舍，而且就在这时，莫甘娜偷偷从上路高地包过来了，拦住兰博后路，一发Q......
　　鳄鱼同样从下路过来，OMG众人也自然不可能放任兰博不管，同样赶来，五打五再次开启。
　　只不过这一次，兰博没有大招，原地塔下开启金身，蕾欧娜大招定住艾克，奥拉夫开启大招就是砍，四人伤害之下，艾克连大招都没开出来直接死掉。
　　同时兰博金身结束后倒下，鳄鱼赶到大招进场，顶塔二段E加闪现贴脸女警，红怒W，赛纳直接远程大招！
　　卡牌命运开启，直接飞进高地，落在女警身后，对面剑魔奥拉夫全力突赛纳，蕾欧娜尽力来保护，但根本没用。
　　林云落地，直接抽红牌，Q再命中，配合鳄鱼带走女警！
　　赛纳有伪装加上莫甘娜保护半血未死，一看女警死了，那自然不能再打，全部各种跑路，卡牌鳄鱼都在高地内，蕾欧娜跑进门牙塔，没机会杀掉了。
　　“破高地破高地！”
　　“没事没事，你们就在里面，我点掉对面二塔了。”Betty说道，三枪点掉对面残血中二塔，带着大龙Buff小兵，来到高地下面。
　　四人直接推高地塔，对面也不敢防守，双C都没了，肯定守不了，只能放掉高低，守门牙塔。
　　破掉之后，RNG众人也不贪，兰博还有三秒复活，直接退去，到对面野区搜刮一圈，再在小龙处做好视野。
　　林云粗略估计，经济已经扩大到六七千了。
　　“看看对面抢不抢下面一条小龙了。”小明一阵轻松，现在有林云的情况下，哪怕Uzi不在，也完全没问题了。
　　第三条小龙被RNG拿下，随后在单带之中，林云找到机会飞了一波剑魔，配合鳄鱼轻松杀掉。
　　最终，比赛定格在三十分钟四十五秒，游戏结束。
　　算是时间较长的了，现在在Rank里，十八分钟上高地，二十分钟结束比赛比比皆是，而比赛之中，估计也都会在二十八九分钟结束。
　　其它赛区不知道，但以打架著称的LPL，差不多就会是这样，最多也不会超过三十五分钟这样。
　　林云五人起身，来到对面对战席一一握手，Smlz的脸色不太好，在握手时候面无表情，额......错了，不能说是脸色不太好，而是他一直都是这样的表情。
　　来到主舞台鞠躬，数十观众欢呼，毕竟只是德玛西亚杯，加上场馆不大，观众人数并不多，林云在起身之时看到一个小伙子站在座位上拼命欢呼摇着手里的应援牌，轻微一笑，挥了下手后回到休息室内。
　　那就是他的发小了，当初玩LOL比他要早，不过也只是个白金坑。
　　现在好像不太玩了，说要认真学习，将来要考公务员......
　　牛排教练看到大家回来，稍微鼓励了下，上一局打的可以，小组赛四场比赛，只要赢下三场，就算是稳稳出线了。
　　接下来他们有两场比赛的时间休息，现在第三场已经开始了，官方在换好设备后，选手立马登场，确定无误后直接开始。
　　时间紧迫，一场接着一场......
　　而RNG下一场的对手是JDG，老对手了，算是知根知底，对阵Zoom，牛排教练决定，还是让狼行上场吧。
　　在确定出线之后，再让小虎上场练手。
　　比赛很快，与林云所想一样，三十五分钟前全部结束比赛，而且大多数，都在三十分钟左右。
　　远古龙虽强，但没一局看到过，必须一方拿到四条小龙才能刷新，这在职业比赛之中，比起之前的五龙之后，时间上几乎差不多。
　　而现在又是前中期节奏，自然看不到。

第291章 你妈催你找对象呢
　　第二场对JDG，林云中路选择了瑞兹，狼行在上抗住压，中期瑞兹不断开车带着香锅游走，很快奠定了优势。
　　同样，这局在三十二分钟拿下比赛，接近六神装无解的瑞兹，对面根本没有办法。
　　比赛一场接着一场，从下午到晚上。
　　由于两场都赢下了，所以牛排教练这边准备换人，小虎上场，对阵的是YM，以前PDD的战队。
　　小虎上路选择了吸血鬼，毕竟是在国内正儿八经的第一场打上单，还是稳一手，吸血鬼最自信。
　　YM也全都是新队员，太年轻，对上RNG这些老油条，完全被耍的团团转，二十八分钟，轻松拿下比赛。
　　从开局到结束，YM一个人头都没有拿到，这是一场零封局。
　　三场赢下来，已经完全锁定出线，所以第四局的胜负对于他们来说并不重要了。
　　“OK，下一局依旧是小虎上，尝试点其他英雄吧。”牛排教练拍着小虎肩膀说道，是时候磨炼了。
　　小虎点头，现在磨炼确实没有压力。
　　“那就剑魔吧！”
　　“乖乖，你的剑魔会被对面锤成麻瓜吧？”香锅不太自信得看向小虎。
　　“某世界第一上单以前说过，上路打不过就要怪你们家打野......我如果崩了，还不是你的问题？”小虎反将一军！
　　香锅吸了一口气，这句话，某前世界第一上单，确实说过的啊！
　　“我透，他说过后，不就凉了？”
　　“别，人家现在来LPL呢，小心到时候被暴打哦......”
　　......
　　又在休息室等待了一个小时左右，今天的十场比赛，已经结束了九场，RNG对LNG是最后一场。
　　场下观众的热情已经差不多被消磨殆尽了，是谁一连看十场比赛，精神也有点扛不住啊，但他们都还在看，毕竟票是花钱买的不是。
　　比赛开始，LNG在蓝色方，RNG红色方，小虎上路拿到剑魔，对圣枪哥的潘森！
　　仅仅三级，上路传来一血音效，剑魔被潘森单杀......
　　“失误失误......潘森这英雄伤害好高啊！”小虎不好意思说道，三级被单杀，确实有点说不过去了，买好装备立马TP回线。
　　这局林云用的新版皎月，特意来体验一下，之前在Rank里感觉不错，但打比赛，感觉前期还是不太行。
　　新版皎月E与R交换，这样做有利有弊，利是大招带有AOE控制加伤害，E的突刺在前期也更好度过一些。
　　不过缺点也有，突刺伤害降低，R的冷却时间略长，不像以前，R只有一二十秒，刷新特别快。
　　对面Maple用的铁男中单，打的林云头皮发麻，哪怕保持这超高的手速，也很难击杀铁男，这个英雄现在就是强的过分！
　　最终，这局中路没有打开太大局面，上路血崩，潘森到处游走做事，LNG成功拿下比赛。
　　不过这一场的胜负，对于两场战队来说，结局都是一样的，RNG确定出线，而LNG已经被淘汰。
　　“卧槽，剑魔这英雄现在太弱了吧，技能打在潘森身上不痛不痒的！”回到休息室，小虎立马抱怨起英雄来。
　　他本来觉得六级剑魔有大招，应该能干得过没大招的潘森才是，然后......他就彻底崩盘了。
　　“呵呵，这是英雄不行吗？这是人不行啊大哥！”香锅落井下石道。
　　狼行也在笑，上一局比赛他自然是看了，讲道理，如果是他的剑魔，估计也会被压，但可以尽量保证不死。
　　拼？不存在的，剑魔三大件之前没有拼这个概念。
　　今天的比赛已经彻底结束，现在确定进入八强队伍的有，VG、WE、JDG与RNG，而在明天，还有另外十支队伍的比赛，决出下面的四个八强队伍。
　　没办法，总共二十支战队参加德玛西亚杯，必须要分开来打。
　　众人全部将外设收进包内，等外面观众散去后，全部上车离开，接下来还要在苏城待个几天，26号他们的八强赛依旧在这里打。
　　走出赛场后，林云将包交给香锅，他就不先回去了。
　　“我一发小加几个大学同学今天来看比赛了，我请他们吃个饭。”林云简单说了下。
　　牛排教练自然没意见，只是提醒到别太晚了，早点回酒店，当然如果有女同学，不回来也行......
　　林云无语，发小与室友，还能是女的不成？
　　大巴刚走，顿时有一些还没走的观众看到林云，立马跑上来要签名要合影......
　　“没带笔，合个影吧。”与十来个粉丝们合个影，正在这时，突然有一道熟悉的声音传来。
　　“云哥！”
　　“卧槽，看到活着的冠军了！”
　　陆明刘宇朱晓峰他们全部过来，还有另外几个男同学，互相打了声招呼后，林云顿时眼睛一眯，赫然在他们身后，走来两个捧着奶茶的姑娘......
　　“施冉冉，李奕云？你们怎么也来了？”李奕云是施冉冉的室友。
　　电子竞技，不应该是男生们的乐趣吗......虽然，他确实是施冉冉带入门的，不过施冉冉打的远远没他多。
　　“我们自己买的票，还管着我们？”施冉冉立马回怼道。
　　林云一下子语塞，貌似人家说的是哦。
　　不过看到手中奶茶，轻轻说了句，“少喝点，这东西发胖！”
　　“姐姐胖？视网膜没用就捐了吧......”施冉冉边说还边踢了林云一脚，幸好林云早有防备，一下子退开。
　　开啥玩笑，这在他当年被踢了十来次的时候，经验完全掌握了，只要说了她不高兴的话时，随时都可能出脚。
　　“得了得了，你们俩晚上开个房慢慢互怼行吗？我快饿死了！”李奕云打岔说道，从两点开始，到现在的九点多了，一直都在里面看比赛，饿死了快。
　　所以才买了杯奶茶填填肚子。
　　“你们想吃啥都可以的，不过还有个人......”林云说道，然后拿出手机打了个电话，自然是给他发小打的，人呢！
　　电话接通后，很快就看到了在场馆大门口迷惘的张维。
　　“我靠，我他娘的看到你突然打比赛了，吓一大跳，大冠军牛笔啊！”张维跑过来就是一个大大的拥抱。
　　一起长大的，以前在老家农村时候，一起睡一起包夜，上学勾肩搭背简直再正常不过了，现在接近一年未见，自然拥抱一下。
　　这一举动看的施冉冉与李奕云瞪大美目，他们不会是弯的吧？
　　不会不会，应该只是友好的问候。
　　“介绍一下，这是我几个室友与同学，这是我发小张维。”
　　互相道了声好后，林云问他们想吃啥，结果......没一个能说出来的，清一色，随便，吃啥都行。
　　摇了摇头，林云只能自己找，貌似，这里最近并且最大吃饭的地方，就是自己住的五星级酒店了。
　　“去酒店里吧。”
　　众人自然没意见，林云看了眼人数，八个人，打了两辆车直奔酒店。
　　到达之后选了一间比较不错的包间，菜品交给大家随便点，陆明他们也都没客气，各种海鲜佳肴全上。
　　然后就是一阵觥筹交错，不过林云自然没有喝酒，其他同学包括张维多多少少喝了点，几杯酒下去，张维和他们也都混熟了。
　　“今天云哥的卡牌和瑞兹把我看呆了，半分钟内三路跑个遍，简直就是当年Faker的加里奥啊！”
　　“Faker现在也不行了，是LCK都不行了，S10华夏主场，老林再夺个冠？”
　　林云笑笑没说话，这话他可不敢说。
　　“对了老林，你妈妈上天给我打电话了。”张维摊在椅子上说道，就数他喝的最多。
　　“说什么了？”林云问道。
　　“问我认不认识合适的女生，能不能给你介绍个对象的，我就说，现在你根本不需要别人介绍，想找还不是分分钟的事？”
　　林云愣在当场，不过这事，他父母确实能做的出来！
　　毕竟是农村走出来的，小孩子结婚都早，很多在十八九岁连孩子都有了.......所以在上大学的时候，他父母就开始催他找对象了。
　　还说，如果毕业时还没找到，直接相亲！
　　“现在职业选手不都有网红女朋友么，你也找个呗，你妈催着你找对象呢......”

第292章 飞机场？
　　对于这种事情，林云只能笑笑，网红女朋友？想啥呢......贵圈之乱，他还是了解一点点的。
　　施冉冉边吃东西边看向林云，她可记得当初林云说过，不会找网红女朋友的，不会要反悔了吧？
　　“你妈不也催着你找？过年时候估计就会给你安排相亲了！”林云看向张维说道，这句话当然只是开玩笑。
　　张维叹了口气，女朋友难找啊，还是等毕业就相亲吧.......
　　这顿饭一直吃了一个多小时，最后是林云买的单，然后再帮他们一人开了一间房，这么晚了又喝了酒，自然不可能再让他们回去。
　　一切安排妥当之后，林云回到自己房间，接下来的几天都没有比赛，牛排教练决定，后天带领全队人员一起在苏城游玩一下。
　　每天坐在电脑面前训练训练，铁人也受不了，赛前偶尔的放松，多数都会有更好的效果。
　　打开电脑，登陆上游戏，香锅还在Rank，几个同学都还在，看到林云上线，肯定要邀请一起五黑了。
　　不过林云给拒绝了，打上一句话：有训练任务。
　　陆明等人只能作罢，而所谓的训练任务，其实就是出新英雄了，他要赶紧把这个新英雄练出来。
　　新出来的英雄依旧是AD，名叫残月之肃、厄斐琉斯，这个英雄有点特殊，有五种攻击形态武器，林云在训练模式里练了一下。
　　五种形态武器各有千秋，想要玩好这个英雄，必须要掌握好切换武器的时机，练习了一个小时之后，林云眉头一皱，这个英雄......有点难玩啊。
　　又在排位里试了一把，虽然最后赢下来了，但他总觉得，缺了点什么。
　　这应该是一个非常强的英雄，不过太吃熟练度，以他现在的熟练度，完全没打出来这英雄应有的强度出来。
　　“这不是一时半会能练出来的英雄啊，不出意外，年前的比赛里，没有选手敢自信选出这个英雄。”林云自喃说道。
　　随后又进入训练模式，将厄斐琉斯的各种数据背下，虽然只有四个技能，但想要深深记在脑海里，依旧背了一个多小时。
　　看了下时间，十二点半了，时间还早。
　　而这时，陆明的游戏ID突然发来一条消息：施冉冉刚刚打游戏被人喷哭了......
　　林云立马回了三个问号：？？？
　　他一个女汉子，还能被喷哭？
　　陆明：刚刚我们四黑，遇到个路人，施冉冉没打好，那个人一秒五喷，各种问候家人祖宗，气的施冉冉直接退游了。
　　林云摇了摇头，喷子太正常了，尤其是在白银黄金低分段里。
　　陆明又发来了一条消息：你要不要去看看？她真的哭了！
　　林云回了句知道了，然后便下了游戏，这个时候，不应该是李奕云去吗？他一个男生，半夜去女孩子的房间？
　　这就不太好了吧......
　　给李奕云发了条消息，等了三分钟，没有回复，应该是睡着了。
　　“算了，去看看吧。”林云穿好衣服，其实按他的理解来说应该是没事的，不过......去看一下也无妨。
　　房间是他订的，自然知道施冉冉在哪一间，来到房门前看了看四周，没人，然后才敢敲门。
　　连续敲了四五下门，没人应......
　　林云心里顿时咯噔一声，他们刚刚都还在打游戏，肯定是没睡的，怎么会没人应？
　　立马掏出手机给施冉冉打了个电话，电话很快接通，上去第一句：你在哪？
　　“自然是在房间里，大半夜我还能出去装鬼不成？”
　　听到施冉冉答复，林云轻轻松了口气，语气正常，应该没事。
　　“哦，我敲你房间门以为你不在的呢，你没事就行了。”林云说完后刚想挂掉电话，身前的门骤然打开。
　　“是你啊，进来吧。”
　　施冉冉穿着一身粉色睡衣，直接打开门让林云进来，这下子该林云纠结了，进，还是不进？
　　貌似.......她没事啊。
　　不过，还是进去吧，就进去一分钟说两句话，总不能站在门口说话吧。
　　夹杂一丝忐忑中走了进来，施冉冉再将门关上，走到床前坐了下来看向林云问道：“大半夜的有啥子事啊？”
　　“哦，听他们说你刚刚被喷哭了，我来看一下。”林云有点小紧张说道。
　　他也不知道在紧张个啥子，可能是......第一次和女生独处一室？
　　“喷哭了？死陆明，老娘心态有那么差吗？他能喷我，我还不能挂他的机了？”
　　这一口老娘叫的，确定没事了。
　　“那你刚刚干吗不开门？”
　　施冉冉像看白痴一样看向林云，“我一个女孩子哎，半夜十二点半有人敲门，万一是坏人怎么办？”
　　林云一下子觉得她说的好有道理，但多年的习惯，让他不可能承认的，立马回怼了一句：“得了吧，坏人找上你？看上你的飞机场了吗？”
　　施冉冉一下子怒了，说尼玛的！老娘飞机场？立马站起身来挺起胸口，再将上身睡衣一勒紧，“飞机场？睁大你的狗眼看看！”
　　空气一下子寂静了下来，林云深吸了一口气，貌似，他错了......
　　以前没发现啊，虽然穿着睡衣，但这样一看......确实好有料，勒紧的腰，也很纤细......
　　林云一下子脸红了，同样，施冉冉也感觉自己失态了，但飞机场这三个字，她实在不能忍啊！
　　明明有D的好吗！
　　“那个，既然你没事那我就走了，你......你早点睡。”林云说话都有点结巴了，说完立马转身就走。
　　施冉冉看着林云开门离开，张开嘴始终没有说出话来，总不能......主动留人家吧！
　　“还是不是男人啊！”暗自嘟囔了一声，气的直接睡觉。
　　自己到底哪里差了？要颜值有颜值，身材也不算太差吧，就是只有163，比起那些网红......好吧确定有点比不过，躲在被窝里的施冉冉越想越气！
　　算了，就权当他是个坚守原则的好男人......不，好男生吧。
　　关上房间门，林云确定了五遍施冉冉的房间关好之后，这才转身离开，刚刚......差点没忍住啊！
　　若是换做以前，可能就真的......
　　回到房间后，林云躺在床上看着天花板，暗自在脑海中喊道：“系统大哥，你在的吧？”
　　这就是林云没有能够忍住的原因了，有个东西可是一直在他身上的，他可不是成为别人眼里现场直播的男主角！
　　不对，好像不是人，但那也不行！
　　十秒之后，没有回答。
　　“系统，你是我孙子！”
　　林云使出绝招了，开骂，连骂三句，依旧没应答......
　　“难道夺冠之后就离开了？”林云喃喃，不过这种事情他不能确定，至少需要时间的验证。
　　等吧......林云给自己一个大概时间，至少两年吧，如果两年里都毫无反应，那就应该是消失了。

第293章 一滴血都没打掉！
　　第二日一大早，同学们在微信上道了声别后，便全都离去了，之所以没有当面道别，主要还是因为担心打扰到林云的训练。
　　林云简单在微信上回复了一下，立马开启今天的训练赛！
　　下午小组赛继续，不过他们已经不需要前往场馆了，静等27号八强赛就好，还有五天呢。
　　24号牛排教练履行自己的话，带领队员们到苏城的各大景点遛弯，晚上还吃了海底捞，这种天气最适合吃火锅了。
　　苏城还好一点，最起码还没有零下，估计等打完回去，京都就该是白茫茫一片了。
　　“这顿云哥请客，大家都不用客气嘿嘿嘿。”香锅笑道，这一顿必须要好好吃，这可是林云第一次请队员们吃饭！
　　牛排教练也笑了下，之所以让林云请客，是因为......冠军奖金下来了，而作为MVP，拿的也是最多的，所以请客吃个饭不算啥。
　　几个人土匪一般拼命的点！
　　“哎哎哎，小明啊，肥牛点两大份就够了吧？你点五份太多了，去掉去掉，还有香锅，你喂猪呢啊，这个虾滑你点六份？去掉去掉，还有毛肚......”
　　林云接过菜单刷刷刷去掉了一半，再看了下价格，这还差不多了，刚刚他们几个人点的确实太多了！
　　绝不是为了省钱！
　　“嗯先这么多，不够再点。”
　　众人一笑，他们也知道，刚刚点的那些多数吃不完，但高兴嘛，难得出来玩一次，一下子没收住手。
　　况且，又不是自己买单。
　　“云哥你这样会找不到女朋友的！”小明善意提醒道。
　　林云没好气的瞥了小明一眼，“先管好你自己吧，你家允儿可是有绯闻了哦......”
　　小明面色一变，立马掏出手机开始查，边查还边嘀咕：“绯闻？和谁和谁？哪儿呢？我怎么找不到......”
　　林云摇了摇头，他自然是瞎说的。
　　众人全都乐了，不过这也提醒了大家，小明和林云都还是单身呢。
　　“我说你们到底喜欢啥样的？跟哥几个说说，也都老大不小了，该找个女朋友了！”小虎老气横秋对小明与林云说道。
　　“我喜欢允儿，要不你去帮我介绍？”
　　“你！......”小虎一下子语塞，这不是在故意气他的么！
　　“得了吧小虎，史森明什么人都还不知道啊，不如给林云介绍介绍，你媳妇不是有许多不错的闺蜜么。”香锅出主意道。
　　小虎点头，刚想开口对林云说道，结果，一只手直接按在了小虎脸上！
　　“闭嘴吧，菜来了，吃饭！”
　　自然是林云的手，小虎讪讪一笑，得，我好心当作驴肝肺。
　　......
　　小组赛彻底结束，而RNG八强赛的对手也已经出炉了，RW，俗称侠队。
　　林云对于这支队伍的印象还停留在一代侠队，那时候上单Mouse，中单Doinb，AD位Smlz，S8洲际赛第四局强势掀翻KZ！
　　当时那场比赛林云看了直播，本来都觉得必然凉了，结果，一代侠队果断打了他的脸。
　　那一场比赛，Doinb凭借克烈彻底闻名世界......
　　以及，Mouse在上台前对RNG众人说的那局：我们去帮你们打个第五局回来......
　　不过现在的RW，算是第三代侠队了。
　　时间过的很快，八强赛同样是两天，而且RNG还是第二天的最后一场。
　　27号下午，众人重新来到场馆，比赛中JDG对BLG已经到了第三场，JDG的优势已经无限大了，不出意外这局很快就能拿下。
　　将外设交给官方人员，下面就是牛排教练布置战术时间了。
　　“第一局依旧稳一点，由狼行上场，蓝色方的情况下，潘森，阿卡丽都可以作为一抢，下路依旧稳住发育。”
　　Uzi不在的情况下，牛排教练不会给下路太大的压力，稳住就行。
　　他相信他们现在的中野，在LPL就是无敌的！
　　俗称，中野代练，不送包赢的那种！
　　场上的比赛很快，最终由JDG拿下比赛进入四强，经过五分钟换外设的时间后，RNG与RW正式登场。
　　双方比赛很快开始。
　　第一局RNG蓝色方，RW红色方，搬位上面，RNG搬掉赛纳，泰坦与瞎子，而RW搬掉阿卡丽，奥拉夫与女枪。
　　“潘森！”
　　狼行快速锁下潘森，世界赛上都没见过的英雄，自然要拿，不过这一手潘森并不一定是他玩。
　　而RW也比较刚，将最后的Counter位留给了AD位，前面选出鳄鱼与刀妹，就是要赢刚潘森，不管走的哪路。
　　“我可以用潘森打中。”林云说道，对面都自信鳄鱼与刀妹了，他自然也不能怂啊。
　　果断硬刚！
　　最终双方的阵容分别是，RNG上单卡密尔，打野梦魇，中单潘森，下路霞洛组合。
　　RW上单刀妹，打野蜘蛛，中单鳄鱼，下路女警与锤石。
　　比赛正式开始！
　　“香锅这局速六，咱们一起搞事情。”
　　“那你中路小心点。”香锅说道，打掉红Buff升到两级，直接来中帮助林云做了下视野。
　　林云拿到S9最Bug的英雄，哪怕是面对鳄鱼，也根本半点不虚，二级点了E，找机会就是戳戳戳！
　　对面鳄鱼如果敢E上来，开启E直接无敌，并且还能打伤害，E过之后再跟两下A，换血根本不虚鳄鱼。
　　鳄鱼很难受，他本来想的是拿到鳄鱼至少不会被压吧，但仅仅三分钟，他被对面潘森的Q戳爆了快！
　　命中率足以达到百分之五十！
　　三级之后，蜘蛛先去了趟上路，但狼行卡密尔直接钩锁走人，随后Haro控制到上路河蟹，看了眼中路兵线，立马朝中路走来。
　　“你W定住，这潘森就死了。”Haro自信对自家中单说道。
　　单人线都四级了，前期鳄鱼加上蜘蛛爆发，哪怕潘森有E，也能轻松杀掉！
　　鳄鱼点头，看到蜘蛛位置后，突然暴起，两段E瞬间来到潘森面前，但这一刻，潘森W直接坐在鳄鱼身上，眩晕！
　　随后林云转身就走，蜘蛛已经走出来了......
　　对面中野自然不甘心，眩晕结束后鳄鱼W开启闪现过来，几乎同时潘森同样闪现，Haro一看没闪了，果断交闪结茧！
　　林云骤然扭身走位了下，躲掉结茧后安然走进塔内......
　　“这都能躲过去？！”Haro简直头疼，中野技能全交，一滴血都没打掉？

第294章 单杀的机会
　　蜘蛛只能返回野区继续去刷野，而这个时候，香锅已经领先两组野了。
　　这也是英雄的特性不同，蜘蛛前期非常强势，一定要做事情的，但梦魇是六级后发力，打法自然是天差地别。
　　而这局前期林云也不想着打出来什么优势，在自家打野速六的情况下，他们线上最重要的就是稳住，可以没优势，但不能死。
　　野核的打法！
　　现在打野之关键，在路人局里就可见一般了，很多白银黄金局，敌方打野控制到所有小龙加峡谷，而己方打野，不抓人就算了，还无脑自信去对面野区反野，随后就被杀了。
　　复活后依旧不服，继续去反，继续送.......
　　死个三次之后，就开启喷人模式，喷自家队友是煞笔，支援都不会等等。
　　？？？不仅不Gank，还丢了所有地图资源，送对面打野起飞，最后再开喷搞蹦自家队友心态，简直完美。
　　所以说，在林云看来，现在的版本里，打野的智商至少决定游戏胜负百分之五十的走向！
　　香锅虽然是很莽的打野，但他一直都是莽中带细，再加上有林云在身边布置战术，所以直到现在，也没有任何打野选手在香锅手里占到什么便宜过。
　　Haro没抓到人，自然不甘心，四级回家一趟后，继续去上，单人线已经升到六级，在刀妹有大招，有比翼双刃的情况下，哪怕卡米尔有钩锁也未必能走。
　　中路鳄鱼回家一趟，他被潘森戳的没啥血量了，再不回家一旦梦魇过来，绝对有危险，回城之后再TP上线，林云推了一波线，同样选择回城。
　　快速买好装备，立马出门。
　　上路刀妹突然比翼双刃命中青钢影，Haro眼睛一亮，立马从第一个草里走出，结茧跟上！
　　刀妹大招刚要扔出，徒然，一道巨大阴影出现......
　　潘森的大招！
　　刚刚林云回城之后直奔的上路，但对面管不了这么多了，必须要先秒掉青钢影，蜘蛛扑来，刀妹大招给到，两人一套伤害，直接让卡密尔残血！
　　苏醒的瞬间，狼行立马A出一下被动护盾，随后......海克斯最后通牒！
　　框住蜘蛛的同时，潘森大招落地，巨额伤害砸在蜘蛛身上，同时激活被动技能强化，林云再W定住，一发Q直接带走四级蜘蛛！
　　刀妹转身就想走，但残血青钢影根本不给机会，E钩锁勾墙，二段踢晕刀妹，林云再跟上，对面上单没办法只能殊死一搏，最终换掉青钢影。
　　Double Kill......
　　林云拿到双杀，再立马TP到中路守线，兵线也都亏什么。
　　游戏七分半钟，梦魇升到六级，第一条小龙被对面拿到，不过香锅并不慌，下面的所有地图资源，他全都要了！
　　潘森大招好的第一件事，立马与梦魇一起飞了波上单，刀妹惨死塔下！
　　随后开启占据对面野区视野，中路鳄鱼机动性一般，在线上打不出来优势，那鳄鱼基本废了一半。
　　刀妹表示无能为力，潘森跳大阻退路，梦魇关灯飞到身上给恐惧，青钢影两段钩锁位移过来大招再框住......
　　这种情况下，哪怕有两个闪现，也是必死之局！
　　蜘蛛只好去下路抓抓，配合鳄鱼四越二，成功击杀RNG下路双人组，但峡谷先锋惨叫声传来，趁着这个时间，果断拿了峡谷。
　　随后再放上路撞一塔！
　　游戏节奏非常快，潘森与梦魇一有打着就飞人找机会，然后再控住地图资源，第二条小龙也很快拿到。
　　虽然RW这局打的同样不差，但潘森加梦魇抓人组合，对面根本防不了，一有落单，必死之局！
　　而团战RW同样不好打，洛与潘森的无解进场，让RW一退再退。
　　最终，RNG先拿下一城。
　　整局比赛下来还算轻松，回到休息室后，牛排教练简单分析了一下，随后开始安排下一场的BP。
　　上场队员不变，小虎躺在电竞椅上悠闲的喝着饮料，哎，看饮水机的滋味不好受啊。
　　“下一场再赢下来，第三场就让小虎上场，练兵机会一定要把握好。”
　　小虎一听立马给诸位大哥加油打气。
　　很快第二局开始，RW人员也都没变，但这一局，林云拿到亚索，配合香锅瞎子，轻松带起节奏。
　　尤其还是对面中单选择瑞兹发育的情况下，三路起飞。
　　第二局再拿下，小虎在休息室乐了，终于能上场了，他要玩铁男！
　　RW休息室内，教练眉头微皱，三比零的话就有点太难看了，换上新人打野，不破不立！
　　不得不说，RW教练很有想法，将压力给到一个新人激发潜能，也能起到练兵作用，但......似乎并没有什么卵子用。
　　这局RNG蓝色方，上单铁男，打野酒桶，中单刀妹，下路女枪与锤石。
　　RW红色方，上单鳄鱼，打野蜘蛛，中单杰斯，下路VN与蕾欧娜。
　　林云拿到刀妹，一级小心翼翼补刀，尽量用Q补尾刀的同时，保持好与杰斯距离，哪怕被杰斯A到，也至少得让杰斯吸引到小兵伤害。
　　之前两局香锅都没怎么太抓中路，所以杰斯放松了一些，两级林云学到比翼双刃，看准杰斯走位，瞬间两发刀刃出现在杰斯身边！
　　正好是一个身位的距离，根本不给杰斯任何走位机会，更重要的是，杰斯压根没发现这两发刀刃是如何出现的！
　　眩晕，刀妹瞬间Q到杰斯脸上！
　　同时酒桶从草里走出，香锅为了求稳丝毫不吝啬技能，E闪再晕！
　　连控之下，杰斯很快血量清零，一血被刀妹拿下。
　　“666，我已经觉得游戏结束了哈哈。”小虎笑道，他铁男在上路舒服的很。
　　“香锅不用来了，杰斯没了。”林云自信道，一血都拿了再打不过杰斯，那就别打比赛了。
　　而且这杰斯还没带TP，自然要亏上一大波兵。
　　将兵线推进去后，林云回城出了两把长剑加鞋子，再回线上，杰斯这时只敢用EQ大炮远程消耗了。
　　林云眉头一皱，玩个杰斯这么怂？不上来敲对得起杰斯这样的强势英雄？
　　但对面已经被抓死一次了，完全不敢，就是稳住发育，单人线很快六级。
　　中间杰斯在确定打野不在的情况下，偷偷点了几下刀妹，林云也没还手，点吧，不怕你点，就怕你怂在塔下不出来。
　　六级，刀妹血量只剩下三分之一，双方打野全都在下路三打三，杰斯在补刀的间隙间，徒然开启W连点刀妹三下！
　　林云立马后退，还剩四分之一血量，杰斯瞬间变化成锤形态，单杀的机会啊！
　　传闻对面中单从未被单杀过，但现在，接近满血杰斯对四分之一血量的刀妹，绝对是单杀的机会啊！
　　锤形态开启W后直接砸向刀妹，这一波，只要砸中加点燃敲两下，基本必杀！

第295章 三比零
　　杰斯Q越向刀妹，林云神色非常平静，在对面锤子砸下来之前，Q向一个残血兵，位移躲掉伤害的同时，反身两道比翼双刃落在杰斯砸下的位置。
　　眩晕！
　　刀妹瞬间Q上去，点燃挂上，再跟一下A，杰斯苏醒过来，刚要敲刀妹，林云再次Q向残血兵位移出去，杰斯想跟......
　　“不留活口！”
　　刀妹大招丢出，减速！
　　同时林云再Q回去，被动早已叠满，攻速暴增，连A三下，杰斯点燃挂上，E敲退刀妹，化作炮形态刚想再点，刀妹W开启！
　　伤害降低，同时戳在杰斯身上，再Q上去，一发平A带走杰斯！
　　但林云血量也到达了极限，天赋凯旋......回了一口，完美只剩一丝血没死！
　　Ruby抿了抿嘴唇，自己这都被反杀了？
　　两位新人解说全都惊呼出声，“我的天这就是林选手啊，所有能被单杀的可能，都是我给你的假象，这波Ruby为自己的年轻付出了代价啊，0-2的杰斯，已经完全没办法对抗现在的刀妹了！”
　　“是的，看一下这波的回放，刀妹非常细节用Q躲掉杰斯的Q，反身比翼双刃，打了一套后再Q走，完全不给杰斯打伤害的机会，转身大招非常细节，杰斯前期崩掉了，这对于RW来说不是一个好消息啊。”
　　林云回城买出提亚马特加耀光，现在他觉得自己能够打两个！
　　刀妹就是这样的英雄，只要拿到优势，再加上一定要细节，一打二并非不可能，所以回到线上直接推线。
　　有提亚马特的情况下，加上杰斯不敢再上，自然轻松推线，游戏七分钟，香锅拿到第一条小龙。
　　对面蜘蛛见刀妹这么猖狂，趁着林云大招没好，果断过来Gank一波，而且是不留余力的Gank，在排掉视野后，假装转身离去，其实是绕了一圈，来到另一面，闪现结茧！
　　这发结茧林云没能躲掉，实在太突然，加上又是闪现结茧，被控住后，蜘蛛立马扑上来，杰斯也锤上来，刀妹血量刹那下到一半。
　　苏醒的第一时间就是开启W减伤害，比翼双刃拉出来控到杰斯，但蜘蛛的飞天却躲过了，落下来继续跟伤害，林云看了眼大招时间，十秒......
　　瞬间Q到杰斯身上，由于有比翼双刃被动，Q直接刷新，再Q向一个远程兵，直接击杀继续刷新Q，一下提亚马特AOE范围伤害，附近的小兵血量全部下降一截！
　　杰斯蜘蛛立马再赶来，刀妹连续Q三个小兵不断位移，酒桶打完小龙赶到，闪现近身一个大招，直接将杰斯炸开。
　　再E顶向蜘蛛，蜘蛛根本没办法了，没飞天没闪现，眩晕！
　　“人头给你。”香锅在麦中说道。
　　林云嗯了一声，连A三下蜘蛛，酒桶赶紧去找杰斯，Ruby还想跑，但酒桶一个Q桶子炸到减速，快速追上一下普攻，红Buff减速......
　　刀妹最后一发Q杀掉蜘蛛，立马Q残血兵位移一下，大招正好冷却好了，瞬间丢出！
　　Ruby绝望了，只能再交出人头！
　　“OK，吃兵线拿一层塔皮，再拿峡谷。”
　　两人快速吃到一层塔皮后，直接转峡谷先锋，对面杰斯蜘蛛刚刚从泉水复活，自然不可能来争，第一条峡谷成功拿下。
　　香锅利用峡谷快速回了一趟家，买好装备后，直奔中路而来，而且，是大摇大摆走上来的。
　　吓得杰斯立马后退到塔内，但香锅根本没想着抓，放出峡谷，转身就走，塔皮都不吃，全部经济都给刀妹。
　　“哇，香锅这种精神，真的令人敬佩，真的愿意将所有经济都让给中单，所以现在很多网友都说，或许香锅不是最强的打野，但一定是最适合RNG的打野，自从林选手换到中路，中野彻底所向披靡！”新人解说感叹说道。
　　“是的，不过香锅虽然把能让的经济都让给了中单，但其实中单给他带来的收益也是非常巨大的，比如最明显的助攻，以及去对面野区反野，所以大家可以看到，哪怕香锅在全力让经济，但他的经济，绝对要比对面打野好的多！”
　　峡谷撞了两层塔皮，林云一个人吃到，经济无解肥。
　　仅仅十二分钟时候，刀妹已然有了提亚马特加三项，直接越塔轻松杀掉杰斯，几乎就是瞬秒！
　　弹幕全都在扣666，不都他么的说刀妹削的胸都要没了么，怎么还这么的强？！
　　“哈哈哈，我有预感，刀妹又要被削了！”
　　“我一刀妹玩家，只能祈求拳头设计师没有看到这一场比赛......”
　　“妈的，这与我在游戏里遇到的自家刀妹不一样啊。”
　　“哇，杰斯玩家好菜，我们来削刀妹吧！”
　　......
　　游戏十五分钟，第二条小龙团战，这一波对面不想再放，双方上单全部TP下来，小虎铁男闪现直接大招拉VN，团战一触即发！
　　小明一勾命中鳄鱼，女枪开启扫射，林云找准位置，大招命中两人！
　　Q进去后，比翼双刃先放出第一段，再Q到另一人身上，最大距离拉出比翼双刃，晕住三个！
　　对面完全没得打，兵败如山倒......
　　一波一换三，小龙再拿下，RW已经算是巨大劣势了。
　　随后RNG众人在林云的指挥下进攻与运营完美协调，不断扩大优势，最终，比赛定格在二十九分四十一秒。
　　比赛结束，干脆利落的三比零。
　　林云起身到对面握手，苏城的比赛就算是结束了，接下来的四强赛与决赛，要到渝州去打。
　　回到休息室，大家脸上表情还是很开心的，虽说这比赛没啥含金量，但打的好，就是开心。
　　“好了好了，休息休息待会就走，赛后采访谁去？”牛排教练问道。
　　林云把头一低，他可不想去。
　　牛排看到林云这样子，自然也懂了，肯定是不想去的，就像是以前上学时提问，不会的都是低下头的。
　　“下路两人去吧，Betty也正好让大家认识认识你。”
　　Betty听到后点了点头，以前在LMS时候，都习惯了，说说客套话就行，还是比较简单的。
　　小明更加无所谓，拍了拍Betty的肩，表示别紧张，哥带着你......

第296章 又是这样？！
　　八点众人走出场馆，比赛结束的还是挺早的，回到酒店后牛排教练安排大家早点休息，明天可就不能再睡到中午了。
　　毕竟要前往渝州，两个小时左右的飞机，他们在渝州的比赛是在下午五点进行。
　　“吃完饭后就早点休息，明早九点我准时叫你们起床。”牛排教练说道，吃完晚饭也都已经是接近十点了。
　　林云没有着急睡，而是来到健身房锻炼了一个半小时，下一场比赛对JDG，应该是一场硬仗。
　　一直到十一点多，林云才回到房间洗澡睡觉，满天的疲惫一下子涌来，这一觉睡的非常舒服。
　　第二天早上九点，众人准时起床吃早饭，飞机是十点十分的，时间有点赶，不过大家都习惯了。
　　渝州地处华夏内陆西南部，地大物博，尤其是渝州的市区交通更是闻名，这是一个连各种电子智能地图都会迷路的城市。
　　十二点半准时来到渝州订好的酒店内，两点简单吃了点，随后便前往场馆，四强赛的第一场是VG对EDG，双方打的有来有回，足足打了满满五局！
　　最终厂长摸清对面打野套路，生死局连续反蹲两波成功带起节奏，拿下比赛胜利。
　　接着就是RNG对JDG了，双方队员首发不变，五人很快登台，开把自定义确定外设没问题后，比赛开始！
　　第一局RNG蓝色方，JDG红色方，在搬掉赛纳的情况下，一抢女枪，保证AD的强势与团战输出。
　　JDG只能退而求其次选择女警加莫甘娜可进可退组合，而林云这边，则是拿到新版皎月。
　　最终双方阵容，RNG蓝色方，上单铁男，打野瞎子，中单皎月，下路女枪加泰坦。
　　JDG上路船长，打野雷克塞，中单妖姬，下路女警加莫甘娜。
　　“这边Zoom的船长选的非常好，那这铁男就没办法把大招给船长了，一个橘子就解了，而中路上面，新版的皎月虽然Rank里面表现还行，但在比赛之中，虽说至今只出现过一两次，但表现真的平平。”记得解说道。
　　“我觉得看选手吧，我相信林选手，不过妖姬这英雄打皎月真的不算难打，只要走位躲掉皎月Q技能就行。”
　　双方一级团没有打起来，林云来到线上，这局对面这手妖姬他是没想到的，不过，在他眼里，皎月除了那些重装战士之外，其余都好打。
　　再强的皎月，面对鳄鱼、铁男这些英雄都不好打，但打个妖姬，还不轻轻松松？
　　一级点了Q，如果是老版皎月，那就学W了，但这时候的皎月，两级就有拼一套的能力，自然要学Q。
　　静等兵线残血，牙膏肯定想要借助手长压制皎月，一级想上来AWA打出电刑，但林云反手非常快，在妖姬第一下平A出手的同时，Q新月打击丢出！
　　妖姬同时W踩来，这一脚林云没法躲，只能硬吃伤害，在妖姬落地的瞬间，一下平A打下，牙膏秒W再回去，再想跟一发普攻，但这时林云已然后退。
　　这一发平A想要打出来，就必须往前追，但此时四个小兵全都在输出妖姬，牙膏眉头一皱，追不了......
　　否则就算打出普攻与电刑，一级四个小兵的伤害，绝对能让妖姬少上一百多的血量！
　　妖姬退回拉断仇恨，这一波换血，他居然还是亏的？！
　　皎月Q加普攻，还有一轮小兵伤害，让妖姬血量掉的更多一点，不过牙膏可没打算放弃，继续找机会消耗。
　　第一波兵，林云只补到了三个，全靠Q来补，一旦上去A，妖姬必然就是一套。
　　第二波线到来，皎月依旧退到后面，等近战兵残血后，正好妖姬上前补刀升二，林云同样稍微上前的一下，Q新月打击丢出！
　　妖姬升二的瞬间，秒学Q技能，直接打在皎月身上，但此时一道月光击在残血兵与妖姬身上，皎月同样升二。
　　但妖姬很快，W已然踩过来，一脚之后立马回去，再跟一下平A！
　　林云丝毫不怂，妖姬身上有Q月光，直接E突上去，平A触发被动，现在皎月有两个被动，一是巨额的攻速加成，释放一个技能后，增加三倍攻速，二就是以前的第三下平A带有额外伤害！
　　快速A出三下，但就在这时，雷克斯突然从中路草里走出，林云非常冷静，点燃挂在妖姬头上再跟A一下，没了技能的妖姬只能后退，分身被打出来，雷克塞一看点燃都上了，这皎月想换！
　　直接闪现要顶，林云看准挖掘机入地时间，突然转身秒E突兵，成功躲掉击飞！
　　两级的雷克塞，闪现都没了自然也没了追击能力，只能遗憾离开，这波简直血亏，要是顶起来，至少能打出皎月闪现。
　　“这波林选手非常细节啊，在发现打野来的时候，居然给妖姬挂上点燃，让对面有了皎月想要硬换的错觉，随后再用E躲掉雷克塞击飞，成功逃脱，可这波雷克塞亏了啊。”
　　林云喝下血药，顺便插下饰品眼，对面打野居然两级就来中，幸好用的是皎月，妖姬接下来也稳了不少，不太敢再上前消耗。
　　一旦被皎月Q命中，那一套伤害，可一点都不比妖姬低！
　　甚至没了技能的妖姬，还要一直被皎月追着A......
　　三级后，林云彻底掌握到主动权，牙膏已经用掉了三层腐败药水，血量也仅仅只有一半，但皎月的状态倒还好。
　　这也是因为现在没了点燃，否则，林云现在肯定要动杀心的。
　　补刀全部用平A，只要妖姬上来立马出Q，皎月的新月打击宽度还是可以的，想命中并不难。
　　香锅也没闲着，至少保证了中路视野，再去野区找找挖掘机，四级时候，林云又一发Q命中妖姬，瞬间E突进来，牙膏直接W进塔，仔细看皎月动向，这是他的一波勾引！
　　没分身，残血的妖姬，你不突进来？
　　牙膏剧本都写好了，只要皎月再E跟来，果断闪现再拉开距离反手一个链子，绝对有反杀机会！
　　但林云......没上！
　　而是不断用普攻推线，第三下平A被动范围性伤害，让皎月推线一点都不慢。
　　不到十秒钟，兵线慢慢进塔，现在是牙膏左右为难了，兵线在这不能回去，而不回去，可能就有被杀的危险。
　　破解的办法，只有呼叫打野爸爸了。
　　“来反蹲一波，对面应该会动手。”牙膏对自家打野说道。
　　挖掘机只能过来，躲在一塔后面，这个距离可以第一时间支援到，林云看着妖姬这个风骚走位，这点血量，还敢在自家塔下晃悠？
　　“香锅去对面野区，他们妖姬支援不到的。”
　　瞎子拿到下路河道蟹后，直接入侵下半野区，F6......没有野，但既然来了，不尝试踢一脚怎么能行？
　　就随意朝对面塔下一发天音波，正好妖姬走位了下，命中！
　　香锅一愣，这也行？
　　“上了！”不说二话二段Q踢过去，林云赶紧跟上一发Q，瞎子二段Q刚落地，妖姬直接闪现，反身E链住瞎子，挖掘机更是将其顶起，香锅知道自己必死了，落地后E技能拍地板，最起码还能减速不是。
　　林云闪现加E突到妖姬脸上，手速极快，牙膏W都要按下了，但屏幕黑了......
　　一血诞生，瞎子随之也被挖掘机拿到人头。
　　林云顶到了一下塔，但他血量本来就只有一半，现在不足三分之一，挖掘机一看这能放你走？立马追上！
　　皎月走出防御塔范围，但挖掘机还在追，钻在地下一发Q，被皎月走位躲掉，刚刚击杀掉妖姬，让林云升到了五级，但雷克斯，却是只有三级！
　　哪怕是接近满血......正好，三分钟到了，点燃冷却完毕......
　　挖掘机追了点感觉追不上，就想转身离去，但这时皎月突然反手QE几乎同时释放，瞬间突到挖掘机脸上！
　　点燃再挂上，对面立马反打，挖掘机伤害同样不俗，林云开启W护盾，快速连A三下，再用E技能突击一下，极限血量继续对A三下后，飘然离开！
　　皎月拥有被动时的攻速，可不是挖掘机能比的，基本皎月A出两下，雷克斯最多A一下，不到二十的血量离开，挖掘机同样丝血后退，但点燃的最后一秒，正好烧死了对面打野！
　　Double Kill......
　　“又是这样？为什么每一次，林选手都能反杀对面中野拿到双杀！这一波挖掘机反蹲的很完美了，但林选手，却用自己的操作告诉对面，你们针对的中野，只会是我反杀的人头！”记得狂怒大喊，狂奶了林云一波！

第297章 我全都要！
　　牙膏眉头皱了下，他本以为会是一换一的，那还能够接受，但一换二，对面拿到双杀，这就不太好玩了啊。
　　重回线上，林云推完线后回城，第一件准备做纳什之牙。
　　有攻速有减CD有法强，哪怕是新版皎月，也是非常适合这件装备，妖姬变得更加小心起来，单人线很快到达六级。
　　狼行在上路过的并不太好，公认的船长Counter铁男，Zoom也不压线，就是稳稳发育，后期的船长绝对算是最强C位。
　　游戏时间七分钟，林云掌握中路线权，果断配合香锅拿下第一条小龙，但对面也不慢，在决定放弃小龙的那一刻，中野直奔上去抓铁男！
　　狼行这波有点大意了，担心小龙会打起来，所以时刻关注着下路随时准备TP，却忽略了对面竟然来三包一。
　　哪怕有大招的情况下，这个人头还是送出去了。
　　RNG拿到第一条小龙风龙，大招减速百分之十的CD，而第二条小龙，则是水龙。
　　“对面打野闪现用了。”狼行快速打字记录下挖掘机闪现时间，现在是七分半，十二分半的时候才能好。
　　林云看了一眼，随后问道下路：“女枪泰坦你们还要多久六级？”
　　上路肯定是打不开局面了，只能从下路入手，而且一抢女枪，就是为了打开局面用的！
　　“我快了，一波兵就能六。”
　　“我还有一大半，对面估计也差不多。”小明回道。
　　“香锅抓一波中。”
　　瞎子刷掉三狼后升到六级，林云提前排掉对面视野，妖姬在去上路后并没有回家，而是赶紧回中守线，毕竟状态都还不错。
　　不过林云非常清楚，现在妖姬的大招，至少还有二十秒才能冷却，又没有闪现的情况下......
　　香锅开启扫描来到中路附近，确实没有视野，而此时挖掘机在下路露头，林云标记了下这个妖姬，“你别急，等我先打出对面W。”
　　皎月稍微向前压了压，妖姬同样后退，林云一发Q丢出，没中......
　　牙膏立马停下，回身W拉近距离，EQ链在皎月身上，再跟一发普攻打出电刑后，W回到原位，但刹那间，一只光头大汉骤然摸眼过墙，闪现拉近距离，一库！
　　妖姬瞬间被踢飞，瞎子再跟天音波，皎月E突到妖姬脸上，大招.......月之降临！
　　一套连控加高伤害，妖姬哪怕有分身，也根本毫无办法，皎月第三下平A拿到人头，Killing Spree......
　　拿到人头之后，与瞎子一起推线，瞬间再吃一层塔皮，挖掘机赶紧来守，而这个时间，林云标记了下路。
　　“我们直接下去。”
　　两人从中路向后退去，佯装是回塔下回城，但立马就朝下路赶去，而且为了保证视野，还是从自家野区下去的，来到自家下路一塔处，Betty推了一波线，泰坦已经确定下路第一个草丛里没有视野。
　　两人进入草内，剩下的，就要交给泰坦开了。
　　双方辅助都还没有六级，林云标记了下莫甘娜，女警手长，加上有位移，而这莫甘娜，居然敢走在前面？
　　小明看准机会突然一个闪现来到莫甘娜身前，一发普攻定住！
　　莫甘娜完全没有反应过来，泰坦再跟一发Q，香锅瞎子摸小兵出来，林云同样跟上，女枪大招已经开始扫射！
　　莫甘娜苏醒后闪现想走，魔法盾给到自己，但皎月Q已经给到，E突上来，瞎子天音波跟上，女警只是象征性放两个夹子，转头就走。
　　对面四个，拿什么反抗？
　　最终人头被瞎子拿下，林云赶紧原地回城，瞎子加下路组合开始吃塔皮，女警自然不敢守，船长大招落下，无伤大雅。
　　连续吃掉两层塔皮，莫甘娜复活，对面也没闲着，趁着他们抓下，挖掘机单人solo掉峡谷先锋。
　　林云回到家再买出第二个小件与控制守卫，中路装备完全碾压了，现在妖姬完全不能被他Q到，哪怕没有大招的情况下，QEE加中间再完美穿插普攻，轻松就能打出妖姬分身来。
　　而妖姬只有一个遗失的章节，根本不可能秒掉有W护盾的皎月！
　　一旦被皎月贴脸，妖姬根本没办法反打。
　　一分钟后，挖掘机来到中路尝试了一波，林云扭身躲掉妖姬链子，只是被打掉点血量，但挖掘机直接放出峡谷先锋。
　　“峡谷直接放出来了，这是要帮妖姬拿回点经济啊，撞了，两层塔皮，还行吧，这个经济挖掘机没有吃，两百四十块全部给到了妖姬，接近一个人头的钱。”记得说道。
　　这个峡谷等于是帮妖姬强行续了波命，否则真的是连补兵都要小心翼翼了。
　　林云趁着妖姬上前吃塔皮钱的同时，瞬间突脸一套打出妖姬分身，牙膏想都不想，果断W位移走人。
　　但皎月再次E突上来，挖掘机却在这时重新回来，林云眉头一皱，点燃挂上！
　　“皎月没E！”牙膏快速说道，R技能复制W刚要走，但月之降临......直接拉了回来！
　　再跟上两下平A，妖姬立马闪现出去，E链子冷却还没好，挖掘机跟上来挖地洞顶，但林云闪现追上妖姬，第三下被动普攻落下！
　　这还没完，W开启护盾，三个光球打在妖姬身上，牙膏只能后退，但皎月完美走A，挖掘机再追回来，开始输出皎月！
　　最终林云强换掉妖姬，而他的大人头，被雷克塞拿到。
　　“对面打野可以啊。”香锅赞赏说道，这局够针对的啊，但趁着这个时间，他也是来到下路，打出女警闪现。
　　同时保证好下路小龙视野，这一局，所有的龙他全都要！
　　林云买好纳什之牙，而妖姬，距离第一件卢登还差不少经济，根本不可能打得赢皎月，只好让出线权。
　　0-3的妖姬，已经不值太多钱了，林云控了大半分钟线，在瞎子大招快冷却之时，推进对面塔内。
　　“包下路！”
　　“女警莫甘娜全没闪。”
　　“狼行准备TP！”
　　狼行嗯了一声，香锅率先进入对面三角草丛，排掉控制守卫后，林云才从中路动身下去，瞎子佯装后退，却进入小龙坑里，等皎月从龙坑上来过来，W摸皎月，林云一枚饰品眼落在对面石头野怪处，狼行直接TP！
　　牙膏打了数次Miss信号，再加下路看到TP后立马开始退，但小明泰坦勾防御塔位移过来，大招直接给莫甘娜！
　　莫甘娜没办法，魔法盾只能给自己挡掉这个大招，船长大招落下，TP去下不可能的，大招都给了，下去作用也不大，不如趁这个时候多发育补经济。
　　对面退的很快，但香锅同样不慢，摸眼W近身，Q天音波成功命中女警，二段Q跟上，女警立马用E拉开，瞎子只能去踢莫甘娜。
　　铁男跟上，配合下路组合轻松击杀莫甘娜，但林云可没打算放过女警，正好兵线过来，Q新月打击对小兵释放，E月神冲刺位移到小兵上，直接刷新，再E女警！
　　连A三下后月之降临！
　　瞎子铁男再跟上，越二塔击杀掉女警！
　　挖掘机加妖姬同样赶到，已经换掉顶塔的泰坦，但剩下的四个人，他们就不敢打了。
　　只能在下路一塔下守塔，林云想了一下，没有选择继续越，风险太大了，标记第二条小龙，还有五秒刷新。

第298章 堪比外挂的Buff
　　第二条小龙水龙拿下后，随之刷新地图元素，土！
　　“我去......我还以为会刷火元素呢。”香锅遗憾道，他肯定更喜欢火元素的属性，C位更强。
　　召唤师峡谷地图开始变化，林云重新回到中路，这波没有选择回城，身上的经济不够。
　　而他的第二件，就准备做出那件非常狗的装备了，香炉！
　　集法强，减CD，法力值，增加护盾于一体，简直不要太适合现在皎月，拥有香炉后，那个W盾厚的，足以保证进场不会被秒。
　　游戏节奏很快，中路一直保持着压制力，时不时就去下路搞波四包二，对面下一塔终于被拆掉。
　　十五分钟，林云香锅全部来到峡谷先锋处，这第二条峡谷肯定不会再让了，下路双人组同样过来，铁男去下。
　　对面只能放掉，女警现在战斗力不足，船长还需要发育。
　　“放掉吧，不着急，拖后期船长与女警！”牙膏说道，他这局的妖姬算是废了一半了，只能尽量帮助队友拖过中期。
　　拿到峡谷后，十七分钟放在上路，对面女警莫甘娜就在塔下守，至少保证塔不会被拆掉，但Betty找个很好的位置，在峡谷撞上去的同时，啊哈哈哈......
　　大招直接向对面塔下扫射，巨额爆炸的伤害，女警莫甘娜血量瞬间下降一半，只能赶紧后退，大招结束后女枪赶紧推塔，
　　上一塔成功拿下，双人组再转中路，林云与香锅尝试去抓对面船长，但被挖掘机反蹲到，妖姬与莫甘娜很快赶到！
　　“中路速推！”
　　香锅已经被对面留下，铁男大招给到雷克塞，瞎子临死前闪现R踢飞两人，林云瞬间QE进场，大招拉中两人！
　　“这一波JDG支援的很快，但皎月与瞎子大招施放的非常好，月之降临打出巨额伤害，皎月点燃挂在妖姬身上，他要杀妖姬！”
　　牙膏一套技能已经打在瞎子身上了，E链子给到皎月，刚想后退，林云瞬间再E上去，开启W连A三下，带走妖姬！
　　莫甘娜大招已经开启，女警超远距离瞄准皎月，让子弹飞一会......
　　林云自知难走，铁男大招结束，残血雷克斯果断闪现跑路，但皎月一发已经冷却好的Q，直接丢出......
　　双杀，随后皎月被女警大招拿下人头，铁男闪现跑路。
　　“二换二，那这波RNG还可以接受，中路一塔也被女枪点掉了，虽然JDG支援的快，但皎月的战斗力太夸张了，QER到两人，直接让妖姬残血！”记得惊呼说道。
　　“是的，JDG双人组再去守中路二塔，这个二塔应该是没有机会的，女枪泰坦退了，第三条小龙也快刷新了啊。”
　　林云香炉已经出来了，数据6-2，虽然死了两次，但也拿到了全场过半的人头，不过按他粗略估计，现在也只是领先不到三千经济。
　　船长的发育没有受到一点限制，所以直到现在林云依旧还不放心。
　　只有控到所有的小龙，才能在后期有所一战。
　　接下来双方不断打架发育，女枪同样也是两大件了，破甲装都不太贵，而且伤害贼高，妖姬几次想秒这女枪，都没成功。
　　游戏时间二十分钟，第三条小龙刷新，这条小龙那边都不愿意放，JDG非常明白，要是再放，让RNG过早拿到龙魂，后期没的玩。
　　除非抢到远古龙Buff，但这种不确定的事情，肯定不能指望用这来翻盘，香锅守在小龙坑里，刷新的第一时间直接开打。
　　挖掘机就在上面，RNG众人把小龙拉出去打，妖姬从侧面WRQE进行消耗，半套让女枪掉了不少血量，但女枪只是回点了一下，只一下......触发幕刃，妖姬血量瞬间掉了四分之一！
　　牙膏倒吸一口气，这他么......团战根本打不了！
　　挖掘机仔细盯着小龙血量，团确实打不了，但他必须要尝试抢一波，刚刚妖姬位移过去消耗只是一方面，探小龙血量才是真正的目的。
　　感觉差不多了，挖掘机直接挖洞下龙坑，惩戒在手，但他刚刚下去，小龙已经没了，没办法瞬间再闪现上来，溜了溜了......
　　“第四条小龙必须要打了，你们赶紧发育。”牙膏对自家AD与上单说道。
　　女警已经岚切火炮，无尽还在路上，只要无尽出来，三暴击装备，应该就能接团了。
　　接下来林云香锅继续找机会，又连续抓了三波船长，搞的Zoom简直头大，哪怕自家中野支援过来，三打三也根本打不过。
　　游戏时间二十六分钟，RNG众人做好小龙视野，林云单人Solo第四条小龙，其余四人直奔大龙，他们刚刚抓死一波莫甘娜，现在绝对能拿！
　　“想全都要？想多了吧，挖掘机留小龙，我们转大龙！”牙膏喊道，一三分开，对面实在是太贪了，第四条小龙不能放，但大龙更不能放！
　　让挖掘机留在小龙这，对面皎月要是继续打，打野在有惩戒的情况下必然能抢到，而他们三个人，只需要骚扰RNG其他四人就好。
　　“这波RNG好贪啊，不仅想要小龙魂，连大龙都想要，但JDG这边思路非常明确，挖掘机可以抢小龙，其他三人阻止打大龙，看一下小龙，血量不到两千了，挖掘机接近了，等等......皎月.......皎月直接将挖掘机给秒了！这是什么情况！”记得张开嘴大声喊道，他赫然看到，挖掘机刚要接近的瞬间，皎月......动了！
　　闪现QE几乎同时出来，秒A第三下普攻被动，点燃挂上再E突刺，挖掘机刚要溜，大招拉回，直接秒杀！
　　挖掘机整个人都懵了，他一个半肉打野，这样就死了？！
　　但刚刚皎月那闪现QE，什么鬼？半秒不到？
　　林云转身拿掉小龙，再直奔大龙而去，RNG四人根本不管对面三人骚扰，泰坦铁男在外，瞎子AD在内输出，对面谁也不敢过来。
　　何况，现在又有龙魂加持！
　　对面一看皎月都来了，只能将这条大龙放掉。
　　四条小龙加上大龙，让JDG众人知道这局估计是没了，不过RNG也没急，利用大龙Buff推掉对面两路高地，在控远古龙。
　　三十二分钟，JDG五人齐聚，势要在这条远古龙上分生死，远古龙代表着什么？代表着谁拿到，基本就稳了！
　　这是一个堪比外挂的BUFF！
　　但RNG众人眼里只有远古龙，泰坦与皎月上去卖，瞎子女枪快速拿下远古龙，挖掘机想抢，但被铁男直接关进冥界。
　　远古龙稳稳拿到，先退一波，回家整顿好，等泰坦复活之后，直冲对面门牙！
　　“兄弟们冲啊！泉水都不怕还管什么门牙塔！”
　　“直接开直接开！”
　　“我上了！”
　　泰坦闪现进场开团，林云皎月随后，已经完全六神装的皎月，大招加上Buff斩杀，瞬间让对面爆炸！
　　哪怕顶着两座门牙塔，丝毫不虚，残血直接斩杀，简直无情，JDG毫无还手之力，哪怕船长现在伤害同样爆炸。
　　但女枪两下普攻加一下Q，铁男再锤一下，远古龙Buff直接斩杀！
　　“这......只能说为JDG默哀了，没办法的事，在堪比外挂Buff面前，毫无办法。”记得摇了摇头道，他能够感受到JDG众人的无力。
　　“这应该还是这次德玛西亚杯的第一条远古龙Buff，太难了，好了我们先恭喜RNG拿下第一场比赛胜利。”
　　林云起身，这一局前期对面打的不错的，如果没有远古龙Buff，JDG绝对有机会，但......这就是现在的版本！

第299章 决赛EDG
　　第一局拿下后，众人回到休息室，牛排教练挺着大肚子，研究了下JDG上局的打法。
　　“上一局对面的支援也很快，下路警觉性放松了，接下来要注意，Betty也要尽量帮小明做一下视野，前期只靠辅助是不够的。”
　　下路双人组一起点头，随后再是中野问题，有两波，太过激进了，不过小龙倒是控的不错。
　　分析完之后，再商讨了下下局的BP，不出意外，对面依旧是以中上为核心。
　　接下来两场，依旧是中野发力，现在几乎所有战队都晓得RNG主打中野，但针对不了啊，尤其是中路，怎么针对都不妨碍自家中单劣势的现象。
　　最好的赢法，就是抓爆狼行或者下路，不过现在，狼行贼稳，下路同样也是，所以一时间，JDG根本就不知道怎么去赢。
　　以前他们依靠上中，总有一路能够打开局面，但现在面对RNG，却是完全哑火了！
　　最终，比赛以三比零结束，RNG晋级决赛。
　　对手，便是EDG！
　　季军赛与决赛的时间都是在明天下午，也是德玛西亚杯的最后一日。
　　而S10LPL春季赛的赛程也已经出来了，开赛时间是在2020年1月13日，也就是半个月后。
　　回到酒店后，众人也是比较放松的，吃完晚饭一起Rank了两把，林云又尝试练了练新AD，虽说这局超神了，但他还不满意。
　　Betty看到，立马也开始练起这个英雄，作为AD选手，厄斐琉斯刚出来的时候，他就开始练了，只不过......第一局差点把他打自闭！
　　现在倒是好了许多，但要是让他拿到赛场上去，他还是不太敢的。
　　同样，在EDG的训练室内，厂长正在苦思冥想，明天的比赛该怎么打？！
　　训练赛可都是被RNG爆锤了，而且整个德玛西亚杯看下来，RNG状态保持的非常好，除了小组赛浪输了一局，其余都是赢下来了。
　　Heart教练拍了拍7酱的肩，示意别那么大压力，按照自己的节奏来就好。
　　“还是要从下路开刀，Meiko明天多注意我的动向，中路稳住就行，我主抓下。”厂长转身对Meiko说道。
　　“可以，那给我拿开团型英雄。”
　　第二天下午很快到来，比赛场馆里坐满了几百人，季军赛以JDG更胜一筹，轻松带走VG，五点半，RNG与EDG五人正式登台。
　　香锅活动了下手腕，又在正式比赛上对上明凯了啊，一直以来，香锅都认为自己最多只能算是LPL第二打野，第一绝对是厂长。
　　接近两年的时间了，终于......又对上了！
　　“没想到最终的决赛还是EDG对RNG啊，可惜小狗没来，否则这又是一场猪狗大战啊。”记得笑道。
　　“是的，不过也没关系，这边双方的BP已经开始，EDG蓝色方，在搬掉瑞兹，奥拉夫与阿卡丽之后，秒抢铁男，现在铁男绝对能算是上路的线霸了。”Rita解说道。
　　而RNG这边，牛排教练一看潘森没搬，不说二话选到潘森，第二手，则是给到AD位的女枪。
　　双方的BP都很快，EDG蓝色方，上单铁男，打野酒桶，中单辛德拉，下路霞洛组合。
　　RNG红色方，上单船长，打野蜘蛛，中单潘森，下路女枪与蕾欧娜。
　　“两边的BP都很不错，狼行这边拿到船长来Counter铁男，那上路应该又是互相发育的局，而中路潘森对辛德拉，讲道理可能潘森不太好打。”
　　“还好吧，如果潘森能够用E技能挡掉辛德拉的大招，那么这个辛德拉对于他来说是没有危险的。”
　　一级上线，林云自然学的Q技能，线上就是QQQ，再补刀的同时，能蹭到辛德拉那最好。
　　现在潘森的Q虽然不再是指向性技能，但现在能够蓄力啊，伤害也很可观。
　　最BUG的还是E技能，免疫来自前方的所有伤害，所以潘森才会在S9世界赛上百分百搬率，没一支队伍敢放。
　　辛德拉一级想打点消耗，不过一看潘森位置......平A根本没机会，只好一发能量球在潘森脚下炸裂。
　　林云稍稍走位，轻松躲掉，辛德拉的Q技能有着短时间的延迟，足以走位去躲了，上前用普攻补掉一个兵，Scout立马跟A，不痛不痒。
　　再回退回来，又扭身躲掉辛德拉的Q，这在林云眼里，真的不难躲。
　　甚至可以说，是最好躲的技能之一。
　　单人线全部来到二级，Scout不太敢压线了，现在香锅的二级抓中，可不是闹着玩的，厂长也过来反蹲了下，十秒后，无功而返。
　　“三级再过来，我闪现晕，塔都能越。”林云笑道。
　　7酱控到下半区河蟹，升三之后直奔下路，Meiko看到厂长即将就位后，W盛大登场！
　　抬起蕾欧娜，酒桶走草里走出，Q桶子减速，E再顶上眩晕！
　　霞在后面开启W不断输出，但由于只有两级，倒勾没学，女枪给了口治疗，蕾欧娜苏醒后立马Q晕到酒桶，触发余震，再闪现跑路！
　　“行了行了，我闪现还在，等等我再来。”厂长对Meiko说道。
　　Meiko嗯了一声，他闪现同样也在，再来一波，几乎就是必杀的了。
　　而这个时间，香锅已经来到中路，确定酒桶在下后，林云几乎是闪现与W同时按下！
　　Scout反应同样不慢，看到潘森闪现的同时几乎是瞬闪，但W效果已经触发，哪怕辛德拉闪现出去，依旧......眩晕住！
　　香锅走出一发结茧，化作蜘蛛形态再扑上来，林云跟上，蜘蛛先抗了一下塔后，飞天而起，潘森再抗一下后，开启E技能......无敌！
　　就是无敌，哪怕防御塔也打不出任何伤害！
　　“这边酒桶下路打出蕾欧娜闪现，而蜘蛛却抓了波中，这两个英雄越塔能力太强了吧，潘森开启E技能挡防御塔伤害，走出塔的范围后，反手一发Q，命中！潘森拿到一血！”
　　“这......其实Scout已经很小心了，但是这两个英雄就是这样，越塔无敌，下面这个辛德拉......估计难玩了。”Rita小姐姐摇了摇头，BP上面完全被算计了啊。
　　看到潘森，选出辛德拉应该是为了保证线权，但香锅最后一手Counter选出蜘蛛，那就基本宣告着，辛德拉必然要遭越塔之劫。
　　蜘蛛的飞天，潘森的E，全部都可以无视防御塔的技能，再加上两个都是前期伤害巨高的英雄，辛德拉怎么玩？
　　Scout反应已经很快了，看到蜘蛛抗塔，立马QE想推晕反杀，不过香锅非常细节，看到暗黑法球出现后，立马飞天躲掉。
　　“辛德拉没闪了，待会我再来。”香锅说道，转身回野区继续刷。
　　林云推完一波线，这局Scout就是为了线权才拿的辛德拉，带的也是TP，刚把兵线推进去，已经TP回来。
　　“对面潘森没有闪了，抓一波吧。”Scout转头对厂长说道。
　　厂长眉头皱了一下，他是准备将闪现留给下路去抓的，但自己也不能就看着中单一直被搞啊。
　　“等一下，下路没机会我就去。”
　　虽然之前训练赛的教训就是不能抓中，但到了实际比赛上，就完全不一样了，不抓中？那自家中路说不准还会送成什么样呢。
　　四级厂长再次抓了波下路，只不过小明刚刚残血回家，视野做的非常好，看到厂长的瞬间双人组同时后退，绝不给机会。
　　那酒桶就没办法了，只好来中，辛德拉与潘森全部都是五级半，酒桶晃悠悠靠近中路，Scout目光放在潘森身影走位上，手速爆发，预判走位QE瞬发！
　　“给我晕住！”Scout大喊一声，哪怕他手速再快，Q暗黑法球也是有凝结时间的！
　　林云看到辛德拉推E的抬手动作，立马按下E技能，霎那间，潘森被推晕......
　　只不过潘森的E技能已经放出，哪怕被推晕，但......没有伤害！
　　酒桶身影已经走出，没有着急动手，而是先丢出桶子，辛德拉用W手握能量球，只等潘森E技能结束，立马砸下去减速！

第300章 莫慌
　　潘森E技能在被动下持续两点五秒，眩晕结束后，林云缓缓向后退去，开启E移速会降低许多，酒桶的Q，辛德拉的W全部减速给到，没有闪现的潘森，至少也得打到半血下吧。
　　顶着大肚子直接顶去，根本没有E闪的必要，7酱觉得，必中！
　　林云看到酒桶E来的瞬间，秒按W坐在一个对面小兵身上，位移......躲掉了酒桶的E！
　　“躲掉了，潘森躲掉了酒桶的E，这个W小兵好灵性，看看EDG中野......放弃了，酒桶转身退了。”
　　“追也不可能追死了，技能全交，E又空了，肯定没希望了，这一波只能算是打掉了点潘森血量。”
　　厂长有点烦，稳稳能够E中的，居然被躲了，早知道，就E闪了......
　　不过按伤害来算，就算晕到，辛德拉没六的情况下，也极难杀死，不过却可以将潘森打回家，让自家中单好好发育一波。
　　“辛德拉还有五个兵升六级。”林云说道，香锅蜘蛛已经在来的路上了。
　　中间还去了趟上，帮助船长缓解下压力，狼行的船长，只能说一般般吧，但Counter铁男啊，至少不可能被铁男单吃。
　　香锅开启扫描，一路排视野过来，没有靠的太近，在墙后停了下来，以Scout的走位，直接结茧肯定会被躲。
　　“我先手，上了！”说上就说，金光一闪，蜘蛛直接闪现过墙，结茧！
　　近乎贴脸的结茧，自然不可能空掉，蜘蛛已经扑上来，林云跟上，W再定住，两人一套伤害，瞬间让辛德拉残血！
　　Scout死死定住自己血量，在苏醒的霎那，立马用E推开两人，因为没有暗黑发球，所以只是推开，没有眩晕！
　　蜘蛛立马飞天而起，再落在辛德拉身上，小蜘蛛不断撕咬，潘森再想跟上，而这时，Scout极为冷静，用W拽起一个残血兵砸在蜘蛛身上，小兵死掉后正好升六级，Q发球再在蜘蛛脚底炸裂，R......能量倾泻！
　　虽然只有四个球的伤害，但这一套下来，足以带走蜘蛛了，香锅先倒，林云潘森跟A两下，一发Q同样收掉辛德拉。
　　一换一！
　　而这个时候，厂长终于找到机会，E闪开到蕾欧娜，洛再跟控制，成功拿到人头。
　　林云眉头一皱，辛德拉用W技能升六秒杀蜘蛛，这波操作他都想赞一个，而下路......被针对了啊。
　　兵线已经进塔，之前辛德拉TP用掉了，林云自然美滋滋吃掉一层塔皮，回到家后，买出鞋子，再买两把长剑。
　　2-0，装备最好，不过潘森对线没有大招，接下来，就是游走时间了！
　　“蜘蛛靠近下路，船长大招准备......”
　　狼行标记了下自己大招，他也刚刚升六，自然是有大的。
　　香锅复活后买出控制守卫直奔下路，顺便再做做小龙的视野，第一条小龙刷的是水龙。
　　“对面潘森六级了，你们要小心一点，尤其是下路。”Scout赶紧说道。
　　Meiko点头表示知道了，不过现在他们下路是优势，最多也只能控线发育，总不能放弃兵线直接缩塔下吧。
　　林云回线之后依旧保持之前打法，QQQ，辛德拉也不敢太上前，香锅那种打野，谁知道会不会再来。
　　兵线一直在中间，林云也推不过去，这就是Scout拿出辛德拉的原因了，可以掌握线权。
　　潘森推线，是不可能推的过辛德拉的，一个QE再加W，全是AOE，一波兵就没了，潘森拿什么比？！
　　不过林云也不急，你愿意控就控吧，大不了......亏一波兵呗。
　　香锅做好小龙坑视野，看到中路难动，立马再来中路想施压，路过对面F6处，赫然看到酒桶在刷F6。
　　蜘蛛靠近结茧直接丢，7酱会放弃F6吗？那肯定是不会的，绝对不可能的，被结茧到的同时，惩戒掉大鸟。
　　辛德拉赶紧赶过来，林云不断打着撤退信号，“香锅别上。”
　　刚刚香锅真的就差点扑上去了，但听到林云声音后，立马撤退，潘森没动，依旧在线上推线。
　　就是辛德拉动的这几秒，让林云成功破掉他控好的兵线，小兵慢慢朝对面推去，而香锅同样也没走远，就在中路附近排掉对面的控制守卫。
　　Scout眉头一皱，兵线过来，但他不敢用技能清，否则一旦蜘蛛过来，哪怕酒桶也在，但二打二，他没技能的话就完了。
　　只好用Q与平A补刀，那这样，线就推不过潘森了。
　　排掉视野后，香锅立马去下路，林云看到兵线没问题了，转身后退到对面视野盲区，立马沿着蜘蛛路线朝下路赶去。
　　潘森刚一消失，Scout狂打信号，“潘森不见了！”
　　厂长酒桶慢慢朝下路靠，以防真的来包下路。
　　蜘蛛已经就位了，林云走了不到三分之一距离，大招范围足够了，对面下路也在退，但潘森大招阴影出现！
　　落点自然是要拦住退路，小明蕾欧娜没着急交技能，这个距离也给不到技能，蜘蛛走出，三人全部压向对面！
　　“潘森潘森，直接秒他！”厂长走出，他的距离自然近的多，这一波潘森跳的距离......基本算是在塔内了！
　　而就在这时，船长大招落下，覆盖到对面下路双人组两人，减速！
　　一秒后，潘森落地，瞬间冲击在对面两人身上，哪怕是在船长大招内，洛的第一反应，依旧是W抬起潘森！
　　但林云更快，洛的W还在途中之时，潘森已经W瞬发出来，做到洛的脸上，眩晕！
　　蕾欧娜E天顶之刃跟上，再接Q眩晕，对面一看居然是这局势，酒桶与霞转身就走，卖了卖了。
　　船长大招都落下来了，等于是五个人，打个卵子......
　　林云开启E挡掉防御塔伤害，四人围剿加上船长大招，洛一秒都没能坚持，人头被女枪拿下。
　　霞与酒桶在塔下瑟瑟发抖，看了眼下路两个人还没六，这一波就算了吧，要是越可能会出事。
　　标记下小龙，香锅与下路双人组去打，林云TP回中路。
　　兵线也没有亏什么，而上路铁男见船长没大招了，立马上去打一波，狼行走位不慎，被铁男E技能拉回，一锤子砸下去！
　　船长先用Q打出不灭，立马二连桶炸出，铁男见船长橘子还在，也只能放弃，追着A了几下，打掉点血量。
　　小龙拿下后，洛也复活到线，下一条是土龙。
　　“下路六级之后，蜘蛛主抓下路就行，辛德拉爆发太高了，就算你来可能也会被换掉。”林云对香锅说道。
　　接下来至少十五分钟，就算下路横行的时间，蕾欧娜的大招加女枪大招，只要不被打断，绝对是毁天灭地！
　　“对面这一局也在打下路。”
　　“莫慌，我有大就支援。”潘森一级大招足足有着一百八十秒的CD，哪怕天赋里带了点减CD，那也得有一百七十秒。
　　而这个时间里，林云看了眼辛德拉走位，一发Q......戳中！
　　有三分钟的时间呢，不急，慢慢戳，而Scout也在用QW消耗潘森，不过辛德拉与潘森可不一样，潘森的Q蓄力后依旧是瞬发，辛德拉的Q......太明显了。
　　连续走位躲掉三次辛德拉的Q，Scout眉头一皱，改用W消耗，W是从高空中飞过来，判断落点并不太容易，所以林云一个没注意，被砸了一下。
　　好在冷却时间够长，十二秒呢，潘森Q的CD却很短。
　　一分钟后，林云眼睛微眯，辛德拉血量降到五分之三左右了，这个血量......没带点燃的情况下，未必能秒。
　　但Scout已经后退了，他知道林云的水准，半血就是斩杀线，不过由于用的是潘森，只要不被W定住，应该没危险才是。
　　所以这时只是退后了点，至少保证不能被W到。
　　林云继续用Q戳，最大蓄力的Q，足以扔出一千一百码的距离！
　　看了眼闪现时间，还有二十秒好，辛德拉闪现是同步的......
　　而此时，厂长不断标记着潘森，同时标记自己大招，“晕到的话，应该能杀。”

第301章 厂长与F6
　　赛前的战术安排，只要中路稳住就好，不会怎么太去抓，但计划赶不上变化啊，对面拿的是潘森，不去抓难道任由他游走吗？！
　　同时，林云也在标记这个辛德拉。
　　这一点血量，没杀心是不可能的！
　　“我来了我来了，Betty在下稳住。”小明不断说道，在帮下路做好视野后，跟着香锅一起朝中路而来。
　　野辅联动，必杀这个辛德拉！
　　酒桶速度更快一些，在视野盲区喝下一口假酒后，由于没有闪现，必须要让辛德拉晕住潘森才行。
　　“他闪现还有十秒，我上了！”Scout快速说道，一发暗黑发球在潘森脚下炸开。
　　林云扭身躲掉，但随即辛德拉用W拽起发球，朝潘森方向一丢！
　　厂长动了动，卡着极限视野，林云看到发球轨道，向后退了点，法球掉落没中，但Scout嘴角露出一抹笑，E......弱者退散！
　　直接将那颗发球推到潘森身上，眩晕！
　　林云一惊，这是要杀自己？
　　酒桶直接走出，开启狼头加速，辛德拉担心待会技能被挡，所以直接放出了大招！
　　能量倾斜.......四颗发球砸在潘森身上，血量骤然下降到一半以下，酒桶赶到，大招直接丢出！
　　眩晕刚结束的刹那，又被炸了回来，酒桶秒跟E技能，继续眩晕。
　　“我们到了，杀酒桶杀酒桶！”
　　野辅赶到，小明接近的瞬间，大招日炎耀斑直接落下！
　　酒桶刚要补伤害，突然被蕾欧娜大招定住，厂长心里咯噔一声，要完......只能期待辛德拉能够杀掉潘森了。
　　暗黑发球在潘森脚下炸开，但这一刻，眩晕结束，林云立马朝对面两人放出E技能，挡掉辛德拉所有普攻。
　　Scout心理也急啊，这个辅助怎么来了？但他的普攻，完全无法对丝血潘森造成伤害，技能又全部陷入冷却！
　　“坚持一下，我到了我到了。”Meiko不断大喊，在洞察到小明消失之时，他就已经意识到可能来中路了。
　　蕾欧娜控制三连，加上蜘蛛的高爆发伤害，酒桶血量瞬间变残，辛德拉追着潘森又一发Q，林云扭身躲过。
　　残血酒桶同时朝潘森丢出桶子，林云反身W坐在酒桶脸上，一发Q戳死酒桶！
　　7酱脸上变得凝重，这波......要亏......
　　Meiko赶到，大招开启加速，一段E到辛德拉身上，再W盛大登场，成功抬起潘森！
　　点燃挂上，一下Q，随后再二段E回辛德拉身上，潘森必死了，Scout与Meiko赶紧撤退。
　　但香锅突然一发结茧命中辛德拉！
　　“这波两边的辅助动的都非常快，EDG中辅想走，但香锅的结茧一直都捏在手里的，潘森已经倒了，不过没关系，小明蕾欧娜跟上了，Q定住辛德拉，Scout血量太低了，蜘蛛再拿下人头。”
　　“洛应该是能走掉的，铁男支援了过来，那这样肯定就没办法杀了。”
　　看到铁男来到，香锅小明只能放弃，在峡谷先锋处做了视野，直接开打！
　　对面中单打野全都不在了，只要看住铁男，根本就没问题，所以上路船长不断用三连桶推线，逼铁男回线。
　　“放了吧，就算把蜘蛛关进你大招里，最多也是一换一，峡谷还是对面的。”厂长对自家新人上单说道。
　　如果强换，肯定能杀掉蜘蛛，但船长到时候过来，铁男也难走，而且还得亏掉上路兵线。
　　这个峡谷只能放掉。
　　铁男听到厂长话后，绕回自己野区回线，十秒钟后，峡谷先锋被香锅成功拿下。
　　林云复活买出幽梦，开启加速直奔线上。
　　“我大招马上好了，等个辅助的大。”林云笑着对小明说道，之所以第一件出幽梦，很大原因就是跑得快，支援快。
　　而且伤害也不俗，面对辛德拉丝毫不怂。
　　依旧保持着之前的打法，有Q就戳，绝不吝啬，香锅标记了自家的蓝Buff，林云赶到一Q镖死。
　　有蓝后，那就更肆无忌惮了。
　　厂长考虑了下，中路不能再去了，每次去都是亏的，而是将目光放在了上路！
　　船长已经完全占据了主动权，酒桶先过去排掉视野，狼行直接退，不过这时候酒桶大招还没好，暂时没机会。
　　“我大招快好了，待会你用大逼出船长橘子，我再跟控制。”
　　同时，辛德拉标记了自己的TP，随时都可以TP支援。
　　蜘蛛继续去下路做视野，顺便给一点压力，小龙还有两分钟刷新。
　　半分钟后，林云推完线，立马开启幽梦朝下路赶去，Scout连续打出Miss信号，几乎同时，小明闪现大招！
　　漫天飞羽！
　　霞用大招躲避，但船长大招同时落下，潘森落地圈子已经出来......
　　“一模一样的四包二，蕾欧娜先逼出对面技能，船长大招减速，潘森跳大，不过这波EDG下路双人组是有闪现的，两人全部闪现，但香锅已经到了，同样闪现结茧控住霞，小明跟上，E天顶之刃指到，女枪扫大招了！”
　　“潘森也落了下来，辛德拉TP了，霞已经被秒了，蜘蛛与女枪的伤害太高了，还会继续越吗？”
　　辛德拉落下，Meiko想要W抬起蜘蛛，但香锅果断飞天躲掉，辛德拉QE晕倒小明，大招能量倾斜直接秒杀！
　　蕾欧娜本来就在顶塔，血量自然不高，林云落地后几乎什么事都没干，看了眼状态，“杀他们！”
　　闪现W突然进塔坐在辛德拉脸上，Scout一惊，他们还要越塔？！
　　女枪跟上伤害，蜘蛛同样再次进塔，辛德拉瞬间半血下去，洛用Q帮回了口血，林云再跟一发Q技能，被动满了，强化E技能开启！
　　两点五秒的格挡，林云边退边挡防御塔伤害，辛德拉苏醒后立马在潘森脚底放出Q，W刚抓起发球，女枪加蜘蛛伤害，成功拿到人头！
　　Meiko在旁边根本无可奈何，没了技能的洛，普攻伤害感人，看辛德拉撑不住了，转身就走。
　　潘森走出防御塔范围，蜘蛛稍微退后了点，立马放出峡谷先锋，这个一塔稳了。
　　几乎同时，厂长酒桶抓了波上路，与他的剧本一样，铁男大招逼船长用掉橘子，酒桶E闪，大招炸回，成功拿下船长人头。
　　7酱轻轻舒了一口气，还好还好，他的剧本只对RNG中单没有作用，面对其他职业选手，还是完全OK的。
　　利用峡谷拿到一塔后，林云回到中路清了一波线，回家开始出幕刃。
　　一分钟后，由于中路完全占据主导权，第二条小龙刷新之时，香锅直接打，酒桶尝试用桶子炸，没能成功，第二条小龙依旧被香锅拿下。
　　召唤师峡谷震动，火元素刷新。
　　整个峡谷像是着了火一样，墙壁被烧断，尤其是红蓝Buff，赤果果的暴露在外面，让敌方更容易进行入侵。
　　所以林云之前一直在说，S10版本，打野至关重要！
　　香锅开始不断入侵厂长野区，他最喜欢火元素了，野区里墙壁与草丛减少，简直就是为入侵量身定做的。
　　“嗐，可惜啊，你说这火元素，连墙壁都能给烧没了，怎么这些草丛烧不光？这不科学啊。”香锅咂咂嘴说道。
　　要是没了草丛，那入侵岂不是更给力？
　　“红蓝Buff那儿已经没草丛了。”狼行很老实的回答道。
　　“那不还有许多其它草丛么，这很不科学，应该烧光才对！”
　　林云捂了捂额头，“那是因为，只有红蓝Buff那儿的火大，墙壁草丛都烧没了，其它地方基本没火，这个回答您可满意？”
　　Betty直接笑出了声，这个队好有意思，不打团的时候，聊天总能跑偏。
　　香锅点了点头，一下子觉得好有道理，“应该就是这样！”
　　下路双人组换到上路，潘森依旧在中，随时支援，有了两件减CD装，现在大招已经冷却很快了。
　　中路辛德拉自然想要夺回线权，两个Q发球没中之后，突然上前，能量倾泻！
　　没有推晕的角度，只好先灌大招，大招后五个球的情况下，必然能够推晕！
　　林云反应极快，看到五个球飞来的瞬间，E格挡开启，嘭嘭嘭.......挡掉所有伤害，Scout心里一凉，都这么出其不意了，居然还被挡了！
　　但依旧推出弱者退散，成功眩晕，QW打两个小技能，算是打打消耗吧。
　　香锅在对面野区偶遇酒桶，依旧在F6的位置，这很玄学，最容易找到厂长的地方，永远都是F6！
　　蜘蛛毫不客气，视野落下后直接扑上去，惩戒抢掉大鸟，酒桶只好后退，没办法反打啊，技能全用在F6身上了，而且轮单挑，也不可能打得过蜘蛛。

第302章 平淡夺冠
　　辛德拉与潘森全部朝这边靠了靠，香锅也不贪，抢掉大鸟之后立马跑路，林云蓄力一发Q丢向辛德拉，Scout立马S住躲过，同时也失去了追蜘蛛的可能。
　　双方不断抓人与发育，林云趁着对面去拿第二条峡谷先锋，果断跳了波铁男，就算铁男把大招给他，冥界之内，潘森开启E技能，挡掉铁男伤害，七秒后半血走出，
　　狼行船长早就在等着了，二连桶减速，跟上伤害，人头被船长拿到。
　　随后立马洒大招到峡谷，再按下TP过去，林云回城后同样选择TP，五人聚齐，厂长眉头一皱，看着仅仅只有一千多血量的峡谷先锋......
　　对面五个人全包了过来，再不走，进退两难，而这时，Betty直接开大！
　　厂长只能朝后退，香锅刚想接盘，正好峡谷眼睛生出，霞的一发平A，直接点掉了这个峡谷先锋！
　　“不要让对面捡。”林云说道，香锅气的要死，差点就拿到了，立马结茧丢出，酒桶用E位移躲掉，辛德拉再一个QER，瞬间让蜘蛛残血！
　　Meiko眼睛一亮，大招开启W盛大登场！
　　抬起蜘蛛，霞立马跟伤害，蕾欧娜放出大招定住洛，但蜘蛛已经被霞与辛德拉秒掉。
　　林云W晕到洛，众人跟上伤害，轻松拿到洛的人头，对面其余三人全部退去，厂长遗憾的看了眼峡谷之眼，没机会拿到了。
　　十八分钟，第三条小龙刷新，EDG自然不可能再放，双方五打五瞬间开启，狼行船长三连桶炸到两人，女枪完美大招，成功打出一波一换三。
　　随后林云继续依靠大招抓人，优势逐渐扩大，但EDG防守能力也非常强，毕竟是老牌运营强队，不断通过兵线运营牵扯。
　　二十三分钟，香锅蜘蛛入侵被对面抓到，随后EDG五人果断开大龙！
　　“这波香锅大意了啊，EDG选择开大龙，打的不算快，RNG这边无人聚集过来，还打吗？霞怕被开退了出来，那应该是不打了，EDG五人全部退了出来，Meiko开团了，大招闪现加盛大登场，超远距离抬起船长，霞跟上在后面疯狂输出，酒桶E了上来，船长要被秒！”
　　“橘子解掉眩晕，大招放了出来，但辛德拉QE再给推晕，能量倾斜直接带走船长。小明大招定的不错，等等，潘森跳大了，这个大招覆盖到了对面四个人！船长的大招、蕾欧娜的大全部减速，潘森跳下来了，这个大招直接让对面四个人下了半血！”
　　“Betty的女枪，女枪大招跟上，同样扫射三个人身上，这伤害太高了，酒桶直接被秒，霞用漫天飞羽规避伤害，但潘森闪现W定到霞，秒Q跟A直接秒杀了霞，EDG打不了了，这波居然是EDG溃败了！”记得失声大喊道。
　　三打五，居然打赢了，这种不科学的团战，以前只在IG身上见到过，现在居然又见到了！
　　秒杀掉霞，蕾欧娜又用EQ控到了铁男，铁男大招之前给了蜘蛛，现在纯属肉搏，女枪直接站撸，林云再跟过来，小明挂上点燃，轻松再杀铁男！
　　辛德拉与洛只能退，林云等人也没追，蜘蛛复活了，果断开大龙！
　　对面只剩下两个人，而他们加上蜘蛛，四个人，凭什么不能打大龙，小明排掉对面视野，蜘蛛飞天进大龙坑。
　　“对面打大龙了。”Scout说道，刚刚那波团战，他完全没有想到。
　　蜘蛛先死了，再秒掉船长，居然这都没打赢？
　　导播给到回放，在双重减速之下，潘森大招落地，加上女枪大招，毁天灭地，场下数百观众全部站起来高声呐喊。
　　“说实话，这一幕太震撼了，堪比几大名场面了。”Rita小姐姐美目流转，甚至她都在想这个如果记载到了名场面里，那取什么名字呢？
　　核弹？
　　或者崩灭？
　　场上比赛继续，RNG成功拿下大龙，对面两人根本不敢来抢，接下来，就是推塔加掠夺资源的时间了。
　　在现在的版本里，一旦前期陷入巨大劣势里，想翻盘是很难很难的，除非能够抢到远古龙，否则可能性真的不大。
　　何况又是在职业比赛上，以林云的大局观，自然不可能给到翻盘机会。
　　比赛在三十一分钟结束，RNG先下一城。
　　随之，第二场比赛，第三场比赛都很快结束，值得一提的是，第三场比赛，Scout知道面对林云时难以Carry，居然选择了一把加里奥中单。
　　这个英雄，已经有段时间没在中单位置上出现了。
　　而林云又是用的常规法师，面对加里奥的超高的魔抗与魔法护盾，他也很难打出太大的优势。
　　厂长的皇子，Meiko的牛头完美开团，带着加里奥成功怼穿了下路，最终，EDG扳回一城。
　　Heart教练露出一丝笑容，对，哪怕现在是一比二，他还是笑了，总算，赢了RNG一场，不容易啊。
　　太不容易了！
　　接下来就是第四场，RNG依旧手握赛点局，这一局Heart不敢再拿加里奥了，他不信对面中单能上当两次。
　　的确如此，此时林云坐在对战席上，倒是有点希望Scout再选加里奥了，他都准备好英雄来打了。
　　但EDG并没有，而是选择了瑞兹，而林云，也是拿到了天使。
　　不能每一局都是他来Carry，有时候也给队友一些压力，所以这一局他拿了天使，一个无法打支援的英雄。
　　但即便是这样，林云依旧将对面瑞兹死死按在线上，我不支援，你也别想。
　　上单换了小虎，用的是鳄鱼，对的是青钢影，打的那是有来有回，却一直都没有爆发人头，反而是下路，激烈异常！
　　双方打野不断去下找机会，小龙也是一边拿一条，十六分钟时候，双方经济基本持平。
　　不过这时候，林云已经达到了十一级，拥有了一定的战斗力，补兵全场最高！
　　就算没有人头，经济也丝毫不差，再加上队友没有劣势，完全稳住局面，比赛慢慢朝后面拖去。
　　一直到二十五分钟，六翼天使彻底出山接管比赛，与瑞兹的带线中，突然闪现Q减速到瑞兹，三巴掌直接扇死！
　　最终，RNG以三比一拿下比赛！
　　“好的，我们先恭喜RNG夺得德玛西亚杯的冠军，真的很不容易，在这种高密度的比赛中，还能保持如此好的竞技状态，让我们把掌声都送给他们好吧。”
　　现场观众全都高举应援牌，林云等人起身，来到舞台中间捧起奖杯，每个人脸上也都只是露出些笑容，并没有太过兴奋。
　　毕竟只是德玛西亚杯，很多战队，压根就没想着夺冠，磨炼一下队伍而已，林云等人捧回奖杯，算是非常平淡的一次夺冠了。
　　当然，有总比没有好，还有着三十万的奖金呢，分到几人身上，每人五万吧......也还可以了。

第303章 姿态家的豪华别墅
　　“辛苦了辛苦了。”回到休息室，牛排教练一一拍了下队员们的背，在赛前他想到了可能会夺冠，毕竟训练赛成绩放那儿了。
　　还有很重要的一点，就是他们人员基本都没变，而其它战队，大多都是换了两三个选手，磨合度自然不够。
　　而S10的春季赛，还有半个月开赛，接下来的一段时间里，估计其它队伍都会忙于训练磨合度。
　　“今晚先休息一晚，明天回去，待会还有个面谈会，一起出席一下吧。”牛排教练说完就走出了休息室。
　　众人悠闲的坐在椅子上看着现场直播，刚刚香锅已经出去接受采访了。
　　林云将奖杯交给管理人员保存，看着香锅在台上谦逊的回答各种问题，不出意外，应该没有再退役的想法了吧，至少现在应该没有了吧。
　　这次夺冠，最大的收获，就是让香锅重拾了信心，他......还能打！
　　一直到晚上九点，一切结束后，众人回到酒店吃了顿庆功宴，毕竟只是小冠军，白老板也没来，不过电话已经打过来了，一切消费全部报销。
　　吃完饭后，自然不会直接休息，渝州的夜景还是不错的，众人全都出去兜了圈风，这几天比赛的疲劳一扫而空。
　　第二天中午，终于回到了基地，今天牛排教练大发慈悲，不用训练了。
　　算是放假半天。
　　“我去......这才合适嘛，这几天飞来飞去的都快累死了。”小虎伸个懒腰，看了眼依旧在Rank的香锅......
　　“打完这一局别再开了啊。”
　　香锅带着耳机，压根就听不到，小虎无奈，只好在香锅阵亡之时，拿掉他的耳机，又重新说了遍。
　　“还有大家，待会就别Rank了，好不容易休息半天，放松一下呗。”小虎对所有队员说道。
　　“为什么？有事吗？”香锅惊疑道。
　　Betty也抬起头看向小虎，反正......休息也没事啊，直播直播挺好啊。
　　林云同样也是，刚想开启直播，直接被小虎拦住了。
　　“那个，待会黑粉头子过来，他说要请大家吃饭的。”小虎挠了挠头道，他与姿态的关系最好了。
　　“黑粉头子？”Betty疑惑，没听过啊，谁啊？
　　“就是姿态，你这是先斩后奏了吧？！”香锅眯了眯眼，就算姿态要请客，也会提前询问大家的。
　　而小虎都说马上过来了，那就只有一个可能性，他提前帮大家都答应了。
　　Betty点了点头，黑粉头子虽然没听说过，但姿态的大名，还是知道的。
　　小虎尴尬笑了笑，确实是这样......他已经帮队友们都答应了。
　　毕竟队员之间请客这种事情，实在太正常了，就像是Uzi也请大家一起到他天海市的新家里玩过几次了。
　　姿态之前也有过。
　　“嘿嘿，毕竟都是老队友了，而且人家说了，是为了庆祝我们夺冠请的客，我也不能拒绝啊，待会大家都要去啊。”
　　香锅点点头重新戴上耳机，去就去呗，也好久没见过京城贵妇了。
　　“君泽也会来的，可惜的是，小狗和卡萨来不了。”小虎遗憾道，小狗在养伤，卡萨现在TES，也是来不了的。
　　终究还是聚不齐......
　　“机会多着呢，等下次休赛期时候，我再请客，一定把大家聚齐。”小明笑着说道，不过大家确实很久没有聚齐了。
　　上一次在小狗家聚餐，香锅没来。
　　再上一次......
　　“我就不了吧，我......”Betty还没说到，小虎立马打断道：“不行，必须去，一起吃个饭而已。”
　　Betty只能点点头，他才刚来队不久，虽然在以前比赛见过姿态，不过并不熟悉。
　　林云倒没说什么，看小虎这架势，估计说了也没用。
　　只能关掉直播平台，再研究了下新出来的几件装备，比如血刃，单带神器，当敌方英雄只有一个或者一个以下时，将会获得巨额的攻速加成！
　　还有改版后的夜之锋刃，被动的法术护盾已经不需要激活了，而是和女妖一样，买过之后身上直接出现一层护盾，可以挡掉对面的一个技能。
　　AD刺客必出！
　　唯一可惜的是......现在赛场上基本不会出现AD刺客了。
　　劫都不知道多少年没上过比赛了，男刀也是之前林云拿出来的。
　　正在记数据时，林云突然感觉身后有人，转头看了一眼，赫然看到一张不太英俊但颇有贵妇气质的脸......正瞅着自己的电脑屏幕。
　　“不好意思好像打扰到你了，林云，终于见到了，你好。”姿态边道歉边伸出手，林云赶紧起身。
　　“不算打扰的，久仰大名。”握了下手，毕竟是第一次见面，基本的礼仪要有的。
　　这位可是LPL003的选手，算是这里所有人的前辈了。
　　“停，别商业互吹，我说黑粉头子打算请我们吃什么啊？我可先说好了，差的我这群兄弟可不愿意啊。”小虎立马就要打劫一番。
　　“楼上加一，我要吃大餐！”小明第一个举手。
　　姿态看了眼之前自己用的电脑，也就是现在小虎用的，眼神中稍有留念，随后搂住小虎道：“放心，这次请你们去我家吃，专门从法国请来的大厨，这可以的吧。”
　　小虎眼睛一亮，这一句法国请来的大厨，逼格一下子就上去了。
　　“走一起，我的车就在外面。”姿态拉住所有人，出门之时又找Betty聊了两句，在他眼里，只要进了RNG的家门，那就是亲人。
　　林云来到门口，乖乖，赫然挺着一辆加长超跑！
　　“你就不能低调一点啊，要不是太熟悉你了，我都以为你是过来炫富的了。”香锅美滋滋坐进去，还不忘损一句。
　　姿态摆了摆手，这很普通的好吧。
　　“嗨......”
　　刚一坐进去，前边座位突然伸出来一个头，赫然是Letme严君泽！
　　“我靠，吓我一跳，你怎么没进去？！”香锅毫不犹豫想拍一下Letme的头，但被他一下子躲过。
　　“哈哈，想给你们惊喜啊，又见面了，我靠你在世界赛上巨C哎，连小虎香锅这种坑都能带的动，太难了！”Letme看向林云开玩笑道，小虎立马想伸腿踢他，奈何车里条件不允许啊。
　　“别吹我了，再吹就爆了。”林云打趣道，众人全都笑了，车很快朝市中心开去。
　　“玩笑归玩笑，不过我真觉得，现在的RNG一点都不比S8那时候差，那时候是小狗强，现在是林云强，比Faker还要强，S10真有希望！”姿态一下子没忍住，这是他现在的真实想法。
　　实在是前两天的比赛，RNG说是力压群雄丝毫不为过。
　　“现在其它队伍都还没磨合好，仅此而已，春季赛很难能有这样的统治力，不过S10肯定要努力的。”
　　......
　　京都很大，半个小时后，车子开进一家独栋别院内，下车后，其他人反应还好，毕竟不是第一次来了，Betty与林云，可是真的惊呆了！
　　他们差点以为来到了哪个名景公园里！
　　草坪花束、名贵树木、别景喷泉......等等，拥有尽有，要知道，这里可是京都二环的地界！
　　一个平方，至少也要接近十万啊！
　　管家在前面带路，姿态依旧与众人聊天，一直走了三分钟，终于来到了别墅内。
　　“乖乖，京城贵妇果然名不虚传，PDD说的能在姿态家迷路，居然丝毫没有夸张......”林云倒吸一口气，他之前听说过姿态是个富二代。
　　可没想到，居然富到了这种地步！
　　光是这座别墅，一个亿都拿不下来！
　　本来林云还觉得自己打职业到现在，各种收入加起来也过百万了，现在一下子觉得.......算个屁啊！
　　“大家随便坐，管家，让那个厨子开始做菜吧。”
　　一楼客厅非常大，数位佣人推着各种世界名酒、特色饮料与一些吃的过来。
　　“喝酒还是饮料？”
　　“饮料吧，明天就要正常训练了。”香锅拿了两瓶饮料，甩给林云一瓶。
　　林云现在还在受打击之中，坐在沙发上接过饮料，其实也不能算是打击，可以说是，一下子丰富了眼界吧。
　　“还是平平淡淡最好，我一点都不喜欢这么大的房子。”林云暗自对自己说，并且绝对不真香，所以心态很快就调整了过来。
　　大家一起玩玩扑克牌，心情得到了前所未有的放松，比赛什么的，一概不聊。
　　半个小时候，一样样大餐快速端进来，众人将扑克牌一推，玩啥牌啊，大餐吃起来，其中一位佣人放下盘子后立马过来收牌。
　　林云将推过来的扑克牌整理好放在佣人手里，“麻烦了。”
　　随后看了一桌的大餐，搞起来搞起来！

第304章 狼行关门，放香锅！
　　姿态与Letme开了瓶红酒，而其他人就只能喝饮料了，众人一起捧杯，难得的相聚......
　　晚上九点，姿态让司机再将林云等人送回俱乐部，他自己送Letme去机场，今天也是应姿态邀请，于是飞了过来。
　　兄弟情深，相聚怎能不来，Uzi与卡萨那是实在没办法过来。
　　接下来的几天都在训练中度过，再抽空直播直播，一般都是晚上直播，下午要打训练赛。
　　现在RNG可是训练赛的香饽饽，所有队伍都来约，毕竟是明面上最强战队，春季赛在即，肯定都想找最强的队伍磨炼的。
　　而这个时候，林云开始玩蛇了，倒不能这样说，是开发新的套路。
　　比如出血刃的卡牌，并不是AD卡牌，而是在两件常规AP装备后，第三件做出血刃，带线贼快。
　　而且以林云的警觉性，一旦有人来抓，立马就用开大飞走，搞的对手苦不堪言。
　　“乖乖，这套路可以啊。”香锅可是看的清清楚楚，五大件出血刃的卡牌，带线时候攻速接近2.0，配合W蓝牌，推掉一座防御塔连三秒都不用。
　　这是一个什么概念！
　　对要只要疏忽一下，一座塔没了，然后TP或者大招换路，将对面死死牵制住。
　　不过......毕竟是打架的版本，这套路用了四次，只是赢了两次，有些莽的战队，看到卡牌单带后，一个劲的开团。
　　或者不断拿资源，而且由于是训练赛的缘故，香锅也莽的一笔，所以哪怕林云卡牌是在偷塔，正面也要接团刚。
　　“打架的版本，单带效果一般啊......”林云眉头皱了皱，随后尝试了刺客。
　　既然是前期版本，那么刺客应该能够勉强用了才对，AD刺客这几年都被后期无力所诟病，秒表，复活甲，金身，都是刺客的天敌。
　　游戏后期时候，AD随便一个保命装，都能让刺客废掉，但现在比赛基本都是三十分钟前结束，所以林云也就尝试了下。
　　劫、男刀全部用了几次，男刀还好，依靠被动哪怕面对手长的法师，也丝毫不虚，毕竟男刀的斩杀线就是满血！
　　劫就真的一般般了，前期弱成狗，反身的机会就是六级。
　　一旦六级没拿到优势，基本废了一半了......
　　夜之锋刃现在确实好用，不过好用的前提，是刺客能够登场才是，林云几把AD刺客，竟然输了一大半！
　　“毕竟不是刺客的版本啊......”牛排教练就站在林云身后，他也有点无奈，要是现在是刺客的版本，他真觉得林云能够杀穿整个LPL。
　　可惜，生不逢时啊......
　　不过这依旧不能掩盖林云的光芒，既然AD刺客不行，那就再试试AP刺客，卡萨丁、小鱼人、佐伊......
　　“等等，佐伊也算是刺客？”小虎一脸懵逼的看向林云。
　　他用的佐伊可不少，这最多只能算是AP法师，怎么就算AP刺客了？
　　“我觉得算，这英雄的秒人能力算是所有英雄里最强了，归纳到AP刺客里并不过分。”林云简单说道。
　　“比赛里面，应该没什么秒人的机会。”小虎接道，反正他的佐伊，在比赛里表现平平，催眠气泡想要命中，并不是那么简单的。
　　林云笑了笑，然后选出了佐伊，立马对小虎说道：“要不赌一把，这局我如果杀到了十五个头，你就直播女装跳舞怎么样？”
　　话一出口，训练赛众人全都乐了，立马怂恿小虎上啊，这可不能怂，赌啊！
　　十五个头哎，别说是面对职业选手了，哪怕在Rank里也不是那么容易的......
　　小虎想了下，然后问向林云：“要是没杀到呢？”
　　“那我直播女装跳舞！”
　　小虎眼睛一亮，这......貌似可以啊，这可是训练赛，职业战队又不是大白菜，杀到十五个，哪有那么容易！
　　其他几位队友全部都在添油加醋，怂个鸡儿啊！
　　“这你都不答应？你放心，我肯定不让人头给他，连中路都不会去啊！”香锅立马对小虎说道，这种乐子，必须凑一下啊。
　　反正无论谁赢，他们都是看戏的。
　　得到香锅保证后，小虎一跺脚，“赌了，今天就要看你女装了！”
　　“哈哈，Nice，小虎我挺你，要看云哥女装咯。”小明笑嘻嘻道，不过比起看林云女装直播，Gay虎要是女装，似乎也更有看头啊。
　　好为难好为难，都想看啊......
　　林云笑了笑，已经进入游戏画面，快速买好装备出门。
　　然后......就展现出一把凶残至极的佐伊......
　　完美把握E催眠气泡的命中率，随后Q飞星弹无虚发，三件套后，配合点燃几乎是晕到必杀！
　　而且林云做足了视野，不断判断对面位置，然后，隔墙超长距离的E......
　　在对面眼里，这简直就是神出鬼没的催眠气泡啊，在压根想不到的位置，突然人就没了......
　　将LOL生生玩成了恐怖游戏。
　　这局小虎就站在旁边看着的，对面是WE战队，虽然现在兮夜走了，但这中路......怎么就被杀成这样了呢？
　　仅仅二十二分钟，林云就已经达到了十五个人头了。
　　看的小虎整个人都不好了......
　　趁着回城的时间，林云把耳机摘下来，转头看向小虎，“可以考虑哪件女装了，正好我晚上直播嘿嘿嘿。”
　　小虎脸色变的铁青，而这个时候，对面五个人全都退了游戏，根本没必要再打下去了。
　　现在这个佐伊，见谁秒谁，还怎么玩？
　　其他队员也全部乐呵呵摘下耳机，香锅摆了摆手，“你看了，我真没怎么帮中吧？”
　　“女装的话，这边也是有的，我去找！”小明赶紧跑去找女装去了，之前姿态买了不少女装，都是那种卡哇伊型的。
　　别问为什么姿态会买，贵妇不是白白叫的。
　　“这......我女装有损战队形象啊，要不我请大家出去玩，这就算了？”小虎尝试着救命。
　　“你们同意吗？”林云问向其他队员。
　　“别想了，今天你必须女装，狼行关门，放香锅！”小明刚找出女装回来，听到小虎的话自然不同意！
　　这一天等了好久了，之前好不容易忽悠姿态女装直播，这一次，终于轮到小虎了，还能放他走？！
　　小虎拔腿就跑，林云一把没拽到，立马拍了下香锅，“狼行去关大门，香锅去追啊，拦住拦住，别让他跑出大门。”
　　狼行立马从座位上弹起来，林云香锅全都去追，尤其是林云，想跑？跟老子打赌输了还想跑？
　　今天就要坐实你Gay虎的身份！
　　狼行赶紧去关大门，小虎倒是没往大门跑，而是偷偷躲到了后勤食堂这里，刚想躲起来，门直接被推开。
　　“放弃挣扎吧，这样，待会我直播时候让粉丝们投票，如果大家都不想看你直播女装，那就算了，这怎么样？”林云搂住小虎笑着说道。
　　小虎眼睛一亮，立马同意下来，“我要拉票！”
　　林云点头，右手做出OK手势，拉票？根本不慌。

第305章 极乐净土
　　将小虎揪出食堂后，回到训练室看到小明拿来的三套女装，而且还是风格各异的三套，小虎只觉得身体一阵寒颤，必须拉票！
　　绝对不穿！
　　不过还是看了两眼，如果拉票没赢的话，那选哪件呢？
　　“香锅香锅，晚上直播帮我拉一下票啊......”小虎偷偷到香锅身边小声拜托道，香锅笑笑，右手摆出OK手势，放心。
　　再看一眼小明，算了，刚刚就他跳的欢，肯定不会帮自己拉票的。
　　下午的训练赛已经结束了，随后大家又认真Rank了两把，六点准时吃晚饭，小虎这顿饭吃的贼快，匆匆吃完后，赶紧回训练室开启直播了。
　　林云倒是不急，慢悠悠吃完饭后，看了几分钟小虎的直播，他已经开始对观众们灌输不能让他女装的思想了。
　　不过，貌似弹幕上好像并不吃他这套，一个劲的喊着我们想看女装......
　　林云开启直播，人气瞬间涌到十万，先是和水友们互吹了一波，开启排位，很严肃的玩了一局游戏，随后有点兴奋的对观众们说道：“就是刚才吧，小虎跟我打赌，谁输了谁就女装跳舞，现在他输了，你们都想不想看啊？”
　　话刚一说出口，弹幕上清一色的全是“想......想......想......”
　　“卧槽要有福利？那必须想啊！”
　　“小虎也在直播，他也提到了，难道这是真的？”
　　“那个B，居然还让他直播间的水友投拒绝女装呢......”
　　“哈哈哈，老子从Gay虎直播间来的，投票开始了吗？”
　　而这时，林云刚刚开启投票。
　　同时，小虎赶紧恳求他的水友们，“各位大哥大姐行行好，去帮我投个拒绝女装吧，我太可怜了，他们都在欺负我啊......”
　　一时间，林云直播间人气大增，香锅也在开直播，同样提到了这件事，不过他只是说，大家可以去投个票，至于投啥，随便你们。
　　幸好小虎带着耳机没能听到，否则等直接结束一定会扑倒香锅的。
　　短短一分钟，投票人数已经达到了数万之多，而且投票成绩一目了然，全都是......必须女装！
　　拒绝女装居然是......百分之零......
　　半分钟后，小虎满怀期待地过来看一下投票结果，他觉得自家的水友一定会挺自己的，然后......他就看到了那个百分之零......
　　而且必须女装还在持续增长之中！
　　“怎么会这样？！”小虎懵逼了，然后看向旁边的女装，只有一句卧槽当不当讲。
　　小明在旁边笑死了快，立马开始给小虎挑衣服。
　　林云终止了投票，然后认真对观众们说：“我们给女装大佬几分钟的换衣时间好吧，待会让他跳舞，你们想看什么舞？”
　　“卧槽，来真的？”
　　“喵喵叫？”
　　“幼稚，必须是极乐净土！”
　　“极乐净土加一！”
　　“哈哈，你们是想让Gay虎死啊！”
　　......
　　“极乐净土吗？难不难啊？如果难的话，就给点时间学习一下好吧。”林云说道，他觉得自己还是很仁义的。
　　同样在小虎直播间里，也都在刷着极乐净土，小虎难受的挠了挠头，“极乐净土啊......这个我不会啊。”
　　“学！”
　　“给你时间，学！”
　　“十分钟够不够？”
　　小虎搜索看了下极乐净土的视频，之前也看过的，毕竟是前段时间二次元最火的舞蹈了，无奈让大家等他一下，他去换衣服。
　　这下子轮到林云他们惊了，这就从了？
　　“乖乖，他不会真的会吧？”小明惊道，本来以为会拖延个两天的，结果......小虎现在就要上？
　　“这个也太难了，不可能会的，估计是想随便应付一下了事。”狼行说道，他觉得这个可能性更高一点。
　　五分钟后，小虎在自己房间换好衣服，幸好不胖，穿的......还行吧。
　　打开门快速走向训练室，正好被要去找牛排教练的数据分析师小齐看到，手机的本子......一下子掉在了地上......
　　小虎根本管不了其它了，赶紧回到训练室，林云等人全都张大嘴巴，“哇......我居然觉得还很合适！”
　　“这假发可以啊，光看背影，绝对认不出来是男的！”香锅也乐了，将摄像头对准站在中间的女装小虎，整个直播间都沸腾了。
　　林云也暗自点头，可以啊，这女装......完全OK！
　　女装小虎坐到电脑面前，“我小虎愿赌服输没二话，极乐净土是吧，我找音乐，先说好，就一小段啊。”
　　“666，真的会跳？”
　　“亮瞎我的狗眼啊，礼物刷了，奥利给！”
　　“可以的可以的，用手机挡住脸，再塞点气垫，完全就成女的了。”
　　“快跳快跳！”
　　找好音乐后，将摄像头调好，林云同样也是调好摄像头，对准中间的女装大佬，极乐净土的音乐骤然播放。
　　随音乐波荡，小虎的身姿也开始动了起来，众人只看了两眼......乖乖，虽说有点辣眼睛，但确实可以啊.......
　　林云小明等人一边鼓掌一边拍着照，今晚小虎就是最亮的仔！
　　直播间礼物不断，全都在刷666，甚至不少大手子已经开始做视频了。
　　整个直播平台的所有职业选手，这时全部看到弹幕都在刷女装小虎在跳极乐净土，随后快速降临到林云或者小虎直播间，立马笑的跳了起来。
　　小虎妖娆的舞姿，真的是男生一旦骚起来，就没女生什么事了。
　　Doinb张大嘴巴，从椅子上站起来不断拍着大腿哈哈大笑，啥时候见过这样的小虎！
　　Uzi也是拿起手机录了下这一幕，还不忘说一句，“跳的可以啊，应该有练过的吧。”
　　......
　　半分钟后，小虎喘着气过来关掉音乐，“只能到这里了，我先去换衣服，马上回来。”
　　赶紧回房间换衣服，可膈应死了，以后绝对不会再打赌了！
　　“怎么样，没跟你们闹吧，小虎很厉害的，什么舞都会。”林云说道，又重新开启排位，这也只是乐一下。
　　“666，我愿称小虎为最娘！”
　　“这都能跳，在下真的服了，虽说辣眼睛。”
　　“哈哈哈，就冲这个舞，我粉了。”
　　......
　　几分钟后，小虎重新换上队服，回到训练室开始正儿八经的直播，完全不提刚刚女装跳舞的事。
　　哪怕是弹幕上一直在刷，他也不理，嗯，不能提！
　　绝对不能提！
　　当晚一直直播到夜里十一点，这是年前最后一次直播了，接下来的一个星期，就要为春季赛全力备战！
　　时间一天天过去，而小虎女装跳舞的视频、动态图也在各大贴吧、微博中火的一塌糊涂，甚至，C9的ADC选手Sneaky，著名女装大佬，还发来了互动，说有机会一定要和小虎一起女装拍照......
　　吓得小虎一阵恶寒，以后一定要躲着这个人......
　　2020年已经到来，京都变成了白色，而春季赛，也即将正式开始。

第306章 春季赛首战
　　不仅是LPL赛区，其它赛区也全都开始进入春季赛倒计时，各大赛区与之前变化不大，包括世界赛名额。
　　唯一变化的赛区，就是LMS赛区了，由于种种原因，LMS赛区正式宣布解散，与东南亚赛区合并成新的PCS赛区，进行线上比赛。
　　不过这些事情并不影响LPL，新的一年里，LPL队伍增加到十七支，世界赛名额依旧是三个，竞争力巨大！
　　重复着每日的训练生活，所有队伍的磨合度都比德玛西亚杯之前强了许多，这次春季赛的比赛日，规划到了每一天，也就是说，一周七天，都有比赛。
　　林云看了一下赛程表，看似满满的赛程，但由于队伍的不断增加，其实每支队伍所进行的比赛，是与之前相同的。
　　“最近拳头公司这么拼命的吗，新英雄出的好快啊。”狼行一边看着新英雄的属性一边说道。
　　没错，在出过厄斐琉斯后，现在又出了一个新英雄，腕豪、瑟提！
　　“这英雄挺厉害的，你可以练练。”林云同样已经看过了这英雄，尤其是在看到瑟提W技能的时候，那个护盾值......看的他简直头疼。
　　又是一个站撸无敌，却又没办法追人的英雄，有优点，也有缺点。
　　“我感觉这设计师脑子就有坑，W的护盾离谱也就算了，大招还受敌人额外生命值加成，我去抓他头都被打裂了都。”香锅不断敲着键盘。
　　他刚刚去抓对面腕豪，明明就是残血，本以为可以轻松收头，结果......他瞎子Q刚踢过去，腕豪E先拉了下，再Q出一拳，大招抬起往地上一砸，香锅刚想还手，一个W护盾，那个盾厚的，简直看的他头皮发麻！
　　关键伤害还巨高，然后......他就被反杀了......
　　“和诺手，俄洛伊这些英雄一个类型，站撸强，但腿短追不上人，所以其实这英雄放在职业比赛上，单杀率一定很低，单带能力也一般，打团倒不错，而且还可以堵一手运气，一旦大招抬起个肉砸五个，五杀都有可能。”
　　“这护盾不削之前，还是能上比赛的，赶紧练赶紧练。”小虎秒锁腕豪，必须要练练。
　　时间很快，1月13日，S10春季赛正式开始！
　　作为世界第一赛区，揭幕战又是IG对FPX强强对决，全世界的目光再次集中于LPL！
　　双方战队队员都有些更换，IG下路双人组换成新人，JKL阿水至今还没有消息，而FPX则是选择首发上单Khan。
　　这天晚上RNG众人都没再训练，而是一起看了这场比赛的直播。
　　毕竟是揭幕战，看看学习学习也好。
　　“感觉FPX的风格变了啊，以前Doinb所在的队伍，全都是以四包二为主打开局面，现在上单换成了汉子哥，怎么感觉开始打上中野了？”小虎疑惑道。
　　论四包二，FPX绝对算是打的非常好的了，对面下路双人组又是新人，完全可以继续打四包二，结果......和IG打上中野？
　　“汉子哥的剑姬挺顶的啊，不过跟云哥比还是差了点。”小明笑道，已经是第二局了，汉子哥用剑姬对TheShy的剑魔，打出了不小的优势。
　　不出意外，这局应该是能拿下了。
　　“剑姬天克铁男、剑魔这种控制非常明显的英雄。”林云说了句。
　　不过这一场比赛，倒是让大家都想起了当初林云初出茅庐，第一场首秀就是用剑姬杀穿了Shy哥的剑魔。
　　时间一晃，半年都过去了。
　　最终，这一场揭幕战还是由IG拿下比赛，风格初变的FPX，强行和IG打上中野，稍逊一筹也可以理解。
　　比赛一天接着一天，很快，轮到了RNG的首战，面对的是BLG战队。
　　18日下午，比赛场馆内座无虚席，场上JDG对WE的比赛再次呈现一边倒局势，林云等人来到休息室，将外设全部拿了出来。
　　“现在我们队伍的风格比较明确，主要得看香锅你的点，一定要掌握好节奏，下路依旧会帮你们拿强势组合。”牛排教练说道。
　　Betty点了点头，训练赛加上德玛西亚杯，让他现在非常明白队伍的打法。
　　几分钟后，JDG二比零干脆利落赢下比赛，这边官方人员来过来通知，十分钟后上台比赛。
　　“好了，春季赛第一场比赛，好好打。”牛排教练拍了拍每一个人的肩，他深知，从这一场比赛开始后，将又是一段很长的征途。
　　十分钟后，选手登台，众人刚一上去，场下观众立马欢呼起来。
　　甚至还有一些外国观众，在用摄像机进行拍摄，可见现在LPL人气之高，当之无愧的世界第一赛区！
　　“双方选手已经就坐，比赛即将开始，这场比赛都是两支队伍的第一场比赛，还是非常重要的，完全关乎着几天后能不能过个好年，如果拿下了开门红，那过年的时候心情一定是非常愉悦的。”Cat猫皇笑着道。
　　“是的，还有明天最后一天的比赛日，年假就开始了，在这里也是先给各位观众拜个早年，好了这边BP已经开始，BLG蓝色方先搬掉了潘森，之前德玛西亚杯林选手的潘森太有震撼力了，搬掉没毛病。”周淑怡看向屏幕说道。
　　一搬潘森有点出乎了牛排教练的预料，毕竟之前世界赛，永远都是红色方一搬潘森的，这一下省了个搬位，还有点不太习惯呢。
　　“阿卡丽搬掉。”
　　随后BLG继续搬掉赛纳与妖姬，RNG搬掉奇亚娜与铁男。
　　“看看BLG这边，第一手选了卢锡安吗？现在卢锡安确实可以的，RNG这边，女枪拿下来，第二手，给香锅拿了皇子打野。”
　　双方选人都很快，BLG的二三手，选择了打野蜘蛛与辅助布隆，卢锡安加布隆，在下路组合里强度不弱，同时布隆的防盗门，可以完美挡掉女枪大招！
　　第二轮搬位，基本都是在针对上中位进行ban英雄，梦魇、刀妹、辛德拉与瑞兹全部搬掉。
　　随后，RNG第四手选出上单鳄鱼，Counter位自然是留给林云。
　　“最后两手了，BLG这边，奥恩上单吗？这几天奥恩上单确实很火，都打出了不错的效果，最后的中单位，霞？这是什么意思？锁下来了！”Cat惊道，霞中单？这不可能，那就只能是，卢锡安中单？
　　林云看到对面的霞后，立马明白，对面是要卢锡安中单啊。
　　确实很有想法，强势的中单英雄都搬的差不多了。
　　“给我拿皎月吧。”
　　小明嗯了一声，最后一手锁定皎月，对面既然是卢锡安中单，自然要拿刺客打，其实林云觉得，如果不考虑阵容，只看线上的话，男刀、劫或者鱼人更好打一点。
　　但新版的皎月，打团强啊！
　　双方阵容，BLG蓝色方，上单奥恩，打野蜘蛛，中单卢锡安，下路霞与布隆、
　　RNG红色方，上单鳄鱼，打野皇子，中单皎月，下路女枪与蕾欧娜。

第307章 哎，没意思
　　比赛正式开始，林云多兰戒出门，这局天赋选择了征服者，一级点Q，直奔中路。
　　“两级的话，应该能抓出个闪现来。”香锅对林云说道，皇子的EQ闪，加上皎月E突刺过来，最不济也能打出卢锡安闪现来。
　　对面一级选择入侵，香锅没办法，只好红开，准备打完自家的红Buff再转对面蓝Buff，哪边也不亏，换个Buff而已。
　　“我一级放线，看看有没有机会吧。”林云缩在兵线后面，只用Q收兵。
　　卢锡安自然要压线的，一级学了W，补掉三个近战兵后，超远距离朝皎月丢出一发W，就算林云提前走位，这个W宽度也是很难躲的。
　　对面也没想着过来A，而是利用被动两下普攻推线，香锅已经打完了红Buff，直奔对面上半区而去。
　　同时在河道视野看到，对面蜘蛛正在回自家野区。
　　单人线升到二级，这时香锅皇子已经拿到了对面的蓝，不断嗑药，标记了压线的卢锡安。
　　林云看了下卢锡安位置，虽说是压线，但位置把握的却非常好，这个距离，就卡在皎月Q的范围之外。
　　FoFo非常清楚，只要不被皎月Q中，那就基本不可能有危险。
　　香锅已经就位，卡着对面视野盲区。
　　“别急，我先落个眼位。”皎月走到自家墙边，一枚饰品眼隔墙放在草里，眼位刚落，一发结茧骤然隔墙袭来！
　　林云立马走位扭掉，这是蜘蛛反应稍微慢了，在自己落眼看到之后才用出结茧，卢锡安稍微过来了点，不过看结茧没中，又退了回去。
　　“这边两方的打野都在啊，香锅还没动，他还在等，蜘蛛已经被发现了，结茧没中的情况下，那就没必要继续蹲着了，不过蜘蛛走了，那会是皇子的机会吗？”Cat说道。
　　“哇，两边的打野从一开始就全都徘徊在中路啊，卢锡安依旧保持着安全的距离，而且两级一定是学了E技能的，想杀并不太容易。”
　　林云稍微走近了一点，对面卢锡安立马后退，绝对不给被Q到的机会，但这一刻，皎月一发新月打击命中在小兵身上，E......月神冲刺在Q被动上的小兵身上！
　　香锅皇子同时走了出来，FoFo不慌，他有E有闪，只要躲掉......下一瞬间，皇子突然EQ上来，卢锡安立马用E躲，但皇子直接闪现，EQ闪挑起卢锡安！
　　皎月E再冲刺在卢锡安身上，快速连A两下，FoFo落地后直接闪现！
　　“杀不死，打掉闪现可以了，待会我能单杀。”林云点击了下撤退，对面卢锡安还有近半的血量，就算他闪现跟，没技能的情况下，也根本杀不死。
　　香锅嗯了一声，直接回到自家上半野区继续刷野。
　　FoFo没了闪现，不太敢继续压线了，做好视野，同样蜘蛛也过来帮忙做一下视野，就依靠在自己做视野的那一边，稳稳补刀吃兵。
　　毕竟是卢锡安，很难漏刀，加上又是多兰剑出门，血量开始慢慢回复。
　　两人等级很快升到三级，林云看了眼E技能的冷却时间，还有三秒......
　　三级没学W技能，而是点了两级的Q，杀心已决，虽然卢锡安完全保持着安全距离，但就在E冷却好的刹那，闪现QE几乎同时按下去，金光闪烁，皎月瞬间冲刺到卢锡安脸上！
　　FoFo第一时间用出E技能位移，林云再E冲刺追上，卢锡安只能反打，被动两下A在皎月身上，Q圣体透光再A两下，伤害同样不俗！
　　只是，他只有五分之三左右的血量......
　　依靠被动，皎月攻速甚至比卢锡安还快一丝，点燃早已挂上，第三下被动A落下，成功斩杀！
　　“哇，FoFo这波自信了啊，虽然一直保持在安全距离外，但林选手的手速，闪现QE几乎是同时出来了，根本没给卢锡安一丝的反应时间啊。”
　　“还有就是，林选手带的点燃，而FoFo带的TP，基本可以说，现在喜欢带点燃的选手里，也就只有林选手了。”周淑怡说道。
　　“懂的自然都懂，其他选手很难做到线上单杀，所以带TP打支援为主，而林选手，就是要带点燃杀人，除非是天使瑞兹吸血鬼这些发育型英雄才会带TP。”
　　林云拿到一血后，继续用Q推线，FoFo挠了挠头，买出吸血鬼权杖，第一件肯定还是破败。
　　蜘蛛抓了波上路，BLG用的是新人上单，奥恩击飞起鳄鱼，蜘蛛再跟结茧，成功打出狼行闪现。
　　“中路稳一点，你没控制，我不太好抓对面皎月的。”
　　FoFo点了点头，这就是LPL的强度吗？果然......很强！
　　用出TP回线，一个兵没有丢掉，林云皎月退后回城，看到对面装备，对面这是要继续出破败？
　　这么头铁？
　　“有点意思，如果是我的话，果断影魔刀了......”林云笑道。
　　“切，人家这是打算再杀回来，卢锡安前期出影魔刀了，还打什么伤害，我觉得他出的对，待会我再来。”香锅说道。
　　“活着才有资格打输出，你不用来，去抓其他路吧，帮我做一下视野就好。”
　　林云买出蜂刺加上控制守卫，鞋子都没钱出，对面卢锡安快速推线，这波应该会亏两三个兵，这就是没带TP的坏处了。
　　一定会亏点兵，不过问题不大，两三个兵的经验，杀次人完全可以弥补回来了。
　　到线上很快升到五级，卢锡安开始掌握线权，在满血的情况下，FoFo自认为完全能和皎月一战。
　　视野做好，补刀上面，林云竟然还被压了几个刀，卢锡安时不时就用Q技能穿兵消耗皎月，补刀自然稍稍落后了点。
　　双方进入到两分钟的和平发育阶段，单人线已经升六，蜘蛛依靠奥恩大招击飞起鳄鱼，强行又抓了波上路，不过香锅皇子同样也在附近。
　　鳄鱼开大硬生生抗住了四五秒时间，皇子赶到，配合鳄鱼的红怒W，先一套带走蜘蛛，不过奥恩伤害同样不俗，依旧拿到狼行人头，双方在上路只是打了个一换一。
　　林云不断切屏观察局势，看到蜘蛛死后，自己的点燃，也好了。
　　没点燃的情况下，一对一皎月前期确实未必能拼的过卢锡安，但有点燃，就完全不一样了！
　　卢锡安因为有这吸血鬼权杖加多兰剑，吸血很高，血量一直保持着接近满血，而林云被消耗了不少，喝下药水，血量正快速回复着。
　　FoFo看到，立马上前隔着兵一发Q圣体透光，皎月W护盾开启，同样上前，Q新月打击！
　　命中的刹那，E瞬间突刺过去，卢锡安立马反打，两点被动平A在皎月身上，W热诚烈弹再触发被动不断走A。
　　皎月攻速更快，三颗发球在卢锡安身上炸开，三倍攻速加成下，又有蜂刺，攻速远比卢锡安快，点燃挂上，两人血量一瞬间全都下降到一半。
　　FoFo眉头一皱，E冷酷追击拉开点距离，林云立马再E上去，随之而来的......圣枪洗礼！
　　无数子弹朝皎月身上射去，林云等的就是这样，大招......月之降临！
　　直接拉回卢锡安身影，同时打断对面大招，FoFo只能两下平A落在皎月身上，但月之降临倾斜下来，配合皎月第三下普攻伤害，瞬间将接近半血的卢锡安送回泉水！
　　“哎，没意思，又是中路优势的局......”

第308章 皎月，谁不会啊！
　　小明摇了摇头，以前都是靠他们下路C，现在，稳住就可以了，现在小明都觉得自己有点像混子了。
　　拍打了下脑袋，想啥呢，打个游戏还分心！
　　杀掉卢锡安后，林云推了一波线，这次对面没TP了，必然要亏五六个兵，蜘蛛刚刚复活，也来不及过来补线。
　　“出个影魔刀吧，不能再让皎月拿人头了。”打野转头对FoFo说道。
　　卢锡安趁着死亡时间，小弯刀都合出来了，听到队友的话后，张了张嘴想说自己能打回来，但最终还是嗯了一声，将小弯刀撤回，买了一把长剑与小魔抗，影魔刀的钱还不够。
　　复活后赶紧朝线上赶，游戏时间已经到了八分钟，香锅正好在上半区，利用爆炸果实下到大龙坑，直接打峡谷。
　　对面在峡谷自然有视野，蜘蛛想了想，没再朝峡谷去，而是赶紧来到小龙处，准备将第一条小龙偷掉。
　　“双方地图资源进行了互换，皇子拿了峡谷先锋，而蜘蛛也成功拿到水龙，这边蜘蛛打算抓一波下路吗？”
　　“RNG这边视野做的还不错，双人组都还没有六级，布隆Q没命中，蜘蛛走出来结茧，哇，Betty好稳，直接闪现躲结茧，那这波没机会了。”
　　蜘蛛没办法，只好退走去中，不断标记中路，皎月没大，可以尝试一波。
　　卢锡安立马开始勾引，E上去两下普攻A在皎月身上，Q圣体透光......
　　林云开启W护盾不断后退，已经死了两次的卢锡安突然这么激进，很有可能是打野在的。
　　“我就不信他一直这样退！”FoFo一下子明白了打法，蜘蛛回到野区刷F6，卢锡安在中路不断进攻，搞的林云惊疑不定。
　　这么激进？对面蜘蛛不可能一直都在的，这是想炸我啊！
　　“有点意思。”林云乐了，大招马上好了，在卢锡安又E上来点他的同时，Q丢在对面身上，E直接冲刺上来！
　　卢锡安丝毫不怂，蜘蛛正好打完F6，正在赶向中路，FoFo手速爆发，AA接WAAQ圣体透光再AA，一套直接让皎月下到半血，但卢锡安血量同样也是掉了一半，这时蜘蛛终于赶到，闪现结茧！
　　林云立马按下闪现后退躲掉结茧，蜘蛛飞天追上，卢锡安跟闪，但香锅及时赶到，闪现EQ挑起蜘蛛，天崩地裂！
　　“就杀蜘蛛！”皎月开启W护盾再E到蜘蛛身上，月之降临！
　　卢锡安在外面干着急啊，他只能点到皇子，根本没用，大招圣枪洗礼还差十秒，眼看蜘蛛必死了，只能卖掉。
　　再不走，他也要死了。
　　皎月一级大招100秒，卢锡安的是110秒，就这十秒的冷却时间差，让卢锡安毫无办法，香锅将人头让给林云，杀掉蜘蛛后，峡谷直接放出。
　　“怎么样，哥这波来的可及时！”香锅卖弄道，在他眼里，这一波不是他来的及时，皎月是必死的。
　　林云立马拍了拍手，“大哥威武，小弟给你鼓掌了。”
　　香锅嘿嘿一笑，峡谷放出后再帮推了一波线，卢锡安只好用刚刚冷却好的圣枪洗礼清兵线，不过这峡谷先锋，就没办法了。
　　一头撞上去，两层塔皮，林云与香锅各吃一百二十块。
　　“越不？”
　　“对面下路来了！”
　　林云标记了河道视野，赫然看到，对面下路双人组正风风火火的跑来中路。
　　“靠，这么早就来？！”香锅无奈，他刚刚真的差点就上去越塔了。
　　两人全都后退，卢锡安回城，对面双人组点掉峡谷之后，又推了一波线，然后再立马返回下路。
　　这波过来只是防止中路一塔被拿，Betty与小明利用这个时间同样推波兵线，吃到对面下路一层塔皮。
　　在有布隆的情况下，女枪大招基本是废了一大半，所以Betty与小明哪怕是到了六级，也打不出什么优势出来。
　　林云已经做出纳什之牙，这次回来之后卢锡安彻底消停了，影魔刀已出，也不再上去消耗了，老老实实补刀发育。
　　绝不再上前一步！
　　“赶紧蜘蛛现在有点难打了啊，这波阵亡之后，节奏基本被RNG掌握了，上路鳄鱼与奥恩谁也奈何不了谁，蜘蛛复活后直接去上了。”
　　蜘蛛心里苦啊，中路是彻底不能去了，你们自己玩吧，这波看看鳄鱼给不给机会......
　　奥恩开大，依旧是老套路，但狼行二话不说，两段E走......
　　香锅去抓了波下路，蕾欧娜大招定到布隆，皇子EQ近身，小明一套控制全部打出，女枪大招开启扫射！
　　对面霞在后面疯狂输出皇子，倒勾拉住，残血布隆开启防盗门挡掉大半伤害，闪现加W位移到霞身上，成功走掉。
　　“等我大招好了再来。”香锅标记了下自己大招，还有二十多秒。
　　林云将兵线推进对面塔内，没办法啊，这卢锡安不出来了，根本没机会再杀，看了眼下路，来到河道排掉对面控制守卫，刚想朝下走，对面双人组全都后退了。
　　警惕心十足啊！
　　蜘蛛偷掉皇子上半野区视野，林云只好再在中路混了半分钟，看到皎月回中，对面下路双人组才敢继续待在下路。
　　香锅大招好了后，立马再来，小明闪现E到布隆，皇子天崩地裂盖下，女枪不断跟上伤害，成功拿下布隆人头。
　　下路慢慢也拿到了优势，十五分钟，趁着对面去拿第二条峡谷先锋，林云来到下路，狼行TP，五人包下，再次击杀对面下路双人组。
　　随后先推下路一塔，再拿小龙，对面也没闲着，将峡谷拿到后，撞掉上路一塔，但经济上，依旧是RNG领先。
　　地图刷新，风元素！
　　中路卢锡安还想稳一段时间，但对面下路的告破，代表着小明彻底解放出来，中野辅不断游走抓人，三人成功又越了一波卢锡安的塔！
　　破掉中路防御塔后，视野完全压制对面，二十多分钟时候，皎月基本能够一套秒掉卢锡安。
　　FoFo简直郁闷的想死，不算德玛西亚杯，这可是他在LPL赛场上的首秀啊，0-4了都！
　　“皎月这伤害，太离谱了，刚改版就是太强了！”FoFo郁闷说道，早知道就不一选英雄了。
　　队友全都看了看他，被单杀还怪英雄了？
　　“还能打还能打，奥恩十三级了，可以给队友升级装备了。”
　　FoFo只好点了点头，但心里已经打定主意，下一把要跟教练争取，皎月这英雄非搬必选才行。
　　打什么英雄都能打，两级就能单杀对面，他在Rank里，有次面对瑞兹，可是两级就单杀了对面，六级越塔单杀！
　　对线期，直接单杀了对面四次！
　　“皎月，谁不会啊！”FoFo又搓了搓手，他心里很清楚，这局因为他的劣势，已经很难打了。

第309章 刺客之道
　　二十分钟，第三条小龙成功被RNG拿下，现在林云已经是三大件在手，除了布隆奥恩，其他人真的是随便秒。
　　卢锡安仅仅只有破败与饮魔刀，伤害严重不足，中期团战，半肉鳄鱼开大进去就是怼，蕾欧娜大招控到蜘蛛，女枪扫射，瞬间秒掉对面蜘蛛。
　　哪怕奥恩以最快速度用大招击飞女枪，仍旧难掩颓势，林云Q在布隆身上，先一段E到布隆作位移，再立马E到霞的脸上，大招月之降临！
　　霞只能用漫天飞羽来躲避，近十根羽毛，倒勾......
　　林云秒表用出，香锅皇子EQ加天崩地裂，轻松杀掉没大招的霞，卢锡安被鳄鱼缠的分不开身，最终E过墙逃脱。
　　“大龙！”
　　对面死掉三个，奥恩也半血跑掉，这个英雄太肉了，谁都没追，二十五分钟拿下大龙，随后再拿第四条小龙。
　　可惜第一条小龙被BLG拿到，否则就有龙魂了。
　　“别拖了，赶紧结束吧。”林云说道，再拖下去，对他们一点好处没有。
　　现在这个时间点，就是女枪与鳄鱼的最强期，带着大龙Buff越高地开团，狼行鳄鱼虎虎生威，一个人追着对面双C跑。
　　林云皎月先秒蜘蛛，再帮下路双人组解决掉布隆，刚刚女枪的大招，被布隆防盗门挡了大半。
　　三十分钟整，成功一波掉对面！
　　“没办法，皎月伤害太高了，基本能够稳定秒杀一个，鳄鱼与皇子对BLG的后排威胁同样也很大，反观BLG这边，奥恩布隆都只是前排，在卢锡安崩掉的情况下，真的毫无办法。”猫皇说道，身边的周淑怡不断点头。
　　“那我们先休息十分钟，广告之后，马上回来......”
　　此刻，BLG的休息室内，教练看向FoFo说道：“对面的中单操作性太强了，下一局给你拿辛德拉或者丽桑卓，稳住就好了。”
　　“下路女枪这个点也要针对，有赛纳就拿赛纳，厄斐琉斯你现在能拿了吗？”教练问向自家AD，这个新AD英雄，确实很强。
　　就算没位移，但五种属性的机制，无论是打团还是推塔，都各有优点。
　　相比于BLG，RNG这边休息室内就相对轻松了许多，并且牛排教练决定，这一场让小虎上场。
　　十分钟后，双方选手再次坐到对战席。
　　林云不断活动着手腕，等待三分钟，双方的BP很快开始。
　　“好的欢迎回来，两边选手已经就绪，看一下这边的BP，RNG蓝色方，第一轮搬位分别给到了女枪、布隆以及蜘蛛，而BLG这边，搬掉潘森、阿卡丽与奇亚娜，都是当前比较强势的英雄，不过这样铁男就放出来了啊。”
　　“看看RNG这边......居然一抢了AD位的赛纳，虽然这英雄刚开始定义的是辅助，但现在大家都拿来打AD了。”
　　看到RNG一抢赛纳，BLG毫不犹豫，拿下厄斐琉斯与瞎子！
　　“厄斐琉斯？辅助继续拿蕾欧娜吧，第三手，选瑞兹吧，上中可以摇摆，看看对面怎么选。”牛排教练说道。
　　香锅帮小明选下辅助蕾欧娜，林云选出瑞兹。
　　看到瑞兹的刹那，FoFo脸上一喜，立马在麦克风内对教练说道：“教练，我觉得可以用皎月打瑞兹。”
　　BLG教练眉头一皱，他本来想安排中单辛德拉的，或者蛇女也行，还算Counter瑞兹。
　　但一想到这是FoFo的第一次LPL比赛......
　　“皎月打瑞兹，你有把握吗？我觉得蛇女也是可以的。”
　　“我有把握，皎月两级就能杀瑞兹！”FoFo自信道。
　　BLG教练自然知道FoFo皎月不差的，当下点了点头，你想选就选吧，FoFo得到肯定后，立马锁下皎月！
　　嘿嘿，这把，看老子怎么用皎月打回来！
　　林云看到皎月的刹那，眯了眯眼，小伙子可以啊，当下直接对小虎说道：“这把瑞兹你用，我要拿刺客！”
　　小虎一乐，他在上路用瑞兹当然没问题，“云哥这是打算用刺客硬怼对面啊！”
　　牛排教练也算默许了，第二轮搬位，铁男、泰坦、蜘蛛与奥拉夫被搬掉，随后BLG的第四手，果断拿下上单卡密尔。
　　“鱼人或者卡萨丁吗？”小明问到林云。
　　在小明眼里，鱼人好一点，卡萨丁前期太弱，没有十一级，很难能与皎月打。
　　Betty已经帮香锅锁定雷克塞打野，林云想了想，“劫吧！”
　　既然要玩刺客，那就要玩秀的起来的！
　　小明看向林云，还是问了句：“确定吗？”
　　“确定！”
　　随后，伴随着一句全场观众全都熟悉的台词，“无形之刃，最为致命......”
　　“影流之主劫？确定了！这......那这就是林选手打算用劫来打皎月的吗？瑞兹给小虎走上路，这样确实可以哎。”
　　“中路好看了，FoFo是看到瑞兹之后才拿的皎月，但现在RNG将瑞兹摇到了上路，中路用刺客面对刺客，这场比赛精彩了。”
　　场下观众全都激动的不行，劫哎，没想到时隔数年，终于在比赛上再看到劫！
　　FoFo脸上露出丝笑容，劫吗？真有意思，同是中单选手，他自然知晓，现在的劫......真的不太行。
　　“皎月打劫，可以打不？如果不行就上中换线？”BLG教练担忧道。
　　他实在不想看到中路炸了......
　　“不用，劫这个英雄很弱的，我能打我能打。”FoFo赶紧说道，心中充满了自信，现在连Faker都几年不敢拿劫了，你还敢拿？
　　这一局，定要报上一局之仇！
　　BLG教练只能点头，看好队员们都换好英雄后，走下台握手。
　　双方阵容确定，RNG蓝色方，上单瑞兹，打野挖掘机，中单劫，下路赛纳与蕾欧娜。
　　BLG红色方，上单卡密尔，打野瞎子，中单皎月，下路厄斐琉斯与锤石。
　　双方一级出门，林云这局决定硬刚，长剑与复用性药水出门，不成功便成仁的出装，怂个鸡儿。
　　“锅哥，三级照顾下？”
　　单挑？不存在的，现在以劫的强度，六级前绝无可能打的过皎月，手残党不算。
　　“我透，我还以为你拿劫是要1V1呢，刚刚不是很霸气么。”
　　“人家都拿刺客了，我也不能怂啊是不，气势上咱不能输。”林云已经来到线上，Ctrl加Q学好技能，一级团双方都没想打。
　　兵线慢慢来到线上，劫的被动是，对低于百分之五十的目标进行普攻时，增加额外魔法伤害，所以补刀还是很好补的。
　　林云刚上前，一发新月打击直接袭来！
　　皎月的Q宽度还可以，劫被Q中时，同样手里剑丢出，双方谁也不肯吃亏，不过一级的技能伤害都不高。
　　皎月立马上前，想依靠三倍攻速A劫两下，不过劫直接后退，一直等到兵线残血，才上来A掉小兵。
　　FoFo嘴角一笑，退？再退啊！趁着劫补刀的间隙，第三下被动A落下！

第310章 抱歉，有打野真的可以为所欲为
　　血量骤然下降接近一百，但林云同时反手A一下皎月，在对面即将A出第二下时，后退两步，Q冷却好，反手再来一发手里剑！
　　劫的Q冷却时间全等级六秒，而皎月的一级Q却长达八秒，FoFo没办法，只好等两秒后，新月打击！
　　林云扭身躲掉，单人线很快升到二级。
　　对面打野看了下中路，随后问道FoFo：“劫的W用了吗？”
　　如果劫没了W位移，那么就有一定机会抓掉闪现，这局既然双方中单都拿了刺客，中路自然要成为焦点！
　　“没有。”
　　尽管如此，瞎子还是过来Q了一下，没命中，转身就走去刷下半野区野怪。
　　林云不急，劫只有到三级才能具有真正的战斗能力，现在发育就好，危险的刀就用Q手里剑补，皎月如果想上来消耗，也能利用兵线仇恨，让皎月换血根本不赚。
　　三级后，FoFo明显更自信了，不断找机会Q林云，只要Q命中，立马E技能突上来，劫只能W后退，皎月再用E跟，攻速暴增连A三下！
　　林云转身反打，E转一下减速，反手Q，加上分身的手里剑，双Q命中，打出电刑，不过皎月有盾，这波血量上面劫亏了不少。
　　FoFo也不贪，打完一套后直接后退，几个小兵都在打他呢，按照他的计算，再这样来两次，就应该能杀掉劫了。
　　“对面皎月很凶啊。”香锅刚刚看了中路一波，现在开始过来，已经升到三级了。
　　同时，对面瞎子也在赶过来。
　　林云做了个视野，没看到对面打野，挖掘机已经就位，同样，对面瞎子就在自家防御塔前蹲着。
　　这一刻，双方中野全部抱有杀心！
　　皎月看到瞎子就在自己身后，胆子自然大了起来，等待几秒后，趁着劫上来补刀之刻，Q命中，E瞬间冲刺上来，几乎同时，香锅挖掘机已经走出，E钻地洞闪现顶起皎月！
　　瞎子立马W摸兵Q天音波命中挖掘机，二段Q跟上来，E拍地板减速，林云直接丢出W分身，在瞎子踢过来的刹那，两个E同时在瞎子与皎月身上打出伤害！
　　“这波双方的打野都在蹲，劫这个分身放的非常完美，两个EQ全部命中在两人身上，伤害打的非常高，皎月开启W护盾，与瞎子全部在输出劫，RNG中野所有伤害也全都打在皎月身上，完了，劫可能要先死，皎月攻速好快！”Cat大声喊道。
　　双方中单全部挂上点燃，皎月第三下被动A刚要落下，林云骤然按出W换位，迂回走位下，皎月刚想跟，香锅挖掘机伤害更高，皎月血量同样下到残血，千钧一发之刻，FoFo骤然闪现来到劫的脸上，被动A刚抬手......
　　林云丝毫不吝啬技能，闪现离开，反手再一发Q手里剑，皎月只顾着追，这发手里剑却直接带走人头。
　　对面瞎子毫无办法，挖掘机血量足够安全，只能退到塔内。
　　FoFo感觉有点烦，这波居然打亏了，还被对面劫拿到了一血......
　　“这波确实是RNG中野打的更好一些，挖掘机与劫的全部伤害都打在了皎月的身上，而BLG的中野，皎月是一直盯着劫打的，但瞎子是W摸兵，Q挖掘机近身过来的，E也只是拍在挖掘机身上，其实刚刚如果瞎子的技能打在了劫的身上，那么应该是劫先死的。”周淑怡分析说道。
　　香锅帮忙推波兵，林云拿到一血，心里稳了许多，而且刚刚推兵线时，香锅也是一个兵没吃，全部打残让劫一个人吃钱。
　　“我的我的，如果我闪现W你到你身上进场的话，应该就赢了。”BLG打野对FoFo道歉说道。
　　细节没处理好，实在是刚刚情急之下，没有考虑那么多。
　　“没事，我还能打。”FoFo深吸一口气，一血让对面拿到又如何，他依旧有自信打赢这个劫！
　　林云买出锯齿短匕与眼，来到线上看了下对面装备，只补了一把短剑与复用型药水，装备上面已经优势很多了。
　　“可以来上路抓，六级后我踢晕加大招，必杀瑞兹的。”上路青钢影对自家打野说道。
　　青钢影六级前打瑞兹只能说还好，但六级后，完全可以按着摩擦，只要踢晕加大招，必杀之局！
　　单人线已经升到五级，不过皎月慢一点，还差一点点升五，没办法，前期死了一次，亏了不少的线。
　　现在开始林云嚣张了，只要有机会，那就是WEQ一套消耗，皎月几次想反打，而反打的唯一机会，就是在劫近身出W分身之时，Q命中，加E突刺！
　　但一套下来，FoFo竟然发现伤害比不上这个劫了，仅仅五分钟就出到了锯齿短匕，伤害太夸张了！
　　不过幸好有着护盾，皎月血量保持的还可以。
　　林云也不贪，有电刑的时候就打一套，而且皎月走位还可以，W分身后秒E，几乎是必中的，但即便是在减速的情况下，皎月还是躲了自己一次Q手里剑。
　　精准度达不到百分百，林云很自责，正好挖掘机来到中路附近排视野，立马移形换位过去，平A打出电刑，皎月Q命中劫，但他不敢上啊。
　　挖掘机排掉视野后肯定过来了，FoFo只能退回塔内，林云也没办法追，打出电刑已经很满足了。
　　香锅只是路过一下中路，看到对面皎月Q中劫却不敢上，躲在塔下瑟瑟发抖，一下子没忍住笑了出来，“估计FoFo现在心里肯定在问候我，甚至他还想问你一句，有打野就可以为所欲为吗？”
　　“抱歉，有打野是真的可以为所欲为！”林云笑着无缝接道。
　　“我冤枉啊，我只是路过想去下路的，小明等我！”
　　看到挖掘机离开，FoFo立马对自家下路说道：“雷克塞去下了，你们注意一点。”
　　随后又在下半部分做个饰品眼，没看到挖掘机，目光立马盯在劫身上，到线上看准劫的走位，一发Q直接命中！
　　E月神冲刺突上去，先连A三下，现在劫的W分身与电刑还在CD中，FoFo完全不怕，W护盾开启，三颗发球在劫的身上炸裂。
　　林云不慌，先用E鬼斩打出点伤害，再一下平A落在旁边的小兵身上，FoFo立马明白了，劫要六级了！
　　这波是他的勾引！
　　瞬间后退，就算他再自信，也不敢在血量劣势的情况下，五级去打六级的劫啊！
　　林云用Q穿过两个小兵，金光一闪升到六级，但皎月马上就要退到塔内，这波没机会了。
　　“对面中单有点机智啊。”林云说道，同时标记了下上路，青钢影差不多也该六级了，让小虎退一点。
　　对面皎月压根不出来了，完全不给林云机会，就用Q远程补刀，一波兵后，皎月升六，稍微走出来了点，但就在这一刻，劫立马W过来，一道冷笑声弥漫，瞬狱影杀阵！
　　FoFo一愣，这就上了？
　　趁着劫大招过来时间，快速朝塔下退去，劫落地的位置一定是自己身后，Q直接甩出，正好命中刚落地的劫身上，再E一下，大招......月之降临！
　　林云手速爆发，AE瞬间打出，就在皎月大招刚要拉扯之时，点燃再挂上，R技能秒回原位！
　　FoFo一惊，完蛋，空大了！
　　对面手速还是人，自己Q还是提前放的，只是E了下和按下大招，可对面的劫，却在一瞬间打出AE加点燃再回到原位？......
　　鬼斩减速之下，林云再一发手里剑，FoFo全力走位，但大招分身加上本尊两发手里剑，骤然命中但皎月身上！

第311章 谁亏？
　　皎月开出W护盾，劫的大招爆开，FoFo眼睛死死瞪大，头上的点燃效果，最后一秒，烧掉皎月所有血量！
　　“单杀，这是一波单杀！FoFo这波自信了啊，到六之后应该是想勾引，但大招被劫躲掉了，又中了劫的所有技能，这波被单杀，宣告着曾经的刺客之王，又重新在赛场上焕发光芒！”
　　“是的，其实刚刚劫哪怕慢上一丝，皎月都有反杀的可能性，但林选手手速太快了，这样的手速，怎么练的啊？”
　　Cat有点好笑看了眼周淑怡，怎么练的？要不你去问问？
　　“我听说林选手单身......”Cat开玩笑说了句。
　　“啊，是吗？不过我们还是把目光放在比赛上好吧，瞎子这波抓了上路，青钢影E闪踢晕瑞兹，大招跟上，那瑞兹应该死了。”
　　六级青钢影战斗力本就比瑞兹强上不少，再有瞎子，弄死瑞兹简直不要太简单。
　　下路香锅也去了波，蕾欧娜E技能指到锤石，Q定住，赛纳再接W禁锢，挖掘机顶起来，成功让赛纳拿到人头。
　　随后三人直接转小龙，第一条是风龙，不到七分钟时，成功拿下。
　　林云推完线回家，又买出战锤，第一件准备做幕刃！
　　论伤害，还是幕刃高一点，这个皎月，在金身出来之前，是不可能反身了。
　　FoFo同样也懂，装备差距已经很大了，但如果让他这个时间点转金身，他是不同意的，至少也要先做出纳什之牙吧。
　　“劫的后期能力一般，等你金身出来后就不怕他了，要不要换线发育？”青钢影问到FoFo。
　　他刚刚拿到瑞兹人头，加上英雄优势，完全有自信暴打这个劫。
　　而皎月也可以去上路和瑞兹发育，等到金身出来就行了。
　　FoFo想了下，确实是个好办法，复活后直接去上路，青钢影回城，合出提亚马特，再加一个红水晶，直奔中路。
　　林云回到线上，却突然看到上路出现了皎月身影，眉头一皱，这是换线了？那他就不太好玩了。
　　青钢影发育可一点都不差，经济也就比他差个长剑的钱，但青钢影强啊，一个大招将劫框住后，哪怕大招影子在外面，都换不出去。
　　“对面的人都好自信啊，让青钢影来打我！”林云微微叹了口气，确实一下子难打了许多啊。
　　“要不要去帮你抓？”香锅标记了下自己闪现，还有三十秒就好了。
　　林云摇了摇头，“去保上路吧，把皎月抓废！”
　　小虎用瑞兹面对皎月，青钢影换下去对他来说是好事，瑞兹打皎月肯定比打青钢影好打，而且，这还是一个发育不良的皎月。
　　林云看了下自己大招CD，还有五十秒，当下也不敢太靠前补刀，青钢影一旦钩锁踢上来，没大的劫还真硬拼不了。
　　但是这并不代表林云会坐以待毙，青钢影自信补刀，看准走位，W分身后秒E命中青钢影，对面一见分身交出来了，立马钩锁勾墙二段踢来。
　　几乎同时，林云按下W键移形换位，虽然他没大招，但这个青钢影也是没有大招的！
　　卡密尔一脚踢空，刚要回头，林云反手Q，两发手里剑全部命中，电刑触发，血量瞬间下降一截。
　　BLG上单眉头一皱，没大的情况下，钩锁被躲，劫的位置又那么远，确实难以反打。
　　不过林云也不贪，打出电刑后立马拉开，对面上单无奈，只好硬吃这个亏，继续补刀。
　　接下来他就很小心的，钩锁不会轻易再出，劫一旦消耗，也尽量走位躲掉。
　　瞎子这时标记了下劫，“等你大招好，抓一波这个劫。”
　　对面打野现在非常自信，只要青钢影大招框住了，还能不杀？有闪现也得死！
　　2-0的劫，是时候变成2-1了。
　　“还有二十五秒。”
　　瞎子掉头去刷自家的蛤蟆，林云依旧正常补刀，W刚好便WEQ消耗一波，青钢影血量下降到四分之三，喝下第二层复用型药水。
　　看到劫没了分身，BLG上单稍微上前A掉小兵，但就在这一刻，林云看着青钢影走位，开始计算伤害......
　　自己有闪现，能量一半，E好了，Q还有两秒半，对面青钢影大招必然没好......
　　“能杀！”一瞬间，按下W移形换位，正好来到青钢影身后，BLG上单一愣，这个移形换位，他完全没有想到！
　　直接A在青钢影身上，对面立马要还手，卡密尔普攻一下触发被动护盾，先一段Q踢一下，W跃起战术横扫。
　　同时瞎子立马赶过来，不断标记，不过位置较远，但他觉得青钢影应该没事，被动护盾百分之二十的护盾呢。
　　林云走位躲掉这个战术横扫，没有再A，对面护盾只持续1.5秒，必须走位耗掉！
　　看到劫扭身动作，青钢影落地后又A一下，伤害还可以，随后E勾墙二段直接向劫踢来！
　　“这边居然是劫先对青钢影动手了，但青钢影的护盾太厚了，走位躲掉战术横扫，继续拖护盾时间，青钢影钩锁踢过来了，劫的大招......瞬狱影杀阵躲掉了这一脚，落地后双EQ全部打在青钢影身上，伤害好高，完了，这青钢影要死！”
　　BLG上单踢出二段Q伤害后立马闪现想走，但林云跟闪，连A两下，瞎子终于赶到，闪现W给到青钢影一层盾，林云眉头一皱，跟进塔内再A一下！
　　防御塔攻击落下，同时瞎子天音波也命中，大招爆开，因为林云多A了这一下，哪怕瞎子给到了一层盾，依旧生生爆死青钢影！
　　瞎子没有着急二段Q，而是E拍地板减速，不断跟A，林云无奈，只好R回到分身上，瞎子等的就是这一刻，二段Q追上，再A一下，一脚猛龙摆尾踢死劫。
　　“这边瞎子及时赶到，收掉了劫的大人头，这个没办法，劫如果不回到大招分身上的话，就要被防御塔打第二下，再配合瞎子大招，同样也是得死，那这波瞎子大赚啊。”
　　“没错，450块的大人头，对两边来说都还能接受吧，劫又拿到了一个头，而BLG总体经济多赚了一百多块。”
　　“总体还说，亏的只有青钢影一个人......”

第312章 安全感
　　瞎子拿到劫的大人头，再推了一波线，成功让林云亏了接近一波兵线，而香锅利用这个时间拿下第一条峡谷先锋。
　　顺便再去一趟上路，只是对面视野布置的确实不错，雷克塞刚到草丛内，对面皎月就退了。
　　只能排掉对面视野。
　　因为香锅这一分多钟一直在上路晃悠，搞的FoFo一直不敢上去找瑞兹拼，而这时青钢影回到线上，标记了下自己的大招。
　　已经冷却好了，可以来抓！
　　“劫没大招没闪现，我框住就杀了。”BLG上单对打野说道。
　　林云已经买出幕刃，这个时间点伤害高的可怕，挖掘机感觉上路始终没机会，回家后开始在下半野区晃悠。
　　回到线上，林云也知道现在青钢影大招已好，危险性很高，只好站在兵线后面，W不交，只是用Q手里剑补刀。
　　这样的确会漏刀，但青钢影出的是提亚马特，AOE伤害根本控不住线，兵线正慢慢朝蓝色方这边推来。
　　BLG上单眯了眯眼，这样可不行啊，再这样下去，兵线就过去了，那么就不太好杀了，除非越塔！
　　看下自家瞎子差不多就位了，立马钩锁勾墙，二段E踹向劫！
　　“这边青钢影想动手吗？瞎子就在旁边的，劫看到钩锁后立马W位移回塔内，又没踢中，青钢影还会上吗？”Cat看着屏幕上，瞎子已经走出。
　　BLG上单忍住框上去的想法，劫已经进塔了，如果越塔，确实能杀，但以劫目前的伤害，完全可以换掉一个！
　　他并不想被换！
　　“不越不越，我推完线去抓下路。”BLG上单说道，与其越塔硬换，不如四包二下路。
　　林云缩在塔内，完全不敢出塔，万一瞎子没走呢？哪怕亏点兵，也等对面青钢影将兵线推进来。
　　推完线后，青钢影向后退去，同时瞎子已经绕到了下路，一枚控制视野落下！
　　BLG上单立马按下TP，Betty与小明看到TP光束的瞬间，赶紧后退，但这时瞎子直接摸眼过来，赛纳放出E连带蕾欧娜一起隐身，瞎子用E拍地板减速，青钢影落地，锤石顶塔闪现Q命中蕾欧娜！
　　厄斐琉斯不断输出，锤石二段Q过来，大招放出减速，小明同样放出大招定住锤石，现在他能做的，就是硬换一个！
　　青钢影钩锁过来，大招框住赛纳，配合瞎子伤害，轻松收掉Betty人头，随后小明人头也被厄斐琉斯收掉。
　　“这边BLG居然出其不意打了波四包二，但蕾欧娜的控制，是硬换掉了顶塔的锤石，一波一换二，还能吃点塔皮，不过香锅这边直接到中路放了峡谷先锋，那这中一塔要没了啊。”
　　“劫兵线已经带进塔了，峡谷撞一头，BLG上野两人赶紧回防，但来不及了来不及了，这个一塔肯定没了。
　　那这样RNG完全可以接受，甚至是大赚，中路一塔没了后，劫就完全解放了啊，BLG想抓下的心是没错的，但他们忽略了峡谷先锋啊。”
　　香锅与林云赶紧拆塔，峡谷先锋又拍了一下，十秒后，对面中路一塔被推掉。
　　峡谷先锋赫赫再朝中二塔走去，林云香锅全部后退，对面上野已经过来了，即便如此，峡谷还是又撞了一头二塔！
　　“我去，对面这是疯了吗？”小明复活后赶紧去线上，自家的下一塔也被吃了三层塔皮，问题不大，掉不了。
　　“应该是觉得香锅一定会支援下路的吧。”林云给出解释，刚刚香锅就在下半野区，确实想去下支援的，不过被林云及时拦住了。
　　第二条小龙刷新，香锅回了一趟家，加上自家下路双人组刚复活还没到线上，这条小龙被对面拿到。
　　地图刷新，水元素。
　　林云合出锯齿短匕又买了个战锤，等级也已经达到十一级，两级大招，和一级时候有了质的变化！
　　伤害增加，最主要的，CD降低！
　　先回中路清了一波兵，没大了的青钢影，也不敢太过推线，现在这个时间点，劫是真的可以一套秒人的。
　　推完两波线后，林云立马开始游走抓人，尤其是对面打野，前期抓我抓的很欢啊。
　　青钢影连续打了几个Miss信号，BLG线上的人全部变得小心翼翼起来，劫的W加大招，千里之外取人头真不再话下。
　　林云切屏看了下，都这么稳？然后......一头钻进对面野区。
　　自己刚刚拿了家里的蓝Buff，对应的，对面红Buff应该刷新过了，时间不会相差超过二十秒到三十秒之间。
　　而这个时间，差不多正好能刷两组野。
　　林云快速判断了下，直奔对面上半野区而去，扫描开启，先排掉河道里的控制守卫，佯装去上路，再从大龙坑里，W上去。
　　对面皎月立马后退了些，林云目标自然不可能是上路，而是再利用爆炸果实，一下子弹跳进对面的石头野怪里！
　　还未落地，正好看到瞎子打完所有石头怪准备去上路反蹲，BLG打野一惊，这他么的来找我的？
　　劫落地的瞬间，直接对瞎子开大，同时小虎看到后，R曲径折越开启......
　　阴冷的笑声缠绕在BLG打野耳畔，皎月正在赶到，瞎子血量只有四分之三，落地的瞬间，AE点燃，瞎子也不墨迹，一脚直接将劫踹开！
　　林云大招秒回原位，一发Q手里剑命中，自信回头。
　　只有九级的瞎子，又不是满血，点燃、幕刃，加上劫自身高伤害，必杀！
　　大招爆开，哪怕瞎子给到自己W护盾，依旧被爆死！
　　皎月已经赶到，但他不敢上了啊，瑞兹利用曲径折越同样过来了，FoFo可不敢一打二，溜了溜了。
　　拿到人头后，林云赶紧回中路，中路兵线进塔了。
　　看了眼大招CD，只有70秒左右的冷却时间，快的很。
　　天赋里的终极猎人，一条风龙，加上装备里的百分之二十，极大减少了大招CD时间！
　　三级大招四十多秒，一点问题都没有。
　　基本上杀完人回个城再出来，大招就好了。
　　香锅这波过来帮忙推一下线，游戏时间十五分钟，第二条峡谷还有不到一分钟刷新。
　　推完线后，林云回城买出幽梦，直奔上路而去。
　　皎月已经开始做金身了，身上有块秒表，所以这时候林云根本不想去抓那个皎月，小虎瑞兹发育还行，勉强能够应对这个皎月。
　　目光放在厄斐琉斯身上，不得不承认，对面AD玩的还是可以的，不过这英雄......没位移啊......
　　现在这个时间点，还不妥妥是个提款机？
　　BLG的AD现在也很蛋疼，不怕对面有刺客，就怕对面刺客发育极好......
　　看到劫没在中路，真的是补个刀都要小心翼翼的，好在身边有个锤石，能够给一点安全感。

第313章 舒服了
　　香锅也慢慢摸到上半野区，峡谷先锋出生，但哪边也没敢先打，林云赶到上路，虽然没有大招，但依旧配合双人组打了一波。
　　对面瞎子及时赶到，Betty走位不慎，被瞎子闪现一脚踢回，瑞兹及时TP上来，同样收掉瞎子人头。
　　林云目光一凝，皎月在下路已经在拆一塔了，对面青钢影赶到，这波越不了。
　　“拿峡谷吧。”
　　香锅点头，自家AD死了，对面还有三个人，肯定是越不了塔。
　　“这波两边打了个一换一，但皎月推塔非常快，已经推掉了RNG下路一塔，瑞兹必须回家了。雷克塞选择去拿第二个峡谷先锋，这波BLG还准备打吗？”
　　小虎赶紧回城去下路，香锅与下路双人组转峡谷，林云帮忙做了下视野，顺便看看有没有机会秒人。
　　大招转好了。
　　对面走位非常谨慎，而且这个峡谷，对面也竟然直接不来争了！
　　不过利用拿峡谷的时间，推掉了点RNG上一塔血量，峡谷声音传出后，对面三人立马后退，绝对不贪。
　　林云回到中路推线，半分钟后，青钢影回来。
　　二话不说，WEQ消耗一下，只可惜分身的手里剑没中，电刑没打出来，不过这时候BLG上单心思活跃了起来......
　　尤其是看到双边的打野在野区碰到，彻底放下心来，挖掘机赶不过来！
　　在劫分身消失的刹那，突然勾墙二段E踹向劫，林云神色不变，就在踹过来的瞬间，直接开大！
　　化作一道影子，同时躲掉青钢影的一脚，但BLG上单一点不慌，这完全在他的意料之内。
　　落地的刹那，青钢影先A一下触发被动，再一段Q踢一脚，林云快速AE打出，虽然全打在护盾之上，但大招的爆伤可是根据打出伤害来的。
　　就在劫用出E技能后，青钢影立马框出大招，护盾已经被打掉了，这一刻，对面的劫一定会用Q！
　　而BLG上单这时用大招，最主要的原因......就是利用无敌想躲劫的Q手里剑！
　　想法确实是好的，但林云这一刻，没有用任何技能......
　　青钢影大招落地框住到劫，同时，加上大招的影子，劫的双Q这时命中青钢影，配合电刑青钢影血量下降四分之一，BLG上单眉头一皱，居然还是没躲掉！
　　A接提亚马特，林云秒换位置，虽然被框住，但海克斯最后通牒范围可不小，大招影子自然在其范围内，回到影子上躲掉提亚马特伤害，青钢影立马跟上来......
　　反手就是平A接E，本就只有三秒的E，在拥有大幅度冷却缩减后，仅仅只有两点四秒冷却，同时大招爆开，青钢影血量瞬间爆掉一大半！
　　青钢影二段Q踢出，真实伤害也要了劫的一半血量，但BLG上单心一沉，这个劫伤害居然这么高？！
　　W战术横扫，林云贴脸极好扭掉，不断跟A，赛纳大招光束突然从上路射来，不仅打掉青钢影不少伤害，还给劫提供了层护盾！
　　BLG上单心都凉了......
　　海克斯通牒消散，青钢影立马交闪跑路，但林云Q正好冷却，一发手里剑手下人头。
　　击杀音效传出，又是劫的人头，BLG打野看了眼自家上单，怎么回事？青钢影都能被劫杀？
　　BLG上单挠了挠头，他剧本都写好了，只要用大招躲掉劫的两发手里剑，必赢的，但......对面竟然这么冷静？
　　FoFo无奈，说好的帮我压制劫呢，结果......养出来个爹？
　　“这个劫装备太好了，赛纳大招也用了，我也没办法，抱歉。”BLG上单道歉道。
　　“哎，对面的劫，可是赢了Faker，AD早点出复活甲吧，实在不行先来个秒表。”
　　BLG的AD只是嗯了一声，默默在心底叹了一口气，这才十八分钟，出复活甲？那还拿什么打伤害？
　　但不出复活甲......他觉得，劫杀他只需要W过来AEQ加点燃就死了，大招都不需要用。
　　“哇这个伤害好不科学啊，一个大招居然爆了青钢影一半的血，劫又拿了个人头，等级全场最高，经济也是最好的，这是要见谁秒谁的节奏啊......”Cat猫皇摇了摇头道。
　　“应该是我们已经很久没有见过劫出现在赛场上了，所以这时候觉得劫的伤害很离谱。但其实这就是正常伤害，十几分钟两大件，穿甲装前中期伤害就是高，而且在Rank里，中单位劫的胜率一直都是前三的。”周淑怡解释道。
　　导播给到回放，尤其是在大招爆开的刹那，全场观众全都站起来欢呼......
　　这个版本敢拿刺客的，也就只有林云了！
　　杀掉青钢影之后，林云直奔上路，香锅在上路放出峡谷，对面瞎子也在帮守，在峡谷撞上去的刹那，小明果断开团！
　　大招直接定住锤石，E天顶之刃指上去，林云立马WEQ用分身打出伤害，挖掘机进场，赛纳先给到W，再不断输出。
　　瞎子一脚踢飞挖掘机，厄斐琉斯全力输出，但蕾欧娜很肉，根本秒不掉，林云交换分身进场，AE打出，赛纳一个Q收下人头！
　　对面只能后退，拿到上一塔后，众人再朝二塔压去，青钢影复活后直接TP，强行保住上二塔。
　　皎月在下路Q中瑞兹打了一套，好在小虎有闪现，EW定住皎月后，闪现赶紧开溜，皎月也没办法，就算交闪也追不上了。
　　林云回到家继续锯齿短匕，没办法，幕刃、幽梦与夜之锋刃的核心，都是锯齿短匕。
　　接下来进入到真正的秒人时间，林云先到下路，幽梦开启加速，将带线的皎月秒掉，哪怕FoFo有秒表有闪现，依旧跑不掉。
　　绝对伤害的压制，加上皎月刚刚想杀瑞兹用掉了大招。
　　杀完人后转身就走，下路线就交给瑞兹慢慢发育，转身回中等待大招CD，现在一个大招时间，也就五十多秒。
　　在大招即将冷却后，立马直奔对面野区，能找到瞎子就秒瞎子，没遇到瞎子......那不好意思，你家AD死了。
　　就算对面厄斐琉斯及时退到塔内，但劫用分身进塔，大招给到对面AD，落地的瞬间不是打伤害，而是先扭身躲掉锤石Q，再A一刀厄斐琉斯。
　　触发幕刃减速，EQ命中后，直接大招回去，飘然离开......
　　三秒后，印记爆炸，又是三百块到账......
　　几分钟后，对面AD复活甲已出，皎月金身，BLG五人抱团，现在根本不敢落单，一落单，立马化作三百块到劫的口袋里。
　　不过RNG根本不怕抱团，大优势，怕的卵子？
　　林云利用控制守卫与扫描保证视野，团战依旧先秒对面AD，有复活甲又如何？瞬间打掉复活甲，大招回来，利用分身打出巨额AOE伤害。
　　皎月大招放的不错，双方打出二换三，RNG拿下第三条小龙。
　　随后劫一直盯着对面AD，哪怕以命换命也在所不辞，正面团战里，瑞兹现在已经完全可以接手了。
　　厄斐琉斯真的很气，这个劫实在太烦了，团战里总能把大招给到自己，复活甲的冷却可是有着五分钟，而劫的大招......连一分钟不到就好了。
　　BLG五个人现在都有点迷茫了，哪怕团战里保住了AD，将劫秒掉，但技能全用了，对面瑞兹塞纳简直爆炸输出，三个核心输出点，让BLG毫无办法。
　　“BLG不好打啊，厄斐琉斯现在有复活甲了，但劫现在只是个诱饵，瑞兹才是大爹，但如果不管这个劫，感觉厄斐琉斯有复活甲都没用，中路高地已经被破了，现在BLG只能打防守啊。”
　　“秒瑞兹，同时还得保住自家AD不被劫秒，只有这个办法......”周淑怡说完自己也笑了，这就有点太难了。
　　林云买出复活甲，五大件了，标记了下大龙，可以拿了。
　　“小明做好视野，如果对面过来我们直接打团，小虎注意位置别被秒。”
　　“放心，我有金身。”
　　“我可以带虎哥隐身的。”Betty说道。
　　这声虎哥叫的，小虎立马舒服了。

第314章 年假
　　二十七分钟，RNG五人开始打大龙，有瑞兹有赛纳，打龙速度不算慢，林云在对面红Buff草里阴着，不出意外，对面肯定有人过来。
　　龙坑内视野已经完全掌握住，一枚对面的蓝色饰品落下，同时，林云赫然看到，对面五人全部赶了过来......
　　在即将进入自己草丛的刹那，WEQ分身放出去打出成吨AOE伤害，随后转身就走，他可不敢和五个人打。
　　大龙血量很快见底，林云用分身打出伤害同时减速，让对面五人耽误了下，瞎子刚刚尝试用天音波踢下去，大龙哀嚎声骤然传出。
　　香锅稳稳惩戒掉大龙，先退一波，状态都不满，对面也不敢强开，超级兵又到高地了。
　　全部回城，依靠大龙Buff，RNG五人直接推下路，对面自然想守，小明果断强开，大招定住皎月，FoFo无奈只好交出金身。
　　林云从一个刁钻的角度利用分身进场，大招给到厄斐琉斯，接近六神装的劫，真的是碰一下AD就得死，但劫大招刚一落地，瞎子直接一脚踢走！
　　厄斐琉斯火力全开，伤害还算可以，林云闪现近身打出AEQ伤害，配合大招爆开，厄斐琉斯复活甲被打出！
　　“劫依旧切了后排，厄斐琉斯与劫的复活甲全都被打了出来，但BLG的前排扛不住了，皎月金身结束后再被挖掘机顶起，配合赛纳大招直接秒，青钢影大到赛纳，杀不死啊，这个赛纳有隐身！”
　　“而且还有蕾欧娜贴身保护，瑞兹这个伤害，一套先撸死了锤石，这个青钢影也得死，完了，这波BLG要GG了！”
　　林云复活甲站起来，但瞎子与厄斐琉斯立马将其收掉，再看前排，全死了......
　　一波团战一换三，RNG这边只有劫死掉了，而BLG，除了瞎子与厄斐琉斯，其余全死！
　　林云舒服的放开鼠标，这肯定是一波了，自己死了不要紧，对面只有两个人的情况下，不可能守得住RNG四个人。
　　“哈哈哈，我这瑞兹伤害高吧，这个瞎子还想守？看我一套......哎Q空了.......”小虎最后一发超负荷空掉，没能杀掉瞎子，不过问题不大。
　　三十二分钟，BLG基地爆开。
　　“赢了赢了，过个好年。”小明与Betty击掌道。
　　“嗯，过个好年，放假咯。”
　　这是他们年前唯一的一场比赛，打完这一场，基本就可以算是放年假了。
　　“最终还是RNG技高一筹啊，BLG的中野面对林总管与香锅，确实有点力不从心，而林选手，依旧保持了在中路超强的统治力，不管用什么英雄，你都可以去相信这个二十岁的小伙子！”Cat喊道。
　　谁言当今AD刺客难登场，看我林总管取对面首级！
　　弹幕上：“这他么的才是比赛，对面LCK把我看吐了，中路全拿混子刷刷刷，三十分钟不爆发一个头，恶心死老子了！”
　　“哈哈，LCK那第三赛区有啥看的？”
　　“乖乖，我求求林太监别用刺客了，给对手点活路吧！”
　　“？用别的对手就有活路了？”
　　“全世界也只有林太监还敢拿AD刺客了吧。”
　　......
　　与BLG握手后回到休息室，拿回手机打开直播看了看。
　　直播里的镜头给到周淑怡，正在侃侃而谈上一局的比赛，林云打开弹幕看了下，嘴角露出丝微笑，毕竟看到弹幕上都在吹自己，心里肯定有点美滋滋的。
　　但就在这一刻，休息室内镜头给到林云，同时直播间镜头一转，林云赫然看到，怎么在直播里看到了自己？
　　自己还笑了？一瞬间，林云突然想到，镜头是转到休息室了！
　　这一刻，直播间弹幕立马倍增，“卧槽，林太监居然在偷看弹幕！”
　　“哈哈哈，他居然还笑了......”
　　“我老公好帅，镜头再近一点啊！”
　　“他居然还在看，这么镇定？他看他自己？！”
　　......
　　没错，林云现在只能强装镇定，我就看我自己，不然难道一下子把手机丢开？那也太怂了吧。
　　不过拍摄人员自然不是呆子，只在林云身上停留几秒后，再对着休息室其余几位队员扫一圈。
　　随后画面切换到大屏幕，这场比赛的MVP，劫！
　　毫无疑问，8-3-4的数据，全场伤害最高，参团率百分之八十九，最主要的，节奏就是劫带起来了。
　　今天的比赛已经全部结束，赛后采访林云与狼行一起应付了下，虽说林云不太喜欢赛后采访，但有时候，必须要去露个面。
　　“欢迎来到我们的赛后采访，我是小钰，这次采访到的是RNG的上中两位选手，先打个招呼吧。”
　　林云接过话筒，千篇一律的打了声招呼。
　　随后小钰的第一个问题：“我相信现场的观众也都很好奇这个问题，就是为什么会突然拿出来劫这个英雄，这个英雄在赛场上已经很久没人用了，为什么会突然拿出来呢？”
　　林云想了一秒，直接回答道：“劫这个英雄爆发还是可以的，最主要的是，劫可以用分身躲掉皎月的大招，六级后比较好打，所以就选了。”
　　“原来是这样，那下一个问题问到狼行选手......”
　　......
　　采访结束后，晚上八点半，众人走出场馆，在大巴上，牛排教练直接宣布，年假可以开始了，想回家的，明天就可以回去了。
　　“年后的比赛是2月5日开始，我要求你们，最迟在二号之前全部回来，我们五号当天就有比赛，所以最迟2号，不能再迟了！”牛排教练严肃说道。
　　众人全部点头，从明天开始算，到2月1号，也有十来天时间了。
　　可以好好放松了。
　　“以前小时候感觉时间过的很慢，好想快点长大，现在觉得，一年又一年的，时间真快啊......”
　　“我觉得最大的区别就是，以前过年都有年味，现在连鞭炮都不给放了，一点味道都没了，简直就和平时没啥区别。”
　　香锅小明一人感叹一句，不知道的还以为，他们都快入土了呢......
　　林云看着窗外车来车往，越接近过年，大多数人们都会越忙......
　　与其他人感受相同，现在的过年，所图的也就是那几天的年假了，最多再与几个小伙伴们打打牌之类的。
　　第二天中午，大家开始相继离开俱乐部。
　　“云哥，来年见，新年快乐。”Betty与林云告别道，他距离的实在有点远，所以早上八点就起来收拾东西回去。
　　“新年快乐。”
　　随后其他人也相继离开，林云在自己房间看了看，觉得......确实没啥东西好带的啊。
　　穿的衣服基本都是队服，吃喝用全都是俱乐部的，就连回去的机票......都是俱乐部给订好的。
　　摇了摇头，那就什么都不带了吧，京都的温度已经是接近零下十度，穿好羽绒服，只背个背包，与牛排教练告别之后，直奔机场。

第315章 那女主角是谁？
　　两个小时后，飞机安全降落江淮市。
　　打个车回家，距离过年还有四五天时间，林云父母还在外地未回，估计还要两天左右会回来。
　　而且也不会回到江淮市里，而是直接开车回老家，一家在一起过年自然都是在老家过年的。
　　坐在出租车副驾驶上，司机是个年轻男子，不断看了林云两眼，感觉......好眼熟啊。
　　想了两分钟后，司机小哥又看了一眼林云，突然想到，怎么和RNG那个中单那么像？！
　　不对，何止是像啊，简直一模一样啊，昨晚直播时还给到了镜头呢。
　　“那个兄弟，你是从哪回来的的啊？”司机小哥尝试一下问道。
　　林云一愣，抬眼看了下司机，随便回答道：“京都啊。”
　　司机小哥把握好方向盘，速度稍微放慢了点，但掩饰不了脸上喜悦，“我去，我居然这么幸运，遇到冠军中单了！”
　　林云摆摆手，“只是个职业而已，和大家都没啥区别的。”
　　一路上司机小哥一直在找林云聊天，问各种职业选手的一些事情，完全就是好奇心，最后到达目的地后，还要给林云免单。
　　“不不不，怎么能免单，微信已经扫给你了，新年快乐。”
　　“大神新年快乐！”司机小哥属实开心，等到林云走后，才突然想起来，忘记合照了！
　　......
　　林云没有直接回家，而是先在外面吃了顿饭，再去超市买了些东西，好在也不会待太久，过两天他也要回老家过年。
　　没办法，父母一辈的传统想法，不管身在何处，过年那几天必须回到老家过年。
　　回到家后简单收拾了下，一个人一下子就无聊了，哎，寂寞空虚冷......
　　之前和队友们一起时一点都没感觉，但现在一个人，突然觉得......要是有个女朋友就好了......
　　也只是想想，收拾一番后，打开电脑，直播就算了，不过可以打两局游戏。
　　登上游戏账号，果然......队友们没一个人在线的，先打了两局排位，段位也只是刚到王者前五十。
　　并不是打不上去，而是真的没时间打，每天都要训练，平时的Rank时间并不多，而且现在林云也不太看中Rank成绩，国服第一又如何？
　　况且他又不是没上过国服第一，现在就是平常心。
　　两局都赢了下来，随后打开网页，开始看其它赛区的比赛......
　　主要目光还是放在LCK与LEC赛区上，之前的两年都是这两个赛区战队较强，不出意外，今年同样也是。
　　LEC感觉还好，在这前中期版本里，同样是打架风格明显，比赛一般都在三十多分钟结束，G2依旧领先。
　　阿P与Caps成功换位，阿P回到中单位，Caps开始打AD，即使是这样，G2在前两周的比赛里，统治力还是很强。
　　不过并非不可撼动，林云注意到了另外几只战队，比如G2、MSF等等，赛季初打的都不错，将FNC都压了一头。
　　LCK的春季赛还未正式开始，但从之前的K杯中看......只能说，看的想让人睡觉，即便是在如此快节奏的版本中，LCK队伍依旧选择稳稳运营。
　　甚至还会出现，拿了远古巨龙后，不敢打团的局面，一场比赛平均下来......四十五分钟，而且人头都不会超过十个的。
　　看的真心犯困，只看了一场就看不下去了，还是等春季赛正式开始的吧。
　　外面天色已经渐渐被黑暗取缔，冬天的夜来的总会早一些，林云躺在椅子上，孤独，寂寞，冷......
　　“好无聊，约施冉冉出来吃饭吧。”
　　说约就约，立马掏出手机找到施冉冉号码，直接拨通。
　　几秒钟后，电话接通：“喔呦，大冠军怎么想起来给我这个民女打电话啦？”
　　林云一阵无语，这个人就不能好好说话吗？
　　“今天刚回的江淮，太无聊了，一起吃饭不？”
　　“哦，无聊才想到我啊......”
　　“......”林云不知道该说啥了。
　　不过施冉冉很快又继续说道：“火锅吧，天冷只想吃火锅，你请客。”
　　“没问题，老地方见。”
　　......
　　半个小时后，林云来到傣妹火锅，正好是饭点时间，人还是很多的，与施冉冉只要是吃火锅，都会选择这家店。
　　找个位置坐下，将桌号发给施冉冉微信上，然后就开始点菜。
　　几分钟后，施冉冉赶到，正好这个时候，火锅店里几位客人认出了林云，上前来搭了几句话，也只是搭了几句话。
　　“大名人了啊，基本玩LOL的基本都认识你了。”施冉冉坐在对面，轻轻开口说道。
　　“切，别挖苦我了，你看看还要点什么菜。”林云将菜单递给她。
　　施冉冉看了两眼，自己平时喜欢吃的，都已经点了，嘴角露出笑容，轻微摇了摇头道：“就这样好了。”
　　林云点头，起身去柜台。
　　几分钟后，一道道菜开始送上来，林云问着这一学期里班级发生的种种事情。
　　“这次的Java考试是真滴难，而且监考老师又是系副主任，根本不敢抄，全班男生挂了一大半，还有体育，那个打卡机简直气死人，老娘天天去早锻炼，居然还是挂了，居然说我缺勤三十天！”
　　林云一下子没忍住笑了出来，他最喜欢看别人辛辛苦苦早锻炼一个学期，然后......打卡统计上却因缺勤，体育挂掉的情况了。
　　“八十块钱的补考费，换一学期安稳睡懒觉，它不香吗？”
　　从大一下半学期开始，林云就再也不去早锻炼了，挂就挂呗，八十块钱补考费而已。
　　“这不是钱不钱的问题，是我要跑步保持身材！”施冉冉边吃边说，模样甚是可爱。
　　“保持身材？”林云没忍住看了眼施冉冉的上半身，额......穿着大衣，一点也看不出来啊......
　　难怪以前自己都没发现，还以为是飞机场呢。
　　似乎是感受到林云的目光，施冉冉在桌子一脚踢在林云小腿上，痛的林云差点将嘴里的肉吐出来。
　　“卧槽，你这么狠！”
　　“我从你的眼睛里看到了邪恶！”
　　“呸，老子就看了眼你的衣服，怎么就邪恶了！”
　　施冉冉无语，你那种眼神，是在看衣服吗？！大衣有什么好看的？！
　　不过......早知道就不穿这大衣了，一点也显露不出来自己的身材。
　　“有一说一，恭喜你夺冠了，算是走上人生巅峰了吧，干杯。”施冉冉举起杯中的饮料，这是真心的祝福。
　　“人生巅峰可算不上。”
　　“这还不算啊？你这半年，堪比电影里的男主角了，简直像是在开挂。”
　　“别开玩笑了，电影里一般的男主角都是拯救世界的，我这又算得了什么。”林云开玩笑道。
　　随后像是想起了什么，继续说道：“如果我是男主角，那女主角会是谁啊......”

第316章 他们是狗吧！
　　听到林云的话，施冉冉一下子有点紧张了，脸色微红，这个问题......好想回答啊......
　　但多年的脸面，绝对让她说不出来心中想说的话，赶紧喝了口饮料，看似随意说道：“你找个女朋友，不就有女主角了。”
　　“而且，现在叫你老公的女生多着呢......”
　　施冉冉一边说着，突然觉得自己这话有点酸，像是吃了柠檬一样。
　　林云笑着摇了摇头，想啥呢，如果他是电影里的男主角，那么......可能也不会有女主角了吧。
　　顺便看一下施冉冉，如果女主角是她.......立马将脑袋里的想法晃去，但还是没忍住，嘴角露出一丝笑容。
　　“不说这些了，干杯，提前祝你新年快乐，后天我就回老家了。”举起饮料与施冉冉碰杯。
　　“哈哈，有新年红包吗？”
　　“有个鬼！”
　　......
　　接下来两天，晚饭林云都是找施冉冉一起吃的，算是搭个伴，抽空在一起打打游戏，成功带她虐了两天的匹配。
　　两天后，林云坐车回到老家，开启养老生活。
　　老家农村里没网没电脑，而且只待几天，也没必要再装宽带，晚上时候就和张维等小伙伴们打打牌之类的。
　　新年已经到来。
　　平时没什么人了的村庄里，各家各户基本全回来了，父母们全都聚在一起分享着这一整年的收获与趣事，这也算是唯一的年味了。
　　林云送出了不少红包，没办法，除了张维，其它几个一起长大的伙伴们都有儿子了，于是包了点红包意思了下。
　　但很不巧的是，晚上大家一起打牌，林云又全都把钱赢了回来，手气非常不错，连赢了两个晚上。
　　第三天运气倒是差了些，没赢没输......
　　时间很快，新年在伙伴们的欢声笑语中度过，大年初四，林云重新回到江淮市，父母也都知道自己孩子现在压力巨大，没有过分挽留，只是让他回到京都后照顾好自己身体。
　　之所以这么早回江淮，主要还是为了保证游戏手感，已经快一个星期没玩了，长时间不接触，真的会手生。
　　当天打了几局排位，正好香锅也在，于是直接开了直播，与香锅一起开播双排。
　　“哇兄弟，你不是说你老家没网没电脑的么，怎么就开播了？”香锅在麦中问道。
　　香锅刚一说完，弹幕上立马一片的问号。
　　“？？？老家没网没电脑？我回到了上个年代？”
　　“很多农村连网吧都没有的好吧，这很正常。”
　　“林总管以前说过的吧。”
　　......
　　“在老家也没什么事情，就回江淮了，估计我会提前回俱乐部。”林云回答道。
　　香锅哦了一声，剩下的也没再多说，有些话并不好在直播间说。
　　接下来两人直接开启排位，香锅选择瞎子，林云选择了蛇女。
　　还未进入游戏，弹幕上全都在问冠军皮肤的事，冠军皮肤有没有定下来之类的。
　　“冠军皮肤啊，已经定下来过了，狼行是铁男，香锅奥拉夫，Uzi轮子妈，我的是亚索嘿嘿，我这是为了大多数人的快乐，莫要喷我啊。”林云笑着说道。
　　“卧槽，亚索！必买了！”
　　“小狗居然不是VN？”
　　“他没用VN，轮子妈挺好的，不过我期待一手亚索！”
　　“完了完了，这皮肤一出来，排位必搬亚索了......”
　　“哈哈，刚出来一个月内，我敢说匹配里两边中单全都是亚索秀皮肤的，林太监要大赚了啊。”
　　......
　　听到满意的回答，水友们也都放心了，这届冠军皮肤质量贼高，值得一买！
　　连续打了三局，两胜一负，第四局很快开始，BP很快，林云拿到男刀中单，还没进游戏，香锅突然卧槽了一句。
　　“对面的兰博好像是小虎！”
　　林云一惊，这英雄都还没选结束呢，你怎么知道的？
　　“小虎也在开直播的。”香锅给到解释。
　　同时林云看了看弹幕，果然，全都在刷小虎在对面。
　　“真的在对面？”林云惊了，这都能遇到？
　　英雄选完后，进入加载界面，看了眼对面兰博的ID，还真的是小虎！
　　“666，队友遇队友，两眼泪汪汪啊！”
　　“哈哈，这还不安排一波？”
　　“主播你杀小虎超过五次，我给你刷礼物。”
　　“可怜的Gay虎......”
　　“良心主播，为了大家的节目效果，让小虎到了对面，杀就完事了！”
　　......
　　确定是小虎后，林云与香锅全都不怀好意的笑了，这真的好不容易遇到，必须安排一波啊，否则怎么对得起这冥冥之中的缘分！
　　“卧槽，主播笑的好猥琐。”
　　“就冲这笑声，礼物刷了，主播你懂的。”
　　“哈哈，小虎在对面都要哭了”
　　“去小虎直播间，小虎跳起来了。”
　　......
　　进入游戏后，香锅两级帮林云强杀了对面中单，拿到一血的男刀，直接掌握主中路主动权，六级后进入对面野区找打野，将其一套秒掉。
　　十分钟不到，香锅拿到峡谷先锋，放在中路撞掉中一塔，随后......就是小虎的悲催时间了。
　　其它路根本不去，只要林云大招好了，立马去上，三包一的情况下，小虎操作再好也没用。
　　没有办法，小虎只能放掉一塔，准备缩二塔发育，但林云香锅将丧心病狂发挥到了极致，果断越二塔杀！
　　小虎提前买了秒表，在男刀开大秒他的瞬间，秒表按下，几乎同时，香锅与林云全都按下秒表。
　　等三人秒表全部结束，再将其杀掉。
　　此时，小虎的直播间内，弹幕上全都是哈哈哈，666，小虎简直郁闷的要死。
　　“他们怎么可以这样啊，买两个秒表来越我的塔，我都这样了，0-5了还不放过我，他们是狗吧！”小虎刚喊完，屏幕又黑了。
　　倒不是小虎打的差，自家中野全部崩掉，对面中野无脑来抓，这谁能顶的住啊。
　　小虎真觉得自己太惨了，怎么会遇到这两个丧心病狂的东西......
　　最终，游戏仅仅只是在二十二分钟就结束了，打完之后，小虎一把捂住脸，丢人了，最后的数据，1-7，差点超鬼。
　　啥时候直播时打过这样的数据？自己好歹也是上分大腿之一啊！
　　“这两个人，等我回去的，我一定要把他们按在床上！”

第317章 对阵WE
　　“？？？按到床上？真就Gay虎呗？”
　　“哈哈，就算是Gay虎，你也是被动的一方啊，女装虎说明一切。”
　　“楼上睿智！”
　　“你不准对我老公做这些事，让我来......”
　　......
　　小虎看着这些弹幕笑了笑，立马解释道：“哎你们不要这么多戏好吧，我是说按到床上打一顿，你们脑袋里都想着啥呢，我再开一把，最好不要让我再遇到他们，否则，必报上局之仇！”
　　小虎活动了下拳头，脸上全是愤慨之色，一脸的想要报仇，等到进入游戏后，没看到那两个熟悉的ID，立马松了口气。
　　还好还好，没遇到，否则真的要崩溃了。
　　而此时林云已经准备下播了，肚子早就饿了，简单和粉丝们说一声后，关闭直播。
　　直接点了外卖，顺便关注了下其它赛区的比赛，LCK春季赛已经正式开始，林云简单看了下，发现......怎么还是一直打运营？
　　并不是说运营就比打架差，两年前，LCK可是靠着运营打法赢下了五个S赛的冠军，但现在的版本，节奏为王。
　　哪边能拿到前期的节奏，完全就有可能在中期直接结束掉比赛，拖到四十分钟以上的局，现在在LPL很难看到。
　　“到底哪种风格强......季中冠军赛应该能体现出来部分吧。”林云喃喃，每年的季中冠军赛（MSI）都在五月份左右。
　　而现在马上进入二月，还有三个月多点的时间。
　　由于LPL战队最多，赛程最多，所以每年决出的冠军时间也是最晚的，基本都要到四月底差不多才能决出冠军。
　　不先想这么多，接下来的三天里，林云都是在直播中度过，虽然起不了太好的训练作用，但却可以让自己保持住手感。
　　三天后，2月1日，提前一天回到京都。
　　“这么早回来了啊。”刚走进俱乐部，赫然看到牛排教练正在院子里晒太阳。
　　“嗯，在家也没什么事情。”
　　先是将包放在房间内，再到训练室开始训练，补刀训练，也该再认真来一次了，上次的比赛里，漏了不该漏的刀。
　　牛排教练也到房间内开始分析各大战队的特点，选手的英雄等等。
　　同样在今天回来的，还有Betty，按他说的，太远了，担心最后一天赶不到，所以就提前来了。
　　其余人都是在2号到的，现在交通极为便利，当天早上出门，中午一般都能赶到俱乐部了。
　　2月5日对阵WE，还有两天时间，其它战队的假期同样也都结束了，每个队伍之间，再次开始互相约训练赛。
　　三号这天早上，牛排教练来到训练赛，“今天上午与LCK的Gen打一场训练赛，就一个Bo1，大家准备一下，马上开始。”
　　众人全都点头，纷纷登上韩服账号。
　　Gen也就是以前的三星，去年的SKT打野Clid现如今就在Gen内，加上中单的BDD、AD位的Ruler尺弟，纸面实力还是可以的。
　　算是半银河战舰了。
　　十分钟后，训练赛开始，林云首次对战BDD。
　　秉着赛区和平友好关爱的比赛理念，这局训练赛林云选出蛇女，完全将BDD的瑞兹压的死死的。
　　香锅祭出梦魇打野游动全场，有大就飞人，没大时候叫上林云，一起拿到野区资源。
　　Gen习惯了LCK的运营风格，一下子面对这种强度的RNG，前期就开始陷入被动......
　　不过Clid的打野意识还是很强的，在香锅不断抓人之时，偷偷将第一条峡谷先锋偷掉，放在上路撞了两层塔皮，算是勉强止了点损。
　　中期RNG五人直接抱团，狼行表示对线期我唯唯诺诺，团战里我重拳出击，不到三十分钟，破掉对面中路水晶。
　　最终的胜负也不用多说，Gen教练看着这一场比赛，眉头微微皱起，他能够看出来，并不是他们队员们弱，而是......不知道该如何应对这样的打法。
　　RNG训练室内，牛排教练开始复盘，这一局还是有些失误的，利用二十分钟复盘之后，也已经是中午时间了。
　　下午、晚上都约了训练赛，没办法，春季赛已经打响，一点松懈也不能再有。
　　“下午是与FPX的训练赛，晚上与TDG，定了明天下午飞去WE的主场，好了暂时就这样。”
　　众人全都点头，他们是五号的第一场比赛，又在外地，一般都要提前一天过去。
　　“上局Clid的状态感觉很不错，差点就让他拿到龙魂了。”香锅说道，如果不是对面一直不敢正面接团，否则输赢真的未必。
　　打这样的运营队伍，香锅还是很有心得的，开团就完事了。
　　“嗯，但这一场能赢，下一场就未必了，熟悉我们的打法后，对面应该很快就有战术应对。”小明边走边说道。
　　“还是先打好眼前的比赛吧。”
　　众人来到食堂，这才结束话题，一桌子的菜，先吃再说。
　　虽说每天的训练赛很是辛苦，但大家都是老牌职业选手了，对于这样的生活早已习惯，两天时间眨眼而过。
　　五号的比赛如期而来。
　　众人来到场馆，虽然已经是工作日了，但现场观众依旧是座无虚席，上百应援灯牌挥舞，而解说席上，管大校调整了下耳麦。
　　“今天是2020年新年后的第一场比赛啊，相信大家都很期待新一年的比赛，这边选手已经坐在了对战席上，RNG依旧如之前一般，第一场首发上单狼行，其余队员不变，而WE则保持之前的选手阵容。”记得率先开口说道。
　　“没错，现场的观众粉丝们都很热情啊，BP还没开始，我们先随便聊一下，老二你觉得今天两边哪只战队胜率高一点？”管大校笑着问向记得。
　　记得假装想了下，毕竟如果脱口而出的话，对另外一支战队就不太友好了，所以必须要假装思考个几秒时间。
　　“我觉得，可能RNG胜率高一点吧，毕竟德玛西亚杯的统治力放在这儿的，但也不好说，WE的这几个新人，闯劲还是蛮大的。”记得比较客观回答道。
　　管大校点了点头，刚要说什么，这边屏幕镜头突然给到对战席，BP开始了。
　　“记得说的还是很中肯的，这边两边选手已经准备就绪，RNG红色方，WE蓝色方，看一下双方的第一轮搬位，潘森、妖姬、厄斐琉斯搬掉，RNG这边，蜘蛛、卢锡安、鳄鱼搬掉，看看WE会一抢什么。”
　　这时，蓝色方一楼先亮出了阿卡丽。
　　“阿卡丽？这英雄又被削了，Q消耗能量增加，W改为减速，大招第一段还只能对敌方英雄释放，算是大削弱了，会拿吗？”管泽元皱起眉头，阿卡丽这英雄，算上这一次，应该是第十三次削弱了吧，还要选吗？
　　但最后几秒，突然将阿卡丽换成了女枪，锁定！

第318章 Plex
　　“赛纳、奇亚娜吧。”牛排教练扶着香锅狼行椅子说道。
　　而双方的最终阵容，WE蓝色方，上单瑟提，打野酒桶，中单发条，下路女枪与布隆。
　　RNG红色方，上单铁男，打野豹女，中单奇亚娜，下路塞纳与泰坦。
　　“这边WE选出了新英雄瑟提，现在我们LPL比赛版本，基本不落后什么了，这是非常好的事情，而瑟提这个英雄，打近战非常好打，我觉得完全可以与铁男扳扳手腕。”管泽元说道。
　　选好英雄后，WE的教练站在他们中单身后，“奇亚娜手短，切记不可冲动，发育就行，能支援就支援，不能支援立马打信号。
　　还有打野，对面拿了豹女，野区进攻非常强，也要小心一点，不过二打二应该有机会，好了，交给你们了。”
　　双方教练下台握手。
　　“豹女好久没在比赛上用了......”香锅认真看着电脑屏幕，加载结束后，立马买好装备。
　　当年的一手豹女打野，也是叱咤风云的，不过这两年以功能性打野为主，豹女基本就没再出场过了。
　　但现在不同，野区资源太过重要了，豹女凭借着前期的刷野效率，高爆发等特性，完全可以拿出来试试。
　　林云买出多兰盾，对面是发条，前期是一定要被消耗的，多兰盾会好一点，双方一级快速出门，但两边都没准备打这个一级团。
　　全都摆出防守阵型，做做视野，单人线回到线上，Plex控制发条，一级点了Q，看奇亚娜没有上来的意思，稍微向前压了些。
　　一级的奇亚娜，真的是弱的不行，就算是林云使用，也无法改变这一点，只能在后面等待小兵残血，硬吃发条两下普攻加一发Q，吃掉这三个近战兵。
　　血量下降了一百多点，多兰盾在快速回血。
　　香锅快速刷掉蓝Buff，再转石头野怪，既然拿到豹女，肯定要速刷起来，然后依靠等级领先，去争野区资源。
　　林云没急，小兵能补就补，不能就吃经验，反正尽量不再让发条消耗到自己。
　　三个远程兵只补到了一个，第二波兵线到来，发条朝着奇亚娜位置甩出魔球，林云转身走出一百码躲开。
　　发条的魔球弹道很慢，不比莫甘娜的Q快多少，一看魔球动了，林云立马就能判断出其轨道，想躲自然也就简单了。
　　升到二级，林云秒学W技能，朝河道出走了下，W吸取到河流，对面发条立马后退。
　　奇亚娜有元素的Q技能，距离还是很长的，Plex在训练赛里面对过几次林云，自然晓得其操作的恐怖，所以先不管三七二十一，退再说。
　　按教练说的，别想那么多，稳住发育就行！
　　所以这局才拿了发条，前期发育，中后期打团。
　　看到对面退了之后，林云也没有太过激进，上前正常补刀，有机会就丢个Q消耗一下。
　　发条手长只有525码，毕竟是要上来补刀的，奇亚娜保证在发条普攻范围外，一发水元素的Q发条丢去。
　　Plex立马走位躲掉，同时也想QW尝试消耗一下，林云立马W墙壁，不但位移躲掉了了发条魔球，再一发Q岩石成功命中发条！
　　奇亚娜手握元素的时候，Q的距离范围与发条魔球差不多，但是，奇亚娜有位移啊！
　　完全可以利用W的双Q，不仅能够完美躲掉发条魔球，还可以最大程度消耗到发条，除非对面能将两发Q全部走位躲掉。
　　Plex看着血量骤然下降了一百多，那股巨大的压力再次袭来，甚至，比起训练赛里更甚！
　　WE的打野Beishang切屏看了眼中路，果然，自家中单又被压了......
　　“我帮你做下视野，六级后我来抓。”悲伤对Plex说道，三级时候，在上半区河道靠中路的地方，插了一枚饰品眼。
　　正好看到豹女，酒桶立马退去，他们中单没有支援权，论单挑，更不可能打得过对面豹女。
　　“我透，跑这么快，中路小心点，他可能会绕。”香锅说道。
　　林云点头表示明白，自己做了视野后，尽量不去推线，让兵线卡在中间位置。
　　香锅豹女控到上半区河道蟹，朝中路靠了靠，奇亚娜手握水元素，一发Q......被发条躲掉了。
　　没能禁锢住，但香锅一发标枪，完美预判发条为躲奇亚娜Q的走位，一枪命中，发条血量瞬间下降两百多！
　　这就是豹女的伤害，前期的Q标枪，绝对是所有英雄技能里伤害最高之一！
　　Plex神色一惊，只顾着躲奇亚娜技能了，这发突然而来的标枪完全没办法再躲，喝下第一瓶血药，等级也来到了四级。
　　但就在这个时候，酒桶抓了波上路，瑟提贴脸E技能拉到铁男，酒桶E闪跟上，Q桶子再减速，成功拿到一血人头。
　　“对面酒桶交闪了吗？”香锅问道。
　　“交了，上单打野全都交闪了，这波是我大意了......”
　　记下对面上野闪现时机，香锅快速刷光上半野区升到四级，回城合出打野刀，再直奔下路。
　　下路的河道蟹依旧被豹女拿下，在小龙坑内放下一枚控制守卫，既然拿了豹女，龙是必须要控住的。
　　林云依旧不断用Q消耗发条，并且标记了下自己等级经验，“我还差八个兵升到六级。”
　　香锅嗯了一声，先回野区刷组野升到五级。
　　兵线完美被林云控住，并且补刀上面，从二级开始，林云一刀未漏，反而压制了对面七八个刀。
　　十五秒后，香锅开启扫描一路来到中路草丛，双方都还没有回家，视野自然不足，正好这波有个炮车，发条为了补这个炮车，稍微上前来了一点。
　　奇亚娜手里握的是岩石Q，所以Plex松懈了点，但林云突然闪现加E位移到发条身侧，大招......惊才绝景！
　　直接将发条推到墙上，岩石Q接上，同时豹女标枪命中，化作豹子形态直接扑上来！
　　“这边对发条动手了，两人伤害非常高，发条苏醒后立马给自己套了个盾，大招拉出来了，但奇亚娜居然用W位移躲掉了发条的冲击波！”
　　“闪现想走，奇亚娜点燃已经挂上了，又一发岩石Q......死亡闪现了啊.......”
　　林云拿到人头，兵线都没有去推，立马标记了小龙。
　　仅仅六分钟出头，下路的泰坦同样过来，三人打小龙速度非常快，对面辅助过来插了只饰品眼。
　　Plex标记了下自己的TP，意思是争吗，我可以TP过去。
　　“放掉吧，我赶不过去。”悲伤说道，他现在刚刚到下半区，对面又是三个人打，根本没机会。
　　发条复活后TP回中路，小龙哀嚎声传出。
　　林云已经回城，买出锯齿短匕与一把长剑，W位移出泉水，赶紧朝线上赶去。

第319章 救命的暗影燎原
　　发条装备不太行，而且补的装备还是腐败药水与小布甲，俨然是要苟出一片天了。
　　这也导致他推线并不太快，林云来到线上，一刀都没亏，在塔下用普攻收下所有小兵，这短暂的十几秒，发条赶紧与酒桶联动朝下路靠了靠。
　　河道蟹的视野看到，小明与Betty立马朝后退，对面无奈，发条只好重新回中。
　　“我大招还有五十秒。”Plex说道，没大招时候的发条......确实不太行。
　　游戏时间七分半，香锅在峡谷先锋处做好视野，顺便看了下上路，对面上单闪现应该还有四十秒左右好。
　　鼠标标记了下，铁男直接对瑟提放大，瑟提这英雄完完全全就是个近战英雄，手长125，而且技能基本也都是贴脸技能，对线时必然是贴着兵线的。
　　同时林云已经在朝上路走了，W河道，Plex拼命打着Miss信号，线上一直被奇亚娜压制，支援自然没有林云快。
　　七秒后，瑟提接近半血从铁男大招内走出，反而是狼行，只有三分之一血量了。
　　这就是新英雄的恐怖之处了，单挑谁都不怕，刚一出来，香锅一发Q命中，立马扑上来！
　　瑟提开启W满额护盾，简直恐怖的一笔，从感官上，都感觉血量满了一样，豹女刚扑上来，W轰拳冲击波直接先让豹女掉了四百多血量！
　　随后一记大招，抱起豹女向地上一砸，瞬间再踹两两拳，铁男追过来，瑟提立马E两人，眩晕......
　　瑟提的E在只擒到一个人的时候，只是拖拽，但如果两边都擒到了人，便可将其眩晕一秒！
　　随后腕豪立马跑路，这一波操作他都想给自己点个赞，但就在这时，林云终于赶到，W最边缘的河道位移后，E到瑟提脸上，Q禁锢！
　　再打出一发普攻，触发电刑，铁男赶过来一锤拿下人头！
　　“我靠，吓我一跳，直接让我大半血量没了.......”香锅惊到，瑟提那个W护盾与伤害，实在是太恐怖了。
　　幸好是人多，否则拿什么来和这英雄单挑？诺克都不一定行。
　　帮助铁男拿到人头后，再赶紧朝中路回，发条也没闲着，看到奇亚娜消失后，立马与酒桶强行越了下路组合。
　　下路双人组都还没六，布隆先手，发条大招拽住泰坦，最终杀掉小明。
　　对面也没敢再越，布隆与酒桶互相抗塔，全都残血了，这波互相抓了一波，一换一。
　　但香锅可不是愿意吃亏的主，帮铁男推一波线后，正好八分钟峡谷先锋刷新，直接一个人Solo掉。
　　“Betty清完兵直接回城吧，对面感觉比训练赛时候强了不少。”小明说道，复活后买出两个控制守卫。
　　香锅回城补充状态，看了眼中路，发条依旧还是稳的不行。
　　Plex就在后面用技能补刀，除非是看到林云技能用掉了，才会上前过来，而且视野也做的不错，完全不用担心再被抓。
　　酒桶极大程度帮忙做了中路视野，已经升到六级，标记了下自己的大招与闪现，可以抓人了！
　　但接下来，香锅无限开启入侵模式，而林云推完线就去找香锅一起，对面虽然做足了中路视野，不过这样，却是让野区视野不太足了。
　　“上半野区，铁男没大，酒桶很有可能会先刷完上半野区野怪，再去抓下。”林云不断分析道。
　　随后立马与香锅入侵到对面，从蓝Buff处包过来，正好看到正在打蛤蟆的酒桶，悲伤手速极快，看到两人的瞬间，大招直接炸退两人，E位移过墙！
　　“我去，溜这么快！”
　　不可能追的上了，豹女拿到这个蛤蟆怪，中野在一起回中，香锅开启扫描，排掉对面视野，发条已经退到了塔下。
　　峡谷先锋直接放出来，经济依旧全部让给林云，两层塔皮，两百四十块钱。
　　一分多钟后，酒桶晃悠悠来到中路。
　　“这波酒桶想对中路动手吗？发条有大招，酒桶大招还差二十秒，位置很刁钻啊，这波有机会啊！”管泽元瞪大眼睛喊道。
　　“酒桶已经走出来了，发条给到魔球，奇亚娜在朝后退，酒桶E闪......成功撞晕了奇亚娜，发条跟大招，我的天......这个暗影燎原.......赛纳直接在下路射大招给了奇亚娜一层护盾，这波能走吗？！”
　　林云眼睛一亮，他本来都觉得自己要死了的，好队友啊，残血落地的瞬间，一个大招将酒桶推出去，虽然没墙不能眩晕，但推了出去再加上自己W位移，成功走进塔内。
　　“卧槽，救命了啊，给力给力。”林云笑着喊道，对面也没有再追。
　　悲伤简直气的不行，稳杀的局，居然被赛纳大招救了，这下惨了，接下来的几分钟内，又要陷入被动了。
　　香锅看准对面酒桶走向，然后悄悄潜入过去，盲视野预判一发Q标枪，成功命中，但距离太远扑不过去。
　　酒桶成功被吓退，香锅美滋滋再收对面一组野怪，身上经济一千五了，回城合出完整的打野刀。
　　标记了下小龙，第二条小龙还有半分钟刷新。
　　悲伤同样在标记小龙，第一条小龙丢了，第二条，肯定不能再让了，而且现在女枪的战斗力，绝对要比赛纳要强！
　　“必须先秒一个，我和AD都没大招，四打四未必能打过。”林云说道，回城补好状态，没回中路，而是直接来了下。
　　香锅秒懂，来到下路的爆炸果实处，没有着急下去。
　　对面女枪稍微压线了一点，毕竟英雄强势，加上要拿小龙，小明标记了下自己的闪现与大招，“我闪现开！”
　　看到林云已经到达一塔之下，小明泰坦突然闪现近身，大招直接给到女枪！
　　同时香锅利用爆炸果实下来，在对面女枪被击飞之时，一发超远的标枪！
　　对面布隆反应很快，W越到女枪身上，大招直接给泰坦，同时防盗门立起。
　　双方上单全部TP，豹女标枪命中，扑上来打出巨额伤害，女枪落地的瞬间赶紧闪现，香锅跟闪，赛纳伤害大多都被布隆防盗门挡住，但林云走出W最边缘河道位移，闪现加E，总共三段位移来到女枪身上，Q接A直接秒掉。
　　布隆只能后退，酒桶赶到，大招炸退林云香锅，瑟提落地，只能掩护队友撤退。
　　AD已死，发条还在路上，三打五根本打不了，不过狼行可不愿意，大招冥界直接关到对面上单！
　　想走？走的了吗！
　　七秒冥界内站撸，双方全部打成半血，瑟提尽量在朝自己家方向靠，出来后半血闪现跑路。
　　“越不了越不了，别追了。”
　　“小龙小龙！”
　　林云等人没有在追，直接去拿第二条小龙。

第320章 能怪自家中单吗？
　　“RNG很鸡贼啊，奇亚娜回城后没有去中，直接来下路打了波五包二，WE下路双人组根本没想到啊，这条小龙又要丢了。”
　　“WE反应慢了，好在瑟提TP了下来，否则这个布隆肯定也得死，下塔说不定都会掉。”
　　第二条小龙火龙拿下后，地图刷新，风元素。
　　现在悲伤真的很悲伤，前期丢掉两条小龙，这对打野节奏太伤了......
　　林云第一件选择做出幽梦，十四分钟，奇亚娜与豹女再次游了波上路，趁着瑟提没有大招，从后包过来直接越塔杀！
　　铁男率先顶塔，奇亚娜E到脸上，水Q定住，惊才绝景怼到墙上，豹女标枪命中，直接扑过来将其秒杀！
　　连盾都没让其开出来，而这时酒桶赶了过来，发条TP小兵落下，林云W位移先溜再说，香锅同样跳走。
　　但铁男就惨了，本就顶了三下塔，又吃到发条大招，人头被对面拿到。
　　在峡谷先锋处落下一枚视野，第二条峡谷快生了。
　　重回中路推线，而这个时候，对面下路突然换线上来，帮助酒桶强行拿了第二条峡谷先锋，林云眉头一皱，对香锅打了撤退信号。
　　“算了，下路快推，这个峡谷让给他们了。”林云说道。
　　他们下路没过来，二打四不可能打得了，让了也就让了，随后一个人推了几下中路塔，但拿不掉，发条已经过来了。
　　对面拿到先锋后，直接放在上路，刚复活到线上的铁男也不敢守，峡谷一头，加上三个人一起推。
　　速度极快，但RNG下路双人组可是从对面下路回家后就开始点塔了，自然Betty与小明快一点，一血塔先被RNG拿下。
　　几秒之后，对面推掉上路一塔，狼行没办法，退守二塔吃掉两波兵线，双方的双人组再全部换到中路。
　　对面发条换到下路吃兵发育，但林云可没发育这个想法，叫上香锅怼进对面野区，一分钟后，终于在野区偶遇到酒桶，奇亚娜W加E来到酒桶脸上，大招直接推晕！
　　豹女再跟上，一套带走。
　　然后来到中路，四人强行推掉中一塔，再继续在对面野区布置视野。
　　“第三条小龙还有一分钟。”
　　这局香锅拿龙拿的特别早，所以刷的也快，十八分钟，双人全部靠近小龙坑。
　　“这是第三条小龙了啊，RNG想早点聚齐四龙，而WE则必须要阻止，不出意外这波肯定要打起来了，看一下发条的位置......”管泽元看着屏幕说道。
　　“就看两边谁打的好一些了，即便WE经济劣势，但如果发条大招拉到三个，那团战必然能赢，现在两边谁也不敢先开，还在试探还在试探！”
　　香锅先占据小龙位置，但还敢打，铁男还在路上，对面瑟提已经赶到，同样，WE也不敢鲁莽上，他们非常清楚，想赢团，全吃上中两人的大招！
　　豹女不断用Q标枪试探，几秒钟后，铁男赶到，香锅不再等待，直接开打。
　　对面全部都在压近，等到小龙即将残血之刻，对面布隆突然闪现过来，大招......冰川裂隙！
　　击飞起豹女铁男，女枪瞬间大招扫射，伤害极高，香锅没有办法，只能按下秒表规避伤害。
　　悲伤眼睛一亮，E过来惩戒掉小龙，同时瑟提进场，铁男趁着女枪放大之刻，闪现加火箭腰带近身，大招瞬间将女枪拉近冥界！
　　小明泰坦Q勾到酒桶，大招直接给，赛纳在后不断输出，香锅很气，小龙被对面拿到了，金身结束后一发Q标枪命中酒桶，立马扑上去！
　　但就在这一刻，发条突然将魔球给到酒桶身上，大招......冲击波！
　　冲击波将豹女与泰坦全部席卷起来，林云终于找到机会进场，W河流，直接大招推在小龙坑上！
　　顿时惊才绝景沿着龙坑范围引爆，将酒桶发条全部推在墙上，林云接上水Q禁锢，但布隆瑟提缠了上来，布隆Q减速到奇亚娜，瑟提跟上E技能拉到，两拳砸下，大招直接将奇亚娜抬起！
　　而且砸下去的位置，赫然是赛纳所在之地......
　　Betty立马按下闪现躲掉，E隐身找到位置，暗影燎原带走酒桶全部血量！
　　同时给豹女加了层护盾，香锅再跳到发条身上，与泰坦生生追死发条！
　　但铁男大招结束后，出来的残血女枪AAQ极限收下豹女人头，不过他也被铁男追上敲死！
　　再转身，林云奇亚娜已经被瑟提弄死了，这也没办法，哪怕发育再好的奇亚娜，也不可能打得过布隆加瑟提两个人。
　　“......双方全部拉开了，这波打了个二换三，但小龙被WE拿到了，那还能接受，RNG剩下三人直接来到下路，趁着对面回家，推掉了下路的二塔，赛纳虽然攻速不快，但因为有被动的存在，攻击力非常高，点塔速度还算可以。”记得从团战开始一口气解说完，这时终于能松了口气，感觉喉咙都要上火了。
　　“经济上面还是RNG赚的，但WE抢到了这条小龙，至少让RNG在中期拿不到龙魂属性。”
　　二十分钟，大龙刷新，对面瑟提带线过深，被铁男大招关住后，其余四人快速赶到，直接收掉这个人头。
　　将大龙坑视野做好，打是不敢打的，这个时间点打大龙太伤，而且现在也没有以前土龙的真实伤害了。
　　做好视野后，不断的抱团抓人，对面也只能尽量抱团，但经济还是慢慢拉大。
　　二十四分钟，悲伤酒桶与瑟提拿下第四条小龙，但林云立马标记了大龙，“开大龙，对面过来直接开团！”
　　五人开始打大龙，对面一时竟没能发现，几秒钟后，Plex在地图上看不到任何一个人，顿时眉头一皱，快速朝大龙坑移动，一枚饰品眼落下。
　　“对面在打大龙了！”
　　WE其余三人立马朝这边赶，饰品眼不到一秒就被排掉，大龙还有一半血量，这时酒桶刚刚拿下小龙，同样朝大龙赶来。
　　布隆慢慢靠近，小明靠近里面的大龙坑，在对面即将接近的时候，突然闪现出来，Q命中布隆，闪现给到女枪大招！
　　女枪同样闪现后退，布隆放出大招，但根本无济于事，RNG五人齐齐出来，五打三，豹女扑到发条脸上，林云大招推到，赛纳的暗影燎原，直接让对面爆炸！
　　仅仅只有女枪跑掉，酒桶与瑟提也不敢再过来，杀掉发条与布隆后，林云等人再回去打大龙。
　　悲伤想了一下，尝试过来抢，但被铁男一下子关进大招内，出来后直接被秒。
　　“二十六分钟，RNG拿下了这条大龙，经济扩大到了六千，WE现在虽然很难打了，但不是没有希望的，发条金身已经出来了。”
　　五人全部回城补状态，然后运营大龙兵线，两分钟后，破掉两路高地。
　　最终，比赛定格在三十一分钟，WE基地爆炸。
　　Plex看着大大的失败两个字，深深吸了一口气，双手扶着椅子把手站起来，又是这样......又输了......
　　悲伤也很无力，面对RNG，包括训练赛在内，中路总是会被对面中单压制，从而导致他野区也很难玩。
　　但这能怪自家中单吗？真的不能，从德玛西亚杯到现在的春季赛，凡是面对林云的，哪个没爆？
　　全都是一样的结局......
　　所以，包括教练在内，也很难去怪罪家里的中单选手......

第321章 佐伊
　　WE众人回到休息室内，教练看了眼Plex，想说什么，但又不知道该不该说，即便说了，又有什么用吗？
　　“好了，上一场比赛已经过去了，现在就别再想了，我们来研究一下下一场的战术，奇亚娜还是搬掉吧，上单先把英雄拿了，铁男最好......”
　　RNG休息室内，牛排教练简单说了下上一局的问题，而且还夸奖了一番Betty，不得不说，Betty对于赛纳大招的掌控，确实非常好。
　　每次都能够在最需要的时候支援大招，Betty倒没觉得自己打的有多好，下路也没怎么打出来优势过。
　　十分钟很快过去，选手依次登场，首发阵容不变，这局依旧用的狼行上单。
　　解说台上，管泽元与记得正在日常尬聊，先聊上一局几名选手的表现，再聊聊下一局的BP大概会是怎样的。
　　如果聊的快了，聊完这些选手还没登场，那就再吹一波选手，反正总有话题聊。
　　别说这区区十分钟了，哪怕在比赛之中暂停一小时，他们这些解说也可以嘴巴不停的聊上一小时。
　　都不带喝水的。
　　“我真觉得WE要想想办法了，在中路基本难以打开局面的情况下，必须要从其它两路要进行针对，这边选手已经登场了。”
　　林云将耳机戴上，队员们互相确定麦很正常之后，三分钟后，BP开始。
　　“这边RNG蓝色方，WE红色方，第一轮搬位，RNG这边搬掉酒桶、潘森与蜘蛛，非常针对打野啊，而WE搬掉妖姬、奇亚娜、赛纳，赛纳这英雄搬的好啊，Betty选手总能在关键时刻用赛纳大招支援到队友，看看RNG一抢什么英雄，厄斐琉斯？”
　　得到Betty的肯定后，狼行帮忙先将厄斐琉斯锁下。
　　这个英雄Betty最近都在练，现在完全有自信拿到赛场上，而WE的前两手，很快将铁男与维鲁斯锁下。
　　“维鲁斯？这是要打下路强势组合啊，狼行拿船长，辅助的话......洛吧！”厄斐琉斯虽然伤害高，但毕竟没位移。
　　而洛可攻可守，搭配厄斐琉斯倒是不错。
　　第二轮搬位上，对面开始针对打野，因为WE教练非常清楚，针对中单根本没用，那个人......是连诺手、劫这些英雄都敢拿上比赛的人！
　　将瞎子与皇子搬掉，而RNG，则是搬了布隆与蕾欧娜。
　　“打野拿奥拉夫吧，中路，佐伊可还行？”
　　林云点头，佐伊确实可以，阵容彻底锁定。
　　Plex看到佐伊的刹那，立马手抖了起来，他一下子想起来，之前有场训练赛，杀翻全场的佐伊......
　　对，就是与小虎打赌，女装跳舞的那场训练赛！
　　“佐伊.......”WE教练眉头也皱了皱，不好搞啊，早知道，辅助就选塔姆了，可现在，他们就只剩下一个Counter位的中单没选。
　　“辛德拉吧，线霸英雄，尽量躲到小兵后面，只要不被晕到，应该问题不大吧。”WE教练说道。
　　Plex嗯了一声，辛德拉确实合适。
　　双方阵容彻底确定，RNG蓝色方，上单船长，打野奥拉夫，中单佐伊，下路厄斐琉斯与洛。
　　WE红色方，上单铁男，打野千珏，中单辛德拉，下路维鲁斯与泰坦。
　　换好英雄，点好天赋后，香锅悠闲的轻轻躺在椅子上，“对面千珏打野哎，这英雄也有段时间没见过了，必须得安排。”
　　“没毛病，直接去野区找他，你奥拉夫要是打不过千珏，干脆把打野位让给小虎吧。”小明喝口水开玩笑说道。
　　香锅一听到这话立马急了，“开什么玩笑呢，我千珏在野区能够吊起来锤奥拉夫，低端局的千珏才打不过奥拉夫！”
　　“信你个鬼哦......”
　　林云嘴角笑了笑，其实香锅说的确实是真的，低端局里，奥拉夫站撸无敌，自然能追着锤千珏。
　　但对手的千珏，可没那么简单，依靠Q跳墙，不断拉身位，完全可以操作奥拉夫，毕竟奥拉夫是没有位移的！
　　而千珏的Q技能，虽然全等级九秒CD，但如果翻滚在W的范围内，直接减掉一大半的CD，满Q情况下，只有两秒！
　　所以一旦被千珏Q跳墙操作起来，奥拉夫甚至都有可能摸不到千珏身子。
　　“放心，我会支援你的。”林云转头对香锅说道。
　　香锅一听，顿时安心了。
　　比赛正式开始，林云买出多兰戒与两瓶血药，五人快速朝对面包去。
　　双方隔河而望，哪边也不好先手，互相看了看后，插下一枚饰品眼全部后退，单人线开始回线。
　　香锅从红Buff开始刷，林云操控萌萌哒的佐伊来到线上，等到小兵残血，直接用Q补刀。
　　三级前林云根本没有上去找对面中单消耗的想法，辛德拉Q的技能CD，可比自己的短多了。
　　Plex更加稳，就躲在小兵身后，保证自己不会被佐伊飞星打中。
　　一直到三级，双方全都和平发育，而这时，悲伤千珏从上面红Buff刷到下半野区，直接来下抓了一波。
　　对面泰坦闪现先手定住洛，Q再勾中，维鲁斯用E减速，千珏Q跳出来，W狼灵放出，普攻打在洛身上同样减速。
　　控制结束后小明立马闪现，但千珏同样跟闪，维鲁斯一发Q命中，千珏拿下一血人头。
　　“这波悲伤来的好快啊，下路都才两级，洛没有E技能，直接被千珏拿到了人头，悲伤这千珏果然是有两把刷子的啊。”
　　“看一下香锅这边，想趁着铁男六级前抓波上路吗？但船长是压线着的啊，应该是没有机会的，铁男退了，下路河道蟹被千珏拿下，开始叠印记了！”
　　香锅从上路退回来，对面铁男太稳了，加上船长也没控制，这波连闪现都没打出来，还是比较伤的。
　　“这局我主抓下路吧，感觉对面千珏也是这样想的。”香锅说道。
　　小明快速打出千珏与泰坦的闪现时间，基本是与他的闪现是同步的。
　　林云已经升到四级，已经开始用Q飞星不断消耗对面，而且现在W的技能栏里，赫然是一个火箭腰带。
　　同时新的一波兵出来，最前面的近战兵身上，有着一个技能碎片......
　　基本每两波兵，必然有一个兵带着技能碎片，林云正常补刀，普攻将带着技能碎片的小兵点残之后，突然用出W火箭腰带，向前冲出并施放一段火焰弹，这火焰弹范围很广，直接冲击在辛德拉身上！
　　加上佐伊W被动，施法召唤师技能或者W技能碎片时，发射三颗飞弹攻击对面，辛德拉血量瞬间下降一百多。
　　Plex立马后退，但这时佐伊捡起刚刚杀掉小兵掉落下来的点燃，一发平A打在辛德拉身上，再点燃挂上，又是三颗飞弹......
　　再接被动普攻，Q飞星拉出，最大距离砸向辛德拉！

第322章 英雄联盟，运气游戏
　　辛德拉扭身走位，但依旧被这发飞星边缘命中，血量下降一大截，林云眼睛一亮，闪现近身，先A出一下，再挂上自己带的点燃，继续普攻接上催眠气泡！
　　Plex看着自己血量下降到不到两百，赶紧闪现进塔脱掉催眠气泡，E弱者退散终于好了，QE二连推晕佐伊。
　　林云无奈，这个弱者退散确实躲不了，辛德拉残血进塔，兵线也不敢再吃，直接按下回城键。
　　闪现换闪现，但对面可能要亏个TP，将兵线推过去后，辛德拉只能TP回线，林云捡起刚刚辛德拉用掉的闪现，回城补好装备，W闪现用来赶路。
　　不用白不用，每捡起一个技能碎片，最多四十五秒就会消失，所以有就要用，反正又不缺。
　　回到线上，依旧不断消耗辛德拉。
　　对面简直头疼，自己释放的所有Q，基本全被对面躲掉了，除非是追着自己打的时候，才能判断走位中个一两次。
　　仅仅刚到线上一分钟，血量又下到一半了。
　　香锅四级后，果断去下路抓了一波，但这波千珏同样也在，下路打出一波一换一，厄斐琉斯拿到千珏的大人头，算是小赚。
　　单人线已经五级过半，林云W捡到双生暗影，没有着急用，这可是个好东西啊，减速神器。
　　快速用Q飞星清线，半分钟后，佐伊率先达到六级，立马W双生暗影放出！
　　两道幽魂开始朝对面袭去，其中一个缠绕到辛德拉身上，Plex心中一跳，减速百分之四十，佐伊追上，辛德拉立马回头，QE二连！
　　但林云Q飞星拉出的瞬间，大招......折返跃迁！
　　从原来地方，直接闪烁到前面位置，同时，身影消失之时，躲掉了辛德拉的弱者退散！
　　“我的天，我看到了什么，这个佐伊竟然用大招消失的那一刻，躲掉了辛德拉的眩晕，Q飞星砸到辛德拉身上，这个辛德拉是没有闪现的！”记得惊呼喊道。
　　折返跃迁只停留一秒，林云手速极快，飞星最大距离拉回来命中，同时秒跟一发普攻，辛德拉血量顿时残血！
　　但还没死，佐伊回到原位，这个时候只能赌运气了，旁边就有一个带着技能碎片的小兵，一下普攻A掉。
　　同时林云心中不断祈祷，闪现、疾跑、火箭腰带......随便一个，他都能追上辛德拉将其杀掉！
　　祈祷还没结束，技能掉落下来，一眼看出来都不是，但依旧立马捡起来，救赎？？？
　　Plex刚松一口气，真的是差一点点啊，差点就死掉了，刚刚佐伊用大消失躲掉自己弱者退散，真的是吓到他了......
　　看了眼自己血量......一百滴不到，没死就好没死就好。
　　但这时，Plex突然将笑容凝固在脸上，一道绿色的光芒，赫然从天而降！
　　“救......赎？！”Plex真的懵了，佐伊居然捡到了救赎？！救赎超大的范围落下，直接带走辛德拉所有血量。
　　Plex完全不敢相信，这是什么运气，这个时候，捡到救赎？这他娘的什么游戏机制？！凭什么对面运气能这么好！
　　林云也笑了，本想捡个闪现之类的追上去的，但发现是救赎后，连追都不用追了，救赎燃烧敌人百分之十最大生命值的真实伤害，必死无疑。
　　“佐伊居然在最后捡到救赎，这运气也太好了吧，如果是虚弱、破败之类的，那这辛德拉根本就不会死的！”管泽元都觉得无语了，这也可以？
　　记得嘿嘿笑个不停，然后说了句：“众所周知，英雄联盟是款运气游戏，人家佐伊就是运气好，你没办法啊。”
　　随后导播给到回放，尤其是慢动作佐伊用折返跃迁躲掉辛德拉的弱者退散，这一波，完全就是看到辛德拉Q后的预判！
　　随后，佐伊追不上了，打掉小兵秒捡救赎，利用救赎杀掉辛德拉。
　　弹幕上全都是在刷666，实在是这种单杀，太罕见了。
　　“哈哈哈，老二说了句大实话啊，英雄联盟，运气游戏！”
　　“这个辛德拉死不瞑目啊，你看地上尸体都还没消失呢哈哈哈。”
　　“这他娘的都可以！”
　　“666，本场单杀MVP：小兵！”
　　“论己方小兵与对面小兵的差距......”
　　......
　　Plex深吸一口气，看着佐伊推线进塔，还吃了一层塔皮，一股深深的无力感突然袭来.......
　　这一波死掉，没有TP，差不多要落后接近一级的等级，下面还怎么玩？！
　　最关键的是，如果刚刚佐伊躲掉自己的E不是运气的话，那么接下来，他几乎很难晕倒对面佐伊，那还怎么反打？！
　　“我来帮你收线了，没事没事，待会我和辅助一起来帮你抓。”悲伤看着自家中单被杀后沉默不语，赶紧安慰道。
　　可别心态炸了啊。
　　Plex嗯了一声，作为职业选手，心态肯定不会这么容易炸的，买好装备，赶紧朝线上走去。
　　林云这波贼肥，第一件装备自然是卢登的回声，已经出了一大半了。
　　然后再买好视野，蹦蹦跳跳朝线上走去。
　　“不用来我中，就打上下路就好，我尽量稳住，来我中的话，多数会进入到对面中野节奏里。”Plex冷静说道。
　　悲伤点了点头，看来是他多心了，自家中单思绪并没有没乱。
　　这次的辛德拉，完全不出塔了，就在防御塔内，连续两场的经验告诉他，出去最多两分钟，可能就要死！
　　干脆就在防御塔范围内，远的兵就用W来补，而佐伊是很难控线的，Q飞星推线很快，加上必须要拿带小兵的技能碎片。
　　林云咦了一声，这是要主动放弃线权了吗？
　　其实辛德拉六级后的爆发伤害甚至比佐伊更高一点，但现在的Plex，没信心了，Q基本命中不了，E还能被躲，拿什么去拼？！
　　“对面中单居然这样玩......”林云只好推线进去，辛德拉有个好处就是，清兵线能力很强，QWE三个技能，完全可以清掉前面几个兵。
　　这样来兵就清，可以最大保证不让佐伊去游走，这就是现在Plex的战术了。
　　打不过就不打，兵线过来立马清掉，而这时悲伤来到香锅野区，他的印记刷在蓝色方蛤蟆处了。

第323章 对面的节奏
　　看到自家千珏开始入侵，WE上单铁男立马开始用锤子砸兵，尽量保证兵线前推，好掌握推线的主动权。
　　悲伤开启扫描一路来到蓝色方上半野区，还没靠近蛤蟆后，直接看到一个光膀大汉在砍着野怪，香锅立马转身，还打什么野，打野能有打人香？
　　Q斧头丢向千珏，悲伤压根不敢停留，Q跳走躲掉这个斧头，没命中，那奥拉夫也就没追，稳稳拿到蛤蟆野怪。
　　林云朝这边支援了点，看看能不能拦住去路，但千珏来到峡谷先锋坑内，依旧用Q跳上去回到自己野区。
　　“我六级了！”香锅说道，估计对面的千珏，刷一组野后也会到达六级。
　　慢慢朝中路走来，林云不断在中路摸奖，Q飞星向后拉，再大招折返跃迁后拉回飞星，最大距离砸向辛德拉。
　　Plex扭身走位躲掉飞星，但近距离一发催眠气泡命中，佐伊回到原位，伤害跟不上了，1秒后，辛德拉被眩晕，奥拉夫走出跟上一发斧头！
　　但香锅没敢再跟，辛德拉已经进塔，而且血量还算健康，佐伊没技能，不可能杀得掉。
　　甚至还会被反杀！
　　悲伤看到奥拉夫出现在中路后，再次来到下路，不过这次小明及时退走，E到厄斐琉斯身上，用W走掉。
　　香锅刷掉对面的F6，没有着急走，佐伊技能CD冷却很快，而且辛德拉现在的闪现，应该还有接近半分钟左右！
　　“我闪现进去，杀这个辛德拉。”香锅标记说道，对面F6已经被他刷掉了，千珏应该正在打下路河道蟹。
　　绝佳机会。
　　“我W有闪现，可以杀！”此时佐伊W的技能栏里，赫然捏着闪现！
　　辛德拉依旧就在塔的边缘，QW技能清兵，林云看准机会，在W闪现即将消失的刹那，突然闪现接近，E......催眠气泡！
　　Plex立马走位想躲，但距离太近，命中后辛德拉只能朝塔里走去，奥拉夫闪现出来，正好催眠气泡眩晕触发，Q斧头直接命中！
　　开大近身就是砍，林云飞星拉出来，R折返跃迁近身，点燃，飞星再命中，辛德拉瞬间残血！
　　奥拉夫E技能劈下，扛了两下塔，还有一大半血量走出防御塔，辛德拉苏醒后QER全部灌向奥拉夫。
　　诸神黄昏还未结束，根本无法眩晕，但辛德拉这一套伤害，还是让香锅血量下降到两百左右。
　　点燃第四秒，辛德拉倒下。
　　林云标记了下小龙处，这么久千珏还没过来，那应该是打小龙了。
　　香锅喝下两瓶复用型药水立马朝小龙坑走去，刚看到千珏身影，小龙哀嚎声传出，千珏居然没拿河道蟹，直接打的小龙！
　　“我靠这么快！”千珏刚打完小龙血量不满，同样奥拉夫也只有近半血量，香锅立马标记这个千珏，偷完龙就想跑？
　　一斧头丢去，千珏用Q跳开，W狼灵打小龙时候用掉了，现在陷入冷却，Q九秒CD，对面下路双人组立马支援过来。
　　小明瞬间开启大招，先E到奥拉夫身上给层护盾，W盛大登场！
　　直接抬起千珏，香锅又一发斧头跟上，对面双人组全部过来，泰坦Q命中奥拉夫，大招直接给！
　　洛点燃挂在千珏身上，维鲁斯两箭将奥拉夫射到残血，但同样千珏马上就死，悲伤不得已开启大招保命，同时也将奥拉夫保了下来。
　　香锅提着斧头就是砍，厄斐琉斯大招给到对面三人，主武器折镜攻速贼快，数十道环刃不断攻击对面，千珏大招结束后，奥拉夫先倒地，千珏极限血量Q跳墙想走。
　　“这边奥拉夫已经倒地，千珏Q跳墙走了，但这个环刃还是跟上杀掉了千珏，厄斐琉斯伤害拉满，佐伊终于赶到了，超远距离的飞星加上催眠气泡命中泰坦，这泰坦肯定是走不了了，维鲁斯直接卖。”记得快速解说道。
　　林云一记飞星要了泰坦近半血量，再加上催眠气泡晕住，厄斐琉斯拿到双杀！
　　维鲁斯已经退去，林云原地回城，买出卢登，香锅复活后朝峡谷先锋走去。
　　第一条小龙没了，峡谷可不能再丢了，佐伊来到线上，对面的辛德拉，已经完全不能带给它任何威胁了。
　　哪怕被打了一套，以现在辛德拉的装备，完全秒不掉他。
　　有了卢登之后推线快了许多，游戏时间十分钟，千珏强抓了波上路，铁男用大逼出船长橘子，千珏跳出来跟上伤害。
　　林云与香锅同时标记正在路上，奥拉夫更近一些，但对面丝毫不贪，打出船长闪现后，立马朝后退去。
　　“留人！”
　　狼行立马转身对着二人放出大招，船长大招减速之下，奥拉夫来到，Plex在中路切屏看了眼后，选择小兵按下TP！
　　奥拉夫大招开启，Q斧头命中千珏，对面走出船长大招后，立马反打奥拉夫，船长跟上，铁男站撸奥拉夫！
　　千珏不断拉扯，船长二连桶命中铁男，香锅又一发Q命中千珏，再次追上，就是砍这个千珏！
　　辛德拉落下，闪现拉近距离，QER一套瞬间带走半血船长，三人转身集火奥拉夫，血量越低攻速越快，没大的千珏被奥拉夫生生砍死！
　　“辛德拉辛德拉！”
　　林云终于赶到，闪现加催眠气泡命中辛德拉，再跟一下被动普攻，W捡到的点燃挂上的同时，三颗发球全打在辛德拉身上，后退一步飞星拉到最大距离，一Q命中！
　　瞬秒！
　　铁男也锤死了奥拉夫，转身想再来杀佐伊，林云捡起辛德拉用掉的闪现，W闪现果断跑路。
　　再帮忙守了上路的线，狼行TP回来。
　　“我要入侵了，你们线上多注意一点。”香锅说道，不能再拖了，再继续下去，千珏就能吊打他了。
　　奥拉夫和千珏的曲线可不一样，后期的奥拉夫，只是一个前排，而千珏，伤害可能比C位还高。
　　林云没有回家，状态还行，直接回到中路推线，香锅先到自家野区打掉带有千珏印记的野怪，再帮佐伊拿到蓝Buff。
　　随后直奔对面上半野区，一路扫描加控制守卫，但并没有找到千珏身影，只好回来利用爆炸果实下到峡谷先锋里，先拿峡谷。
　　几乎同时，千珏又去了趟下路，赛前就安排好的战术，就是打下路！
　　泰坦闪现控到洛，维鲁斯跟上大招......
　　“我去，这局对面打野节奏有点好啊。”香锅边砍峡谷边说道，他隐隐感觉，自己的节奏居然有点被压制了。
　　“没事没事，我回一波家，待会能打。”Betty说道，他觉得自己现在有伤害了，加上对面没有技能。
　　直接退到接近二塔处回城，对面三人赶紧拿塔皮，林云切屏看了下，兵线没多少了，应该只会掉两层的塔皮。

第324章 把我们当猪杀？
　　将兵线压过去后，林云还是向下走了点，还没到中间河道，正好看到千珏在打河蟹，一千三百码外，Q朝后一丢，R向前位移拉出飞星，千珏立马Q跳走，河道蟹都不要了。
　　没办法追，飞星砸在河道蟹上，佐伊再跟一下普攻，拿下这个河道蟹。
　　香锅已经拿到峡谷先锋，十一分钟，来到中路直接放掉，强行撞了一头，千珏赶来，以防自家中单再被越塔。
　　峡谷一头撞掉两层塔皮，加上之前佐伊推掉的一层多，现在对面中路一塔岌岌可危，千珏与辛德拉快速打掉峡谷，香锅离开线上，回到野区刷波野准备回城。
　　而这个时候，下路双人组强开了一波对面，洛大招魅惑加上W盛大登场，将泰坦抬起，厄斐琉斯伤害极高，加上技能齐全，对面边退边打，没有闪现与大招的情况下，厄斐琉斯拿到泰坦人头。
　　洛同样残血，维鲁斯回头一箭，洛E回厄斐琉斯身上，惊险躲掉这一箭。
　　“Nice啊，你们下路打开了。”香锅看了眼下路说道。
　　厄斐琉斯那个伤害，有点夸张啊，不愧是新出来的英雄，下个版位必削。
　　Betty脸上露出笑意，三个人头了，这局算是他来到LPL后最顺的一局了，立马自信心爆棚，这一局他要拿MVP！
　　林云在线上不断消耗辛德拉，有卢登的情况下，蓝量充足，半分钟后，辛德拉下到了半血，佐伊点掉两个近战兵，折返跃迁拉近距离后，W捡到的虚脱直接给辛德拉挂上！
　　同时E技能催眠气泡丢出，Plex根本没法躲，虚弱减速之下，催眠气泡命中，佐伊走过来飞星拉出命中，再跟一发普攻后，林云直接回头，必死了。
　　可就在这时，千珏突然从后面跳出来，大招......羊羚生息！
　　“哇，悲伤的千珏，关键时刻用大招保住了辛德拉啊，不然这辛德拉吃到这下佐伊的被动平A，是必死的。”管泽元惊叹道。
　　“没错，这局悲伤打的非常好，不管是抓人，支援还是控野区资源，都打出了非常好的效果。不过WE需要注意的是，现在RNG的双C都非常肥！”
　　林云都惊疑了一声，这个千珏突然跳出来是他没想到的，居然用大招保下了辛德拉，不过......千珏的大招可是有着一百六十秒的CD的！
　　“千珏没大招了。”
　　“对面蓝Buff快刷了，我去蹲。”
　　林云先退回来回城，身上一千多的经济，买出杀人戒与法穿鞋，直接朝对面野区走去。
　　小明已经帮忙做了视野，河道蟹也是他们控到的，香锅扫描扫视过了，确定没有视野，对面的蓝Buff刚刚出生。
　　几秒钟后，千珏从三狼处走过来，直接开启扫描，赫然看到草丛里的一个身影，立马用Q拉开，但奥拉夫斧头已经丢出，而且这个斧头丢出的位置，正好被千珏迎头碰到！
　　“奥拉夫这一斧头，竟然预判到了千珏Q跳跃的位置，斧头减速给到，奥拉夫直接开大，加速之下捡起斧头就是砍，千珏没大招的啊！”
　　“下路双人组都在支援过来，但千珏扛不住了，佐伊一个超远的飞星，直接拿下人头，辛德拉姗姗来迟，应该不会再上了，少一个人的情况下，WE不能再打了。”
　　泰坦与维鲁斯只好从三角草里回线上，三打四，他们可没自信，而且对面船长大招随时能支援过来。
　　“小龙小龙！”
　　拿下对面的蓝Buff，小龙正好刷新，对面不敢过来，这条小龙稳稳拿下。
　　地图刷新，火元素！
　　林云在中路继续压着对面打，上路船长渐渐翻身，三相都出来了，加上铁男大招对船长没有任何意义，自然能够翻身。
　　香锅一有机会就去入侵对面野区，林云在后给到支持，一分钟后，千珏正在刷自家的石头野怪，突然一枚饰品眼落下，悲伤第一反应就是惩戒掉野怪，但突然穿墙而来的催眠气泡......
　　一秒后，眩晕触发，飞星袭来，奥拉夫跟上，这个人头被香锅拿到。
　　“可以可以，这才是奥拉夫打千珏的正确姿势。”香锅嘿嘿笑道，对面铁男刚想过来，但一看自家打野被秒了，哦那没事了。
　　辛德拉在中路推完线，点了两下塔，可惜塔皮消失，一层塔皮都没有吃到。
　　看到佐伊回来后，立马朝后退，根本不敢停留。
　　香锅不断标记这个辛德拉，意思很明显，越塔杀！
　　“越塔杀了，千珏不在稳杀的。”
　　“你大招还没好呢。”
　　“没事没事，我抗塔，只要你技能不空，能杀的。”
　　香锅已经在从后面包了，林云没办法，在他看来，这波确实能越，但多数......一换一。
　　回到线上用飞星推线，小兵掉落下来一个闪现，捡起后突然丢出E技能，催眠气泡！
　　这次Plex反应非常快，立马扭身躲掉，刚回塔内，后面突然顶塔包过来一个奥拉夫，斧头直接丢中，但Plex却脸色一喜，这奥拉夫不是来送？
　　Q后立马灌下大招再E弱者退散推晕，四颗球的情况下，这个弱者退散不可能空掉，奥拉夫被推晕，加上防御塔两下伤害，血量瞬间不到三分之一。
　　佐伊拉出飞星，R加W闪现双段位移超远距离打出实践上的最大伤害，辛德拉正在用W砸奥拉夫，根本没法躲，一霎那，辛德拉血量直接见底！
　　奥拉夫苏醒后，残血提着斧头近身就是砍，虽然只砍出两下就倒了，但林云跟上，一下被动A点死辛德拉。
　　“怎么样，我这波工具人可Nice。”香锅说道，他就是过来帮抗塔的。
　　反正一换一又不亏，这个一塔还能拿掉呢。
　　血赚！
　　“嗯嗯Nice，今晚给你加鸡腿。”
　　辛德拉死后，本就没多少血量的中一塔被林云拿到，千珏来晚一步，点掉一塔后，林云退后回城。
　　悲伤只是帮忙守了一波线，看了眼奥拉夫复活时间，还有十几秒，足够了！
　　快速来到下路，被动印记标记厄斐琉斯，继续抓下。
　　泰坦没有闪现，只能找机会勾，但Betty与小明根本不给机会，根本不上前，自己又没大招，就躲在小兵后面吃线。
　　蹲了几秒后，千珏只能放弃，来到三角草里这儿，将小明插下的控制守卫排掉。
　　再回头打掉河道蟹，印记现在已经有四层了，攻击距离增加75码。
　　林云回城合出杀人书，杀人戒都五层了，不出杀人书就浪费了。
　　“果然啊，在上一波佐伊回家买出杀人戒时候，我就猜到了，这本书还是买出来了。”管泽元笑道。
　　杀人书现在极其罕见，最近的比赛里，只有林云敢出。
　　Plex刚回到线上就看到了佐伊装备栏里的这本书，一下子陷入沉默，这是要.......再把他们当猪杀啊！

第325章 吓退
　　“对面中单出书了。”Plex在麦中说道。
　　悲伤打开Tab装备栏看了一眼，果然有本白色的书，五层。
　　“没事，铁男大招到时候就给这个佐伊，你肯定能打过的。”悲伤说道，WE上单点了点头，没毛病。
　　就算发育好的佐伊，也不可能打得了铁男！
　　千珏没有回家，反而是标记了下佐伊，意思很明显，先来抓一波试试。
　　林云回到中路，刚到兵线推过河道，对面辛德拉Q两次小兵后，突然弱者退散，将暗黑发球推到佐伊身上，眩晕！
　　千珏从后面出来，狼灵释放，Q跳过来不断平A佐伊，几乎同时，球女追上来大招直接灌下去！
　　上路狼行看到，立马交出大招支援林云，对面两人全部被船长大招减速，但千珏还在跟着A，林云血量已经残血！
　　“这波佐伊很危险啊，辛德拉一套加上千珏点了两下，血量直接下到了三分之一，船长大招支援，佐伊催眠气泡贴脸睡到千珏，辛德拉还在跟伤害，但RNG的奥拉夫与洛全都到了！”
　　香锅二话不说，闪现拉近位置开大就是怼在千珏脸上，小明同样赶到，大招加速W抬起辛德拉！
　　千珏在被眩晕前赶紧开出大招，再不开一定会被两人直接秒的，羊灵生息内，林云倒没着急用技能，反正也杀不掉，奥拉夫不断用斧头砍，千珏血量下到更低。
　　Plex心中一凉，对面辅助过来他是完全没有想到，千珏肯定是救不了了，只能往后退，但洛一直缠着，没办法之下，闪现离开。
　　千珏大招结束后，佐伊一个飞星直接秒，看了眼辛德拉，追不上了。
　　“我去，幸好辛德拉装备不行，否则我可能提前就被秒了。”林云侥幸说道，大意了，视野没做好。
　　“我下路失误了，中了钩子被越了。”Betty道歉说道，小明去中支援后，他走位不慎，被泰坦钩子勾中，然后被越塔杀了。
　　“没事，我们二塔二塔，可以尝试一下！”
　　RNG三人推线直接压中路二塔，辛德拉一个人根本不敢守，只能远距离用QE推晕洛与奥拉夫争取点时间。
　　WE下路双人组推掉下一塔后立马转中，但速度太慢了，不到十八分钟，对面中二塔告破！
　　高地肯定是没办法上的，对面下路双人组想从后面包来，但林云预判对面位置，隔墙一个超远的催眠气泡睡到维鲁斯，飞星拉满R技能过墙，幸好泰坦就在旁边，帮忙挡住了这发飞星。
　　但即便是这样，泰坦血量依旧下到了三分之一，本来就是越塔杀的厄斐琉斯，血量自然不满。
　　对面不敢再上，林云等人走掉后，来到峡谷先锋做了下视野，第二条峡谷生了，不过这时千珏已经复活过来，哪边也没敢再打。
　　双方一直在这附近缠斗了接近两分钟，哪边刚开始打，另一边立马包过来，最终这第二条峡谷先锋，两边都没有拿到。
　　二十分钟大龙刷新，同时，第三条小龙也刷新了。
　　算上杀人书，林云已经三件套了，趁着对面过来想争这条小龙，佐伊阴在小龙坑最边缘，看到对面千珏之后，一发催眠气泡......
　　视野盲区内，隔着巨厚的墙壁，千珏只感觉突然就被睡了，洛立马闪现W抬起，飞星拉满，直接秒杀！
　　眩晕之中，千珏连大招都没能开出来！
　　“Nice，小龙小龙！”
　　RNG四人立马开打小龙。
　　对面铁男已经TP下来，WE上单标记了厄斐琉斯与千珏，这波船长没TP，四打四可以打！
　　厄斐琉斯顿时向后拉开，铁男闪现进场大招想给佐伊，但林云突然用出折返跃迁过墙，视野丢失，这个大招铁男没拉出来，但WE上单并不慌，折返跃迁一秒后就会回到原地。
　　奥拉夫惩戒掉小龙，开大直接怼向维鲁斯，船长大招支援下来，佐伊刚回来的瞬间，铁男还没来得及按下大招，徒然被洛开大魅惑到。
　　林云快速拉出飞星命中，厄斐琉斯不敢太靠近，只能换个位置输出对面辅助，船长大招减速加伤害，辛德拉五个法球大招灌在奥拉夫身上！
　　香锅第一个倒，但临死前生生砍残维鲁斯，铁男终于大到佐伊，洛立马E到厄斐琉斯身上，W刚好，盛大登场抬起辛德拉！
　　厄斐琉斯大招给到两人，切换到副武器疯狂输出，冥界之内，林云走位躲掉铁男的E技能，一锤子砸下来，再一扭身将其躲掉。
　　铁男只能追上跟A，但催眠气泡好了，贴脸的E睡到铁男，眩晕，随后再走位带着铁男逛了两秒街，大招结束，场外厄斐琉斯已经收掉泰坦，林云出来后立马QR飞星砸死辛德拉！
　　维鲁斯早已溜走，铁男一棒子锤死残血的洛之后，转身就走。
　　林云没有再追，也没办法追，厄斐琉斯状态并不好，回到中路清了一波线，而这个时候，狼行船长已经带到对面上路二塔了。
　　“第三条小龙被RNG拿下，而且这边团战，由于千珏率先被秒，打亏了啊，一波二换三，船长还发育了一大波。”记得说道，千珏复活后立马朝上路赶，保住了这个上二塔。
　　“船长看到千珏后直接往后退了，来到大龙坑做下视野，二十一分钟，这个佐伊的杀人书，1已经达到了十七层，除了泰坦与铁男，没人撑得住这佐伊的一套的。”
　　林云回到家买出秒表，再次与香锅开始入侵，小明帮忙做视野，悲伤现在简直无处可去，到哪里，都有可能突然丢来一发催眠气泡。
　　然后......要么直接开大招，要么被秒！
　　维鲁斯感觉还好点，最起码有个泰坦在保着，但辛德拉同样不好受，根本不敢带线，视野布不出去，过河道就有危险。
　　二十四分钟，佐伊到下路清兵，WE一看佐伊在下，立马标记大龙，排掉视野后直接开打！
　　“WE这边很有想法，这是想趁着佐伊不在殊死一搏了，辛德拉TP了，这是逼RNG四人过来团的意思啊！”管泽元大声喊道。
　　维鲁斯点龙速度还可以，加上千珏辛德拉，大龙血量很快下到一半。
　　林云立马朝线上赶，同时RNG四人包过来，蓝色饰品落下，大龙血量只剩下三分之一了！
　　“开团开团，我来团！”
　　WE麦克风内，所有人全部一致喊道：“大龙打龙，先拿大龙！”
　　“分散些分散些！”
　　但小明丝毫不犹豫，大招开启，盛大登场！
　　同时船长大招落下，维鲁斯用大捆住洛，泰坦同样勾到，随后维鲁斯没有第一时间去点洛，而是继续走位点大龙。
　　香锅开大进场，诸神黄昏之下，无人可拦，可还没进去，大龙哀嚎声顿时传出！
　　“杀人杀人，一个都不给走！”
　　厄斐琉斯大招给到三个人，奥拉夫提起斧头就是砍，船长一个三连桶，对面瞬间爆炸！
　　铁男大招关进奥拉夫，这个奥拉夫对后排威胁太大了，而厄斐琉斯又已经有了水银，只能给奥拉夫！
　　船长完全就是在用命留人，辛德拉五球大招推在船长身上，弱者退散！
　　配合维鲁斯伤害，船长被秒，厄斐琉斯收掉泰坦，辛德拉W拽起自己一颗发球，立马砸向Betty。
　　铁男大招结束，两人全部残血，维鲁斯上前想点死奥拉夫，但香锅突然Q丢出斧头命中维鲁斯，对面立马转火，但这时，林云终于赶到。
　　飞星向后丢，R加W闪现，超远距离砸中铁男与维鲁斯，全都是残血，瞬秒！
　　辛德拉立马后退，千珏也早已Q跳墙走，但林云不断标记辛德拉，千珏就算了，但这个没位移的辛德拉凭什么放走！
　　三人包夹之下，辛德拉终究还是倒了，对面的大龙Buff，只剩下了千珏。
　　接下来两分钟，WE想用千珏这个Buff点运营中路兵线，但侧面杀人书二十五层的佐伊，只是丢出一发催眠气泡，直接吓退对面五人！

第326章 狗哥舒服啊
　　再拉出飞星，泰坦立马站出来挡，即便开出W护盾的泰坦，依旧掉了接近一半的血量！
　　“我的天呐，这个佐伊伤害太恐怖了，感觉帽子出来后，泰坦都未必能扛得住了，WE现在必须要想办法杀死一次这个佐伊了。”记得认真说道。
　　林云打出伤害后立马后退，绝不给对面开到自己的机会，金身已经出来了，下一件在做帽子。
　　两分钟后，对面利用龙Buff也只是拿到了一个中一塔，双方陷入到运营发育的局面，不过明显WE这边要束缚许多。
　　奥拉夫与洛一直守在佐伊不远处，辛德拉只是在上路推了一小波线，刚刚回到二塔，突然隔墙而来的催眠气泡......
　　命中之后，看到佐伊R过来的身影后，立马按出秒表，勉强活了下来，但奥拉夫在河道偶遇到千珏，开大直接怼上去。
　　千珏不断拉扯，Q位移躲掉斧头，林云不再管这个辛德拉，从后面包了过来，千珏无路可走，只好尽量去换佐伊。
　　佐伊技能冷却好，一套伤害还未打出来，千珏先开大招防止被瞬秒，依旧在点佐伊。
　　林云走进羊灵生息内，奥拉夫跟上，千珏大招结束后不到一秒，两斧头被奥拉夫砍死。
　　随后再拿第四条小龙，最终，比赛定格在三十四分钟。
　　六神装的佐伊，见人就秒，WE已经做的非常好了，但在绝对的伤害面前，依旧显得很无力。
　　三十四分二十五秒，比赛结束！
　　Plex缓缓呼吸一口，双手没忍住抱了下头，他觉得自己真的尽力了，尽力去对线，尽力支援、游走......
　　但却一直都被对面中单压制，甚至单杀，两局都是这样的结果......
　　林云等人走过来一一握手，悲伤默默叹了一口气，拍了下自家中单的肩，起来要握手了。
　　Plex站起来勉强让自己露出微笑，一一握手之后，林云等人再到主舞台深深鞠躬，然后走下台去。
　　场下观众掌声雷动，甚至有不少人起身呐喊，这样的一支战队，让他们眼里全是希望！
　　“恭喜RNG拿下本场比赛的胜利，说实在的，打的确实是好，反正我是挑不出什么毛病来，而且这还是在小狗不在的情况下，倒不是说Betty差，而是论默契度，可能会稍逊于小狗。”
　　“是的，两场二比零，现在的RNG隐隐有种赛区的统治力了，尤其是林选手，感觉......就完全高出其他选手一个层次，无论拿什么英雄，都能带动正常比赛的节奏，说实话，这让我想起来几年前LCK的那个人。”记得开心说道。
　　管泽元不断点头，一样的出道即巅峰，一样的无敌之资......
　　“其它的先不多说好吧，毕竟春季赛才刚刚开始，让我们先休息一小会，马上迎接OMG对IG的比赛！”
　　回到休息室，设备什么的很快送了回来，简单收拾一下后，安心等待半小时，这才离开场馆。
　　“现在的野区，感觉打野英雄的可玩性高了许多了，今天对面的千珏确实可以的。”香锅边走边说。
　　自己今天拿了豹女，对面第二场拿了千珏，都是以前冷门型打野英雄。
　　但发挥出来的效果，都还不错。
　　“没错，我们下路前期失误了点，幸好又是云哥打出来的优势。”
　　“Betty今天打的也不错。”
　　几人不断聊着今天的比赛，只是两小场，并不算累，登上大巴，没有再回酒店，而是直接去的机场。
　　林云简单看了下，下一场比赛是在大后天，对战EDG。
　　时间很紧迫，所以这边也是一刻都不敢过多停留，今天比赛结束的也早，现在才六点多，机票买的是七点的。
　　晚上九点多回到俱乐部，先让大家吃晚饭，然后又简单复盘了一下，总体来说失误并不多。
　　结束之后，已经马上十二点了，也就没有再训练，各自回房间准备休息。
　　比赛日就很枯燥，除了训练与比赛，基本没有什么休息时间，除非是两场比赛之间的日期跨度比较大，才会给个一天或者半天的休息日。
　　最近一段时间的比赛赛程很紧，基本上每周都会有两场比赛，自然也就不会有休息日，8号对战的EDG，二比一同样拿下比赛。
　　第一场香锅被厂长妥妥安排了一场，无论到哪Gank，总能被厂长反蹲到，随后被对面拿下比赛，但第二场与第三场，香锅不会再犯同样的错误。
　　反其道而行，无脑帮助上路狼行，加上林云自己打出优势，两路起飞，最终拿下BO3的胜利。
　　春季赛正式进入前半段，比分一目了然，RNG三场全胜领跑全场，接下来的是，IG、TES、TDG紧随其后，尤其是TDG，完全亮瞎了所有人的眼。
　　几乎全是新人，却打出了强队的风范，打野小龙堡节奏非常不错，尤其是对野区资源的控制上，仅次于香锅。
　　虽然比赛到现在顺风顺水，但林云不敢有丝毫大意，训练只多不少，晚上睡觉之前，尽量将当天的比赛看一遍。
　　了解其它战队的风格，以及套路。
　　时间就在比赛与训练之中一天天度过，春天已经彻底来临，万物复苏，最令人舒适的季节终于来了。
　　只不过遗憾的是，这个季节非常短暂。
　　春年花开，这种既不冷又不热的气温，最多也只会持续一个月左右，随后气温便会升了起来。
　　二月的比赛日即将结束，最后一天，二月二十九日，RNG对战TES。
　　也就是卡萨现在所在的队伍。
　　这一场比赛，卡萨整体节奏被香锅压制，两年的队友，互相太了解了，甚至卡萨什么时间点会去哪路反蹲，香锅都能猜出个大概。
　　而中单左手，又被林云死死按住，哪怕想支援野区也做不到。
　　一旦陷入劣势的卡萨，毫无疑问的迷失了自我，完全不知道该怎样打了，去哪路都没有机会，甚至还会送头。
　　导致中期崩盘，最终，RNG轻松赢下比赛。
　　卡萨揪着头发，来到TES以为能与左手组成银河战舰与RNG一较高下，但现在看来，真的是他想多了。
　　面对其他队伍的时候，左手很少会出现劣势，至少该有的中野联动还是会有，但面对RNG，对不起，你们家中单别想动弹。
　　比赛结束之后，卡萨来到RNG训练室内，难得老队友见面，过来叙叙旧。
　　“世宇哥今天下手可真重啊，两场比赛，我一个人头都没有拿到。”卡萨站在香锅身后，双手靠着椅子开玩笑说道。
　　香锅尴尬笑了笑，“哪有哪有，比赛嘛，运气占一大部分，说不定季后赛碰到，你就把我吊打了呢。”
　　“别逗我了，对了，狗哥还没来吗？”
　　“没呢，他舒服啊，工资照拿，比赛都不用打的。”

第327章 看到了不该看的地方（跪求订阅！）
　　这自然只是玩笑话，而此时正在家里直播的小狗突然打了一下喷嚏，随便说了句：“我靠，不会是那几个队员在骂我吧。”
　　电脑屏幕之上，正是比赛的直播，枣子哥也是闲来无事做起了业余解说。
　　“MVP出来，你看又是林太监，好了下面作为解说，为了不让场面尴尬，必须要吹一波选手，先吹上一局的发挥有多么多么的好，比如线上单杀了左手，支援下路、上路、野区都比较快。
　　至于为啥在该打大龙的时间里在下路带线，这种无关痛痒的小失误是不会提及的。”枣子哥侃侃而谈，弹幕上全都在刷表面队友。
　　“哈哈，看到自己不在，队伍还能连胜，枣子哥露出了父亲般的笑容。”
　　“卧槽，无情啊！枣子哥不说，我都没发现那波林总管算是失误了。”
　　“明面上是在吹......”
　　“讲道理，Betty打的确实不错，做到了一个ADC应该做的了。”
　　“没怎么C，至少不坑，有林太监这根大腿在，怎么都能赢。”
　　......
　　Uzi看了眼弹幕，看到提到了Betty与林云，然后说道：“Betty这名选手还是很不错的，应该是和我差不多的。”
　　“至于林云，哎，这个人，只有和他对线的人才知道又多恐怖，不管拿什么英雄，都改变不了自己打不过的局面。
　　其实作为队友，我也是能感受到的，就是当自己还不知道怎么来打出优势的时候，他中路已经把对面给爆了！”
　　“哈哈哈，枣子哥也有抱到大腿的时候啊。”
　　“意思就是可以躺赢咯？”
　　“17年的时候太过遗憾，今年有希望吗？”
　　“林太监确实强，香锅现在状态也回来了，枣子哥可以好好休息一段时间了。”
　　枣子哥躺在看着采访环节，“躺赢算不上吧，我也C过的好吗，哇香锅这个采访，骚起来了啊......”
　　......
　　等一切结束之后，卡萨一直没走，因为今晚两队已经约好，一起搞次聚餐活动，算是促进队伍之间的友谊。
　　这种活动并不罕见，尤其是一起比赛结束的队伍，偶尔就会在一起吃吃饭聊聊天之类的。
　　“哇，香锅骚话说的可以啊，他居然还说今天发挥的不太满意。”
　　“狼行也不老实了，肯定是跟林云学坏的！”
　　林云双手一摊，这关我什么事啊？
　　几分钟后，狼行与香锅采访回来，卡萨先回去收拾东西，待会门口见。
　　众人没有着急走，牛排教练走进来，“待会几个解说也去，吃完饭之后再去看场电影，这一个月大家都辛苦了，今晚算是放松了。”
　　众人全都脸色一喜，然后又突然觉得不对劲，“那个教练，今晚算是放松了，那还给一天的假期吗？”
　　牛排教练听到后，立马正色凌然说道：“都给一晚上的放松时间了，还要假期？”
　　香锅默默叹了一口气，得，一个晚上换一天时间，血赚！
　　牛排教练看到大家又一下子颓废下来，也在反省了一下自己，是不是真的有点严苛了？从年后回来之后，就没有哪怕半天的休息。
　　但一想到，五天后又有比赛......
　　虽说他们积分现在领跑赛区，只输过小场，大场暂时一场未输，但牛排教练真的一点都不敢放松。
　　今年的S赛就在华夏举行，哪只队伍不想为国争光？这也是今年LPL老板各种舍得砸钱的原因。
　　而只有先拿到春季赛冠军，才算有点把握进入S赛！
　　半个小时后，众人来到场馆门口，TES众人也全都出来，互相打了声招呼后，各自上大巴前往饭店。
　　一起的还有今天的解说与采访人员，管大校、余霜与Rita（冯雨），此时也是全都坐上了RNG的大巴车上。
　　管大校自然与余霜小姐姐坐在一起，两人在那带着耳机看着视频亲密交谈，林云不愿浪费一点时间，打开手机继续看着其它赛区的状态。
　　十分钟后，大巴停在一家不错的饭店门口，众人一起包了个包间，虽说比赛之上是对手，但在比赛结束后，大家都是兄弟朋友。
　　林云随便找个位置坐下，一共也是十几个人，大家也是全都坐在了一起，幸好饭桌足够大，即便坐在一起也丝毫不显挤得慌。
　　左手坐在林云旁边，表面上是在吃饭，实际上完全就是想请教一下，中路的压制力为何能够保持这么强。
　　刚开始还有点不好意思，但随便聊两句后，立马就打开话匣子了。
　　“你补刀平时是怎么练的？”
　　“为啥每个英雄你都用的那么好？明明Rank里基本都没用过啊。”
　　“还有手速这东西怎么练，感觉你手速快的离谱哎。”
　　......
　　这些问题让林云一阵无语，这怎么回答？
　　尤其是最后一项，手速怎么练？他真的想回答一句，去专门练个四五年，肯定能练出来！
　　“英雄从理解出发，练出来不难的，手速这东西.......”林云挠了挠头，真的不知道该怎么回答啊。
　　似乎是看出了这点，左手尴尬一笑，随后与林云碰了杯饮料，就此打住。
　　旁边的Rita小姐姐轻轻笑出了声，她也是联盟玩家，更是解说，这种学习的机会，自然不会漏掉，仔细听了林云的回答，这对她的解说只会有益无害。
　　只不过最后一个问题，她是真的笑出来了。
　　吃完饭后，直接去八楼的影院，众人投票决定，选择看的是唐探三，反正大家基本都没看过。
　　除了管大校和余霜小姐姐，其余人影票都是随便拿的，Rita小姐姐看着不断拍照秀恩爱的余霜，开玩笑道：“你们真的够了啊，吃饭时秀，现在还秀，撒狗粮给我们吃啊。”
　　管大校一把搂住余霜，意思很明显，咋滴，我们就撒！
　　余霜也是笑笑没有说什么，冯雨抚了抚额，直接离开这里，看到林云一个人在看着手机，于是走了过来低头看了下。
　　“这是LEC的比赛吧，你每天都还关注这些啊？”
　　林云嗯了一声，然后抬头看了眼，冯雨本就是弯腰低着头看林云手机的，正好这一眼......看到了不该看的地方了啊......

第328章 脑子都闷坏了（跪求订阅！）
　　“坐下来一起看吧。”林云赶紧低下头装作什么没发生说道，嗯......黑色的......
　　“好啊，这局Perkz怎么会选出奥恩中单，这英雄打上路更好一点吧。”冯雨坐下说道，丝毫没注意刚刚林云的那一眼。
　　这是一局G2对XL的比赛，阿P在中单位选择了奥恩，而对面中单为了Counter他，则是选出了打肉比较快的VN。
　　都是非常规的中单英雄。
　　“这局G2是很有想法的，上单剑魔，打野死歌，加上AD女枪，完全可以保证输出，而中单奥恩论支援能力，要比在上路强许多。其实对面不应该强行拿VN的，就算VN打坦克比较快，但前期太弱，依旧要被奥恩压着打。六级后，奥恩更是可以不断用大招支援队友了。”林云分析一波说道、
　　果然线上的VN根本拿奥恩无可奈何，六级后，奥恩随时都能够去上或去下游走支援，加上死歌大招，前期轻松打开局面。
　　冯雨点了点头，不愧是职业选手，一眼就看出了战术安排。
　　不过这LEC，确实很有想法啊，奥恩中单来打支援，这不乏是个好点子。
　　“如果你的对面拿出了奥恩中单，你会拿什么英雄来打啊？”冯雨笑着问向林云，其实在她眼里，VN已经是不错的选择了。
　　坦克杀手不是白叫的，后期强的一笔。
　　林云根本想都没想，直接回答道：“太多了，诺手直接砍爆，卡牌梦魇跟他打支援都可以的。”
　　手机里的比赛已经进入到十多分钟，但林云直接退了出去，没必要看了，这样的优势下如果G2输了，那他欧洲王者的名号还是让出去吧。
　　刚想切换到LPL的比赛，这边冯雨小姐姐拍打了一下他的手臂，“进场了。”
　　林云只好收回手机，教练帮忙每人买了杯奶茶，林云接过道了声谢，验票之后走进影院。
　　除了管狗和余霜，其余人票买过之后都是随机给的，找到自己的位置坐下，左边是狼行，正津津有味刷着贴吧，右边......好吧又是冯雨，再旁边则是余霜。
　　林云猜测冯雨应该是为了避免尴尬，所以要了余霜旁边的位置，手捧着一桶爆米花的Rita小姐姐坐下后，将爆米花递给林云，“吃吗？”
　　“不用，不好吃。”林云直接摇头道。
　　“很香的，你尝一下。”冯雨直接拿起一粒硕大的爆米花放在林云脸前，旁边的狼行用异样的眼光看了下，然后又立马回头。
　　这是什么情况？
　　林云也是眉头轻微皱了下，这是要喂自己？
　　但也不好意思太拒绝别人的好意，只好用手接下来道了声谢，无奈的塞进了嘴巴里。
　　很香，也甜，但味道他就是不太喜欢。
　　冯雨将一桶爆米花就放在林云身边，意思很明显，吃就自己拿，旁边的余霜偷偷捅了一下冯雨，将她拽过去附耳偷偷说了什么。
　　几秒钟后，冯雨气的打了一下余霜，脑子里想什么呢！
　　只是客气一下而已，而且，这又算得什么啊，就问下吃不吃东西？这不是朋友或者同事之间应该做的么。
　　真不晓得怎么想的，冯雨表示很无奈，再看一眼林云，已经戴上3D眼镜开始看电影了。
　　比起某人在解说比赛时候偷偷占她便宜......
　　Rita小姐姐无奈摇了摇头，丝毫没感觉自己的举动有任何亲密之说，希望这些人不要以讹传讹，万一闹出什么消息出来，可就不好了。
　　此时林云根本没注意那边，全身心都放在了电影上，毕竟是之前还算期待的电影，剧情结构紧凑，扣人心弦，虽然......稍微有点科幻的影子了。
　　一整部电影看下来，搞笑与惊险完美融合，尤其是最终出现的那个人，给人一种既在意料之内，却又不敢去相信......
　　结局并不能算是太完美，两个小时电影结束，林云竟然都觉得自己有些累了。
　　散场之后，大家再一起集体回酒店。
　　不过这一次三位解说没有同行，酒店定的不一样，互相告别之后，林云等人再次登上俱乐部大巴。
　　刚一坐下来，香锅与狼行立马坐到林云旁边，坐不下就挤在一起，林云放下手机有点疑惑的看向这两个人。
　　吃错药了？
　　那也别来我这蹭啊。
　　两人全都好奇的盯着林云看，几秒钟一句话都没说，他们不说话，林云也就没再理，继续看手机了。
　　香锅捅了下狼行，意思很明显，你倒是说啊。
　　狼行无奈咳嗽了一声，“咳咳，那个老林啊，今天电影感觉怎么样？”
　　“挺好的啊，戏剧搞乐，情节紧凑，结局意外。”
　　“没错，我也觉得挺好的，期待了好久了。”狼行赞同的点了点头，香锅像看白痴一样看向狼行，是让你聊电影的？
　　算了，还是我自己来吧！
　　“可以啊云哥，我看到了，Rita小姐姐要喂你吃爆米花呢，是不是有内情？”香锅小声问道。
　　这种事情，不管是真是假，有没有这事，都不可声张。
　　林云只是瞥了香锅一眼，随后又抬头看向从后面趴过来的小明小虎，哎年轻人啊，就喜欢八卦。
　　这也怪不得他们，毕竟，打职业的日子太无聊了，不是训练就是比赛，就连平时聊天都是关于游戏的。
　　所以队伍里的某人稍微有点动静，都非常想八卦一下，起码是个话题乐趣不是。
　　“但凡你们有点脑子，都不会过来说这话！”林云算是说的很死了。
　　几个人听到后，表面上装作一副叹气的样子，实际上这样的答案早在意料之内了，“其实Rita小姐姐蛮不错的。”小明说道。
　　随后大家一起看向小明，史森明立马感觉到不秒，双手抬起投降，秒怂说道：“对不起我错了，别搞我。”
　　这时林云起身对牛排教练喊话道：“教练，我建议给大家休息一天吧，这些人脑子都快闷坏了！”
　　林云此话一说，大家内心全都激动了，但表面却一脸惊讶加不理解的看向林云，似乎是想说，我们不累，我们可以的！
　　牛排教练稍微思索了下，这段时间确实辛苦了，哪怕是去年世界赛前，一个月起码也会给个一到两天休息时间。
　　“行，至于哪天我再考虑一下，你们几个快过来坐好！”牛排对狼行香锅喊道。
　　狼行香锅赶紧到旁边坐下，然后侧着身子，对林云竖起了大拇指，哈哈，终于能好好休息一天了。
　　香锅虽然是队长，在队员面前咋咋呼呼的，但在教练面前，那就是个听话的好孩子，根本不会去提休息一天的这种意见。
　　其余人同样也差不多，而林云之所以提出来，是因为连他自己都觉得这段时间太累了。

第329章 LCS九连胜：C9
　　回到酒店之后，牛排教练直接在群里发消息：后天集体休息一天，时间自由。
　　然后，又发了个红包，毕竟这段时间大家是真的辛苦了。
　　所有人快速点开红包，林云手气不太行，200块的红包，不到十个人抢，他居然只抢到了三分！
　　队员们全都发出自制的“谢谢教练”表情包，林云洗好澡躺在床上，不知不觉，春季赛常规赛赛程已经过去了三分之一了。
　　接下来只要不出现滑铁卢式连败，季后赛几乎是稳了，但大家的想法，既然现在都是积分第一了，未尝不能冲击一下常规赛第一啊。
　　然后，再去冲一下春季赛冠军，去一趟MSI岂不是美滋滋的？
　　第二日，也就是三月一日，中午回到俱乐部，吃完午饭后，下午训练正常，包括晚上，同样也有训练赛。
　　“下午训练赛是和IG，晚上是LCS的C9，都是两场，而且这次C9队员，会来到我们国服来打。”牛排教练说道。
　　“国服？以前不都是在他们美服的么？”
　　“现在都知道LPL的强度，就像几年前，大家都去韩服打是一个道理。”
　　“这样也挺好的，省事了。”
　　小明笑了笑，国服终于走进了世界啊。
　　下午与IG的训练赛不用多说，TheShy发挥神勇，先拿下了第一局，第二局香锅爆了小乐言的野区，两局训练赛，一胜一负。
　　而晚上就有意思了，在双方教练沟通之后，十位选手进入自定义，还未开始前，C9的AD选手，著名女装大佬Sneaky在所有人聊天里用英文问到：“小虎在吗？好想和他一起Cos拍照玩啊，最近我也在学跳舞。”
　　这场训练赛小虎没上，站在后面看到这一大串英文，立马问道：“这是什么意思？我只能看懂个Xiaohu，是在说我吗？”
　　林云嘴角没忍住抽动了下，“没错，就是在说你，他想和你一起女装跳舞......”
　　小虎脸色一下子变的铁青，立马对林云说道：“快打字说我不在，下场训练赛我不上了，狼行都交给你了，一定要说我不在啊，我Rank去了。”
　　小虎说完立马开溜，他连看都不想看了，光是站在后面看到对面那个ID，就一阵哆嗦......
　　林云哦了一声，随后也用英文打字道：“小虎说他不在，我们开始吧。”
　　Sneaky看着这一串英文，不在吗？身后的教练也在催促了，搞什么幺蛾子呢，快开始吧，C9教练现在还是蛮激动的。
　　毕竟对面是毒奶榜第一的队伍，LPL积分榜第一，而他们C9，以前的北美荣光，在这一次春季赛，已经斩获了九连胜！
　　荣登LCS积分榜第一，C9教练觉得现在他们队伍真的很强，不出意外，与RNG的胜负至少也要是五五开。
　　“快开始吧，大家都好好打，你们一定能打赢对面的，就算他们发挥的好，我们也能和他们五五开。”C9教练鼓舞大家说道。
　　“第一局Sneaky先打看看，不行下一局就换Zven。”
　　现在C9的当家AD已经不是Sneaky了，而是Zven，包括其余队员也换了些，正是因为这些改变，才让C9在LCS春季赛打了波九连胜！
　　训练赛很快开始，林云拿出小鱼人中单，线上轻松捅炸对面佐伊，小鱼人的E至少能躲掉佐伊一个致命技能，而对面佐伊，一旦被喂鱼，没有意外，必死之局！
　　香锅同样反烂了对面野区，刷了三个蓝Buff，对面一个都没有拿到。
　　二十分钟，人头12比3，C9整体落后接近八千的经济，野区资源一个没控到。
　　二十四分钟，RNG强上高地，杀掉对面三人后，拿掉中路水晶，随后转大龙，再拿第四条小龙。
　　大龙加小龙龙魂，C9五个人都绝望了......
　　这才仅仅只是二十六分钟啊，他们这个赛季，几乎就没打过劣势局，更别提现在这个局面了。
　　C9教练简直用目瞪口呆也不为过，什么情况？他们这么强的队伍，居然就这样被碾压了？对面都还是人？
　　尤其是中单位置，线上被单杀了三次，这是一个职业选手该出现的？还他么的被越塔杀！
　　双方直接退出游戏，接下来打也没什么意义了，不可能翻的，就算让给C9一条远古巨龙，也不可能翻的。
　　全都退出来后，C9教练发消息过去说等一会儿，让现在的首发AD选手Zven上，随后又对自家中单问道：“上一局是手感不太好吗？”
　　C9中单摇了摇头，“小鱼人比较克制佐伊，而且我也没发挥好，下一局不会了。”
　　教练点了点头，他还是比较相信自己的队员的。
　　毕竟现在是赛区九连胜，未尝一败，实力是摆在这儿的，上一局应该只是英雄相克而已。
　　十分钟后，第二局训练赛开始，这次C9专门给中单留了Counter位，在看到林云拿到瑞兹后，C9中单果断自信蛇女！
　　他要打爆对面中单！
　　然后，两级时候蛇女被香锅皇子抓死。
　　四级又被林云瑞兹单吃......
　　C9教练在后面看的头都大了，仅仅四级，死了两次，你他么还要打爆对面？给你拿Counter英雄是这样玩的？
　　中路爆炸后，六级后，林云开车不断带着香锅搞事情，仅仅十五分钟，对面五个人又都不太想打了。
　　甚至还想发起投降......
　　“Nisqy，是你的中单太菜了吗？对面瑞兹6-0了，还一直抓我们......”
　　C9中单无奈笑着摇了摇头，强行掩饰尴尬之色，“是我大意了，对面两级就来抓我，没有想到没有想到......”
　　队员们也都无奈，最终，又是二十五分钟左右，所有人退出游戏。
　　C9教练眉头深深皱起，如果说一次是意外，那第二次，可就不能算是了吧......对面，确实要比他们强出一个档次。
　　“好了，看到其它赛区的强度了吗？之所以约这场训练赛，就是给你们提醒，不要因为暂时的九连胜而沾沾自喜，LPL、LEC、LCK都比我们要强的多！”C9教练话锋一转，立马训斥队员道。
　　心底默默给自己点了个赞，太机智了。
　　C9全体队员全都表示明白，然后各自关上电脑，现在他们的时间才仅仅只是早上八点。而他们平时的训练时间都是早九晚六，今天是为了打这场训练赛，特意提前起来了，精神状态都不太好。
　　所以现在打完之后，自然要去补觉了，LCS赛区就是这样，根本不可能像LPL、LCK赛区那样拼命训练。
　　甚至C9的队员们都觉得自己很努力了，如果是其他战队选手，早上未必会答应起来打这场训练赛。
　　至于复盘？补好觉再说吧。
　　而此时，RNG训练室内，香锅摊了摊手，“就这？现在才不到九点哎。”
　　“C9在他们赛区可是九连胜哎，是不是他们没认真玩？”

第330章 国球
　　“嗯，确实很有可能，而且现在对面才是早上，估计都还没睡醒，所以发挥失常了吧。”狼行想了下说道。
　　就连他都没觉得对面有多强。
　　虽然.......LCS赛区这几年实力表现确实一般般，但能九连胜，实力不应该只是这样才是。
　　“好了，先不管别人家的怎么样，我们打好自己的就行，下一场对LNG，明天休息之后，就要好好准备了，今晚，自由训练吧。”牛排教练说道。
　　三月的赛程，LNG、FPX、JDG、IG等等，全都是硬骨头，不可以因为现在的连胜而掉以轻心！
　　接下来大家都开始Rank，一天下来，也就只有这两三个小时的Rank时间，这还是在训练赛结束早的情况下，训练赛一直打到夜里十一点，也是很常见的。
　　打了三把Rank后，林云关上电脑，已经是快十一点了，眼睛稍微发涩，于是回到房间换了身运动装，来到健身房锻炼个一小时。
　　倒不是他有多喜欢锻炼，而且纯粹担心每天这样十几个小时坐着，身体会吃不消，他可不想落下一身的伤病，而经常锻炼，算是最好的方法了。
　　十二点后，回到房间洗个热水澡，一天的时间就此过去。
　　第二日早上九点，其余队员都还在睡觉，不出意外，像是香锅小明这种，可能就是一睡大半天了，而小虎多数会出去溜溜。
　　吃完早饭后，林云来到训练室，自然不是为了训练了，他也想放松一下，于是找了部电影看。
　　随后又看了两场LCS的比赛，之前一直都轻微忽略了LCS，这是不太应该的，现在LCS赛程进展的蛮快，C9一枝独秀，而往年的霸主TL，却在最近遭遇了连败，就是不知道中后期能不能发力起来了。
　　看了一场C9对TL的，这是LCS的揭幕战，不过让林云哑然一笑的是，这局TL的打野，是他们的教练！
　　自家打野因为签证问题没能来到队伍，所以教练亲自上了，之前调侃的教练在热身，没想到在TL居然真的实现了。
　　比赛时间非常短，仅仅二十四分钟多，C9便赢下了比赛，不过在林云眼里，C9打的并不算好，前期失误还是有点的。
　　比如峡谷撞了两层塔皮，居然都没人去吃？白白丢掉两百四十金币。
　　而亮点就是，二十分钟后的团战打的还是不错的，不然也不可能二十四分钟就推平了TL的基地。
　　随后又看了其余两场的比赛，打的都还不错，至于与LPL的战队如何比，林云就不敢妄加评语了，只能等到世界赛上来验证。
　　一直到中午，几位队员才从慢慢床上爬起来，典型属于那种睡不着，又不想起床的那种。
　　下午小虎与狼行出去买东西，其余队员闲来无事，就到运动室打打乒乓球，尤其是香锅，简直跳的很。
　　“兄弟们我告诉你们，乒乓球作为我国国球，是我们必备的运动项目，来来来，求单挑求虐！”香锅拿起球拍站在台前睥睨天下，脸上露出一副你们都是菜鸡的自信笑容。
　　林云喝了口饮料，问向小明道：“他很厉害？”
　　“切，小辣鸡一个，看我虐他！”小明提拍上阵，两人打的有来有回，不过站在旁边的林云稍微皱了下眉，这.......水平......是在打太极吗？
　　一来一回的，抽球基本不敢打？
　　打了十几分钟，林云看的都想睡觉了，倒是Betty在旁边看的津津有味......
　　“等下，休战，休息一下.......”听到这句话，林云差点将杯子给吃了，这他么......也能打累了？
　　软绵绵的，不知道的还以为你们两个在谈恋爱呢！
　　“那个，谁让我来试一下？”林云问道，他觉得自己应该告诉他们什么叫国球了。
　　小明伸手将拍子递给林云，球也给到，随后林云站在台前面向香锅，还是有点不大相信的问道：“刚刚你是没认真打的吧？”
　　他觉得之前香锅那么狂，不可能只是这小学生都不如的水准。
　　香锅立马点头，“那肯定啊，打史森明要是都用出真正实力了，那也太没意思了吧，队友间总得给点面子不是？”
　　林云点点头，觉得这样才对。
　　在学校里，上学期体育选修林云就是选的乒乓球，而且在大一时候，为了拿学分以及逃晚自习，报名了校内的乒乓球比赛，成绩一般，在校内八强被干掉了。
　　所以，林云也只觉得，自己水平一般般吧，未必能比得上香锅。
　　在桌子上垫了两下球后，将球抛起，看准球下落位置，待到球距离桌面足够低的时候，猛一挥拍！
　　不到一秒后，球弹到对面墙上，香锅一动未动，转身看了眼球落地的位置，刚刚球过来了？
　　“可以啊，这个球，这么快我根本没反应过来，高手啊！”香锅惊讶道，他没想到林云还会打乒乓球。
　　香锅将球捡起来，直接丢给林云，“再来一球，这球我绝对能接到。”
　　刚刚那球虽然快，但这是在香锅完全没准备的情况下的，如果有准备，绝对是能接到的。
　　林云笑了笑，重新又发出了一发那样的球，香锅立马拿拍子挡，反应很快，挡是挡住了，但球没落在林云这边的桌面上。
　　香锅挠了挠头，决定不再头铁，他开始发球，只不过两球之后，直接被林云猛地抽回，球瞬间砸在香锅这边的桌面上，吓的他赶紧躲到了一边。
　　“哈哈哈，刘世宇你这是要笑死我吗？你怎么不躲到屋外去啊？哈哈哈。”小明在旁边看简直要笑死了，刚刚还很狂悖的香锅，居然不敢接球了。
　　其实也没有这么夸张，主要是，香锅在来俱乐部之前，就没咋打过这球，包括其余队员也都是，一群网瘾少年，怎么可能去练乒乓球？！
　　然后到了俱乐部之后，偶尔也就打一次，香锅在其余队员面前打的还可以，偶尔也就在几个队友面前嚣张一下了。
　　“还打吗？”林云问道。
　　“打！”
　　三分钟后，香锅丢下拍子，觉得乒乓球好没意思啊，打球时间没有捡球时间多，太无趣了......
　　“不打了不打了，小明你上，我累了。”香锅直接走到旁边坐下，甚至他都想离开......
　　小明连忙摇了摇头，他连香锅都打不过，立马看向之前看的津津有味的Betty，“禹宏要不要练练手？”
　　Betty嗯了一声，拿起香锅的拍子，还掂量了一下，几分钟后，两人打的有来有回，激烈无比，看的香锅小明一阵无语，这两个人乒乓球打这么猛的？
　　亏得自己两个憨憨刚开始还强行秀了一把，林云还好，早点站出来表示不服了，但这个Betty，他么的居然还在一旁看得津津有味，这小子想的不会是扮猪吃老虎的吧？！

第331章 没有Counter的英雄，只有选手的操作
　　一天的休息日很快过去，接下来的几天，再次进入到训练与比赛的日子。
　　LPL共计17支战队，根据胜场，排名渐渐明朗，RNG依旧在榜首，其次便是EDG、IG等队伍，这三支队伍，基本是稳稳能进季后赛的了。
　　即便队伍不断增加，但季后赛名额依旧不变，前八名进入季后赛，随后决出春季赛冠军参加五月份的MSI。
　　比赛日持续不断，队伍在几人齐心协力之下，暂时还未输掉一个大场，隐隐有前两年IG、FPX那种常规赛霸主的影子。
　　但3月22日，RNG对IG的BO3里，IG全队发力，成功破掉RNG的不败金身！
　　第一场，宁王状态爆炸，前期帮助TheShy打出优势，狼行这局失误了些，拿到优势后的Shy哥，甚至成功越塔击杀了次狼行的船长。
　　随后上半野区彻底沦陷，第一局先输掉一分。
　　第二局林云拿到阿卡丽，阿卡丽在之前一轮削弱之后，又紧急加强了些伤害，算是勉强能玩，而Rookie用的却是瑞兹，线上就陷入到了劣势。
　　香锅这次在野区没能让宁王占到一点便宜，中野解放之后，那便是RNG自己的节奏了，二话不说，先把Shy剑魔搞废，再玩五包二，第二局扳回一城。
　　但第三局，一向能够苟住的下路，却被打开了一道口子，而且这道口子，还很大，这主要也是，Betty这局用的死歌走的下路。
　　与小明没有搭配好，最终输掉了这局的BO3。
　　输掉比赛后，牛排教练眉宇拧成了川字，输给了IG，这也就代表着，现在IG的积分来到了第二位，一旦下面比赛IG全赢下来，而RNG再输一场，那么两队的大比分就会一样，谁是第一，就要看小场的胜场数了。
　　队员们同样也懂，Betty有点自责，今天的死歌，确实有点辣眼睛了，小明同样也是，错误估算自家死歌伤害，导致送了两波。
　　“有时候，输一场比赛未尝不是一件好事，这起码提醒着我们，时刻不能掉以轻心，下面的比赛好好打就行，争取把第一的宝座坐住了！”牛排教练说道。
　　众人深吸一口气，之前的连胜确实让他们稍微有点自信了，现在等于是当头一棒，下面还有三场比赛，只要全部赢下了，依旧还是能够坐稳头名的。
　　林云看了下接下来的三个对手，分别是LDG，DMO与SN，常规赛的赛程，已经结束了五分之四。
　　下面几天的训练，队员们明显刻苦了许多，以前还会在吃饭后休息个半小时，现在完全不会了，吃完饭立马就让牛排教练约训练赛。
　　尤其是与那几支强队约！
　　几天高强度训练后，3月28日，RNG与LGD的比赛如期到来！
　　场下观众依旧座无虚席，虽然最近两年LGD成绩都不太如意，但凭着劫富济贫老干爹的梗，粉丝数量一直都还算可以。
　　下午三点，比赛马上开始，牛排教练站在休息室内，正不断对着身边队员强调一些事情。
　　“LGD这支队伍线上能力都只能算一般，但香锅要小心一点，对面打野是Peanut，小花生，也是你的老对手了，入侵型打野选手，你在进攻的时候，要稍微注意一下对面动向。”
　　香锅点头，脸上露出点笑容，小花生啊，真的是好久没见了。
　　上一次，还是在S8的MSI上。
　　“没事，他们线上很难拿到主动权的，那么他打野想入侵，恐怕很难！”香锅说道。
　　现在LGD成绩一般，季后赛基本无望，死神皮炎灵已经退役，队内目前没有非常强劲的选手，综合实力只能算是一般。
　　但这支队伍就是有股邪劲，面对任何队伍，能输也能赢，最喜欢打观众们的脸，反向DGL，可不是闹着玩的。
　　几分钟后，选手登场。
　　“这边选手已经登场了，RNG做客LGD主场，两边选手感觉都很轻松啊，不过如果LGD能够赢下这场比赛，还是有那么一丢丢机会进入季后赛的。”坐在解说席上的米勒开口说道。
　　“有机会的确是有，除了赢下这一场比赛，剩下的最后两场常规赛，也要必须2比0赢下，相对来说还是有点困难的，有一说一嘛，而RNG，虽然前几天被破了不败金身，但目前积分依旧是第一。”
　　两人又互相吹了几分钟后，镜头一转，BP正式开始。
　　“好的这边RNG蓝色方，LGD红色方，先搬掉厄斐琉斯、卢锡安与瑟提，红色方搬掉潘森、酒桶与蕾欧娜，看看一选......”
　　牛排教练想了一下，AD位除了厄斐琉斯之外，其余都还在，完全没必要一抢，随后说道：“奇亚娜吧，香锅拿去打野。”
　　香锅点头表示没问题，奇亚娜锁定。
　　随后对面锁定女枪与瞎子打野，几分钟后，双方阵容彻底锁定下来。
　　RNG蓝色方，上单纳尔，打野奇亚娜，中单瑞兹，下路EZ加泰坦。
　　LGD红色方，上单奶妈，打野瞎子，中单蛇女，下路女枪与布隆。
　　“这边LGD拿出上单奶妈，作为目前T1级上单英雄，奶妈不管是在LCK，还是LEC赛区，目前的胜率都很不错，而中路这边，瑞兹打蛇女，瑞兹肯定是不太好打的，就看两边选手的发挥了。”趁着加载时间，米勒快速分析道。
　　论阵容，他还是觉得LGD阵容更扎实一些。
　　不管是团战，还是单人线，都算是有点Counter对面了，牛排教练走下台眉头皱了皱，这局的BP确实没做好。
　　但团战的操作性却非常强，一旦纳尔的如来神掌，加上奇亚娜的惊才绝景，那就是一波爆炸，瑞兹在后面能够无压力输出。
　　林云神色还好，他并不觉得他们线上有多难打，现在奶妈上单虽然很强，但纳尔依靠手长，并不会被压什么，而他中路......没有Counter的英雄，只有选手的操作！
　　“这蛇女带的TP，好自信啊，六级前必须抓一波！”香锅说道，这种面对瑞兹不带净化的蛇女，不安排一下也对不起他带的TP。
　　“三级来，我闪现定。”
　　“OK，下路要稍微注意一点，上路的话......对面多数不会太帮那个奶妈。”
　　狼行表示明白，最近上单奶妈确实很火，胜率也不错，他也练了不少，但还没在比赛里用过。
　　比赛正式开始，林云蓝水晶加复用型药水出门，快速抱在一起朝下路河道走去，几乎同时，LGD五人同样做出这样的举动，刚一到河道，双方十人直接碰头！
　　小明二话不说，Q钩子直接勾中最前面的瞎子，林云秒学W技能，立马挂上减速，对面五人根本不怂，直接反打！
　　布隆Q命中泰坦，四层被动立马打满定住，泰坦先一步平A再定住瞎子，余震触发，十人瞬间扭打到了一起！

第332章 留下他！
　　“双方选手一级团直接打了起来，泰坦先控到瞎子，但布隆同样给到Q技能，纳尔与EZ的伤害还不错，瞎子这边走不掉了啊，一血被EZ拿下，但泰坦也扛不住了，人头被奶妈拿到，RNG剩下四人直接向后退，布隆还想追吗？”
　　“追不了了，瞎子复活直接朝上面赶去，应该是要从红开了，这波一换一都还行吧，一百块的差距而已。”长毛说道。
　　林云来到线上，他的状态还好，血量基本没掉，蓝也只是用了个W的蓝，现在已经回的差不多了。
　　一级只用普攻点兵，对面蛇女虽然平A弹道慢，但尾刀全部用E双生毒牙来补，推线稍微比瑞兹快一些。
　　林云不急，对面也不敢太过压线，只是保证兵线在中间，两级后，蛇女心思明显活跃了一点，开始偶尔用Q瘟毒爆炸来消耗。
　　蛇女的Q与辛德拉的Q有点类似，CD短，距离长，八百五十码，但相对来说，比较好躲。
　　扭身躲掉一发蛇女Q后，超负荷加平A补掉身边的近战兵，升到三级，这时候蛇女突然在瑞兹脚下放出W缚地！
　　林云目光一闪，被减速百分之四十，蛇女快速走上来，Q瘟毒爆炸，同时对面瞎子摸眼走出，一发天音波！
　　“我快到了！”香锅喊道，林云扭身躲掉蛇女的瘟毒爆炸，却无法再躲天音波，瞎子二段Q踢来，蛇女追上来双生毒牙不断释放！
　　E拍地板减速，加上红Buff，走出蛇女缚地之后，立马转身先打出一发Q超负荷，再EW定住瞎子，香锅赶到，E到瞎子脸上，水Q禁锢！
　　再W墙壁，跟一发岩石Q，瑞兹跟上超负荷，瞎子血量瞬间降到三分之一，但林云情况同样不乐观，蛇女伤害极高，残血之下赶紧闪现走人，但小花生同时闪现，硬生生换掉了瑞兹的人头！
　　“还好还好，人头是你的。”香锅松了一口气，虽然是打野换中单，但人头却是瑞兹拿到的，那就还行。
　　对面蛇女已经退去，香锅直接回到野区，几秒之后，林云TP回到线上，女神泪已经出来了。
　　蛇女没有回去，不管是血量还是蓝量，都还算健康，做了个饰品眼之后，继续想压制瑞兹。
　　林云不断走位躲掉蛇女Q，一旦对面距离拉近，立马反手Q加W减速，秒刷新Q技能，再来一发超负荷！
　　蛇女缚地放出减速，但相位猛冲抵消掉大半，立马挂上E涌动，再刷新Q技能！
　　Yuuki眉宇一皱，瑞兹这一套还是让他少了三百多血量，但现在瑞兹已经没技能了，反身不断双生毒牙不断撕咬，没技能的瑞兹，还不是任他打？
　　林云只能后退，蛇女追过河道，又打出一发毒牙后，转身刚想退，奇亚娜骤然从草里走出，Yuuki面色微变，被勾引了......
　　香锅E到蛇女脸上，水Q刚要禁锢，蛇女立马交闪想走，奇亚娜W位移追上，岩石Q加普攻打出电刑，不断跟A两下后，拿到人头！
　　“这边蛇女有点贪了啊，他没想到这个时间点，奇亚娜还会来一波中路，因为正常的打野，都会在四级的时候，回家一波加补补状态。”米勒解释道。
　　“没错，但是香锅这局前期思路非常清晰，六级前就是要安排这个蛇女，蛇女复活后直接TP，林选手也不贪，就站在后面控兵线。”
　　镜头给到上路，奶妈对纳尔，谁也奈何不了谁，小花生也没有去抓上的意思，奶妈控制不足，就算他去了，也根本杀不掉纳尔。
　　一分钟后，单人线全部到达六级，这一分钟里，蛇女又找瑞兹换了波血量，由于刚刚瑞兹没有回家，血量上面，林云略少一些。
　　小花生尝试朝中路走了走，还未到草里，已经发现了一枚对面的控制守卫，同时奇亚娜从F6里走出，明显就是不想让瞎子来排这个视野。
　　小花生只能退去，但已经记住了这个眼位点，等到六级过来，必然不可能再走这里了。
　　转身向下路靠了靠，在小龙坑里做好视野，游戏时间现在仅仅只有六分钟，第一条小龙哪边也没敢动。
　　“瞎子可能去下了，你们小心。”香锅标记了几个瞎子可能在的位置。
　　“我们也过去！”
　　林云快速EQ打出AOE清线，仅仅只是推了一波兵，兵线在中间之时，蛇女稍微向前压，一个半血的瑞兹这么凶？
　　但瑞兹又转身后退，假装不敢打的样子，蛇女不敢深追，只好回身继续控兵线，而林云，卡着对面视野盲区，突然朝下走去！
　　“我从自家野区过去，香锅等我，泰坦可以卖一点。”
　　小明嗯了一声表示明白，他们稍微被对面压线，位置还算安全，EZ虽然之前稍微加强了一些，但前期还是比不了女枪的伤害。
　　布隆看到自家打野过来，W位移到小兵身上，Q向泰坦，女枪立马跟上给到E技能减速，瞎子快速走出W摸女枪，Q天音波命中！
　　二段Q直接过来，但泰坦直接出勾勾中瞎子，余震触发，W护盾赶紧开启，女枪平A打出布隆被动击晕，几乎同时，一道光晕突然出现在对面三人身后！
　　瑞兹的曲径折越直接拦住了对面去路！
　　“杀泰坦，杀完就走！”
　　“我下去了。”
　　对面三人全部伤害都打在布隆身上，小明苏醒之后，平A再定住瞎子，EZ在后打出最大伤害，林云香锅从曲径折越内走出，目标直指女枪！
　　“这波瑞兹的开车开的非常好，蛇女还在路上，泰坦血量不足了，EZ给到治疗奶了一口，但女枪现在危险了啊！”
　　“奇亚娜E到女枪脸上，但这个女枪，什么都不管了，先拿到泰坦人头，闪现想走，但瑞兹的这个W，定到了女枪，奇亚娜W位移追上，正好是水Q禁锢，女枪没血了，上单奶妈给到大招，强行奶了一口，没用啊！”
　　即便是被奶了一口，奇亚娜双Q伤害加上瑞兹的一套，依旧带走女枪人头。
　　布隆与瞎子已经在后退，林云看了眼布隆，几乎满血又太肉，顿时标记瞎子，“留下他！”

第333章 永不石化（求订阅！）
　　对面瞎子进入三角草从，沿着小龙坑上面朝中路跑去，蛇女已经过来支援，但林云香锅丝毫不慢，奇亚娜进入龙坑闪现上去水Q想禁锢，瞎子顿时摸眼下龙坑，迎面碰到瑞兹！
　　小花生并不太慌，之所以下来，可不是单纯的为了跑路，蛇女到了！
　　布隆也在赶来，瞎子天音波踢瑞兹，林云扭身一躲，小龙被惊醒，奇亚娜W下来刷新Q，E到瞎子脸上，Q再来水元素！
　　这发Q小花生根本没办法躲，直接被禁锢住，林云Q加EW再定住，刷新Q再来一发超负荷，EZ奥术跃迁下龙坑，同样跟上伤害！
　　水龙不断喷吐伤害，瞎子血量下到残血，蛇女赶到先放出W缚地，立马按下R键......石化凝视！
　　林云秒回头躲过石化，但奇亚娜与EZ没来得及反应，被石化当场，瑞兹再跟一下平A加E涌动，加上水龙喷吐，拿下瞎子人头！
　　蛇女双生毒牙不断打在奇亚娜身上，布隆W进来，盾牌竖起，蛇女伤害一般，石化结束后，对面两人立马退走。
　　奇亚娜虽然血量不高了，但RNG这边还有三个人，Yuuki不太敢继续打，就算打下去，他也得被留住。
　　“别追了被追了，先退出去。”林云说道，小龙伤害实在是有点高，被喷两下，接近半血下去了。
　　退出小龙坑后，先留下一枚饰品眼，打是现在不敢打的，状态都不太好，香锅准备回趟家再来拿小龙。
　　林云回到中路，与蛇女都非常有默契，各自推了一波兵后，全部回城补状态。
　　第一件自然是要合大天使，遗失的章节已经出来，但合成的钱还没有，香锅回到家直接去小龙，插下控制守卫。
　　对面布隆过来看了下，在河道里插了只眼，香锅没敢直接动手，而是先控下了河道蟹，再回野区刷到六级。
　　同时，对面瞎子也刷到了六级，但这局小花生不准备先控龙，而是将目光放在了即将刷新的峡谷先锋处。
　　中路蛇女还想上来消耗，但林云在躲掉蛇女Q技能后，立马反打，装备上面现在瑞兹还要更好一点，这波换血蛇女一点都不赚。
　　Yuuki后退一点，自己大招还有二十秒冷却，没必要着急这二十秒。
　　六级之后，香锅果断拿下了小龙，小花生打峡谷稍微慢了一点，主要是因为峡谷刷新的晚，不过无伤大雅，依旧能够稳稳拿下。
　　拿掉小龙，目光看向中路，“来杀这个蛇女！”
　　林云标记了下对面的闪现，蛇女是有闪现的，而他的闪现，现在还差十几秒......
　　峡谷先锋叫声传出，小花生刚拿到峡谷，这是个机会，林云立马上前涌动挂在后排兵上，Q超负荷直接清掉。
　　蛇女扭身躲了下，防止被溅射到，但这时瑞兹已经上前，W减速挂上！
　　刷新Q，再跟一发超负荷，奇亚娜手握水元素走出，Yunki二话不说，果断交出闪现，林云打出撤退信号，跟不上了。
　　“蛇女好稳啊，大招在手的情况下，直接闪现了，这是一点机会都不给啊，不过现在瑞兹发育毫无压力，已经能够面对这个蛇女了啊。”长毛说道。
　　香锅无奈，只能回到野区刷掉石头野怪，再去下路找找机会。
　　拿到峡谷先锋的瞎子，没有着急放，吃掉河道果实将血量回复满，标记了下上路的纳尔，奶妈表示明白，Q流星坠落砸中纳尔。
　　狼行稍微向后退了点，对面打野刚拿到峡谷，很有可能会来上，刚退不到一百码，赫然看到已经过来的瞎子！
　　奶妈立马上前E技能放到纳尔脚底，沉默......
　　狼行管都没管，径直向后退去，瞎子天音波踢过来，这发天音波根本没法躲，被沉默的同时，如果走位去躲天音波，那就必然要被奶妈的E禁锢住。
　　所以纳尔只能选择先走出星体结界范围，天音波命中，瞎子二段Q跟上，纳尔立马E技能跳走，小花生想了一下，没有选择闪现回旋踢。
　　他有自信能踢回来，但他感觉，马上变大的纳尔，踢回来也根本杀不死！
　　奶妈上单，打消耗比较厉害，但抓人时候打一套爆发，那是真的不行，所以小花生只是过来逼了一波，没有选择真正动手。
　　万一闪现踢没杀死，那就亏大了。
　　香锅利用这个时间到下路抓了一波，泰坦大招给到布隆，但EZ伤害全部被布隆防盗门挡住，女枪躲在后面大招扫射，直接让香锅少了大半血量......
　　赶紧W走人，目前敌我AD伤害差距较大，当然主要的是，布隆的防盗门实在有点顶。
　　“我去，这伤害恐怖如斯啊，你们打，我回家了。”香锅回到下一塔回城，血量已经不多了，正好回家补装备。
　　而这个时候，小花生刷完F6，立马标记了自己的闪现与大招，以及蛇女大招，意思非常明显，连控，必杀！
　　Yunki嗯了一声表示明白，他蛇女血量只有一半，看到瞎子开始过来，稍微朝外面走了一点，但突然，金光闪烁，瑞兹直接闪现来到蛇女脸上！
　　Q超负荷后秒EW定住，Yuuki一惊，石化凝视直接放出，林云秒回头躲掉石化，再回身平A加上Q，相位猛冲触发，不断走A打在蛇女身上！
　　蛇女立马缚地放出，但相位猛冲抵消掉大半减速，双生毒牙撕咬两下同样打出相位猛冲，立马朝后退，瞎子赶到W到蛇女身上，林云眼睛一亮，立马E涌动给到瞎子，同时溅射到蛇女身上，最后一发Q......
　　蛇女倒地！
　　场下观众顿时爆发出一阵欢呼声！
　　小花生天音波踢过来，E拍地板减速，林云边退边打，血量还算健康，两级的E技能，加上减CD装备，仅仅只有两点五秒的CD，刷新后E加Q，瞎子转身，不敢再追，瑞兹的W技能......应该快好了。
　　“这一波蛇女太急了啊，他应该是想小小勾引一下，但瑞兹太果断了，直接闪现上来，最关键的点，在自己技能穿插之间，回头躲石化，这个太离谱了吧！”
　　“回放了看一下，瑞兹在定住蛇女的瞬间，立马回头，慢镜头慢镜头，可以看到，这是瑞兹先0.1秒回头，蛇女才放出大招，这是一个预判性回头啊！”米勒吸了一口气喊道，这样的操作，太惊艳了！
　　Yuuki买好装备，TP还没好，又要亏一大波兵，经济，装备全部都落后瑞兹太多了。
　　“秒躲我石化，太夸张了吧，这个还是人？！”Yuuki喃喃道，刚刚绝对是一波机会，但他怎么都没想到，贴脸的石化都没被对面躲掉！
　　同时弹幕上，“卧槽，这个秒躲石化，我看到了李哥的影子！”
　　“呸，都他么的叫李总！”
　　“永不石化的操作！”
　　“666，这个石化躲的没毛病，对面人都傻了吧。”
　　“哈哈哈，就他么的运气，被你们吹成这样？”
　　“运气？你行你上啊！”
　　......
　　小花生其实现在很想说点啥，但无奈语言不通，只能标记了下对面瑞兹的闪现，再标记自己的闪现与大招，意思就是，瑞兹没闪了，这一次肯定可以！
　　随后将峡谷先锋放到上路，强行撞了一头，与奶妈各拿一百二十块。
　　回家合出打野刀，再奔中路而来，这就是他Peanut，既然决定要抓死你，那就必须抓死！

第334章 想打小龙？（求订阅！）
　　林云大天使已经做出来了，到线上继续将兵线控在中间，接下来刷就可以了，这局他的瑞兹发育非常不错。
　　小花生不断排视野，香锅看到后，稍微朝中路靠了点，对面瞎子没有着急，先控到了上半区的河道蟹。
　　切屏看了下下路，下路双人组都没了大招，但女枪依旧能够压着EZ打，布隆尽量做好视野，不能再被抓了。
　　林云朝上面放置了一枚饰品眼，蛇女看到后，立马标记位置。
　　小花生嗯了一声表示明白，从自家野区绕了一大圈来到下半区，快速接近瑞兹，他有自信，可以一瞬间踢回去！
　　“对面瞎子可能还在，我来蹲一下。”香锅说道，瞎子六级之后肯定要踢人的，但现在唯一有机会的，就是中路的瑞兹。
　　所以奇亚娜打完三狼之后，立马来到瑞兹身边，先蹲个二十秒再说。
　　看到瞎子已经接近，蛇女慢慢上前W缚地放出，减速之下，Q瘟毒爆炸......
　　林云扭身躲掉这发Q，但双生毒牙却无法再躲，趁着蛇女上前，瑞兹EW将其定住，Q超负荷打出相位猛冲！
　　蛇女同样已经打出相位猛冲，瑞兹刚想后撤，突然一个光头摸眼加闪现来到身前，一脚踢出！
　　瑞兹直接被提到蛇女脸上，香锅已经走出，E到瞎子脸上，草Q丢中蛇女隐身，林云落地后，立马E加Q输出蛇女，这个时候只能硬换！
　　瞎子天音波踢中瑞兹，二段Q跟来，蛇女双生毒牙不断撕咬，奇亚娜伤害更高，W岩石Q加上大招惊才绝景，直接将蛇女怼到墙上，林云最后跟上一点伤害，蛇女与瑞兹几乎同时倒地。
　　香锅再转身想杀瞎子，但小花生溜的贼快，杀掉瑞兹后就已经跑回塔内。
　　“我靠，亏了啊！”香锅懊恼道，这波他出来的稍微慢了点。
　　林云买出红蓝水晶，标记了一下下路说道，“不亏，对面蛇女死了，肯定要交TP，我们可以包下了。”
　　“我大招快好了。”小明说道。
　　香锅没有回城，控住下半区河道蟹后，刷了一轮野升级，顺便排掉对面下路视野。
　　女枪稍微退了下，复活之后，林云交出TP回中，蛇女同样也是，这下放心了，没TP，不能出鞋子的蛇女，比跑得快吗？
　　技能甩起来清兵线，看了下上单的TP时间，还有一分钟左右冷却好。
　　而奇亚娜的大招，六十三秒......
　　“奶妈TP刚交不久，放心，他最多给个大。”狼行说道。
　　单人线已经达到九级，血量上来的纳尔，已经完全不怕这个奶妈消耗了，在上路渐渐开始压制对面。
　　双方又发育了一分钟后，林云完美控制兵线节奏，正好在这个时间点，以非常正常的速度把兵推到对面塔内。
　　论清兵，蛇女真的比不上瑞兹，而且还是发育极好的瑞兹。
　　奇亚娜已经绕到对面后方，控制守卫落下，上路纳尔直接TP！
　　林云已经在赶，对面下路看到这道TP后立马后退，但香锅不给机会，闪现加E到来女枪脸上，水Q定住，大招......惊才绝景！
　　瞬间推晕两人，小花生瞎子赶到，W近身，一脚将奇亚娜踢了出去！
　　但这时纳尔已经落地，小明泰坦跟上，闪现Q命中布隆，大招与点燃给到女枪，奇亚娜W位移再过来，岩石Q丢中女枪，加上EZ大招与纳尔伤害，哪怕奶妈给到大招加血，女枪血量依旧直接清零！
　　四人全部伤害，加上点燃的重伤，这点加血根本没用。
　　布隆苏醒后大招砸出，W到瞎子身上，防盗门已经打开，林云点击了下撤退信号，没必要再追了。
　　而他自己本来打算利用大招支援，现在也用不着了。
　　回到中路，蛇女刚将兵线推过来，几个技能刷了一套清完兵，再奔上路赶去。
　　狼行没有着急回城，而是选择推这个下路一塔，奶妈在上路吃到了一层塔皮，看到瑞兹大招曲径折越后，想都不想赶紧退。
　　他可没自信面对这个瑞兹，一打一完全没得打。
　　跑的同时，还不忘在瑞兹落地点放个E技能，林云从曲径折越里传送赶过来，帮忙清了上路的两波兵。
　　清完之后，再朝中路赶。
　　尽量最大程度减少损失，即便是这样，蛇女也已经开始点塔皮了，但攻速感人，配合小兵伤害，勉强吃掉一层塔皮。
　　下路一塔已经告破，女枪复活之后直奔中路，必须要换线了，第二条峡谷与第二条小龙都要争一下。
　　“小龙还有五十秒刷新，上路放给对面，我们拿小龙。”林云回到中路清线，两波兵后，再朝下路走去。
　　双人组全部换到中路，狼行在上守了半分钟的线，在第二条小龙还有二十秒时候，开始向下走去。
　　“这条小龙哪边都不想放啊，瑞兹的炽天使已经叠出来了，纳尔在朝下路走，LGD这波要打吗？奶妈是有TP的！”
　　“应该是可以打的，RNG这边都没有大招，LGD的双C是有大的，这个位置只要女枪大招放好，LGD绝对有赢的机会的。”
　　小龙刷新，火龙，RNG五人先占据视野，没有着急开打，能拖几秒是几秒，他们几个人的大招，都还有二十多秒这样。
　　Yuuki从自家野区过来，LGD几人开始向小龙坑里压，林云标记了撤退信号，先退，这个地形不太好。
　　众人从小龙坑里退出来，小花生标记小龙，先拿小龙。
　　如果对面过来，那就直接打，蛇女与女枪大招放好的情况下，一定能赢！
　　对面四人将小龙拉出去开始打，RNG五人来到小龙坑上面，除了EZ之外，其余四人全部站在爆裂果实处。
　　四秒之后，林云平A点掉爆炸果实，几个人瞬间弹进小龙坑内，奇亚娜W近身，惩戒按下，对面瞎子几乎同时按下惩戒，谁也来不及看小龙到底是哪边的，EZ在上面放出大招，奇亚娜水Q定住瞎子，泰坦勾中！
　　林云在后面开始疯狂输出，奶妈TP开始下来，蛇女缚地放出，大招石化凝视！
　　依旧秒回头躲过，这个大招石化到纳尔与泰坦，EZ奥术跃迁下来输出，女枪在后面直接开大扫射！
　　奇亚娜E到女枪脸上，女枪只好取消大招，但奇亚娜惊才绝景还没好，刚打出一点伤害，直接被对面秒掉，泰坦开启护盾定住瞎子，瑞兹加EZ一套将其撸死。
　　“我闪现拍！”狼行喊道，残血纳尔终于变大，骤然按下闪现，一拍之下，直接拍晕三个！
　　林云立马E涌动溅射到所有人，Q打出爆炸伤害，巨型纳尔再跟一发石块，对面三人瞬间残血！
　　泰坦E技能同样也是AOC，虽然伤害感人，EZ的W给到蛇女，一下Q加平A，蛇女倒下！

第335章 TDG大老板
　　奶妈落地后，只是在纳尔脚底放了个E，再给女枪奶了一口，女枪点死纳尔后转身就走，瑞兹与EZ无压力输出，再收布隆。
　　“别追了，去峡谷！”林云说道，他们这边还有三人，不断标记还有十几秒重生的峡谷先锋。
　　第二条峡谷稳稳拿下，奶妈过来也毫无办法，只能眼睁睁地看着RNG三人拿下这条峡谷。
　　最关键的是，刚刚的第二条小龙，是被香锅惩戒下来的！
　　“这波LGD崩了啊，拼惩戒是香锅拼赢了，团战又是三换二，加上第二条峡谷先锋，LGD这一波亏了至少一千经济损失。”
　　“峡谷放了出来，直接撞上路，红色方上一塔守不了了，现在才仅仅十五分钟，RNG这边要开始滚雪球了。”
　　林云时光也已经做了出来，第三件在做女妖，同时，现在EZ装备同样不差，回家之后，妥妥摸出了冰拳。
　　双人组换到中路，林云带上，他们上路一塔也被对面拿到，一路推到河道后，看到香锅入侵到对面上半区，双Q加大招直接将瞎子打残。
　　林云开车过去，瞎子一脚将奇亚娜踢飞，但后路被堵，大招过来的瑞兹闪现EW定住，一发Q收下人头。
　　劣势的LGD节奏微乱，十九分钟半，纳尔闪现转好了，找到机会再次闪现一拍二，奇亚娜跟上惊才绝景，对面团战直接没得打。
　　几分钟后，小花生找到机会一脚将瑞兹踢到后排，这一脚堪比完美，但林云落地后立马开启炽天使的护盾，然后果断站撸！
　　一套爆发，对面根本没人扛得住。
　　中路一波团战一换四，经济差距慢慢拉大。
　　但LGD这阵容，根本没法打劣势，上单奶妈承担不了前排，布隆倒还算肉，所以LGD五人现在非常明白，只能靠着布隆打反手。
　　“团战注意女枪位置，别让他放出完美大招就好了。”小明说道，他的大招全部都会给女枪。
　　就算他给不到，还有纳尔、奇亚娜双重大招，标记第三条小龙，对面才刚刚复活，第三条小龙也被RNG拿下。
　　小花生控制瞎子来到大龙坑，尽量排一下视野，没到最后时刻，绝对不能放弃，同时脑子里不断在想这局还能怎么赢。
　　瑞兹已经在出金身了，手里有秒表，踢回来意义不大了，EZ比较难踢，奇亚娜？如果能秒的话，确实也可以。
　　小花生刚刚想完，突然又一道击杀音传出，蛇女单带，被瑞兹一个人抓单撸死了。
　　林云依旧回头躲掉石化，QEW定住，再接Q，相位猛冲加速之下，追死蛇女，再开车强开团战，奇亚娜绕后，泰坦闪现进场大招给女枪。
　　瞎子还没赶到，队友几乎全死了。
　　最终比赛在二十九分钟结束，RNG拿下第一局比赛。
　　十分钟后，第二局很快开始。
　　林云拿到佐伊，对面则是妖姬，都是高爆发英雄，而在线上，哪个英雄强全拼操作。
　　场下观众再次开始呐喊，“RNG......加油！”
　　“LGD......加油！”
　　“DGL......加油！DGL......加油！”
　　解说台上的米勒笑了笑，“这个DGL就很皮啊，不过这场阵容两边都很刚啊，就是要拼的节奏，这边比赛已经开始了。”
　　林云操控蹦蹦跳跳的佐伊来到线上，这一局香锅主抓下路，中路的妖姬太灵活了，游戏时间四分钟，林云放弃一整波兵，与香锅来到下路，帮助Betty的维鲁斯拿到一血。
　　六级后妖姬表示他很强，RQW就要踩上来打一套，但林云看到妖姬踩上来的瞬间，催眠气泡睡到，走位躲掉链子，妖姬只好W回到原位，但被眩晕住，佐伊跟上飞星打出分身。
　　Yuuki想都不想，回到塔下回城，打野过来帮忙守线，林云标记了这个打野，香锅自然懂得，不抓妖姬，那是有两段位移，但这个酒桶打野，还敢把线推出来？
　　林云闪现贴脸E到，香锅跟上，成功拿下人头。
　　随后两人也没回家，而是继续搞下路，再次帮维鲁斯拿到一个人头。
　　下路彻底起飞，最终打出一场小碾压局，全场人头16比3，二十五分钟时候，经济已经扩大到六千。
　　小花生看着目前的比赛形式，心中一阵无力，这是他来LPL的第一个赛季，但到了这里，基本也就结束了。
　　二十五分钟，落后六千的经济，他根本不知道该怎么去翻盘，惊天团战？抢远古巨龙？不，对面不可能给他抢远古龙的机会。
　　或者说的不太好听的，他们也坚持不到远古龙那个时候。
　　此时此刻，小花生有点怀疑自己现在的水准了，输掉这场比赛，已经宣判了队伍无法进入季后赛，对于他们来说，春季赛基本结束。
　　没有积分的情况下，想要进入世界赛，唯有夏季赛夺冠，或者冒泡赛杀出去......
　　小花生叹了一口气，这打的......比在LCK时候难多了......
　　之前就是看中LPL打架的风格才来的，毕竟他自己就是打架风格的选手，结果第一个赛季，居然连季后赛都进不去......
　　二十八分钟，RNG拿到大龙之后，身上龙魂缠绕，直接一波结束掉比赛。
　　林云等人轻轻摘下耳机，然后起身过去握手。
　　解说台长毛看着这一幕，略微有些遗憾说道：“还是没有办法啊，二比零干脆利落拿下比赛，我们先恭喜RNG取得本场比赛的胜利，LGD的五个小伙子真的尽力了，但......这就是比赛，有赢就有输。”
　　“没错，而且LGD现在大概率已经失去了争夺季后赛名额的资格，确实很遗憾，刚刚握手的时候，小花生神色感觉很是自责啊，这位年轻的老将，这已经是他在赛场上的第五个年头了。”米勒一阵感慨说道。
　　有些选手很是年轻，但却都是征战五六年的老将了，这些选手无论输赢，都值得尊敬。
　　而此时，京都市内，在TDG的俱乐部内，骚猪PDD坐在总裁办公司内，正前方，则是一台挂在墙上的大屏幕，里面播放的正是这场比赛的直播。
　　看着RNG碾压式赢下LGD，PDD咽了咽口水，神色稍微有些紧张，作为前职业选手，他自然能够看出来RNG这赛季统治力如此之强的原因。
　　很简单，中路无敌！
　　而他之所以紧张，赫然是因为，沙发的中间，坐着另一个人，俱乐部真正的大老板......
　　这位大老板，这次破天荒到来，而且看的还是RNG的比赛，这让PDD心中惊疑不定，难道是来责怪自己当初没有拿下林云？
　　如果是这样，PDD真的是无锅可甩了，因为连他自己也后悔了，当时如果拿下林云，以小龙堡的打野水准，真不比香锅差，那么现在无敌的，可就是他们TDG了。
　　可当时，PDD真的没想到，林云竟然能够强到这种地步，完全就是暴打LPL的所有中单啊！
　　比赛结束一分钟后，PDD主动站起来，对着身边的大老板鞠躬说道：“对不起您，当时确实是我没能争夺来林选手，不然......”
　　PDD还未说完，旁边的人直接抬手打断，一道轻灵的声音传出：“这事与你无关，我知道他是主动放弃的，你不用自责。”
　　PDD松了一大口气，不是怪罪自己就好，别看他骚猪直播时大大咧咧的，甚至面对王校长都能够当朋友一样坦然自若。
　　但，他可与这位大老板没那么熟，这才是第三次见面，而且这位的背景......

第336章 李总也不容易（求订阅）
　　“你不要这样拘谨，坐下来啊，咱们是合伙人，又不算是上下级。”身边的年轻貌美女子转过头笑着对PDD说道。
　　脸上看不出来丝毫生气，或者遗憾的表情，这让PDD彻底放下心来，重新坐下后，保持一米的距离，简单说了下现在俱乐部的情况。
　　“TDG目前成绩还算可以，接下来的还有三场比赛，只要再赢下一场，基本能够稳稳进入季后赛。
　　只是现在名气还不够，所以还在亏损状态，但我有信心，俱乐部快则在夏季赛，慢则明年，必定会开始盈利！”
　　年轻女子轻微点了点头，关掉屏幕，随意说道：“俱乐部交给你我很放心，好了，我先走了。”
　　只是过来看了两场比赛，以及和PDD聊了两句，这让他刘谋真的惊了，一点都不关注俱乐部盈亏的？好歹投了一个多亿啊！
　　虽然是这样想的，但骚猪可一句话没敢说，立马起身送大老板出去，门外的车一直都在。
　　送走之后，PDD回到训练室，继续督促选手训练，他并不太了解这位大老板，以前也从来没听说过，甚至以他骚猪现在的能力，也打探不到丝毫。
　　只是王校长友情送了一句话：别问更别查，反正我不敢。
　　然后，就没有然后了。
　　......
　　常规赛进入到最后一周，尤其是那几支就在季后赛边缘的队伍，拼了命的训练，BLG、VG、RW等几支队伍，都有可能进入到季后赛，同样，也都有可能被淘汰。
　　所以这一个星期，这几支队伍像是疯了一样，至少把RNG训练赛安排的满满的。
　　每天至少两个BO3，下午一场，晚上一场，不过这样也算是好事，训练效果是对应的，这也让RNG的队员们一直保持着高度的竞技状态。
　　最后一周的第一场，就是RNG对阵DMO的比赛，这赛季兮夜出人意料的加入到了DMO内，虽然发挥尚可，但依旧挽救不了队伍的颓势。
　　而且已经确定了淘汰，水鬼又做不成，一整个BO3下来，DMO打的只能说是一般般，两场比赛，都在三十一分钟结束掉。
　　随后就是LGD对FPX，林云等人闲来无事，就坐在休息室看了两队的第一场比赛。
　　“小花生这局发挥可以啊，节奏不比小天差的。”
　　“不太行，团战打的远远没有FPX好。”
　　“嗯，Doinb这个人，居然又玩起了奥恩中单，有意思，云哥你要注意点啊，季后赛可能会拿来对付你。”
　　林云没说话，这些英雄对他也造不成太大威胁，其实在之前，就已经有不少中单尝试拿功能性不易炸的中单来对线，比如卡尔玛、冰女、莫甘娜等等，但结果.......林云总能用其它英雄或者打法来破局。
　　所以现在渐渐流行了一句话，LPL有两种中单，一种叫Lin，另一种叫其他中单。
　　现在的林云，真的就像是一座山一样压在所有LPL中单的头顶，就没见过这个人劣势过，这还是人？
　　当年的Faker都做不到！
　　至于怎么打奥恩塞恩这类的中单，林云觉得真的不难，实在不行，他也能来一手泰坦中单，半肉半输出。
　　接下来的几场比赛，季后赛名额渐渐明朗，VG赢下SN，代表着VG成功突围，SN只能遗憾夏季赛再来。
　　Kkoma露出一丝微笑，常年垫底的VG，终于被他拉进了季后赛，虽然只是垫底，也有可能一轮游结束，但这就是进步。
　　而且Kkoma还给自己定下目标，夏季赛进入前三，争夺世界赛名额！
　　这，就是他Kkoma！
　　最后一周第三日，TDG顺利赢下OMG，这也代表着他们基本能够进入季后赛，与VG一样，踩着尾巴。
　　第四日同样也是，JDG已经确定季后赛前六的名额，EDG战绩斐然，赢下这场的WE后，极有可能杀进前四。
　　第五日的VG对LNG也算是焦点之战，VG虽说已经确定季后赛名额，但如果能够赢下LNG，那么就可以更近一步，不至于是第八。
　　而LNG要是赢下，最后再2比0赢IG，那么就有机会挤掉TDG！
　　最后的比赛日压抑了许多，甚至连观众都能够感受到场上比赛紧张的氛围，倒数第二天，RNG的最后一场常规赛，对阵SN。
　　依旧没有太大的悬念。
　　赢下这场比赛之后，RNG以大比分15-1，坐定榜首位置，而另一组，则是IG坐稳榜首，也就是说，在季后赛中，这两支队伍，都算是守擂的。
　　静等下面几支队伍打上来。
　　4月5日，春季赛常规赛完美收官，季后赛从11号开始，26日进行春季赛总决赛！
　　八支季后赛队伍，将在一个星期后，开始角逐春季赛冠军奖杯，以及，这届S10的MSI名额。
　　几乎同时，其他几个赛区季后赛都已经相继开始。
　　还有一些外卡赛区，MSI也是有他们的机会的，不过要从入围赛开始，MSI自去年开始，增加了入围赛，相当于给外卡赛区一些机会。
　　正赛的六个名额里，LPL、LCK与LEC的三支队伍是直接晋级到小组赛的，其余赛区的冠军，再从入围赛里决出三支队伍进入小组赛。
　　这样等于是给了外卡赛区一些机会，虽然......并没有什么卵子用。
　　就像是去年S9的MSI，从入围赛杀出来的，依旧是LCS的TL，LMS的FW，以及越南赛区的DBL。
　　不过今年没了LMS赛区，合并到东南亚赛区了。
　　林云也只是简单看了一下拳头发出来的MSI赛程，并没有过多去想，想要去MSI，还得打两场艰难的BO5呢，输一场就GG。
　　“我去，今年的LCK感觉很有可能还会是SKT啊，这支队伍简直就像是有魔性一般，每年都更换队员，但这支队伍依旧倒不下。”香锅看了眼LCK的积分榜，T1高居第一，随后是Gen。
　　LCK今年的冠军，有六成以上，会在这两支队伍中诞生。
　　“嗯，每年都换队员，但总有一个一直都在......”
　　“李总是真的厉害，这么多年一直都在，而且竞技状态保持的还非常好，最多说，现在年龄大了点，比几年前稍微弱了些。”
　　林云摇了摇头，“Faker用过的所有英雄，甚至召唤师技能，都被削一遍了，他也不容易。”
　　“哈哈哈，我再看看LEC的......”

第337章 Uzi回归
　　LEC的局势，就不是那么明朗了，FNC、G2、OG与MSF四足鼎立，谁都有春季赛夺冠的可能，甚至下面的MAD，同样有机会杀上来。
　　季后赛还有一个星期时间，而RNG是从半决赛开始打，也就是4月18日那天，对战六进四打上来的队伍。
　　“JDG、EDG与TDG这三支队伍，很难说哪支队伍会是我们的对手，所以这段时间只能辛苦一下大家了，春季赛都走到这一步了，不夺冠大家也都不甘心吧？！”牛排教练说道。
　　大家全都点头表示没意见，确实如此，都常规赛第一了，再努力半个月，冠军这个东西，是必须要争的！
　　训练赛依旧如常，每天超过十二个小时的超强度训练，基本除了睡觉吃饭，最多再锻炼个半小时，其余时间都在游戏中度过。
　　一场接着一场的训练赛，牛排教练也忙的要死，还要不断与数据分析师计算其它战队选手的数值。
　　“那三支队伍里面，EDG的概率要占到百分之四十五，JDG百分之三十，TDG百分之十五。”数据分析师对牛排教练说道。
　　这数据是他结合整个春季赛，三支战队所有选手的发挥，所得到的数值，还是EDG进入到半决赛的机率最大。
　　“我以为会是JDG，其实论纸面实力，JDG感觉会更强一点才是。”牛排教练皱起眉头说道。
　　其实他不倒怕JDG，JDG强的点主要就是中上，中路有林云，牙膏多数哑火，所以牛排觉得队伍对上JDG，至少八成，甚至九成胜算。
　　而EDG不同，虽说EDG现在同样是中野发力，但厂长这个点，太可怕了，作为数年的对手，厂长对麻辣香锅太了解了。
　　S7夏季赛决赛，在RNG先拿下两城的情况下，EDG居然都能完成让二追三的壮举，这其中很有大一部分原因，就是厂长对香锅打法太过了解。
　　“没关系，其实现在我们的队伍来看，对上这三支战队，都能够有八成以上的胜率。”小齐笑着说道。
　　随后又打开另一张表，这是RNG几位选手目前相对的分值。
　　“狼行88分，小虎86分，香锅92分，Betty 88分，小明92分，林云.......99分？”牛排教练轻喃，尤其是林云这一栏，99分？
　　这可是，S3时候Faker勉强达到的分值！
　　“狼行与小虎稍微受到了点英雄池的限制，其实他们比赛中应该能够更高一点，香锅这分值问题不大，林云的话，99分绝对值得肯定，在我眼里，他现在就是中路的天花板！”小齐眼里绽放出光芒。
　　99分，是他给林云的保守分值，甚至他都想打99.5分......
　　“天花板？这分值，可掺杂了你的个人情感？”
　　“绝对没有，作为数据分析师，这点我可以担保！”
　　牛排教练点了点头，中路的天花板吗？也就是说，最起码是现在，这个世界上所有的中单选手，都在林云下面。
　　随后又看了眼香锅的分值，这是个人分值，但如果算上林云在比赛中对香锅的影响下，比如指挥联动等等，恐怕香锅的数值还会提高至少两分！
　　“还是不能放松啊，另外半区的IG与FPX，甚至TES，都算是强敌。”
　　小齐点了点头，随后说道：“相对来说，我们这半区确实弱一些，所以我们战队进入决赛机率，绝对是所有队伍里最高的。”说到这里，小齐顿了一下，然后抬起头看向牛排问道：“UZI选手，应该快回来了吧？”
　　Uzi春季赛一场未打，所以也没能计算现在Uzi的分值。
　　但不用计算牛排教练也清楚，应该在94-95分之间这样，小狗的状态一直都保持的很好，这是一位真正的天才。
　　“就这两天吧。”
　　小齐点了点头，作为数据分析师，他所能做的，也就是这些了。
　　同时，EDG的教练办公室内，Heart与厂长也在分析其它战队，不仅他们两个人，数据分析师也在，以及Scout。
　　他们的数据分析师首先将TDG与JDG的数据给到，Heart教练仔细看了看，他们这半区的八进六，就是TDG对JDG，胜者再与他们EDG打六进四。
　　“这两支队伍，怎么看，也都是JDG胜率更高一点啊。”Heart说道，随后将看向厂长，最为LPL活化石，厂长对于其他队伍以及选手，甚至比Heart更了解。
　　如果不是7酱还想继续打，那么EDG的教练，他来做是最合适的。
　　“都是强敌，不过我也觉得，JDG胜率更高一些，至少有六成，而我们打JDG......至多也是五成胜算，这样想来，到还不如打TDG呢。”厂长开玩笑说道。
　　“打JDG主要要看中路这个点，Scout应该没问题，如果打TDG的话，那我们的中野应该能够赢他们。”数据分析师说道。
　　Heart看向Scout，Scout点了点头，意思很明显，没问题。
　　哪怕面对牙膏，他也觉得自己丝毫不虚。
　　“如果我们在六强赛赢了下来，那么接下来，就要面对RNG了......”话刚说完，气氛瞬间就凝重了。
　　至少从常规赛来看，想赢RNG，太难太难！
　　尤其是中路那个点，谁去都不行......
　　“这是RNG的数值......”
　　几个人同时看去，战队综合：90.7分。
　　唯一一支战队综合过九十分的队伍，而且，这还是没算上Uzi的情况下！
　　每支战队的数名队员，实力有高有低，个别选手进入90分很正常，但战队综合能够进入九十分，真的很不容易！
　　哪怕是现在的IG，也仅仅只是89.2分，没办法，下路和打野拉了分数。
　　“先别管RNG，先打好第一场再说，不管是TDG还是JDG，我们都要赢下！”
　　......
　　第二日，也就是4月7号下午，RNG众人刚刚打完与VG的训练赛，正在复盘之时，一个不太灵活的小胖子一下子出现在训练室门口，“宝贝们，你们的自豪回来啦！”
　　众人全都被这突然而来的声音吓了一大跳，牛排教练眉头微皱，正认真复盘着呢。
　　“额，好像打扰你们了，继续继续我也来听听。”小狗摸了摸鼻子尴尬说道，随后走到电脑前坐下，同样听了下训练赛复盘。
　　“小虎支援速度确实及时，但TP位置都不算好，落下时候容易被包......小明你要多注意自家AD的走位以及对面技能......”
　　十分钟后，复盘完毕，牛排教练离开训练室，已经是五点多了，下午打了个完整的BO3。
　　“我靠，你还知道回来啊？！”小明轻轻拍打了一下小狗，随后又问道：“伤病没问题了？”
　　Uzi点了点头，“基本没啥问题了，你们可以啊，我不在的情况下，你们居然还拿了常规赛第一，不错不错。”
　　“不对吧，你在的时候我们坎坎坷坷，不在的时候我们常规赛第一，根据控制变量法，谁的问题一目了然啊......”小虎笑着开玩笑说道。
　　“切，明明是林云中单强，你好好学学。”小狗直接回怼道，这一下就让小虎哑口无言了。

第338章 百分百胜率的烬（求订阅）
　　大家也都是开玩笑互损两句，Betty羡慕地看着小狗，他心里非常清楚，小狗回来，基本就代表着，他要坐看饮水机了。
　　沦为替补生涯的日子，正式开始。
　　但Betty心里已经想好，即便是替补，轻易也不会换队伍，一方面是偶像小狗在，另一方面，就是林云。
　　Betty感觉，只要林云坐镇RNG中路，想赢比赛是真的简单......
　　还未等Betty继续往下多想，手机突然震动一下，牛排教练发来的微信：来我这里一下。
　　两分钟后，Betty来到教练办公室，心中有点小忐忑，这个时候叫自己，肯定是与首发替补有关的了。
　　哎，该来的总会来......
　　“叫你来主要是让你不要想太多的，Uzi回来了，但你也未必是坐定替补，全看训练赛成绩，懂吗？”牛排教练说道。
　　Betty点了点头，他自然懂。
　　虽然自己极想作为首发，但他很明白，自己与Uzi还是有点差距的......
　　“总之，别有什么气馁啊之类的，你们多数也是轮换，就像是狼行与小虎那样。”
　　Betty听到这句话脸上露出笑意，如果真的能是这样，那他就已经很满足了。
　　晚饭之后，下路训练赛继续，约的是LEC的FNC......
　　与其它赛区的训练赛，基本都是打两场，上路与AD全都使用轮换制，只不过......果然不出Betty所料，他自己只能与对面的欧城和平发育，而Uzi却可以线上压制，十分钟，压刀接近二十！
　　尽管小狗休息了几个月，但水准丝毫没有落下，新出来的英雄，玩的也非常不错。
　　在打训练赛之时，官博小姐姐专门过来拍了几张照片，主角就是Uzi，重新回到队伍里，自然要发一个微博了。
　　微博发出去后，下面的粉丝评论里先全都是撒花庆祝之类的，然后慢慢画风就开始变了......
　　“狗哥回归，这也就意味着，Betty要替补了？”
　　“挺可惜的，Betty打的真不错的。”
　　“哇，这样一说我还挺心疼这个小伙子的，明明自己打的毫无问题，但就是要替补。”
　　“没办法，决定来到RNG时就应该做好了替补的决定。”
　　“只希望这名选手能够撑住，以后等小狗退役了，可以接班。走A是真的可惜了，替补了那么久，心态蹦了。”
　　“走A就是他自己的问题，与替补有啥关系？”
　　“希望Betty不要走上走A的路......”
　　“不会的，这个AD选手也是LMS的老将了，心态绝对没问题。”
　　......
　　几天的训练时间一晃而过，从训练赛结果来看，确实是Uzi更强一些，所以Betty也没什么怨言，替补的日子，那就是拼命Rank训练了。
　　4月11日，季后赛正式开打。
　　第一日便是两支八进六的比赛，TES对VG，与JDG对TDG。
　　林云没有太过关注这一天的比赛过程，反正哪边赢对他们来说都无所谓，要关注的，是明天六进四的比赛。
　　依旧在训练赛度过，只是最后看了一下比赛结果，胜者分别是TES与JDG。
　　整个BO5，VG展现出了顽强的韧性，一度将比分追到二比二，但最后一局，TES教练死死针对焦太郎的英雄池，前三手搬掉两个对面拿手中单。
　　再给左手拿到比较Counter的英雄，卡萨前期主帮中路，成功让左手打出优势，但下路Iboy表示不服，带着辅助竟然来抓了次左手。
　　双方最后一局完全展现出世纪大战的模样，整整打了四十多分钟，爆发四十一个人头，最终TES拿到远古巨龙，一波结束掉比赛。
　　反而JDG对TDG倒是有点平平乏味了，JDG三比一拿下比赛。
　　“今天JDG状态不错了，感觉我们要打JDG了。”晚上十一点，小虎躺在椅子上简单看了下今天他们这半区的比赛。
　　“确实，TDG居然被打了两场碾压局......”
　　“小伙子们，别小看EDG的那个男人，赛区王者可不是闹着玩的。”Uzi边Rank边说道。
　　他没看比赛，但他觉得......EDG这支队伍很神奇。
　　“没错，厂长这个人很可怕，把小狗安排了这么多年，当年我也被安排过，哪怕我最巅峰的时候，也不想面对那个人。”香锅摊了摊手。
　　两年之前，那个男人，总能把LPL的选手安排的明明白白的，虽然现在比不了巅峰时期，但打野意识思路肯定会更老道。
　　反蹲，战术安排，或许都会增强，最多是一些花里胡哨的操作打不出来了。
　　“不管打哪个，赢下他们不就好了。”
　　“云哥霸气！”
　　第二日，这天也是周日，场馆内人声鼎沸，比赛还未开始，座位已经是座无虚席了，不为别的，今天有EDG的比赛。
　　厂长的人气，绝对是毋庸置疑的，无数女粉丝高举应援牌：厂长，我们是你的小猪仔......
　　不仅是EDG，其余三支战队的粉丝同样不少。
　　而今天的第一场，是FPX对TES的比赛。
　　小凤凰这赛季基本没啥人员变动，只是首发上单换成了汉子哥，可能是赛季初磨合不太好的缘故，最终导致小凤凰的常规赛积分只是第三。
　　不过现在，汉子哥基本融入队伍，队伍实力丝毫不差。
　　IG的训练室内，王校长坐在中间位置，看着屏幕上的比赛直播，“这个可汗最近有点跳啊，MVP次数不少，还都是Carry型上单？！”
　　“老板放心，下周我来安排他，保证让他在塔下挂机。”宁王开口说道，老板在这，怎么也得意思意思不是。
　　“可惜我退役了，不然我可以用我百分百胜率的烬虐虐他。”王校长开玩笑说道。
　　大家也都是笑了笑，不过TheShy突然说了一句：“嗯，我觉得可以，好想和老板一起打比赛啊。”
　　Shy哥说完后，还是Rookie帮忙翻译的，校长听完后立马哈哈笑了两声，舒服，世界第一上单都想和自己打比赛。
　　开完玩笑后，比赛已经正式开始，这一场BO5他们还是要好好看的，因为这一场，决定着他们接下来的对手到底是哪个！
　　这也是王校长过来的原因，感受一下队内氛围，以及稍微督促一下队员，去年在MSI上留下的遗憾，今年难道不想重新打回来吗？
　　“乖乖，这两支队伍都有点猛啊！”

第339章 半决赛！
　　六进四的比赛已经正式开始，而RNG的队员们，在此刻却约起了与SKT的训练赛。
　　这次选择的是在韩服，没办法，SKT的队员们都没有国服账号，双方建好自定义后，训练赛直接开始。
　　半个小时后，一局游戏结束，香锅觉得有点难受，“这个队伍怎么还是这样啊，运营的那么死，前期明明优势，却滚不起来雪球，太憋屈了！”
　　第一局他们输了。
　　林云也在检讨自己，为什么在中期时候没能滚起雪球，反而让对面守住了不说，经济还被慢慢拉了回来。
　　这一整场，SKT只与RNG打了两场团战，一场是在前期，RNG拿到不少优势后，对面就不再打团了，哪怕是越塔开团，对面也绝对不贪，只是将能换掉的人头换掉，中上AD全带TP，五人瞬间聚齐守塔。
　　这也是香锅觉得憋屈的原因。
　　“这就是个打运营的赛区，快开下一场吧。”
　　依旧只是打了两场，一胜一负，第二局虽然赢了，但也打的非常艰辛。
　　Faker对于怎么打LPL太有心得了，总有办法牵制住，拖后期，抓失误一波结束。
　　“有意思，我倒是觉得，打SKT这样的队伍，要学LEC那样，出人意料的打法。”林云回想着这两场训练赛说道。
　　Faker在线上并没有给他造成多大的麻烦，甚至他还压了对面不少，但李总这个人，大局观太强，线上劣势后，立马和下路换线，然后他去支援野区。
　　“出人意料的打法？”牛排教练轻喃一声，确实要好好想一想了，但现在的前提是，得先打好季后赛。
　　FPX与TES的比赛已经接近尾声，众人又经过了一个小时的复盘，随后打开直播，下一场比赛他们要看的。
　　“果然还是FPX啊！”
　　“左手虽然强，但面对硬币哥，还是没什么太好的办法的，还有汉子哥这个点，TES也没应对好。”
　　“我突然期待下一周，Shy哥与汉子哥的对决了。”小虎认真说道，下一周比赛一定要看，两个都是Carry型上单，自己要去学习一下。
　　第一场BO5结束，十分钟后，EDG与JGD的比赛正式开始。
　　林云仔细看了这两队的比赛，这两队的每一局都打的有来有回，势均力敌，打满了整个BO5。
　　最终，EDG艰难拿下比赛，最后一局，双方都有高地水晶被破，但EDG拿到了远古龙BUFF，最终结束掉比赛。
　　“EDG啊，又是一场猪狗大招哈哈哈。”小明笑着说道。
　　Uzi摆了摆手，没办法，可能这就是缘分吧。
　　“放心，这一次我不会再让他两级抓死了。”
　　“对面下路虽说走了Iboy，但Hope也不弱的，主要是有Meiko在。”牛排教练回想了下刚刚的比赛。
　　EDG与JDG的下路水平都只能算是中游，Meiko虽强，但Hope的分值，只能用一般来说，不出意外，他们下路应该能打出些优势来。
　　厂长这个点一定要防，而且厂长多数还是会抓下，多年打RNG的习惯不可能改的。
　　“行了，吃完饭晚上继续训练吧。”
　　牛排教练没有多说，而是现在，他真的非常相信自己的队员们，只不过他还要研究一下战术。
　　一星期的训练时间一晃而过。
　　或许外面的人非常羡慕职业选手，工资高，又只需要打游戏。
　　但事实上，哪怕是让网瘾少年，每天只打一款游戏超过十四个小时，大多数人都能戒掉网瘾，而且训练又格外严格！
　　每一行都有每一行的苦，哪怕是林云，有时候一个月不休息每天高强度训练，第二天早上起来看到电脑，也有一丝厌烦。
　　4月18日，LPL季后赛半决赛正式开始！
　　而RNG的比赛，是在明天19号，今天对决的则是IG与FPX。
　　从半决赛开始，整个世界都在关注着LPL赛区，作为目前第一赛区，不仅比赛精彩好看，会场更是大气磅礴！
　　北美C9的俱乐部内，C9教练定了早上四点的闹钟，起来看LPL半决赛......
　　东南亚大多数队伍，包括队员在内，全都坐在电脑面前，屏幕里正是LPL的直播现场。
　　半决赛的四支队伍，可全都进入了ESPN毒奶榜前十二之内，所以此刻各大赛区，都有教练或者选手在关注着LPL这最终几场比赛。
　　“感觉今年的LPL好强，半决赛就给人一种神仙打架的感觉了。”
　　“小IG冲啊！”
　　“才看比赛，谁能告诉我阿水去哪了？”
　　“别找了，阿水去湖人了......”
　　......
　　双方戮战数个小时，每位队员的竞技状态都很好，尤其是上路，各种细节小操作，有单杀也有被单杀。
　　狼行与小虎看着场上两位上单选手的比赛，无论是哪一位，他们都感觉压力不小。
　　华灯初上之刻，比赛结束，IG三比一拿下FPX！
　　后台的王校长露出了欣慰的笑容，不愧是我小IG，今年的MSI冠军，预定了！
　　至于春决赛，不管是RNG还是EDG，他感觉自己的队员们都应该能赢，毕竟IG是唯一在常规赛赢下RNG的队伍。
　　想到这里，王校长脸上笑容更甚，这次MSI他要跟队，必须要督促选手，去年的错误绝不能再犯！
　　RNG所住的酒店内，因为明天就要比赛了，所以也是提前过来了，而且今晚也没有安排训练赛，就是为了让大家早点休息。
　　所有人聚在一起看完了这场BO5，突然有点庆幸没有在这个半区，否则能不能突围出去，还真难说。
　　“好了，那半区已经确定了IG，下面我们就要打好我们自己的比赛，明天第一场就按我们已经制定好的战术来，打对面一个出其不意！”牛排教练说道。
　　众人全都点头，心中对于明天的比赛还是很有信心的。
　　“那行，今晚早点休息，不要定闹钟，一定要保证好睡眠。”
　　随后大家各回各的房间，都已经打了太多的比赛了，仅仅只是春季赛半决赛，没人会感到有啥压力。
　　同样，EDG所住的酒店内，Heart教练就稍微啰嗦了一些，从BP，到队伍分析，以及各种战术......一直持续到晚上十点......
　　翌日，下午三点，场馆内外全都是观众。
　　RNG的粉丝数量自不用多说，而EDG，虽然这两年成绩一般，但战队人气，从未跌出过LPL前三列。
　　众人进入场馆，选边权已经决定好了，他们第一场是红色方。
　　“第一局先上小虎，就按之前说的，给你拿兰博，这英雄对面不可能搬，打野尽量皇子......”
　　小虎揉了揉手腕，终于是首发上场了，之前他们常规赛的每一场，都是狼行先上，后面看情况再换不换小虎。
　　这一次，牛排教练直接决定让小虎首发，给林云拿压制力强的英雄，第一局就要重拳出击！
　　上单是兰博了，那么中单的可选性就会变得极高，杰斯、奇亚娜等这种强势英雄，都可以拿。

第340章 猪狗大战（求订阅）
　　“好的，这里是2020LPL春季赛季后赛半决赛的直播现场，大家好我是管泽元。”
　　“大家好我是王多多。”
　　“我是Rita。”
　　“今天的比赛也是大家期待已久的啊，毕竟是许久未见的猪狗大战，多多老师还记得上一次猪狗大战是什么时候吗？”管泽元找话题扯淡说道。
　　“额，如果我没记错的话，应该是2018年的春季赛决赛好像。”
　　王多多刚说完，立马就被Rita打断，“那个春决赛，厂长应该是没有上场的，也就不能算是，再回溯一点时间，应该是2017年夏季赛决赛，EDG让二追三那一场。”
　　听到Rita的话，王多多一拍脑袋，确实好像是这样。
　　“真的时间好快啊，我们以前经常说的猪狗大招，居然已经两年多没出现过了，无论是厂长，还是小狗的比赛，现在真的是看一场少一场了。”管大校说道。
　　“没错，好的这边BP已经开始了，EDG蓝色方，RNG红色方，搬掉潘森、厄斐琉斯与奇亚娜。厄斐琉斯这个英雄虽然被削了大招，但伤害还是高。”
　　而RNG这边，则是搬掉了铁男，酒桶与莫甘娜。
　　“看看EDG这边一选什么，AD位的女枪，这个可以，稳一点没毛病，RNG这边，我的天直接出了兰博和皇子，两个英雄全都锁下来了！”
　　Heart右手搭在厂长的电竞椅上，食指不断敲动，“这个兰博上中都有可能，我们拿上单位的船长，打谁都能打，然后辅助拿宝石。”
　　第二轮搬位，双方针对对面还未选的位置搬掉英雄后，厂长选出猪妹打野，Uzi下路则是拿了霞洛。
　　最后一手，林云看着对面阵容，尤其是Scout中单位的沙皇，这是要打推线啊。
　　沙皇的攻击距离非常长，攻速快，推线速度在法师里面算是比较快的了。
　　“杰斯吧，比较好打一点。”林云说道，这也是牛排教练的意思。
　　最后一手杰斯锁定。
　　Scout看着对面杰斯选下来，脸上没太大表情，沙皇已经加强了，打任何英雄，线上都不算难打，而且六级后，大招保命一流。
　　“我中路可以稳住，帮下路建立起优势，中后期我能C。”Scout说道，这也是他们赛前制定好的战术。
　　沙皇何其英雄，中路第四座防御塔！
　　所以Scout很自信，中路绝对能稳住，这次他就要学一下S5的侯爷，成为一座防御塔！
　　双方阵容确定，EDG蓝色方，上单船长，打野猪妹，中单沙皇，下路女枪与宝石。
　　RNG红色方，上单兰博，打野皇子，中单杰斯，下路霞洛组合。
　　“哎呀，这个版本的AD对我很不友好啊，霞只能说是勉强能用，卡莎就彻底不好玩了。”Uzi唉声叹气说道。
　　“你可以亚索走下，让小明拿个牛头或者石头人。”
　　“哈哈哈，我正有此意，要不下场试试？”
　　“呵，那你得先征求教练同意。”
　　大家随便聊了两句，进入到加载界面，双方教练已经下场。
　　弹幕上：“厂长的猪妹，厂长加油！”
　　“77777777777”
　　“猪狗大战真的不多了，我感觉这可能就是最后一场，真的。”
　　“S10结束后应该都会退役吧。”
　　“时间真快，上一次猪狗大战，居然都过去两年多了。”
　　“虽然一直喷他们，但一想到以后看不到猪狗大战了，居然还很怀念。”
　　“喷都喷出感情来了。”
　　“哈哈，不管这场比赛哪边输了，我都不喷了。”
　　“又到了7酱安排狗子的情节了......”
　　......
　　弹幕上有在喷，有在欢快，也有在怀念......
　　进入游戏，林云多兰剑出门，拿到杰斯自然要打前期，一旦与沙皇和平发育，那不叫均势，而是天崩！
　　一级团哪边都没敢深入，EDG以稳著称，打法有点类似LCK，一级团自然能不打就不打，双方正常上线，打野都是从红Buff开刷。
　　林云来到线上，沙皇自身的手长是525码，而沙兵的攻击范围，也在250码左右，所以沙皇的攻击距离真的很长，躲在小兵后面八百码外补刀，问题并不大。
　　所以想杀沙皇，还是很困难的。
　　一级点了Q技能，Scout就站在防御塔下，一直到双方的兵交战到一起了，这才走出来W放出沙兵，慢慢戳着近战兵。
　　林云也只能点兵，然后Q小炮弹直接收掉三个近战兵，走上前来，开始A远程兵，Scout立马又在杰斯身边立起第二个沙兵，平A就是戳。
　　“小伙子好勇气！”林云笑道，先扭身走开一点，看了眼Q的CD，还有六秒......
　　后退一步，沙皇已经收掉了近战兵，等了三秒后，稍微上前来了些，继续立沙兵推线，而这时杰斯突然切换成锤形态，加速之下，立马接近沙皇！
　　Scout也果断，转头就退，但下一秒锤形态杰斯直接Q跳上来就是敲，沙皇没有沙兵了，又不可能与杰斯对A，那是找死，只能先继续退。
　　退到塔的范围处，同时第二波兵过来，Scout立马回头，开始平A杰斯！
　　林云不敢再追，一旦吸引到第二波兵的仇恨，那就是头破血流，但Scout追着连A四下，就是要把亏的血给打回来，杰斯在回退之中，骤然再切换成炮形态，一发Q炮弹砸在沙皇身上。
　　借着加速林云已经退到兵后，Scout看着自己血量下降了三分之一，又是那股熟悉的压力，这个对手，真的比自己强！
　　反而林云，只被攻击力极低的沙皇A了四下，也就是一百多的血量，依靠多兰剑A几下就回上来了。
　　二级之后，沙皇更稳了，先在兵的后方立起沙兵，在用Q技能推到兵前，然后安然用沙兵戳，完全可以说，这是只见沙兵不见人了......
　　厂长看了眼中路，问题不大，他在刷完红Buff后又刷了石头野怪，现在已经来到下路的三角草丛，打Uzi，两级不抓还打什么！
　　“等等等等，我到那边的草里。”厂长说道，示意Meiko别急，控制着猪妹贴着小龙坑边缘，进入下路河道，然后再进对面的下路河道草里。
　　导播把镜头给到下路，而且还屏蔽了EDG的视野，但从RNG的视野角度来看，猪妹正好卡着视野盲区，来到了RNG的下路！

第341章 狗贼，尔敢动我F6？！
　　“来了来了，厂长的两级必抓下，这个走位，RNG下路双人组好像没有意识到啊......”管大校有点惊讶说道。
　　按理说，这么多次的经验了，不可能没有防备的吧。
　　厂长就位后，宝石开始找机会，刚想稍微上前一点，但还没来得及，Uzi与小明同时向后退了一小步，而且走位稍微远离了河道草丛。
　　“猪妹多数在下路，香锅可以找机会，我们注意一下，看能不能骗出来对面闪现。”小明非常冷静说道。
　　Uzi继续补兵，不过精神状态保持到最佳，连小明的话都没有回。
　　厂长眉头微皱，对面这个位置，他是先手不到的，“宝石先手试试，我出去就要被洛抬起来的。”
　　Meiko嗯了一声，开始看对面霞的走位，E技能星光放出，Uzi与小明立马后退，Meiko自然要追，厂长从草里走出，0.75秒后，宝石骤然闪现！
　　几乎瞬间，霞轻扭一下身走位，正好躲掉了这道眩晕星光！
　　“我的天，这个走位，秀了啊，猪妹Q顶上来，但只有两级，没有W技能，控不到霞洛了，这波RNG下路应对的完美啊！”王多多大声喊道。
　　“Uzi胆子是真的大，刚刚宝石的闪现E，他居然都不闪现，而是自信走位去躲，这如果被晕到，就是必交一血的。”
　　“这就是Uzi啊，而且感觉这一波Uzi之所以这么自信，应该是猜到了，猜到了对面在蹲，所以一直在注意着对面技能。”大校分析说道。
　　两级没抓到，厂长只好退回去，果然不是以前的简自豪了啊，这波没抓到，对打野来说巨伤！
　　“这是两级抓下的四字真言，被破了？”
　　“卧槽，平生第一次看到厂长在枣子哥面前吃瘪啊。”
　　“哈哈哈，洗澡狗终于长记性了。”
　　“没意思，猪狗大战没按以前的剧本走啊。”
　　......
　　厂长抓下的同时，香锅已经来到EDG上半野区，偷掉蓝Buff与蛤蟆野怪，升到三级后，切屏看了眼上中两路。
　　上路小虎的兰博是推着线的，船长比较怂，想抓并没有那么容易，而中路，得，沙皇更稳。
　　“我马上去上，你稍微放一点线，打个闪现就好。”香锅回到上半区河道，先将河蟹控下来再说。
　　而且不出意外，现在猪妹应该在他的蓝Buff，他是刷完自家上半区直接过来入侵的，厂长不可能想不到。
　　打掉河蟹后，小虎估计没再用Q推线，兵线稍微过来了些，而船长三级后，胆子也大了许多。
　　毕竟都有橘子了，还怕你？
　　皇子来了都不怕！
　　香锅开始标记正在路上......
　　“我先减速！”小虎说道，控制兰博开启W护盾加速接近船长，Q纵火盛宴喷起来。
　　船长先在自己脚底放了个桶子，Q在兰博身上触发不灭之握加速，兰博一个鱼叉减速，船长立马又放了个桶子，继续向后退。
　　兰博再一个鱼叉，船长橘子秒解，喷火结束了，EDG上单露出一抹笑，小伙砸，该老子表演了！
　　立马近身靠近兰博，被动火刀打出，再A掉刚刚放置的桶子，二连桶！
　　小虎故意没躲，船长一看有戏，又是一发Q，刚要继续跟伤害，突然一道旗子插在自己脚下！
　　想都没想，闪现直接交！
　　“我靠，这么快！”香锅真的是感觉自己刚丢出旗子，Q还没过去，对面就闪现了？
　　“行了行了，打出个闪现可以了，六级过来必杀了。”
　　Jinoo标记了下皇子，示意皇子在上路，刚刚如果皇子不在，这波换血肯定是兰博亏的。
　　香锅回到自己野区，刷掉石头野怪后，原地回城。
　　单人线已经到达六级，中路林云完全压制住了这个沙皇，想发育？不存在的！
　　将线推过去后，立马开始找角度用大炮轰，依旧是先用Q小炮弹，在确定对面走位能命中后，立马回身一个E，大炮轰在沙皇身上，一下就是四分之一的血！
　　Scout立起两个沙兵不断推线，但他根本不敢上前，血量已经不多了，推完塔下兵后，立马回城。
　　杰斯切换成锤形态，开启W后Q越向小兵，三锤子砸掉三个兵，随后向前走位了下，正好看到塔后回城的沙皇。
　　Scout并不慌，杰斯现在没E技能，自己在的位置是绝对安全的，除非对面进塔来。
　　林云看着只有四分之一血量的沙皇，又看了眼兵线......
　　点掉一个远程兵后，根据回城声音，沙皇应该还有两秒彻底回城......
　　“赌一手！”
　　林云不再犹豫，骤然闪现进塔，Q小炮弹丢出，Scout眼睛一瞪，真就来越塔？！
　　小炮弹轰在沙皇身上，林云已经近身开启W技能，连A三下点燃挂上，几乎同时，沙皇沙兵立起来，只戳了一下杰斯，直接向后退。
　　“可惜......”林云默叹，这一手，没赌赢。
　　但还好，点燃的第三秒，沙皇被点燃烫死，同时林云被防御塔击杀，没有了闪现，是绝对不可能走出防御塔的。
　　一血诞生，是林云的，沙皇先倒一秒。
　　兵线进入对面塔内，哪怕沙皇是带的TP，这波还得亏两个兵左右。
　　两个兵，那也是亏啊......
　　“我去，你四级越塔啊？不过还好，一血你拿的。”香锅说道，刚刚他可是全程看到了。
　　林云摇了摇头，“赌输了，如果沙皇第一时间闪现走，我不仅能杀他，我死也只是塔杀，是我想当然了。”
　　话虽这样说，但林云感觉还好，毕竟拿的是一血，多一百块，而沙皇，不仅亏两个兵，TP也要交。
　　还算能接受吧。
　　“杰斯没有闪现了，他越塔和我换了。”Scout说道，复活后立马TP回线。
　　杰斯很刚啊，这名选手......Scout露出了一丝笑意，真的很久很久，没有遇到这么敢打的选手了。
　　林云买出锯齿短匕，复活后切换形态朝中路赶，到达线上先开始做视野，没闪现了，又没位移，必须要小心一点。
　　厂长回波家买出打野刀，径直朝F6处走来，刚到这儿，赫然看到一个金甲战士正在打着自家的小鸡呢。
　　7酱怒火冲天，狗贼，尔敢动我F6？！

第342章 必须得给安排妥了！
　　两人一猪六目相对之下，7酱没有丝毫犹豫，骑着猪Q向前顶去，香锅惩戒掉大鸟，转身EQ二连退走。
　　双方中单都稍微朝这边靠了下，借着这个机会，林云预判沙皇走位，EQ大炮轰向F6墙壁与中路墙壁之间！
　　有了锯齿短匕的杰斯，伤害立马不一样了，这一炮，要了沙皇三分之一血量！
　　Scout回退到中路，视野盲区居然都被轰中了，喝下一层复用型药水，立出两个沙兵远距离吃兵。
　　出了两把短剑的沙皇，加上W被动增加的攻速，这个时候沙兵清线速度已经略快于杰斯，十秒后，中路双双升到五级，兵线也被推到了中间，但沙皇丝毫没有上前来的意思。
　　林云眉头一皱，Scout这样的选手，居然也会这么苟？
　　只好尽量去控兵线，将兵线控在自己这边，猪妹过来将林云插的视野排掉，准备等沙皇六级后再来。
　　兵线慢慢推过来，沙皇见杰斯距离足够远后，才稍微上前一点，立出一个沙兵Q前推，补掉两个尾刀。
　　“如果遮住ID，我真以为这是S5的侯爷在玩了！”林云笑笑说道。
　　“那你中路自己小心，下路宝石没闪，小明抬！”
　　皇子即将到下路之时，小明顿时闪现W抬起宝石，香锅再闪现EQ接上，霞跟上伤害拉钩拉出，宝石直接死！
　　再帮推波线，三人一起吃了层塔皮，对面女枪根本不敢守，直到猪妹过来，才敢上前来逼退RNG三人。
　　“吃不了了，拿小龙！”
　　三人再全部来到小龙坑内，第一条是火龙，直接开打，林云也稍微过来支援了个EQ大炮，厂长来到小龙坑上，一枚控制守卫落下。
　　“小龙让了，你们下路小心，对面打完小龙肯定回城，中路可以抓。”7酱不断安排。
　　“杰斯闪现还有186秒，我给推回来。”
　　小龙打到一半，Uzi与小明退出来回城，香锅一人惩戒掉小龙后，吃掉河道果实，血量回复到一半多点，同样开始摸向中路。
　　单人线全部六级，林云退后一点，沙皇的漂移加闪现大招，距离可一点都不短。
　　猪妹开启扫描已经就位，Scout扶了下眼镜，沙兵之前就已经放好，看着对面杰斯的位置，这个距离，足够！
　　不再犹豫，直接E技能漂移加闪现，林云秒切形态加速想退，但这时，船长大招骤然落下！
　　减速！
　　禁军之墙直接推出，同时猪妹走出，Q顶上来，林云眼疾手快，在被推落地的瞬间，Q锤形态跃起砸向一个小兵，同时躲掉了猪妹的Q！
　　“杰斯这一锤！居然位移躲掉了猪妹的Q，皇子也到了，这波还打吗？皇子状态不好的，猪妹W链枷还是没命中杰斯，沙兵戳了两下，但这波应该是杀不掉了。”
　　“香锅也没上，他状态太差了，知道这波打起来还不一定，双方全都退去，EDG节奏有点伤啊，沙皇推的已经很好了，但只能说，林选手反应太快，如果没能躲掉猪妹Q的话，应该是要死的。”
　　Rita美目流转，刚刚她真的以为杰斯会死。
　　这波双方都没再敢打，沙皇与猪妹全部从上半野区退去，厂长脸上很是严肃，这是在气自己！
　　这个都没能顶到！
　　“我没打好，速度慢了点。”厂长说道，他确实大意了，没想到在对面杰斯没有闪现的情况下，还能躲掉自己的这个Q。
　　这下好了，沙皇白白浪费一个闪现。
　　“没事，我在中路发育不错的，没有闪现也不会死，对面杰斯现在拿我没办法。”Scout说道，重新回到塔下，稳如老狗。
　　林云也没回家，血量还有三分之二，绝对安全，香锅回野区刷掉F6，升到五级，回家补了波状态，现在先不抓人，全力升六。
　　一分钟内双方哪边都没有再搞事情，厂长将蓝Buff让给沙皇，林云这次是真的没有太好的办法了，对面现在的推线速度，他真的比不过。
　　最多，也就强行压制，让对面兵线出来后，压的沙皇不敢太上来吃钱。
　　香锅皇子已经六级，标记了下船长，这个时间点，船长的闪现还有大半分钟应该，盖住就必杀！
　　“这个兵线就可以，我直接上。”香锅径直朝上路走来，哪怕草里有视野，也全然不管。
　　对面船长看到后立马后退，小虎交出闪现拉近距离，E鱼叉减速！
　　船长只能交橘子解掉，兰博再来一个鱼叉，成功减速，皇子已经走出，Jinoo脸上露出绝望，这种局面，根本不知道怎么走。
　　只能在脚底放下桶子，皇子EQ将其挑飞的同时，兰博大招骤然落下！
　　开启Q就过来火烤，天崩地裂再盖下，船长没有丝毫操作空间。
　　人头被兰博拿下。
　　“舒服了，待会等咱们有大再来哈。”小虎美滋滋说道，但香锅直接转头给了个白眼，下一波？下一波人家都有闪现了好吧！
　　帮兰博再推一波线，吃到一层塔皮，船长复活后交TP回线，也只是亏了半波兵。
　　此时厂长还在刷着他的三狼，标记了下自己的经验值，五级还有一小半升六，还要刷掉蛤蟆野怪。
　　“等我六可以杀杰斯。”7酱非常认真说道，不抓死一次这杰斯，总感觉对不起自家的中单。
　　看了眼下路，双方都在互相发育，宝石这个英雄，属于打反手很厉害的英雄，先手几乎很难命中。
　　而之所以选出这个宝石，其目的，就是大招的无敌时间，可以让女枪放心扫射大招，沙皇无压力输出。
　　游戏时间八分钟后，峡谷先锋出生。
　　林云走到靠近河道位置，放置了一枚控制守卫，继续回线上压制沙皇，而这时，猪妹已经来到墙后，这一次厂长没有丝毫吝啬，Q穿墙出去，大招直接丢出！
　　看到冰块轨道的刹那，杰斯秒切形态加速，走位扭掉冰块最中间，但还是被减速到，猪妹闪现上来，W再给到减速，沙皇偏移来到杰斯身前，禁军之墙推出！
　　“我死了。”林云屏幕黑掉，猪妹满身控制，这种情况下，确实不太可能再走掉。
　　厂长很拼啊！
　　“这个杰斯没带TP，快来吃塔皮。”Scout标记了下林云的防御塔，中野两人如土匪一般推完线后就开始A塔，尤其是沙皇，攻速贼快。
　　林云眉头微皱，这个塔皮，估计要掉两层。
　　而这时峡谷先锋叫声传出，香锅偷偷将第一条峡谷控到手里。
　　“居然敢抓我云哥，放心，这波场子我肯定给找回来！”香锅说道，然后看了眼兰博装备，小面具已经有了。
　　“等你大招快好时，一起来中，沙皇没闪的。”
　　“好的锅老板，欺负云哥必须得给安排妥了......”小虎回道。

第343章 德玛西亚！
　　中路兵线全部被塔吃掉，这波被抓死对林云来说实属有点伤，不过也没办法，打野一直来抓的情况下，换谁来也顶不住啊。
　　对面中野吃掉两层塔皮，猪妹退回野区，厂长准备等大招冷却好，再抓一波上路。
　　只要再将上路抓死一波，他就觉得，至少这局就能有六成胜算了。
　　回到线上后，依旧如之前那般，沙皇全当自己是防御塔了，打野不来我不出塔，线权大不了不要。
　　如果换做其他英雄，破解之法就是推线然后去游走，但面对沙皇不太行，因为沙皇这英雄，推线拆塔太快了！
　　一旦去抓时间长了点，立马中路塔就危险了！
　　类似这样的英雄，还有炸弹人，同样是只见炸弹不见人，只要去游走，直接推线然后吃塔皮，两次之后就能用W拿一塔了。
　　这次林云是真的没想到，Scout居然会用这种打法！
　　“下路稳住，三包一中路！”香锅标记了下自己大招，还有十秒......
　　兰博的大，同样也在十秒左右，将兵线推过河道之后，立马开始朝中路走去。
　　必须要将中路彻底解放出来！
　　香锅开启扫描，先一步排视野，兰博跟在后面，一路偷偷摸摸来到中路附近，Scout刚刚已经看到了皇子在靠近，但也没多想。
　　自己就在塔下，哪怕是对面两人过来约塔，也并不太慌。
　　这局天赋里带的秒表，最强的塔下反杀神器。
　　“皇子刚刚在排视野，中路你小心。”厂长说道，刷掉石头野怪后，血量太少原地回城。
　　Scout嗯了一声，标记了下自己的秒表，厂长放心了，塔下有秒表，问题不大。
　　但就在这时，上路船长突然打出Miss信号，兰博消失了......
　　Scout心底咯噔一声，要完蛋！
　　立马想朝二塔退，但就在这时，皇子突然EQ位移过来，“德玛西亚！”
　　天崩地裂盖下，兰博大招洒下，杰斯超远距离EQ大炮发射！
　　Scout赶紧按下秒表，皇子扛了两下塔后，取消大招走出防御塔范围，金身结束，兰博开盾抗塔的同时，Q纵火盛宴全部拷在沙皇身上！
　　“RNG中路的三包一，沙皇没闪，哪怕有秒表，还是走不掉啊，三人轮流抗塔，沙皇人头被杰斯拿到，香锅......在出塔后竟然直接召唤出了峡谷先锋，这是要顺势拿一塔？！”
　　“这个沙皇，稳了前十分钟，说实话再能稳个十分钟，到二十分钟时候，EDG胜算就大了，但这一波直接让沙皇绝望了，三神火炮盖神威，一立戟门隔山河！这个中一塔掉了，局势完全不一样了！”王多多喊道。
　　峡谷先锋加上三人，直接推掉了对面中路一塔。
　　随后兰博回城，再TP上路，继续与船长对线。
　　Scout脸有点黑，刚刚都感觉局势尽在自己掌握之中，结果这一下子，不仅回到了解放前，还他么倒退了几十年！
　　仅仅十分钟出头就掉了一塔，这对于任何中单来说，都是致命的！
　　何况还是沙皇这种英雄。
　　此时，EDG休息室内，Heart教练刚刚还是淡定自若，毕竟战术成功了一大半，让Scout拿沙皇是完全正确的。
　　但下一秒，Heart教练眉头紧扭，中路一塔就这么没了？那野区还不是对面的家了？
　　“峡谷先锋......阿西吧......”Heart教练用韩语嘟囔了一声，要不是有这个峡谷先锋，中一塔绝对不可能这么早掉。
　　该死的设计师，居然把峡谷改到了八分钟，这他么是什么样的脑瘫！
　　比赛场上，林云回家买出幽梦，对面已经开始换线了，下路双人组来到中路，沙皇去下发育。
　　这也没得办法的事，中塔都没了，沙皇哪怕立被动的防御塔，但对面要是来越，依旧能越。
　　不如换到下路，起码兰博过不来，只靠皇子与杰斯，根本没办法越塔。
　　林云同样来到下路，看着沙皇继续缩在塔下，这次就不能如对面的愿了，下路的线，可比中路长多了。
　　兵线只要过了河道，哪怕沙皇立沙兵有Q将沙兵退过来，那也依旧A不到兵，下路的线长，至少要是中路的两倍。
　　看着杰斯将兵线控住，沙皇要是继续待在塔底，基本连经验都吃不到......
　　Scout只能上前，靠近一些后，再立沙兵推线，只要将兵线推进对面塔内，那过一会自然还会再推过来，但这时林云突然目光一闪，幽梦开启直接朝沙皇脸上跑去！
　　沙皇转身就退，但现在没沙兵不能漂移走，杰斯追上，开启W连点三下，立马切换锤形态，Q砸上去，但沙皇回头直接放大，禁军之墙将杰斯推了回去。
　　沙兵好了，立沙兵漂移回塔，林云没有再追，等两秒后，切换回炮形态，QE大炮......
　　将兵线控在自己这样，沙皇敢出来，林云直接开炮，没有兵线阻挡，命中率基本达到百分之五十。
　　两炮之后，沙皇已经残血。
　　只能朝后面退，林云继续压，Scout一直退到了自闭草丛，这才按下回城键。
　　而这个时间里，双方打野全都到上路抓了波，二打二之下，双方打成一换一，哪边也不算亏。
　　林云点掉下路一层塔皮，然后标记了下小龙，第二条小龙生了。
　　香锅复活后直接过来，这是一条土龙，厂长想了一下，还是决定继续放掉，拖沙皇装备。
　　现在沙皇只有一个纳什之牙，再等一件，他们就能够接团了。
　　小龙拿下龙，地图元素刷新，风元素。
　　接下来林云继续压制沙皇，皇子与兰博开始到处搞事情，这局的战术就是这样，林云拿到杰斯打出压制效果，中期皇子兰博做事。
　　猪妹为了沙皇早点发育起来，大招好了之后，继续来抓了波杰斯，看到猪妹过来的瞬间，利用立马标记对面下路双人组。
　　香锅小虎朝中路赶去，“我来开！”
　　洛大招开启，W抬起宝石，Meiko第一时间给自己与女枪放大，但宝石的大招，需要2.5秒的延迟才能落下无敌光盾
　　女枪立马走位，宝石给到女枪护盾，再被洛魅惑到，霞接倒勾！
　　船长大招落下，但RNG四人根本不理。
　　“德玛西亚！”
　　女枪想闪现跑路，但皇子闪现加EQ，大招天崩地裂盖下！

第344章 结束
　　兰博跟上大招，对面船长TP落下，但女枪已经暴毙，人头被香锅拿下，船长Q到皇子，跟一发被动火刀，同样拿下皇子人头。
　　宝石残血之时大招落下，霞依旧在后面不断跟伤害，兰博Q火烤追上，Jinoo见状，果断卖掉！
　　宝石人头被霞拿到，小明标记了中二塔，尝试一下能不能拔掉。
　　“对面中野过去了，别拿了。”林云说道，刚刚猪妹过来丢大招抓他，被他用闪现躲掉，对面也没再追，赶紧回中路回防。
　　“撤撤撤，从上半区走。”
　　“正好做一下峡谷视野，第二条快生了。”
　　借着风元素加速，RNG剩下三人成功撤走，只是对面的中二塔，还是没能拿下来。
　　林云继续在下路施压，拔掉下路一塔后，再控河道蟹，回家买出净蚀与燃烧宝石，黑切已经快了。
　　Meiko现在很头疼，宝石大招有着2.5秒的释放时间，足够对面来秒他们AD了。
　　“尽量抱团吧，团战里我大招比较强。”Meiko说道，其实只要猪妹或者沙皇其中一个在的话，足以保证女枪不会被瞬秒！
　　“我保护你们，沙皇冰杖快出来了，拖一下。”厂长说道，下面他也不想抓杰斯了，就在野区控视野。
　　保AD不死。
　　游戏时间十五分钟，第二条峡谷出生，EDG猪妹与下路双人组全部过来，没敢直接打，只是将视野争夺了回来。
　　沙皇在中路立起被动防御塔，再去上路继续发育。
　　厂长控到上半区河道蟹，除了中路的霞洛，对面其余人都不知道在哪。
　　“峡谷大不了放给对面，我们抓死一波船长。”
　　“我从小龙坑上去绕后。”
　　香锅来到小龙坑内，EQ上去，再利用爆炸果实绕后，林云没动，皇子从船长身后走出，EQ挑起，兰博跟上，黄温之下开启火烤！
　　“在这个时间点三人包船长吗？那峡谷直接让给了EDG啊，这边皇子挑起，兰博跟上，杰斯切换形态加速，一炮直接收掉船长人头！”大校其实略微有点不解，为了个人头放掉峡谷先锋，这不太赚吧.......
　　“应该是想压制一下船长的发育，毕竟EDG这阵容，后期非常强，船长、沙皇都算是后期英雄，女枪只要放好大招，输出肯定也不会低。不过这波，EDG还想抓霞洛？”
　　厂长拿下峡谷之后，开启扫描慢慢来到F6处，一路排掉两处视野，Uzi与小明自然看到了，已经退到了中一塔内。
　　“我们在路上，不行一塔就让了！”林云说道，他要快一些，但香锅与小虎才刚刚到河道。
　　“退退退，拖一下，我们都有大！”
　　霞洛赶紧朝后退，但厂长直接绕后，如果问他7酱现在与三年前的区别是什么，那就是敢打了！
　　Q顶出大招直接丢！
　　漫天飞羽！
　　霞立马放出大招规避，但洛就没办法了，被猪妹大招定住，沙皇漂移过来，对面女枪开大扫射，不到一秒，洛血量瞬间清零！
　　Uzi倒勾拉出，成功进入二塔，倒勾拉中沙皇，但不敢上去点，猪妹放出峡谷，这个一塔是必拿的了。
　　林云已经赶到，EQ一炮命中两人，峡谷一头撞在中一塔之下，加上四人速度，中塔被破，而这时，皇子与兰博终于赶到！
　　“开开开！”
　　“女枪没闪没大！”
　　“注意沙皇位置，我来秒。”林云认真说道，香锅没有丝毫犹豫，EQ近身，天崩地裂盖下！
　　宝石第一时间放出大招，对面四人聚齐一起，全都吃到宇宙之辉效果，这也让皇子盖住两个人，兰博恒温灼烧落下，火焰漫在三人身上！
　　Meiko立马再给盾给加血，皇子全然不管对面四人伤害，尽力A在女枪身上，沙皇猪妹全都走出兰博大招范围，就在这时，林云切换锤形态，Q跃起砸向沙皇身上！
　　霞在后面不断跟伤害，皇子已经倒了，但小虎兰博闪现贴脸，在宝石大招落下来之前，生生将女枪烤死！
　　沙皇推出禁军之墙，在墙后立沙兵戳向杰斯，猪妹同时顶出来，无敌效果产生，林云立马后退。
　　“杀杰斯，他没闪现！”
　　猪妹Q闪顶起杰斯，W链枷给到减速，加上沙皇超高攻速，被动很快打出，猪妹再跟上E技能，冰冻！
　　兰博过来给到E技能鱼叉减速，但Scout非常冷静，E漂移来到杰斯身后，继续换位置输出！
　　两人伤害之下，林云血量瞬间下降到一半，残血宝石同样过来，霞给到治疗抬了一口，1秒之后，杰斯用E敲开沙皇，立马切换形态加速离开。
　　猪妹闪现继续跟，但这时，宝石的大招......结束！
　　“沙皇沙皇！”
　　“杰斯走杰斯走！”
　　林云炮形态开启W走位连点宝石三下，头也不回走掉。
　　Scout眉头微皱，只有一件半装备，伤害不够啊！
　　兰博烤死宝石，霞倒勾拉出，船长复活立马放出大招，即便倒勾拉中沙皇，Uzi也只能先走出船长大招范围。
　　“追不了了。”林云说道，同样走出船长大招，残血未死。
　　对面猪妹与沙皇转身退走，林云没追，与霞一起将兵线推过去。
　　“这波EDG还是打亏了啊，不过拿到了中路一塔，算是止了点损，还能接受吧，毕竟EDG是后期强。”
　　林云大概估算了下经济差，现在十八分钟，他们大概也仅仅只是领先了两千左右的经济。
　　并不算多！
　　“继续找机会打，香锅出复活甲。”小明说道。
　　他们这阵容就是中期团战阵容，一定要在二十五分钟前拿到巨大优势！
　　“第三条小龙，看对面放不放。”
　　EDG五人全部都买出控制守卫，将视野一点一点抢回来，一分钟后，第三条小龙刷新！
　　“这是第三条小龙了，这条龙EDG应该不会再放了，RNG五人抱团过来，直接开始打了！EDG这边从两边包夹过来，猪妹放大要上了！”
　　巨大冰块袭来，皇子直接EQ进对面后排，同时躲掉猪妹大招，宝石赶紧落大招，女枪这次聪明了，先走位拖时间，待宝石宇宙之辉落下来时，大招扫射！
　　皇子开启秒表，林云等人全部后撤，小龙被猪妹顶上来惩戒掉。
　　“别管小龙，拖宝石大招，团灭他们！”
　　“杀他们双C！”小明喊道。
　　沙皇顶着无敌效果，漂移到霞的身后，禁军之墙！
　　Uzi直接用出漫天飞羽规避伤害，落地后立马闪现到另外一个位置，洛开启大招W抬起沙皇，船长大招落下，三连桶炸在洛的身上！
　　宝石大招即将结束之刻，金身后的皇子闪现大招盖在对面两人头上，兰博漫天火焰洒下！
　　林云找好位置，EQ大炮同样轰在那两人身上，皇子先死，但对面这波，彻底爆炸！
　　三人高伤之下，宝石与船长直接融化，林云切换锤形态追着女枪锤，霞洛收掉沙皇人头，厂长见状，只好Q穿墙跑路。
　　“沙皇这波鲁莽了啊，进场禁军之墙去推有大招的霞，而且那个位置也不太好，主要香锅这个秒表啊，硬是拖过了宝石大招的时间，一换三，EDG中二塔再掉，感觉这局.......七三开了吧、”大校说道，七三开，还是个保守数字。
　　甚至，八二都不过分。
　　二十三分钟，经济差距达到了四千多，RNG五人不断入侵找机会，二十五分钟，成功拿下大龙，随之，比赛也基本结束。
　　Scout看着基地爆炸，再看了眼自己装备，勉勉强强算三件吧，但对面每一个人，都是四件套打底，团战根本没法打。
　　论阵容，还是对面强一点......

第345章 教我玩沙皇？
　　第一场比赛结束，双方队员全部返回休息室。
　　“我透他个嘴哦，这局Scout稳的一笔，根本没机会抓，这种打法可一点都不Scout啊。”香锅边走边抱怨道。
　　搞的他一点抓的机会都没有。
　　“这不是意料之中么，只是本来以为会拿泰坦或者奥恩的。”小明不以为然回道，最近这些功能型中单在哪个赛区都非常火。
　　其次，就是妖姬、佐伊这些高爆发的英雄了。
　　回到休息室，牛排教练想了一下，既然上一局都赢了，决定下一场继续上小虎，趁着手热，正好打。
　　同时，EDG休息室内，厂长摸了摸鼻子，其实他觉得上一局的节奏已经不错了，有反蹲到，有抓死杰斯。
　　但问题就是，对面中期团战太强了，杰斯的高爆发，皇子加兰博体系，以及霞洛稳定控制输出，让他们连向后拖的机会都没有。
　　“上一局就不要想了，下一场我们在红色方，给中路留Counter位，辅助还是拿个开团英雄吧。”Heart教练一字一句说道。
　　额头稍微有点冒汗，四月的天气，温度已经很高了。
　　“Scout要注意厂长的节奏，还有明凯，闪现不要省着，如果第一波抓中的时候，你用的闪顶，那个杰斯还能走吗？”
　　厂长点点头，他确实也有失误。
　　“Jinoo不要太自信，三级皇子都能把你抓出闪现来！”
　　“香锅平时都先抓中的......我没想到。”Jinoo低声说了句，Heart教练立马看向他，Jinoo点点头表示明白了，什么话都不再说。
　　五分钟后，Heart感觉自己把能说的都说了，就看第二局能不能扳回一城了。
　　......
　　“其实我倒是觉得上一局林总管的杰斯发挥，只能用不错来形容，他的主要任务，就是施压，反而上野非常亮眼，皇子兰博却到处在做事情，这一点上，打的EDG有点措手不及了。”解说台上，三位正在尬聊。
　　“是的，RNG上局阵容中期实在太强了，其实EDG的打法确实没毛病，知道你中路强，那就拿沙皇猥琐在塔下，推线还快，完全可以把杰斯尽量锁在中路，但Scout没想到，打野加上路，第二波就来破局了，正是沙皇被抓死的那一波，导致EDG中塔过早破掉，从而渐渐崩掉。”
　　三人又继续尬吹几分钟后，双方选手登台。
　　“这边选手已经上台了，双方都没有换人，好的BP已经开始了，RNG蓝色方，EDG红色方，先搬掉酒桶，瑟提与厄斐琉斯，EDG这边，搬掉潘森，妖姬与皇子，哎，被香锅的皇子搞怕了啊，直接搬掉！”
　　第一手，牛排教练没怎么太考虑，果断说道：“奥拉夫！”
　　现在奥拉夫打野基本在野区属于半无敌状态，很少能有打野英雄能与之一拼，小虎选到奥拉夫锁定，随后看向对面。
　　EDG先是亮出了一手奶妈，但考虑了几秒之后，将奶妈换成了奥恩。
　　“奥恩先拿着，走哪路再说，第二手拿AD吧，继续MF。”厂长找到女枪，将其锁定。
　　牛排教练看到对面女枪，厄斐琉斯搬掉了，赛纳被削了不少，不适合再拿，“AD卢锡安，没问题吧小狗？”
　　“OKOK，没得问题。”
　　二三两手，锁下卢锡安与上单奶妈。
　　“小虎知道该怎么玩吧？”牛排教练走到小虎身上，拍了拍小虎的椅子，奶妈现在绝对是T1级上单，非办必选。
　　而且无论是小虎还是狼行，也都练了不少。
　　“放心，兵可以丢，塔可以掉，我不会死，后期恶心死对面！”小虎笑着说道。
　　牛排满意的点了点头，对，就这么玩。
　　随后对面选出巨魔打野。
　　第二轮搬位开始，全都是针对辅助与中单位，蕾欧娜，机器人，佐伊，辛德拉被搬掉。
　　EDG第四手先选出泰坦辅助，随后就是RNG的最后两手。
　　小明没有太多考虑，布隆还在，那自然是要拿布隆。
　　最后一个中单位了，林云看了下对面，这个奥恩，不知道会走哪里，妖姬佐伊全被搬了，而他们是上单奶妈，这局节奏必须要由他来带。
　　“沙皇吧！”林云说道，这局既然拿了奶妈，就要玩中后期强的！
　　最后一手沙皇锁下！
　　Scout看到这个沙皇眉头一皱，这是要教我玩沙皇？
　　这么膨胀？
　　第一反应，Scout就想拿佐伊打，但可惜，这英雄被搬了......
　　“对面沙皇，奥恩就去上路吧，中路要不拿奇亚娜吧，中野可以游走，奇亚娜也不虚沙皇。”Heart教练对Scout说道。
　　两个人都是韩国人，交流贼快，Scout觉得奇亚娜确实问题不大，点了点头表示没问题。
　　“奇亚娜中单吗？现在奇亚娜出场率已经不是很高了，尤其是中单位置上，而让奥恩去上路，对奶妈，那镜头可以不用给上路了，这两个英雄，打六十分钟都不会出现单杀的。”王多多笑道，有时候导播会习惯性给到上路镜头，但一看到是奶妈与奥恩的话......
　　对不起打扰了，你们继续玩，我镜头走了......
　　“奶妈带的还是屏障啊，应该是怕被抓死，这种打法现在很流行，就是塔都可以先掉，人不能死，后期的奶妈就是毒瘤，估计厂长看到奶妈这个屏障之后，去上路的想法都不会有了。”
　　双方阵容确定，RNG蓝色方，上单奶妈，打野奥拉夫，中单沙皇，下路卢锡安与布隆。
　　EDG红色方，上单奥恩，打野巨魔，中单奇亚娜，下路女枪与泰坦。
　　“上路不用来，我要与这奥恩单挑！”小虎哼哼说道，一副他要用奶妈暴打奥恩的架势。
　　“这点您放心，你就算叫哥我也不会去的，你别被奥恩单杀就行。”香锅瞥了一眼小虎，没点数？
　　帮你奶妈？活在梦里哦。
　　“安啦，我能杀对面。”
　　小明一下子没忍住噗嗤笑出声，奶妈还想单杀奥恩？真的是梦里什么都有。
　　“感觉这一局，两边阵容与上一局像换过来了一样哎，交换阵容打？”
　　林云点了点头，确实是这样，自己这一边，奶妈、沙皇必然是中后期发力，而对面的奥恩、奇亚娜、女枪，都是中期贼强，而且，与上一局他们一样，中期开团无解！

第346章 拜拜了您嘞
　　比赛正式开始，一级团林云这边自然不能打，无论是奶妈，还是沙皇，一级都弱的要死，毕竟奶妈上单一级不可能点W，而沙皇，只能立个沙兵。
　　“上中你们线上稳着点，尤其是奶妈不能死的，我只能帮下路。”香锅担心说道，这一局他们上中两路，一定不能炸。
　　林云嗯了一声表示没问题，沙皇前期是弱，但想不死，还是非常简单的，而且对面又是奇亚娜，只要不被他E到脸上，绝不可能被秒。
　　“你野区小心，拿出奇亚娜就是打中野的，而且对面巨魔立柱子，奇亚娜可以推大。”林云提醒香锅道。
　　“是哦，你不提醒我差点就忘了，这两个东西还是可以配合的！”
　　香锅表情一下子凝重了许多，对面是有备而来啊，一定不能大意了。
　　林云到线上后，朝兵线后一站，先用平A点兵，只要奇亚娜上来想补兵，立马立沙兵来戳。
　　沙皇前期是弱不假，但不好意思，一级的奇亚娜更弱！
　　三个近战兵，Scout只补到了一个，还被沙兵戳了两下，林云也不推线，他知道能压奇亚娜也就一级，一旦把兵线推过去了，那下面就不好玩了。
　　控在中间最合适。
　　Scout无奈，只能将不好补的兵放掉，尽量不再被沙兵戳到，第二波兵线到来，林云依旧没后退，现在还没必要。
　　几秒后，升级光束同时笼罩在两人身上，奇亚娜瞬间W水元素，一Q丢来......
　　太过明显，林云走位扭掉，而后将两道沙兵Q推到奇亚娜脸上，就是戳！
　　Scout血一下子下降接近两百，但有多蓝盾，回了五十血量，朝后退了下，不太敢再去尝试了。
　　一直到三级，林云才稍微退后了一点，也没有退太多，只是保证了在奇亚娜E的范围外，安稳推线发育。
　　杀就不想了，除非对面想不开，强行来打，不过按林云的了解，对面应该不会这么傻。
　　Scout看了眼沙皇位置，根本不可能碰得到，再看一眼补刀，得，仅仅三分多钟，已经被压了五六个了！
　　而且这个差距，还在渐渐拉大......
　　林云就用沙兵补刀，一刀未漏，而奇亚娜，有些兵根本没法补，一旦去补，至少要被沙兵戳两下......
　　从而导致，奇亚娜根本不可能追得上补刀！
　　游戏时间五分钟，香锅奥拉夫抓了波下路，小明布隆找机会Q挂到泰坦身上。
　　卢锡安立马E加被动AA，W秒放，再打出两下普攻，香锅已经走出，Q斧头命中被定住的泰坦，刚走过来准备输出，女枪给到E枪林弹雨减速，控制结束后，Meiko泰坦立马闪现，Q再勾到防御塔位移进塔。
　　“10分12秒......”小明报了下泰坦闪现。
　　“六级后必杀。”
　　香锅退到河道，收掉下路河道蟹，升到四级后，原地回城。
　　单人线全都五级半，厂长巨魔慢慢摸到上路，标记了下奶妈。
　　“我立柱子，你撞！”
　　说罢开启W加速走来，小虎第一时间后退，但巨魔直接立柱子挡住，几乎同时，奥恩E技能一头撞来！
　　小虎猝不及防，直接被奥恩撞起，巨魔提着棒子上来撕咬一口，奥恩先Q裂缝继续立柱子堵奶妈，开启W风箱炎息喷火。
　　奶妈血量一下子下降到一半以下，屏障开启，抵消掉一部分伤害，先在二人脚下放下E技能沉默，转身闪现就跑。
　　还不忘回头Q一下回口血。
　　“这局巨魔拿的太精髓了吧，居然可以代替奥恩立柱子，奥恩的E是碰到地形就能击飞，巨魔柱子自然也是可以，关键是，刚刚我都没想到这一点。”管大校惊讶道，EDG居然这么有想法？
　　“没错，奥恩的柱子会让线上的人防备，但巨魔不一样，他的柱子是秒放的，而且还能与奇亚娜大招配合，厂长这手巨魔，不仅能够在野区与奥拉夫扳扳手腕，和上中两个英雄可以配合。”
　　小虎半血没有回家，喝掉药水后，在塔下等了会兵线，确定对面打野走了后，开始用Q流星砸奥恩，虽然伤害一般，但能回血啊。
　　一分钟后，血量基本已经回到四分之三了。
　　而小虎也标记了自己的大招，六级了。
　　“谁需要我大招加血跟我说啊。”
　　“估计对面会抓中路，立柱子加奇亚娜大招，必杀的......”
　　“中路没人，只有两座防御塔。”林云开玩笑道，六级后，他就很稳了，绝对不上前，就在后面用沙兵补刀。
　　而且仅仅六分钟，他已经领先对面十个刀。
　　还要啥人头啊？补刀压制就够了。
　　厂长回家之后做出二级打野刀，再买只控制守卫，直接来中，控制守卫放下，没有视野......
　　这个位置......厂长大概估算了下，柱子的距离不够......
　　“我闪现立柱子，应该能把对面卡后面一点，你跟上，应该能杀！”厂长安排说道，这次不省技能了！
　　Scout稍微靠了点，但这个距离，依旧还在E的范围外，但不敢再上前了，再上前，沙皇一定会退到塔里的。
　　厂长确定位置，骤然闪现出来柱子秒立！
　　林云顿时被柱子卡住，身体不受控制向后弹开了点，Scout手速极快，W位移拉近位置，E键立马按下！
　　“拜拜了您嘞！”林云丝毫不慌，直接按下E键漂移到奇亚娜与巨魔身后，禁军之墙！
　　数道沙兵组成的墙体顿时将三人阻断，关键这个墙体，别说位移技能了，闪现都跨不过去！
　　而且前个版本沙皇大加强，不仅伤害增加，连禁军之墙持续的时间，也从三秒增加到了五秒，这也是现在沙皇出场率如此高的原因。
　　林云转身就朝河道野区跑，对面二人绕过禁军之墙，沙皇都跑到一千码外了......
　　“666，林太监这反应无敌。”
　　“卧槽，心疼一下厂长与Scout，就立个柱子，连衣角都没能摸到。”
　　“都别他么的刷6了，给爷哭，7酱人家容易？”
　　“777777777”
　　“666，7777777”
　　......
　　弹幕上乐作一团，这个抓人，人家连一滴血都没掉啊，最多，放了个大？
　　厂长简直憋屈的难受，他的闪现加立柱子的速度，自己都想给自己点个赞，但对面这反应，还是人？
　　Scout也没办法，他必须要先W才能E上去，自然会慢一点，不过如果刚刚是普通的中单，应该就能杀掉了。
　　“沙皇一级大招一百四十秒。”
　　“我没闪现了，而且，对面闪现还在......”厂长回道，回到野区刷掉F6升到五级，看了眼下路，正好一血诞生。
　　五级的香锅再次抓了波下路，而且这一次，泰坦依旧想勾墙走人，但小明果断闪现去撞勾，成功留下泰坦人头！
　　一血被卢锡安拿下，7酱眉头紧皱，看了眼稳如防御塔的沙皇，算了算了......

第347章 禁军之墙！
　　“给力啊锅老师，这个一血拿的舒服，感觉六级后的巨魔会来。”Uzi说道，同时标记了下小龙。
　　第一条小龙刷的水龙，香锅直接开打，布隆帮抗，厂长巨魔升到五级，根本没办法赶过去，这条小龙只能放掉。
　　“下条龙时我们阵容强，可以拿！”Meiko复活后买出控制守卫，尽量做好视野。
　　林云这局倒是图个清闲，就是刷，时不时再戳奇亚娜两下，不过哪怕将奇亚娜戳到半血，他也没有轻易上去拼。
　　奇亚娜这英雄的爆发，一旦被推到墙上，丝血反杀非常正常。
　　稳就完事了，Scout也不敢托大，血量不多后退到塔下回城，买出五速鞋与两把长剑，这出装很明显就告诉你们，老子不打线上了！
　　“奇亚娜出了五速鞋，香锅你的野区注意点。”林云提醒道，就算他掌握线权，但支援速度肯定要慢一点。
　　回到家做出蜂刺，第一件必须是纳什之牙，TP回线，继续控线。
　　“上路小心，小虎你没闪现了，对面多数会去抓，然后拿峡谷！”
　　小虎表示没问题，“对面这羊来玩的一般的。”
　　“最猛的那个羊来已经走了。”Uzi回道，又继续说了句：“估计现在Letme都不认识这英雄了吧。”
　　“呵呵，那个B崽子最近跟姿态混的好呢。”
　　而此时，姿态的家中，京城贵妇正好在直播观看这场半决赛，而他身边还坐着一个人，镜头给到上路，六级的巨魔再次来到上路。
　　一路开启扫描，排掉小虎插的控制守卫，奶妈看到后立即后退，视野被排掉，奶妈依旧没敢上前，等了接近二十秒后，兵线到达中间，这时才试探性上前。
　　但突然，一根柱子骤然立在身后，同时奥恩开大，一段大招减速，刚想二段撞过来，奶妈突然一个E放在奥恩脚底！
　　沉默！
　　撞不出来的奥恩尴尬了，巨魔已经加速过来啃在奶妈身上，一棒接着一帮，奶妈Q巨魔回口血量，奥拉夫从塔里走出，一道斧头直接丢向巨魔。
　　厂长转头就走，奥恩都没撞出来，还打了毛啊。
　　姿态看到这一幕乐了，“这个奥恩失误有点大了，他距离拉的太近了，如果在小虎E的范围外，会好一点吧，不过也不会死，奥拉夫在的。”
　　“嗯。”身边的Letme就嗯了一声。
　　“那你觉得他奥恩玩的怎么样？”
　　“啊？，这个我不知道。”Letme摇了摇头。
　　姿态直播间的粉丝们立马开始狂刷礼物，“我不知道......你品，你细品！”
　　“莱特米真的可惜了，明明当时水准还在的。”
　　“看到奥恩他人都懵了。”
　　“这个礼物为羊来而刷。”
　　“可惜了，背了不该被的锅，退了不该退的役......”
　　......
　　“不打不打，你奶妈没伤害的。”比赛场上，香锅在上路逼退对面后直接后退。
　　奶妈伤害打在奥恩身上实在感人，真正打起来应该打不过。
　　“我做下峡谷视野就回家，下路等我。”
　　“对面中单消失了。”
　　林云打了几下Miss信号，五速鞋的奇亚娜跑的贼快，快速看了下所有人的位置，下路不可能，上路奶妈已经在向塔下退，奥拉夫在峡谷先锋处放了个视野......
　　“感觉是来找我了。”香锅说道，看了眼河道蟹，算了吧，不敢拿，刚后退不到两百码，奇亚娜W加E直接来到奥拉夫脸上！
　　一发水元素Q，香锅已经按下大招，诸神黄昏之下，所有控制免疫，开启大招赶紧溜。
　　巨魔加速过来，但柱子短了一点，Scout也没有再用大招。
　　林云将兵线推到对面塔内后，利用这个时间戳了对面几下塔，成功吃掉一层塔皮，对面中野全部赶回来，沙皇再用沙兵漂移离开。
　　“这一波香锅好危险啊，幸好及时开了大招，否则被定住，必死的，沙皇在中路吃到了一层塔皮，镜头给到下路，这波布隆要打！”
　　“女枪被布隆Q中，卢锡安E上去被动AA加Q，要交闪要交闪，女枪交闪离开，泰坦大招给到卢锡安，女枪扫大招了，这波EDG要反打！”
　　小狗被泰坦大招抬起，布隆立马走上来，防盗门开启，尽数挡掉女枪大招伤害！
　　对面女枪只能作罢，但这时，卢锡安突然闪现上前，小弯刀一口吸在女枪身上，减速！
　　“卢锡安闪现上去小破败留人，布隆W跟上，大招直接将女枪砸起，那这女枪死了啊！”管大校话音刚落，女枪人头被卢锡安收下。
　　泰坦Q勾到布隆，平A定住后，开启W护盾转身就走，小狗跟上伤害，但也只是打掉三分之一血量。
　　“吃塔皮！”
　　将兵线推进塔内，小狗直接点塔，对面泰坦只能尽力用E清兵。
　　林云切屏看了眼，感觉这一局......要躺了。
　　下路2-0的卢锡安，在中期，完全可以与对面打了。
　　“枣子哥牛逼，我中路已躺好。”林云笑着说道。
　　“没有问题，看我精神小伙来Carry，这局精神小伙很精神。”
　　香锅回家之后买出小日炎，熔渣打野刀还差一点钱。
　　“待会我有大去中，能直接越不？”香锅问道，刚刚被奇亚娜抓了一波，很气！
　　“有风险。”
　　“我能给大。”小虎标记自己大招，还一次都没用过呢。
　　“那没问题了。”
　　林云继续推线，而且现在胆子也大了许多，两边视野全部做好，闪现也在，根本不怕巨魔过来。
　　两道沙兵立在兵前一直戳，自身位置把握极好，绝不给奇亚娜E到脸上的机会。
　　7酱不断标记正在路上信号，这一局想赢最好的办法，就是解放中路奇亚娜，随后中野联动带动节奏。
　　巨魔与奇亚娜的联动，基本巨魔柱子卡到人，不交闪必死，效果极佳，但现在，奇亚娜被沙皇死死按在线上，这样可不行。
　　哪怕厂长真的不想抓中，他也得来！
　　“我闪现定，你立柱子，不抓死也得打出闪现来，然后我们四包二下路。”Scout说道，再不联动，他拿奇亚娜就要废了！
　　厂长没有从河道走，必然是有视野的，所以直接来到中路塔下，靠近墙壁位置。
　　奇亚娜W最边缘河道，手握水元素，稍微上前走了点，林云没动，这个距离足够安全。
　　“我上了！”Scout顿时按下闪现加E，直接来到沙皇身后，水Q，命中！
　　Scout脸色一喜，禁锢住了！
　　厂长顿时开启W加速上来，奇亚娜刚想W墙壁，但突然的禁军之墙，瞬间将他推进塔内！
　　同时巨魔柱子立出，沙皇被短暂击飞了下，不到0.5秒，问题不大，但Scout惊了，一瞬间被沙皇大招推进塔内，防御塔打在身上，本就不是满血的奇亚娜，一下塔伤后，血量只剩下一半！

第348章 Scout，你奥恩玩的怎么样？
　　巨魔赶紧加速过来，位移技能越不出沙皇大招，奇亚娜只好W一侧，想走出去，但沙皇在禁军之墙后立出沙兵，E漂移进来，Q控制沙兵直接戳在奇亚娜身上！
　　连戳两下，第二下防御塔伤害落下，奇亚娜只好转身推出惊才绝景，林云躲都没躲，被怼在防御塔上眩晕，但塔伤第三下......Scout屏幕变成灰色......
　　死掉之后，Scout猛地拍打了下自己的手，怎么就这么欠呢，闪现E上去送给人家推，这他么的是自己的操作？！
　　怎么就能想的出来呢！
　　厂长看到后，但也没有说什么，刚刚Scout确实有失误，为了快，E的位置没选好，竟然直接E到沙皇身后......
　　林云脸上表情不知道该用何种来形容了，奇亚娜这是在......送？
　　还是在自家打野脸上送，中野恩断义绝？
　　当然这只是随便想想，香锅刚想过来支援中路，竟然突然看到提示......沙皇击杀了奇亚娜？
　　“对面什么情况？”香锅问道，他明明看到巨魔去抓的，怎么奇亚娜就死了？
　　“应该是失误了，奇亚娜闪现E到我身后，被我推到塔内杀了。”
　　“这也可以？”
　　香锅无语，那这奇亚娜，基本上是废了。
　　还出的五速鞋......
　　林云血量保持的还算健康，标记了第一条峡谷先锋，趁着对面中单没复活，赶紧拿掉。
　　厂长从中路退走后慢慢摸到下路，终究......还得依靠下路来打啊。
　　Meiko标记了自己的大招，还有八秒冷却。
　　“卢锡安没有闪现。”
　　“就杀他！”
　　巨魔从塔后进入到下路第一个草丛，这个草里有他们的控制守卫，保证了视野，静等几秒后，泰坦骤然闪现近身，大招直接给到卢锡安！
　　Uzi第一时间E技能后退，巨魔加速走出，立出柱子卡到卢锡安，随后再被击飞，女枪开大扫射，小明赶紧举盾，W位置到卢锡安身上。
　　“卖我，你走！”小明冷静说道，帮忙挡掉大部分伤害，泰坦Q钩子勾中布隆，巨魔追上，卢锡安给了口治疗后，加速离开。
　　“这波厂长非常聪明，从中路退走后，一只野怪都没刷，直接来到下路，布隆帮忙挡勾，女枪给到减速，奶妈给大奶了一口，不顶用啊，这布隆还是要死，没有闪现的！”
　　“这是代替卢锡安死的啊，三人杀掉布隆后再推塔，残血卢锡安根本不敢守，只能退后放个大招意思下，这个一塔要被EDG拿下了，等等，香锅拿下峡谷，直接来上放掉，这是要抢一塔吗？！”
　　林云同样跟到上路，对面奥恩已经退后，三人也没想追，峡谷放出，一头撞在对面上一塔上，林云立起沙兵赶紧点塔，奥拉夫开启W就是砍！
　　双方同样都是三个人，但林云这边有峡谷，就算对面早几秒开始推，峡谷先锋又拍打了下，一血塔被RNG拿下！
　　三人吃到所有塔钱，直接原地回城。
　　“我去下路，双人组来中，奶妈跟团吧。”林云指挥道，回家出到纳什之牙与法穿鞋，再买一个爆裂魔杖，直奔下路。
　　小虎奶妈做出救赎，第二件在做香炉，虽然打的是上单位，但肯定还是要做功能装，就是给双C当狗的。
　　恶心对面就完事了。
　　林云到下路一塔出立出被动防御塔，安稳吃线，对面是奥恩来到下路，奇亚娜跟团。
　　但现在卢锡安已经是破败攻速鞋加暴风大剑，伤害极高，再有个最佳搭档布隆，轻易还真不敢开。
　　厂长与Meiko想找机会，但对面根本没有什么走位失误，巨魔只好来到下半野区刷，看了眼下路，这个沙皇......发育太好了吧！
　　十三分钟，补刀......142？再看一眼奇亚娜，104！
　　本是中期团战无解的阵容，竟然硬是打成了劣势，唯一没劣势的，也就是没什么用的上路了。
　　随后第二波小龙团，林云完美大招推到对面女枪，卢锡安在后疯狂输出，奶妈大招加救赎，狂奶不止。
　　一波二换四，EDG团战溃败，这个时间点都打不赢团，下面基本就没了。
　　游戏时间三十分钟，林云五大件在手，Uzi卢锡安几乎六神，对面根本没得打，比赛在三十一分钟结束。
　　拿到赛点，休息室内的牛排教练露出了一丝笑容，2比0了，几乎稳了。
　　同时，Heart教练神色就不太好了。
　　其实在Scout失误被杀那波，他的脸色就一直没好过了，两支战队两场比赛阵容，几乎就是互换的，然后.......都被教育？
　　差距真就这么大？
　　“中路，依旧是中路这个点，而我们的强势点，就是中路，一旦中路哑火，上下两路完全扛不起大旗。”副教练分析说道。
　　他们赢的比赛，Scout中路功不可没，上下两路只是偶尔Carry，但现在面对RNG，中路这个点都没打好。
　　关键，还带着打野一起崩了！
　　而他们的上下两路，上路还好，毕竟不管是狼行还是小虎，都只能算LPL中上游，下路可就不是了，Uzi加小明，真的比他们下路双人组强。
　　“难道要打上路？”Heart想了想，IG上次赢RNG时，其中一局打的就是上路，但人家的上单是TheShy啊！
　　至于TheShy与自家上单Jinoo有多少差距......
　　“没办法，只能打上路！”
　　“对面下一局应该还是小虎，给Jinoo拿铁男或者青钢影，实在不行，剑姬也可以，一路带穿，中路就拿不容易死的。”副教练继续说道。
　　队员们一个接着一个回来，神色都不太好。
　　0-2了，压力怎么可能不大，要是再被三比零，未免有点太难看了些......
　　“上局我们下路没打好，让卢锡安起来了，导致中期不好打了。”Meiko抓了抓头发，心里郁闷的要死，要不是前期他交了一血，卢锡安不那么顺，说不定还能打的。
　　厂长没说话，而是在考虑自己的节奏，其实他觉得自己真没什么问题，但......就是抓不起来。
　　“我的问题，失误了......”
　　“好了，都别说了，0-2怎么了，又不是没有让二追三过，下一局好好打，Scout，你奥恩玩的怎么样？”Heart教练认真问道。

第349章 偶尔客串下上路
　　Scout微微一愣神，奥恩中单最近确实很火，自己也有练几局，但这种笨重型英雄，玩的并不是很好。
　　“一般吧。”Scout回道，打心底，他是不想玩这个英雄的。
　　“就用奥恩吧，上路拿Carry上单，Jinoo好好打！”Heart教练认真说道，这是最后的办法了！
　　众人只能点头，这是教练的意思，大于他们选手一切。
　　......
　　十分钟后，选手登台。
　　解说台上，三位解说继续尬吹。
　　“我觉得这一局EDG一定会拿出一些特殊的打法了，老牌强队的底蕴绝对是有的，就看会拿出什么阵容了。”
　　“没错，这边选手已经登场了，看表情，EDG五人确实凝重了许多，不过Heart教练好像一直在对Scout说什么，应该是让放轻松吧，毕竟前两场......只能说是一般吧。”
　　十人坐定，简单测试下鼠标键盘，没问题后直接进入BP画面！
　　“BP已经开始了，RNG蓝色方，EDG红色方，这局EDG故意选择红色方，应该是有想法的，双方第一轮搬人，潘森、瑟提与女枪搬掉，EDG这边，奥拉夫、妖姬与厄斐琉斯。”
　　牛排教练一看铁男、船长都还在，二话不说，铁男锁下！
　　你既然敢放，焉有不拿的道理！
　　EDG选人同样很快，前两手，酒桶、卢锡安锁下。
　　“拿下路双人组，Uzi拿轮子妈加猫咪。”
　　Uzi点头，没什么问题，经过其他AD的削弱，轮子妈加猫咪的组合又可以玩了。
　　第二轮搬位，RNG直接搬掉船长，再搬Scout的佐伊，Heart教练看到这两手搬位，露出一丝笑容，不拿，就是留给你搬的！
　　“船长佐伊都搬了，而EDG这边还剩下上单与中单位，奥恩？这个奥恩应该是上单的，Scout不太可能用它来打中，最后的Counter还是留给了中路。”
　　牛排教练看到奥恩后，丝毫不觉得意外，EDG的传统了，上单大多都拿肉。
　　“打野......挖掘机吧，对面没选中单啊......”牛排教练轻喃，Uzi帮忙将雷克塞锁下。
　　“兰博吧！”林云说道。
　　无论对面拿什么英雄，兰博都不算难打。
　　Heart看到最后的兰博，心中顿时五味陈杂，对面铁男与兰博，是可以互相摇的！
　　但现在选人仅仅还剩二十秒，Heart教练决定不管那么多了，选！
　　“EDG的最后一手，啊？剑姬？那这样，就是Scout拿奥恩打中路？”管大校惊了，他之前还说，不可能是奥恩中路的。
　　打脸来的如此之快？
　　“剑姬上路打铁男的话，算是非常好打的，只要剑姬能够挡掉铁男的E反晕到，基本就能按着打。”Rita秀眉微皱，果然，这局EDG很有想法。
　　小虎看到对面选定剑姬，顿时不淡定了，他的铁男，不怕任何英雄，就怕剑姬，这是英雄天克！
　　铁男的E那么慢，白银选手的剑姬都能用W来挡了，何况是Jinoo？
　　一旦挡住，大招挂上，拿头打？
　　“我上路尽量稳吧......”小虎的声音没有多少自信，Rank用铁男，被剑姬教育可不是一次两次了。
　　牛排教练快速考虑如何应对，互换英雄？兰博上单，铁男中单？
　　貌似确实可以！
　　但这时，林云突然说道：“上中换线，你去中路，我来打剑姬！”
　　“其实上中互换英雄也行......”
　　“不用，对面拿奥恩就是为了支援与牵制，我去上路。”
　　牛排教练点头，随后下台握手。
　　Heart看到对面没摇，依旧是上单铁男，中单兰博，顿时稳了许多，小伙砸，这次别想在中路打出什么优势来了。
　　好好的混线吧！
　　至于换路？你换呗，谁都知道现在RNG主打中野，你那么C的中路都不在了，还怕你什么？
　　想到这里，Heart又为自己点个赞，兰博在中最好，就算去上，只要上路不炸......等等，他们上路，应该不会炸吧.......
　　双方阵容确定，RNG蓝色方，上单铁男，打野挖掘机，中单兰博，下路轮子妈加猫咪，上中换路。
　　EDG红色方，上单剑姬，打野酒桶，中单奥恩，下路卢锡安加布隆。
　　游戏正式开始。
　　“对面可能会想到我们换路，也有可以换吧。”小虎说道，如果他在对面，是一定能够想到的。
　　“怎么，中路线那么短，还怕被单杀啊？”香锅笑着怼道。
　　“敌我打野有差距，这你不晓得？”
　　“铁男大招了解一下？”
　　两人虽然是在互怼，手里动作都可没停，第一时间全部出门，一级团不打。
　　林云来到上路，“啊，好熟悉的路线，好熟悉的防御塔，好熟悉的草丛，以及，好可爱的小兵兵......”
　　好久没打上路了，想想还有点小激动呢。
　　“跟香锅待久了，果然会变二的。”
　　香锅两手一摊，关我什么事？他变二还怪罪到我头上来了？
　　林云咳嗽了两声，把中二属性收起来，尽量让自己严肃，对面剑姬来到线上，一看果然是兰博......
　　“对面兰博上单，可以安排！”Jinoo对自家打野与中单说道，剑姬打兰博就有点不太好打了。
　　只是这局的战术，就是养剑姬，六级后，三包一！
　　“你上路小心点，别被单杀了。”厂长提醒道。
　　说什么，这局上路都不能炸。
　　Jinoo听到这话后立马点了点头，单杀？不存在的！
　　林云一级点出Q技能，出门装多兰戒，在剑姬刚想上前来A兵的瞬间，Q火烤......
　　对面剑姬反手就想Q上来，弱点就在一侧，斜着Q一定能够Q中，但就在这时，林云轻轻向右后走了下位，使得弱点靠墙，剑姬只Q到了兰博的正前方！
　　Jinoo眉头一皱，没刺中破绽，无法加速与回血，还要被兰博一直火烤，血亏！
　　剑姬退后，连A都不敢A，一旦A了，一级小兵的伤害可一点都不比英雄低。
　　三秒的纵火盛宴，剑姬基本全吃，血量一下子下降到接近两百，但Jinoo并不太慌，这局厂长从下往上刷，三级就可以来抓。
　　三个近战兵，剑姬只补到了一个，但在接下来六秒的技能冷却时间，剑姬补掉一个远程兵后，弱点刷新在正前方，剑姬再次Q来。
　　林云丝毫不退，直接站撸，剑姬Q破弱点后，再跟A一下，借着加速想退，兰博Q技能已好，纵火盛宴开启，追着火烤。
　　Jinoo看着自己血量，这才一级，都下去接近一半了，而对面兰博，还有四分之三。
　　并不是剑姬换线一定换不过兰博，主要是第一波，亏的有点多了。
　　“你换血小心一点，别我到了你人没了。”厂长切屏看了眼上路说道。
　　他明白自家上单的想法，前期换血，三级后将兰博血量压到一半以下，随后他过来基本就是必杀。
　　但目前，好像剑姬亏的有点严重啊，这样下去，可未必能够撑到三级......

第350章 S10到底是哪个脑瘫设计的！
　　“没事的，我亏一点，对面就会压线，你过来兰博就算交闪也走不掉。”Jinoo说道，心里已经把这个兰博安排的明明白白了。
　　换血你可以血赚，但我绝对不亏。
　　第二波兵来到，升到二级后，林云晓得对面换血打法，两级学了W技能，有护盾有加速。
　　破绽刷新在身后，Jinoo稍微后退了一点，静等十五秒，林云也没压线，只补尾刀，而且也只用平A来补。
　　Q全部来烤剑姬，只要对面剑姬进入火烤范围，二话不说果断开Q，追着就是烤，哪怕剑姬第一时间Q向后，依旧还是要掉个一百血量。
　　“上路的剑姬不太好打啊，没办法，剑姬打铁男好打，但打兰博就难了，前期小兵伤害太高了，剑姬也不敢Q上来真正的硬拼。”王多多说道，随后镜头再转中路。
　　铁男与奥恩，注定没多少故事发生，两人全部安稳补刀，最多铁男用锤子砸砸，奥恩立柱子撞过来一下，都不可能出现单杀。
　　而下路，卢锡安加布隆虽然强势，却丝毫打不出来，Uzi也不多想，就是清兵控线，偶尔用Q消耗一下。
　　厂长刷完红Buff升到三级，再看一眼上路，兰博血量一半左右，剑姬还有四分之一，双方都拼的很啊！
　　而兵线，自然是朝剑姬放向推的，厂长标记正在路上，这个兰博，基本必死了。
　　“对面河道有眼。”Jinoo提醒道。
　　“没事没事，我E闪.......”
　　酒桶刚从三角草里走出的瞬间，林云已经看到，立马后退，但这个距离.......
　　“看一下上路这波，酒桶果然还是想对上路动手啊，半血的兰博，线太长了，应该走不掉了，香锅也在往这边赶，能拖到吗？”
　　直线走肯定走不掉，林云进入上路新开辟的凹槽之中，S10赛季开始，上下两路在中间就增加了一个不大不小的U型凹槽，剑姬一直在追着，但没直接上。
　　他血量太低，必须要等酒桶到，避免被互换。
　　看到兰博进入凹槽里，Jinoo犹豫了一下，这里是没有视野的......
　　酒桶已经包夹过来，林云紧贴在U型凹槽内没动，看了眼香锅位置，至少还要七八秒！
　　一秒之后，林云果断从凹槽内闪现到外面中间草丛内，几乎同时，酒桶与剑姬从两边包到凹槽内，一看，没人？！
　　“草丛！”两人瞬间反应过来，酒桶一枚饰品眼落下，赫然看到已经绕到剑姬身后的兰博！
　　“这个兰博他想干嘛？他居然绕到了剑姬的身后，这是要一个人反包两个人？！鱼叉减速到剑姬，开启W护盾加速，黄温之下直接开Q火烤，这伤害，剑姬可能要先死！”管泽元大声喊道、
　　“酒桶E闪过来晕住兰博，但没用啊，眩晕没有办法打断兰博的Q，剑姬只好先用W挡掉些伤害，再Q到兰博弱点身上，兰博血量不多了，酒桶W砸下，眩晕结束，兰博立马转头想继续火烤，但Q时间到了！”
　　林云非常冷静，剑姬仅仅一百多血量了，没了纵火盛宴，只能用普攻，Jinoo眼看自己要死，立马闪现走人。
　　但兰博一发E技能，瞬间命中闪现后的剑姬，天赋奥数彗星正好冷却，砸到被减速的剑姬身上，First！
　　“剑姬先倒了，但这个兰博，应该也走不掉了，等等，挖掘机到了，闪现顶起酒桶，完了啊，这个兰博貌似杀不了了......”
　　酒桶被顶起，林云赶紧离开，挖掘机跟上伤害，落地后，厂长看了眼不到一百血的兰博，没技能杀啊......
　　挖掘机伤害又他么这么高，7酱现在只能退，但挖掘机穷追不舍，而且，兰博回头了！
　　厂长眼睛一亮，只有五秒CD的Q桶子正好冷却，立马朝兰博丢去，手指不断按着Q键，引爆引爆引爆！
　　“砰.......”桶子炸开，兰博......不到一百的血量，几乎没掉血！
　　“兰博用W护盾挡掉了酒桶的伤害，Q纵火盛宴再次开启，那这样，酒桶也走不掉了，兰博拿下Double Kill！敌将再多我无惧，烽火连洲映天河，这个兰博.......”多多诗人激情呐喊，却在关键时停下，留给身边的小伙伴们接话。
　　但解说台的另外两位，尴尬了，怎么接？
　　“无敌！”Rita硬着头皮接了两个字，总不能不接话吧，那就是解说事故了。
　　王多多轻松一口气，舒服了，但一看另外两位，怎么都用杀人的眼光看着自己？
　　老毛病又犯了？
　　但想说抱歉又没法说，只好先继续解说下去，聊一下兰博回家的出装啊，与对面的差距啊等等。
　　Rita小姐姐稍微同情了下之前的一笔姐，以及，一笔姐那句非常无奈的“牛笔”！
　　“感觉下面剑姬没有办法玩了啊，这个兰博推完线回家，四级，两个人头都七百块了，铁定有小面具了，这个剑姬还怎么打？”管泽元说道，主动将解说拉回正轨。
　　林云回到家，考虑了一下后，身上的钱，买了小面具就没办法买鞋子了，但小面具.......太诱人了。
　　果断买下，然后再买个控制守卫，TP回线。
　　对面剑姬就惨的多了，只有一个草鞋与小魔抗，应该是想先出水银鞋，身上还有复用型药水与眼。
　　兵线慢慢回推，林云不急，放好视野后，继续用普攻A兵，剑姬这次不敢再打消耗了，装备差距太大，再他么的Q上去，简直就是送的了。
　　休息室内，Heart教练看到这一幕，简直就想关掉电脑了，越看越气，S10到底是哪个脑瘫设计的，那个上下路的U型凹槽，到底设计它干嘛？！
　　如果没有这个东西，这波兰博拿头绕到剑姬身后？真正的必杀之局，居然被双杀了！
　　Heart真的想把设计师揪过来问问，到底是几个意思？！
　　“还有一波机会，单人线六级后的三包一，只要能成，那就还能赢！”副教练说道，他们上路主要的胜负点，就是上路三级抓一波，六级后的三包一。
　　只要成一次，那就绝对能打，剑姬中后期单带基本无敌。
　　但六级后再失败，那这场比赛，就要看对面失误的怎么样了......

第351章 演戏
　　Jinoo现在极为小心，能不上前就不上前，很多兵都是用Q补的，但即便是这样，一分钟后，血量又下降到一半了。
　　实在没办法，兰博的Q距离太长了，六百码，都是寒冰的手长了。
　　而剑姬，现在是肯定不敢反打的。
　　仅仅六级，兵线又被回推到了剑姬塔下，Jinoo连家都没办法回，三分之一血量，在塔下尽量吃兵。
　　香锅又去中路抓了一波，Scout反应很快，用W不可阻挡规避掉铁男的E，连闪现都没交。
　　“Scout这奥恩可以啊。”厂长微微有点惊讶。
　　“总要跟着版本走的。”
　　奥恩被抓了一波后，原地回城，厂长过来吃了波线，切屏看了眼上下路。
　　下路没啥问题，自己刚刚也去了一波，只是技能被轮子妈的E挡掉，没打出什么来，而上路，自家剑姬太惨了吧......
　　“奥恩直接奔上走，我也去，三包一必须抓死！”
　　Scout嗯了一声，补充好状态后，开始朝上路走，几乎同时，厂长收掉一波兵后，从野区朝上路绕。
　　必须再抓一次！
　　“剑姬注意位置，这兰博没有闪现的，别被换了，奥恩先手。”7酱小声安排道，剑姬一定不能再被换掉了。
　　Jinoo看着自家打野与上单都在路上，胆子稍微大了些，Q破空斩补掉塔下的一个破车兵，61块，舒服，但就在这时，兰博大招从天而降！
　　几乎同时，E鱼叉朝剑姬袭去，Jinoo立马开出W挡波伤害，林云W护盾加速，在对面劳伦特心眼刀结束之刻，黄温Q开启！
　　“嗡......”刚走到上二塔的奥恩看到这一幕，立马大招开启，羊来！
　　林云眉宇一皱，奥恩居然在，但即便这样，先杀剑姬再说，哪怕Jinoo用W挡掉不少伤害，但始终还在兰博大招内。
　　W结束后，恒温灼烧加上纵火盛宴，双重伤害，瞬间让剑姬血量见底！
　　奥恩羊来，林云根本不管，剑姬Q还有两秒，尽力朝后走，但又是一个鱼叉，减速！
　　最后一秒的纵火盛宴，带走剑姬所有血量，二段羊来径直撞起兰博，这个林云没法躲，如果走位躲，很有可能连剑姬都杀不掉！
　　“我死了。”林云轻声说道，酒桶也从后面包来，羊来击飞起兰博，加上三下防御塔伤害，人头被奥恩拿到。
　　厂长刚刚到上，心里默默叹了口气，得，连助攻都没蹭到。
　　休息室内的Heart教练看到这一幕，心中不知该是喜是悲。
　　“兰博是450块大人头，这波还好这波还好，对面包下路了，别出事了......”副教练紧张的看着电脑屏幕。
　　香锅与小虎利用这个时间包了波下路，只是下路双人组仅仅五级，猫咪减速到布隆，对面果断闪现，香锅考虑了一下，没敢越。
　　卢锡安加布隆太强势了，一旦越塔，真不定会是几换几。
　　而且现在上路优势，稳着点来就行。
　　四人直接转小龙，将第一条小龙拿下。
　　“剑姬你去中路吧，我来打兰博，这兰博你没得打了。”Scout对自家上单说道，并且拿到兰博人头后，正好收掉塔下几个兵。
　　Jinoo买出水银鞋，再买个长剑，看着自己0-2的数据，再看看兰博的3-1......
　　“好，那我去中了。”
　　复活后直接去中路，心里郁闷的不行，被人从上路打崩换到中路，始终不太光彩......
　　林云看着在上路开始推线的奥恩，眉毛一挑，这是不准备走了？
　　赖在上路了？
　　但不好意思，我不想跟你玩。
　　哪怕发育极好的兰博，在面对奥恩时候，那也是没多少办法，最多推推线什么的，想杀，太难！
　　哪有剑姬那个小脆皮好杀！
　　“小虎你回城后去上路，我到中路来。”
　　刚打完小龙正在回城的小虎听到，切屏看了眼上路，对面居然换线了？
　　这奥恩推线，很明显就是要留在上路了，否则他敢推线？那不是让剑姬去死？
　　林云复活后买出草鞋与爆裂魔杖，开启W加速朝中路走去。
　　“Scout你后退一点，装作朝中路来的样子。”Jinoo说道，心中其实有点不满，上中换线，换的就是出其不意。
　　你在上路推线是几个意思？
　　Scout明白，他自然不可能想不到，只是那几个兵，太诱人了，听到Jinoo的话后，随即开始朝中路走。
　　当然，也只是走到了河道再返回去，这个时间点，对面应该都出门了，能骗到就骗到，骗不到也没办法了。
　　“对面奥恩回中了好像，剑姬也没在中路出来啊。”小虎刚回到家，买好装备还没朝线上赶，就看到了奥恩去中的一幕。
　　林云也是顿了下，难道没换线？
　　按理说，剑姬也该到中路了......
　　而此时，Jinoo来到中路一塔下，没着急出去，上路与中路到线上的时间差了十秒左右，而对面又不可能真的等十秒！
　　“没事，你就去上路吧，我还是觉得对面换了。”林云说道，只是停顿了下，然后继续去中。
　　解说台上，三位解说看到这一幕顿时笑了。
　　“这波EDG没骗成功啊，上中两个人已经在尽力演了，但林总管这里丝毫不上当，就是笃定你会换线，剑姬出来了，兰博也到了，好了两人互相看了一眼，剑姬难受啊！”大校喊道，心里已经有点心疼这个剑姬了。
　　Jinoo现在简直想骂娘，怎么还是这个兰博，我他么就是老老实实补个兵发个育，至于这么穷追不舍？
　　“还真的换了，那我可以安排了。”香锅笑道。
　　现在他对于安排对面中单越来越有心得，此时心里已经想到怎么来安排这个剑姬了。
　　Jinoo虽然难受，但换到中路还是会好许多的，毕竟中路线短，哪怕兰博不故意推线，在剑姬完全只在后面吃经验的情况下，半分钟后，兵线依旧进入对面塔下。
　　近乎满血的剑姬，尽量补到塔下的每一个兵，林云开启完全不讲理模式，补塔下兵？我同意了吗？
　　就在塔外开启Q，Jinoo眼皮一跳，这他么的还是人？
　　硬生生看着两个兵被防御塔吃掉，直到纵火盛宴结束，才敢上前来补，但迎面而来的，是一道鱼叉。

第352章 宋义进你扛得住不？
　　Jinoo立马A掉眼前兵后Q位移躲掉，现在他真的一点伤害不敢吃，哪怕有了水银鞋，现在兰博的三秒纵火盛宴，烧他个小半管血一点问题没有。
　　“Jinoo：终是一个人抗下了所有.......”
　　“这个兰博是魔鬼吧？就不能给剑姬一条活路？”
　　“要三比零了。”
　　“7777777777”
　　“7酱可以救主！”
　　“这Meiko在干嘛？拿到卢锡安布隆，下路不敢打？”
　　......
　　镜头转到下路，双方都没爆发人头，但补刀上面，还是轮子妈略高一些。
　　轮子妈有E，自然不可能被布隆开到，而猫咪......不好意思，没在轮子妈身上下来过，摸鱼飞弹也一直在消耗卢锡安。
　　搞得两边下路哪方都不敢主动打，Meiko并不是觉得打不过，而是他觉得，就算自己能开到，自家AD也未必能跟上。
　　哎，想念Deft的第一千天.......
　　游戏时间九分钟，香锅在峡谷处做好了视野，标记了下中路，“能越吗？”
　　看了下剑姬血量，五分之四，保持的非常好。
　　而且剑姬还有W，有大招，一旦挖掘机击飞被挡反晕，那是必然要被反杀的。
　　“越不了，你先朝下路赶，都六级了，看对面打野拿不拿峡谷先锋。”林云说道，这个时间点，打野多数都会在上半野区。
　　现在的峡谷，争夺性不比小龙低多少，前期滚雪球补经济之利器。
　　7酱这时将目光放在下路，剑姬待会再帮，现在，必须要帮一路建立起优势了！
　　慢慢摸到下路，标记了轮子妈，只要杀掉轮子妈，猫咪几乎是送的。
　　“我有TP可以下去。”Scout说道，开始切屏不断看下路。
　　香锅来到小龙坑内，不为别的，这里有自己留下的控制守卫，足以保证视野。
　　“两边都对下路有所想法啊，反而峡谷竟然无人问津了，这倒很罕见啊。”王多多惊讶说道。
　　“双方打野想的应该都是，对面打野肯定在上半区，这个时候抓下基本稳成，看一下这波，趁着轮子妈上来补刀，布隆W到小兵身上，大招直接砸下，Uzi反应非常快，魔法盾挡掉，但这样布隆的Q就没办法挡了啊！”
　　布隆Q命中轮子妈，Uzi果断开大后退，几乎同时，酒桶已经从河道草里走出，猫咪大招放出，奥恩已经TP绕后！
　　香锅从小龙坑内走出，林云也在往下路赶，小虎铁男TP防御塔，对面看到挖掘机与铁男TP的刹那，想都不想直接退。
　　四打四，他们根本没自信打，何况剑姬已经发出的Miss信号。
　　借着加速，轮子妈没有被定住，但看到对面后退，那哪能放走，立马转头开始输出布隆，布隆举盾，身上被猫咪大招定住，卢锡安开大扫射，酒桶一见布隆有危险，大招直接丢向轮子妈。
　　成功将一人一猫炸退，随后三人退去。
　　但刚落地的奥恩尴尬了，他是个绕后T，落地点与蓝色方下一塔只有一墙之隔，小虎落地后，直接闪现越墙，大招，轮回绝境！
　　绝境之下，岂有活路！
　　奥恩足够肉，大招内七秒，也仅仅被铁男打掉三分之一血量，但出来后，身边赫然还站着三人一猫！
　　“绝望啊这个奥恩，五个人，他的队友太讲义气了，直接卖了。”小虎拿到人头，终于开张了。
　　这个人头是故意让给铁男的，不出意外，这个铁男对面后期也处理不了。
　　靠着发育残废的剑姬？哪怕是英雄天克，现在也不好说了。
　　更何况，接下来RNG节奏一波接着一波，兰博在中，不断支援上下两路，搞得现在EDG五人觉得，这他么就是自己搬起石头砸自己的脚。
　　完全没的玩。
　　厂长还在给队友打气，还有的打，剑姬快起来了。
　　Jinoo开始单带生涯，很稳健的单带，就是看到对面一旦有人疑似过来，立马后退，绝不给被抓的机会。
　　这样虽然不会死，却大大降低了单带的效率。
　　甚至单带了五分钟，一个塔都还没有磨掉。
　　游戏时间二十二分钟，铁男来到下路与剑姬互带，Jinoo看了眼自己装备，九头蛇与三项的两小件，再看了眼铁男的，大面具、冰杖，纳什之牙也快了。
　　但Jinoo决定拼一波，只要反晕到铁男，挂上大招一秒四破，绝对有机会！
　　说干就干，看到铁男上来的瞬间，Q破空斩直接刺去，小虎惊疑一声，那自然不可能怂的，先一锤子砸下去，平A两个打出被动，剑姬血量直接掉了三分之一。
　　大招关住防止跑了，然后.......铁男就是平A，平A克制一切走位，剑姬很急，大招四个破绽已经挂在了铁男身上，但这贴脸，怎么还不放E？！
　　小虎紧贴大招一侧，防止四破被打出，但剑姬一看铁男一直不放E技能，只好先退，铁男没追，防止对面回头一Q打出最后一个破绽回血。
　　冥界结束后，剑姬刚想跑，迎面而来的，是兰博的纵火盛宴......
　　“剑姬这波是想杀铁男的，但铁男就是不放E，然后兰博快速赶到，剑姬这波死了，基本代表着，这个单带点废了。”
　　而这时，上校出现了，给到两队的胜率指数，82比18......
　　剑姬死掉后，RNG轻松拿下第三条小龙，随后五人逼团，再拔对面中二塔。
　　经济扩大到七千，7酱无力的揉了揉眼，哪怕一直不甘放弃的他，此时也有种想发起投降的冲动。
　　最终比赛在二十八分钟结束，三比零干脆利落赢下比赛。
　　“OK，准时准点下班吃饭咯。”小狗从椅子上站起，这比赛.......打的可真轻松啊。
　　难怪自己不在还能一路连胜，这个版本里，下路不送还真的能赢。
　　起身一一握手，Uzi还笑着拍了下厂长的肩，老将惜老将，坚持下去吧.....
　　......
　　IG俱乐部内，王校长依旧和队员们看完了这场半决赛，眉头微皱，EDG，就这样三比零的带走了？
　　而且，三局都非常干净利落，一点焦灼都没有。
　　“这个中单选手有点猛啊，宋义进你扛得住不？”王校长转头看向Rookie。
　　Rookie没有丝毫犹豫，立马摇头，“扛不住，这人太强了，我打不过。”

第353章 邀约
　　“不，你打得过。”TheShy笑着说道。
　　“不，我打不过！”Rookie一本正经。
　　并不是Rookie不自信，而是对了这么多场，心里还是有点数的，面对林云，最多最多，可以稳住吧。
　　打出优势就别想了......
　　至今没有哪个中单，可以在林云手里真正打出来过优势。
　　“那我们还是老样子吧，打上路，怼穿对面上单就行了。”IG教练说道，这是赢RNG的最佳办法了。
　　王校长听后也点了点头，他对TheShy有十足的自信，至于对面那个什么狼行？小虎？
　　“对，就打上下两路，对面下路也可以抓抓，这一个星期好好准备。”校长说完后就准备起身离开了，作为大忙人，酒店还有妹子在等着自己呢。
　　校长离开后，IG教练立马陷入沉思，虽然说的很轻巧，但想赢RNG，岂是那么容易！
　　只要狼行想稳，哪怕是Shy哥，想怼穿也不是那么简单的！
　　Rookie眉头也稍微皱了下，今天的比赛他看了全部，Scout这个选手的实力他是清楚的，居然就这样三比零了？
　　必须要好好准备一番了。
　　同时，RNG五人回到休息室，四强赛已经全部结束，等采访结束后就可以准备离开了。
　　“今天打的都不错，辛苦了，不过一个星期后还有决赛等着我们，常规赛我们可是输给了IG，这次可不能再输！”牛排教练严肃说道。
　　“必须赢回来！”香锅第一个响应。
　　“吃过的亏不会再吃，我们明白。”
　　看到大家都非常自信且积极，牛排教练点了点头，开始安排明天的训练赛。
　　其它赛区也都已经进入到最后的决赛阶段，尤其是LEC，决赛都打完了，最终G2险胜FNC，再次拿到赛区冠军。
　　同时，也是第一支进入MSI正赛的队伍。
　　“明天下午有G2的训练赛，正好看一看，他们现在的实力怎么样。”
　　“这支队伍可真有意思，中下这样换着玩都还能夺冠。”
　　“快乐队伍，自然受上天眷顾。”
　　林云笑着说道，LEC的决赛他还没看，待会回到酒店要看一下。
　　赛后采访是下路双人组去的，Uzi亮身后，场下顿时发出一阵欢呼声。
　　先是简单的自我介绍，余霜小姐姐第一个问题问到Uzi：“Uzi选手这边也是休息了四个月左右的时间，重临赛场，有没有什么特殊的感觉？”
　　“特殊感觉？没有的吧，毕竟已经打了许多年了，早就习惯赛场上的一切了，所以也就没啥感觉。”
　　余霜点点头，然后继续问道：“那你觉得自己不在的这段时间里，Betty打的怎么样？”
　　“我觉得Betty选手打的非常好，常规赛成绩就已经说明了。”
　　“好的，那最后一个问题问到小明，Uzi与Betty两位AD选手，哪个让你更舒服一点？”
　　余霜问完之后，小明一下子没忍住笑了一下，哪个更舒服一点？
　　我怎么就一下子想歪了呢？！
　　弹幕上同样也都是在狂打问号，“？？？？舒服？”
　　“余霜彻底被管狗带坏了！”
　　“哪个更舒服一点？这真的不是在开车吗？”
　　“卧槽，杀管狗，抢余霜！”
　　“哈哈哈，看小明，都脸红了？”
　　......
　　小明接过话筒，回答还是得正儿八经的回答的，“我觉得都差不多吧，没什么太大的区别。”
　　很官方的回答了。
　　正在休息室看直播的Betty也笑了，真会整活啊。
　　采访结束后，大家收拾一番，坐上大巴离开。
　　走出来的时候还遇到了EDG众人，互相打了声招呼，明凯走在林云身侧，轻声说道：“如果赢了决赛，MSI上好好教育一下其它赛区。”
　　林云轻轻点了点头，“尽力而为。”
　　随后各回各家，各找各妈，就在酒店内简单吃了晚饭，由于时间太晚的缘故，今晚就在酒店内休息，明日再回京都。
　　定了一大早的飞机，也就是说，明天又不能睡懒觉了。
　　洗好澡躺在床上看了会LEC的决赛，G2对FNC，老对手了，这个赛区每次决赛都是这两支队伍打。
　　然后，基本都是G2赢。
　　甚至去年夏决赛，还出现了让二追三。
　　不过这次不是，虽然也是三比二，但都是你赢我一场，我再扳回一局，比赛异常激烈，最终，G2比较艰难的赢下了比赛。
　　“今年的FNC可以啊。”林云轻声喃喃道。
　　两队打的都没毛病，也有决赛的水准，阿P的中单，风采丝毫不减当年啊，林云有点小期待了。
　　但在这之前，需要先拿到MSI的通行证才行。
　　而这时，手机微信突然响起，视频电话？
　　“林悦......”林云眉头一皱，这个人......平时从来不找自己，一找就是视频电话？
　　发个微信消息它不香吗？
　　想归这样想，但还是得接的。
　　说起来，上一次林悦给自己打视频电话，世界赛四强时候？
　　“哈喽。”
　　“大冠军好啊。”
　　接通之后，先是互相打了声招呼。
　　“这么晚，没打扰你吧？”视频那边的林悦浅笑问道，秀发随意搭在肩上，手里捧着一杯咖啡。
　　而且上身的衣服，也不再是以前校园风的穿搭，而是偏正式了一些。
　　林云看了下手机上的时间，也才不到十点。
　　“还没有，你上班实习了？还没下班？”林云问道。
　　视频那边的林悦点了点头，“上班了，倒不是还没有下班，主要是回去也没事做。”
　　“敬业！”
　　“没有，只是无聊而已。”
　　“那......有什么事情吗？”林云问道。
　　他与林悦也只是两面之缘，最多算个朋友，而且此时的林悦，明显与去年不同，仿佛一下子成熟了许多。
　　这倒也是，进入到了社会，想不成熟起来都难。
　　“想等到春决赛之后，约你一个小时的时间聊聊。”
　　林云一愣，约我聊聊？
　　咱们有啥子好聊的？！
　　“额，是有什么事吗？”林云又问了一次。
　　“嗯......就朋友叙叙旧啊，这一个星期呢你就好好准备春决赛，加油哈，我准备下班回去了，先拜拜了。”说完之后，林悦直接挂了电话。
　　只留的林云一个人一头雾水，到底是几个意思？
　　朋友叙叙旧？也不是不行，其实林云倒是蛮喜欢和朋友一起吃吃饭，聊聊天叙叙旧的。
　　但他和林悦，交集不多啊。

第354章 快乐的666
　　只是见过两次面，然后加了微信，但在微信上几乎没聊过天。
　　甚至都没有和她室友周圆圆聊的多，偶尔周圆圆还会发来几句比赛加油，恭喜赢下比赛之类的，自己也会回个嗯嗯谢谢，但与林悦，从未聊过。
　　最多，也就打了这两次视频电话。
　　“再说吧。”林云喃喃。
　　虽然林悦说的是春决赛之后，但到时到底有没有时间，还真不一定呢。
　　一旦安排了训练赛，那就肯定要推掉的。
　　也并非是什么大事。
　　不再去想这件事，林云躺在床上，继续看起了LEC的决赛。
　　随后又看了下其它几个赛区的决赛日期，LCS就在明天，C9对TSM，北美荣光对北美邪教，好久没在世界赛上看到TSM这支队伍了。
　　LCK是在三天后，T1对Gen。
　　“难得大师兄落榜，比尔森居然还在打......”
　　......
　　第二日，回到京都后，基本没有丝毫休息，立马进入到训练状态内，
　　每一天的训练赛全部排满，休息？都最后决赛了，想啥呢！
　　下午两点，与G2的训练赛正式开始。
　　依旧约的国服，十人全部登上线，这次上单用的是狼行。
　　“Hi，Good evening.”
　　刚一上线，阿P就发来了一个消息。
　　“我靠，这不是才下午么？难道我记错了？Good evening是下午好？”香锅疑惑道，可他怎么记得，这是晚上好的意思？
　　林云有点惊讶的看向香锅，这个B居然还知道晚上好的英文？
　　厉害了我的哥。
　　“你傻不傻！人家现在是晚上！”
　　“哦哦，时差时差，我居然给忘了......”
　　随后香锅立马回打字道：Good evening。
　　“Dont catch me，I want to 1V1.”
　　阿P又发来了一串话，林云一下子就笑了。
　　这个阿P，还要跟自己1V1？
　　“他什么意思？”香锅问道。
　　“呆逼，人家是要中路1V1，你别去抓，这都不懂，学渣！”小明瞥了眼香锅，小学英语水准都没有！
　　“OKOK。”香锅明白后，立马打字回道。
　　此时，G2的训练室内，阿P满意的笑了笑，1V1才是真男人，叫打野算什么？
　　“Jankos你别帮我，看我单杀他！”阿P对身边的打野说道。
　　Jankos连连点头，你高兴就好。
　　G2教练也在后面笑了笑，没有阻止，训练赛嘛，没必要整的太过严肃。
　　而且1V1也不是没有好处，至少能非常明确对线能力。
　　双方进入到BP，都是随意搬的英雄，选择上面，林云拿到刀妹，对面的阿P则是辛德拉。
　　进入游戏后，两级，林云刀妹比翼双刃晕到辛德拉，直接Q上来，轻松打掉辛德拉接近半罐血。
　　阿P边退边出QE，林云躲掉暗黑发球，但依旧被推了下，没有眩晕，再用Q跟上。
　　三级后更不用说，阿P感觉自己就像是没有Q，根本命中不了！
　　仅仅五级，林云比翼双刃再次晕到辛德拉，连Q两下小兵近身加叠被动，再Q到辛德拉身上，点燃挂上，不断跟A。
　　阿P只能交闪，但林云Q进塔，最后一下平A收下人头。
　　单杀！
　　阿P笑着挠了挠越渐稀少的秀发，早知道拿铁男砸了。
　　“You are 666.”阿P立马打字所有人发来，打过几次华夏服，对于666这三个数字，现在用的也很666.
　　他甚至觉得，666这三个数字非常方便，比打英文简单多了。
　　随后转头对Jankos说道，“帮我抓他！”
　　Uzi看到这个666，简直想喷了，“阿P居然懂得666，这非常666啊。”
　　“You 666 too。”Uzi立马打字回道，太快乐了。
　　“No，You are more 666，Caps dont 666，You can kill him。”
　　“卧槽，阿P太人性化了，我居然能看得懂！”Uzi惊了，他第一次发现，这么长一串字母，他居然看的懂！
　　原来自己的英文没有那么差啊！
　　还未等这边回话，caps已经打字回道：“Perkz 666，so hes dead。”
　　“最后一个词什么意思？”香锅问道。
　　“他是说，阿P 666，所以他死了。”
　　六级后，对面蜘蛛来抓，由于之前说好的1V1，所以眼位布置的不足，这波林云即便极限操作，也只是换掉了辛德拉。
　　一换一。
　　林云顿时不高兴了，立马打字道：“Do You Play？1V1？”
　　“You more 666，I cant beat you。”
　　林云无语，打不过就叫人？OK，谁不会摇人啊！
　　“做视野，直接越他的塔！”
　　一分钟后，香锅瞎子进塔R闪将辛德拉踢出来，林云跟上比翼双刃，眩晕，击杀！
　　“I 666 no？”香锅打了串华夏式英文发过去。
　　阿P看着这三个字，啥意思？我666不？
　　“666，Come again”
　　“这是让我再去？”香锅惊讶问道，一副打低端局国服Rank的既视感。
　　打国服遇到某些人时，在抓死他一次后，立马就发所有人消息过来，“儿子再来，爸爸爱你。”
　　G2训练室内，阿P对自家打野说道：“马上来反蹲，刀妹大招还有半分钟好，肯定会再来抓我的。”
　　Jankos点了点头，回到家出好装备，准备去中反蹲。
　　而RNG这边，小明也慢慢朝中路来，既然对面让我们去抓，岂有不去的道理。
　　上路奥恩也在靠，大招可以远程支援。
　　即便蜘蛛在反蹲，这一波，依旧让G2血炸！
　　虽然比赛才十多分钟，但中野全炸，G2基本也就没了，下面的时间里，彻底快乐起来。
　　尤其是打字上面，阿P完全发挥出祖安文科状元的打字速度，而且，关键这些词连香锅都能看得懂。
　　“You are all good”
　　“But，We are dont want to play today”
　　......
　　等等，阿P快速打了一连串这局没打好的原因，无疑就是今天状态不好，不太想玩，打野坑我，AD在送......
　　“You Were Kill alone，Very 666.”Jankos表示不服，立马打字回怼道。
　　意思是，你被单杀了，非常666.
　　“Yes，Very very 666.”Caps跟了一句，怪我们坑？
　　你都被单杀了！
　　RNG这边人都快笑趴了，这群人，怎么这么快乐，这他么的还是训练赛？
　　阿P无奈摸了摸头发，但一想到头发都快没了，立马又将手放下，不能再摸了，再摸真的要秃了。
　　最终，这一局仅仅在二十二分钟，双方十人全部退了出来，根本没法再打了，双方全都打字嗨了起来。

第355章 其它赛区的冠军们
　　而第二局的训练赛，为了保证质量，双方教练全都严禁打字沟通，必须认认真真打。
　　香锅表示遗憾，和G2这些人聊天是真滴快乐......
　　季后赛最后一周了，自然不可能再给休息时间，队员们也都没有怨言，训练赛一场接着一场。
　　而其它赛区的春季赛冠军，也慢慢决出。
　　LCS，C9险胜TSM，夺得春季赛冠军，只不过，即便是现在的四大赛区之一，C9也要从入围赛开始打。
　　别问，问就是从没夺过冠，甚至，这几年都没进入过决赛。
　　所以，现在说是三大赛区都不为过。
　　其余一些外卡赛区林云都没有太过注意，PCS，原LMS与东南亚赛区的合并，最终是AHQ夺冠，亚军则是JT。
　　虽说原LMS这几支队伍，在世界赛上都是经验宝宝，但合并到东南亚赛区后，还是可以称王称霸的。
　　至此，各大赛区冠军基本全部落定。
　　而且，在LPL决赛的前三天，G2官方还发了一组海报，上面画的是两位勇士准备开战，勇士上标明RNG与IG，而G2的队标，则是在更高的地方在等待。
　　意思是，你们快点打，打赢了才有资格和我们打。
　　顺便，他还艾特的SKT的官方，T1已经夺冠确定了MSI的正赛名额。
　　SKT不到一个小时内就给了回应，先是转发，然后跟了一句话：你们每次都被LPL送回家。
　　LPL观众看到这句话都笑死了，立马全部过去留言，说的一点都不假啊，S7的阿P被打哭了，S8虽说赢了RNG，但四强又被IG剃了光头，S9 RNG一雪前耻。
　　怎么看，LPL都是G2的克星啊。
　　“半年不见，G2又跳起来了。”
　　“哈哈，我觉得G2来LPL打，可能连季后赛都进不去。”
　　“那夸张了，前四吧，最多了，他打不过FPX。”
　　“无论是RNG还是IG，安排个G2都没问题。”
　　“？？？忘记去年的MSI了？”
　　“G2去MSI最大的作用，就是把去年的奖杯还回来。”
　　......
　　G2官方也给到回应了：这次我们一定会赢的，奖杯还会在我们手上！
　　这届MSI的赛程日期与前几年都差不多，五月初开始入围赛，最终的决赛，是在五月二十号。
　　春决赛日子越来越近，目前只有LPL尚未决出冠军，自然世界上所有的目光，都放在了LPL上。
　　决赛前一日。
　　队员们全都来到了天海市，每次的LPL决赛，都是在天海举行，包括今年S10最终的决赛，也是在这里的八万人体育场。
　　“明天的比赛，首发是，上单狼行，打野香锅，中单林云，AD小狗，辅助小明，不过这只是第一场的阵容，接下来，很有可能会换，所以你们两个也要做好准备。”牛排教练看向小虎与Betty。
　　两人同时点了点头，尤其是Betty，第一次打LPL的决赛，很想上场！
　　“对面多数情况会打上路，狼行明天看你的了。”
　　“我腕豪最近练的不错。”
　　“嗯，对面不搬的话，就给你拿。”
　　腕豪瑟提，毫无疑问是现在上单的一霸，站撸无敌的存在，最近狼行玩瑟提很有心得，觉得明天只要拿到，面对Shy哥至少稳住没有问题。
　　而且瑟提因为有W与大招的存在，想越瑟提的塔，也是没那么容易的。
　　“好，该说的之前都说了，今晚好好休息吧，明天加油！”牛排教练说完后，就让大家解散去休息了。
　　赛前不宜过度施压，而他自己，则是让小齐留下来，开始分析明天的BP。
　　“其实AD位上Betty也许会好一点，当前版本最强势的AD，女枪、赛纳、厄斐琉斯，这三个英雄，都是Betty所擅长的。”数据分析师小齐对牛排教练说道。
　　他有必要提出这一点，毕竟这是决赛！
　　“我知道，Betty是我故意藏着的，关键时刻会让他上的。”牛排笑了笑，小齐能想到，他怎么会想不到！
　　Uzi虽然也会用这三个英雄，不过，他并不喜欢这种没位移的AD英雄。
　　所以打出来的效果，未必能有Betty好，而之所以让Uzi先上第一场，自然有他牛排的用意。
　　林云回到房间后，发现微信上发来了不少消息，大多都是加油之类的，没有去一一回复，而是看了下今天季军赛的结果。
　　FPX对EDG，，最终FPX三比二赢下比赛，夺得春季赛季军！
　　世界赛积分拿到50分，而殿军EDG，就只有30分的世界赛积分了。
　　“也不知道厂长还能打多久。”林云轻喃，虽说他不是厂长粉丝，但作为LPL001，他也希望7酱能够一直打下去。
　　简单看了下比赛，双方打的都很不错，连一向打运营的EDG，也完全打出了血性。
　　翌日。
　　早上十点半，所有人集合，十一点准时开始吃午饭。
　　比赛是下午三点举行，现在吃午饭，到比赛时候，也消化的差不多了，那种状态正适合打比赛。
　　两点半到达体育馆，人山人海，甚至在场馆外，不少粉丝都拉出了横幅。
　　两队粉丝数相差不大，全都在积极的呐喊助威！
　　场馆内，比赛还未正式开始，但已经是座无虚席，甚至不少外国友人，坐飞机过来，专门看这一场比赛。
　　IG休息室内，王校长亲自督战，反正这段时间很闲，正好过来督战。
　　“RNG很难打啊，需要我这百分百胜率的退役选手复出吗？”王校长开玩笑道，活跃活跃气氛。
　　“别了，神话还是留在大家的记忆里比较好。”宁王赶紧说道。
　　校长听后点了点头，觉得宁王说的很有道理，作为世界上唯一的百分百胜率选手，还是安安静静做个传说吧。
　　“第一局我们就先按正常节奏打看看，铁男这英雄......就不放给对面了，上的是狼行，那兰博就不用搬了，妖姬搬不？”IG教练看向Rookie。
　　Rookie想了一下，“没必要的，而且我也能拿。”
　　IG教练点点头，那就不搬了。
　　“厄斐琉斯搬掉吧，谁也不知道Uzi玩的怎么样，香锅的奥拉夫，皇子......”
　　十几分钟后，双方选手在无数观众的热情呐喊中登上对战席。
　　林云坐在中间位置，戴上耳机，自定义已经创好，比赛随时可以开始。

第356章 春决赛第一场
　　“大家好，欢迎来到2020年LPL春季赛总决赛的现场，大家好，我是娃娃。”
　　“我是米勒。”
　　“我是长毛。”
　　“感觉在有比赛的时候，时间过的是真的快，不知不觉，还感觉S9世界赛就在昨日呢，今天都是春决赛了，S10MSI都马上举行了。”娃娃说道。
　　“何止是MSI啊，你要这样想，MSI结束之后就是夏季赛，然后洲际赛，没感觉过几天，天呐，都S10世界赛了，一年没有任何感觉就过去了......”米勒开玩笑道。
　　长毛在一旁嘿嘿直笑，年龄大了之后，自然就感觉时间越来越快了。
　　而自己，也越来越老了。
　　“废话就不多说好吧，咱们来说说今天决赛的两支队伍，长毛你觉得哪支队伍的胜率更高一些？”
　　长毛想了一下，然后开口说道：“两队的综合实力都在伯仲之间，很难说哪支队伍胜率更高，胜率全都在五成吧。”
　　“你这是两边都不得罪啊哈哈哈，不过有一说一，两支队伍目前展现出来的实力确实相差不大，就看今天谁的竞技状态好一点了。”
　　米勒连连点头，“谁赢谁就去MSI，其它赛区的冠军们都有点迫不及待的想看到结果了，他们比我们还急。”
　　“哈哈，都开始隔空喊话了，不过我们的赛程确实是慢了点，入围赛还有几天就开打了。”
　　“我们又不用打入围赛。”
　　“好吧，你说的有道理，但闲聊到此结束，双方选手已经准备就绪，IG蓝色方，RNG红色方，BP已经开始，厄斐琉斯，潘森，奥拉夫搬掉，IG这搬人好具备针对性啊。”
　　“而RNG这边，蜘蛛，塞拉斯，佐伊搬掉，这个就有点针对Rookie了啊，看看IG一抢什么，女枪吗？绝对没问题，厄斐琉斯不在的情况下，女枪就是目前最强AD。”
　　几秒之后，IG将女枪锁下！
　　“对面拿了女枪，我们先把上单腕豪拿下来吧，然后，拿打野位的皇子。”牛排教练说道。
　　狼行脸上露出笑意，拿到瑟提啦，开心。
　　IG的第二三两手，分别选择了打野位的酒桶，与中单位的沙皇。
　　现在无论在哪个赛区，沙皇都算是T1级中单，非搬必选。
　　“我们第三手拿AD位，维鲁斯？”
　　小狗点头，表示没啥问题。
　　赛纳还在，但Uzi确实不太喜欢玩，牛排教练也懂。
　　第二轮搬位，RNG搬掉铁男与鳄鱼，防止TheShy拿到太过强势上单，怼穿了狼行。
　　“IG的最后两手了，辅助位选择了洛，最后的上单位，看看给TheShy拿什么，主要是狼行那边是瑟提，这英雄现在非常强，剑魔吗？”
　　IG最后一手剑魔锁定，这是要用剑魔硬刚瑟提啊。
　　“我们的中单位，对面是沙皇，手长的英雄好打一些吧，还拿杰斯？”
　　林云摇了摇头，杰斯在团战效果一般，“发条吧，他想发育，我就跟他发育，看瑟提的了。”
　　发条？牛排教练考虑了一下，这个英雄，太拼了，一旦后期大招放不好，作用是远远比不上沙皇的。
　　而且看林云的意思，很明显是想让瑟提带球进场。
　　“狼行你OK不？带球进场，太考验你大招的释放位置了。”牛排教练问道。
　　他还是有点不放心。
　　狼行眼神中透露出一股自信，“没问题，放心好了。”
　　瑟提这英雄，他对于大招的释放位置，已经掌握的很熟练了。
　　牛排教练点了点头，想到他们还有皇子打野，没问题。
　　最后一手，发条选定！
　　“发条？这个完全没有想到啊，这是要与沙皇刷着发育的节奏？这可一点都不林总管啊。”米勒惊讶道。
　　实在是，林云拿发育型中单，这太罕见了！
　　“我觉得，这局RNG是想，靠瑟提或者皇子带球，瑟提大招抱住一人，然后带球进场再砸中个两人，发条拉大，哪怕是落后三千的经济，团战也能打啊！”娃娃分析的头头是道。
　　“没错没错，打野还是个皇子，这两英雄，都可以完美带球，这手发条选的确实很好。”长毛说道。
　　瑟提、皇子加发条大招，毁天灭地的节奏啊！
　　想想那画面，都觉得非常劲爆。
　　加载结束后，比赛正式开始。
　　IG蓝色方，上单剑魔，打野酒桶，中单沙皇，下路女枪与洛。
　　RNG红色方，上单瑟提，打野皇子，中单发条，下路维鲁斯与蕾欧娜。
　　“这一局前期没啥抓的机会啊，中路至少六级，上下路......我三级抓抓看。”香锅搓了搓手，进入游戏画面，快速买出装备。
　　一级火速出门，互相探探视野后，全部回线。
　　香锅从上半区红开，准备一路朝下刷，三级看看能不能抓一波下路。
　　林云中路就简单多了，Rookie也没啥想法，全部都安稳补刀发育，无论是发条还是沙皇，前期战斗力都不算高。
　　双方打野都不准备来抓。
　　三级，宁王刷到上路，Shy哥标记了下对面的眼位，秉着上路是爹的观念，宁王慢慢绕到自家防御塔后面，然后进入第一个草丛。
　　“我E闪开。”
　　Shy哥点头，狼行瑟提虽然一点都不虚剑魔，但他稳啊，丝毫没有上去拼的意思，单人线全都到达四级，Theshy不想等了，Q第一段命中瑟提。
　　第二段随之而来，瑟提立马用E将剑魔拉到脸上，躲掉这个击飞，Q出拳，剑魔第三段Q砸下！
　　瑟提顿时开出W蓄意轰拳，一道巨厚的白盾完全抵消掉剑魔伤害，并且轰拳，瞬间打出接近三百的伤害！
　　看到瑟提交出了W，酒桶从草里走出，刚喝一口假酒准备E闪，没想到狼行丝毫不BB，闪现直接交。
　　“哇，这狼行，看到酒桶立马就交闪了，其实剑魔三段Q全交了，伤害未必能够杀掉瑟提的。”
　　“应该是怕酒桶E闪，如果被E闪晕住，再被剑魔W链子扯回来，可能会有机会杀掉，但很明显，狼行不想掉血，所以直接交闪了。”米勒说道。
　　要是被酒桶E闪掉，多数还是得交闪，然后还得回家交TP。
　　香锅切屏看了眼上路，自己拿到下半区的河道蟹，慢慢朝下路走来。

第357章 这是波机会
　　“我闪现E看我位置！”小明快速说道，在看到皇子接近的那一刻，突然按下闪现，天顶之刃瞬间指向女枪。
　　维鲁斯立马给到E技能减速，皇子走出，女枪反应同样不慢，闪现几乎在蕾欧娜E指出来的霎那交出。
　　天顶之刃空掉，自然也就没了杀的机会，香锅退后重新回到野区，但并没有走远。
　　这个女枪都交出闪现了，再来一波还不死？
　　“我控线，线是朝我们这边走的，对面三角草里眼位还有二十秒。”Uzi给到反馈，全部开始补尾刀。
　　“OK，我刷个蛤蟆。”
　　女枪自然不可能放任着兵线不管，确定皇子离开后，开始上前补刀。
　　蕾欧娜已经没有闪现了，只要自己注意点，不被天顶之刃指到，应该没有什么危险。
　　二十秒很快过去，香锅刷掉蛤蟆野怪，继续朝下路走来。
　　复用型药水用掉，血量保持在四分之三，这次香锅非常的稳，从河道绕着小龙坑走了一圈，甚至还到中路露了下脸。
　　吓得沙皇赶紧退到塔内。
　　绕着小龙坑上面来到对面下路三角草从，标记了女枪，直接走出，对面下路双人组看到皇子绕后过来的一刻，顿时心里咯噔一声。
　　“我TP我TP！”Rookie大声说道，立马TP下路支援。
　　哪怕看到TP旋风，香锅也没有丝毫犹豫，EQ闪击飞起女枪，对面洛先E到女枪身上给层护盾，再W盛大登场抬起皇子！
　　蕾欧娜天顶之刃指来，Q眩晕住女枪，维鲁斯跟上伤害，一箭一箭不断射在对面AD身上，蕾欧娜点燃挂上，皇子落地跟上一发被动平A，一血人头被维鲁斯拿下！
　　沙皇TP落地，同时，宁王终于赶来！
　　“这边皇子绕了半个地图来Gank，就是要抓死这个女枪，女枪人头被维鲁斯拿到，沙皇TP已经落地，酒桶也赶到了啊，皇子没闪现了还能走掉吗？！”
　　“沙皇立出沙兵，酒桶直接E闪顶到皇子，那这肯定是死了，RNG下路双人组也选择直接卖掉，这波沙皇居然舍得TP啊。”米勒说道，沙皇一般都是留TP回线发育用，这波支援下路，虽说拿了一个头，但兵线要亏炸啊。
　　林云没有TP下去，而是在中路推了一大波线，沙皇赶紧朝中路回赶，不仅是沙皇，酒桶也过来了。
　　“对面中野都去中了，你快退。”
　　“香锅复活后就拿小龙，沙皇没状态了，对面也要处理下路兵线。”
　　吃到一层塔皮之后，林云退到防御塔下，沙皇赶回中路，整整亏了两波兵啊！
　　Rookie怎么也没有想到，自己都TP去下了，可发条居然没有TP！
　　越想越亏，就算拿了个头，依旧是亏。
　　塔皮现在重新改回了160金币一层，再加上两波兵......
　　林云塔下回城，已经达到了六级，虽然没人头，但经济绝对不差的，补刀五十九，只漏了一个刀。
　　回到家之时，香锅皇子已经快到小龙坑了，下路双人组没回家，而是直接去小龙坑站位，饰品眼落下。
　　林云果断TP过去，下路双人组先打，林云落地后，香锅差不多也就赶到了。
　　宁王眉头皱了皱，这波小龙.......争不了啊。
　　中路刚清完线，但状态不好，一丝蓝都没了，必须回家补状态，又没TP，对面是四个人......
　　“第一条小龙放掉，待会八分钟时，下路双人组直接来上面，一起拿这个峡谷。”宁王说道。
　　“五人一起，帮上路拿优势。”
　　只是帮忙打了两秒，林云再转回中路，正好收掉推过来的兵线，小龙哀嚎声传出，风龙。
　　减百分之十的大招CD，林云还是蛮喜欢的。
　　而第二条龙属性也已经刷新，火龙。
　　这也就意味着，地图元素只有可能是水或土。
　　单人线全部到达六级，林云做好视野，继续与沙皇对着刷，而且两人都非常有默契，不过河道。
　　“中路这两人，居然真的对刷了起来，明明就是LPL里最激进的两名中单选手，不过这样，双方打野都很难抓中了，两人大招都能保命，不过宁王又到了上路，瑟提是没有闪现的。”
　　酒桶这次没有在藏着掖着，而是直接开启狼头，加速之下，剑魔大灭开启，三段Q命中，W给到链子减速，酒桶E顶到眩晕！
　　两人伤害瞬间让瑟提血量下降到三分之一，但眩晕结束后，狼行按下W键，蓄意轰拳！
　　一层巨额的白盾，加上高额轰拳伤害，酒桶与剑魔血量顿时下降到接近一半！
　　E技能拉扯一下，同时拉到剑魔与酒桶，眩晕一秒，再用出大招，抱起酒桶朝防御塔方向一砸！
　　宁王眼皮一跳，幸好没有真的进塔，不然......他可能就要送了......
　　砸地之后，狼行转身进塔，酒桶与剑魔也没敢再追，这个B英雄，实在是难搞，都削弱了一次了，还是这么离谱。
　　尤其是W白盾，残血直接变满血，伤害还巨高！
　　狼行一直退到接近二塔才敢回城，这才仅仅不到七分钟，对面打野都来抓两次了。
　　真想打出个“？”来问问，宁王到底是几个意思。
　　虽然这波没抓死，但兵线，瑟提就要亏很多了，回到家买出净蚀，TP到线上，还好，只是掉了一层塔皮，亏了一波兵左右。
　　“上路莫慌，等我六级就去帮你抓。”香锅说道，而他自己......则是又来了下路。
　　只不过对面这次眼位布置的非常不错，没有再给到香锅抓的机会，排掉一枚控制守卫后，看了下游戏时间，七分半了。
　　峡谷马上刷新，必须要争。
　　几乎同时，IG下路双人组非常默契，女枪开始快速推线，有技能全用，看到这一幕，小明略微感觉到不对。
　　对面下路，突然敢这样推线？
　　难道打野就在身后？
　　小明心中惊疑不定，Uzi依旧保持着正常补刀速度，推完一波兵后，对面下路双人组全都退后。
　　“要回家了？”小明在心中喃喃，但又觉得不对。
　　状态都还不错，身上的钱估计也出不了什么装，为啥回家？
　　“不对，对面下路双人组是去峡谷了，我们快推，这是波机会！”

第358章 冲击波！
　　维鲁斯E加Q快速清线，小明先动，Uzi点掉两个兵后紧随其后，但从速度上，至少要比对面慢上六七秒。
　　香锅来到上半野区，一枚控制守卫插在峡谷先锋内，对面还没动。
　　甚至宁王又双叒想先抓波上，但剑魔状态一般，皇子又在附近，没敢上，来到上路守一下线，Shy哥利用这个时间回家补补状态再TP回来，直接开始动峡谷。
　　同时，沙皇也稍微靠近了些。
　　“这边IG直接动了这条峡谷，下路双人组马上就到，但RNG的双人组也在路上，不会慢多少，香锅会上吗？”
　　控制守卫已经被排掉，狼行瑟提也过来了一些，没敢太过靠近，林云打了个撤退信号。
　　“先别上，等下路，瑟提拦路，我们打团。”
　　对面五人已经聚齐，五秒钟后，峡谷叫声传出。
　　而这时，Uzi与小明终于赶到！
　　“上！”
　　“我开了！”
　　香锅不由分说，盲视野QE进峡谷，大招直接盖下！
　　天崩地裂盖的效果一般，只是盖了个捡峡谷之眼的剑魔，Shy哥果断开启大灭，皇子这不是来送？
　　瑟提拦住对面去路，酒桶立马E上来想秒，洛跟上盛大登场，女枪沙皇同时输出！
　　但就在这时，Uzi维鲁斯突然闪现上来，大招......腐败锁链！
　　直接定住沙皇与女枪，林云目光一闪，魔球飞到两人中间，“魔偶生气了......”
　　旋风将对面双C席卷而起，蕾欧娜跟上控制，瑟提残血开出W蓄意轰拳，大招抱起酒桶，瞬间砸到沙皇与女枪身上！
　　“我的天，瑟提这个大招，配合维鲁斯与发条伤害，女枪直接被秒，沙皇推出禁军之墙，漂移加闪现跑路，酒桶也倒。
　　剑魔开大砍死了皇子，但蕾欧娜Q定住剑魔，这个剑魔也走不掉了啊，一箭一箭，发条QW，收下剑魔人头！”米勒一口气解说完这波小团战。
　　娃娃哇哇的喊了两声，“哇，这波RNG打的太好了，三个大招直接让IG绝望了啊，主要是女枪之前死了一次，没有升到六级，这个太致命了。”
　　“最致命的还是维鲁斯闪现大招定住两人，发条跟大，再加上瑟提大招，女枪直接蒸发，沙皇利用漂移加闪现走掉，但三换一，哪怕拿到了峡谷，IG还是不赚啊。”
　　林云原地回城，将中路线权让给下路双人组。
　　买好装备后，慢慢来到了下路，Rookie同样也是，都将中路让给了双人组。
　　半分钟后，宁王来到上路，帮剑魔强行压了波瑟提，峡谷放出，很明显就是要帮剑魔拿一塔的经济。
　　“我一个人很难守。”狼行退到自闭草丛，看着峡谷一头撞上防御塔。
　　金灿灿的塔皮金币落在对面上野两人口袋，心疼啊！
　　“让了让了，我过不去，抓一波沙皇吧。”香锅说道，已经摸到了下路。
　　林云自然没意见，沙皇没大没闪，而自家皇子已经有闪现了。
　　况且，杀这个沙皇，也用不了闪现。
　　利用爆炸果实下来，Rookie看到皇子的瞬间，就知道很难走了，只能尽力操作，皇子接近些后立马EQ过来。
　　Rookie反应极快，秒立沙兵位移后退，躲掉了皇子的EQ！
　　“德玛西亚！”
　　天崩地裂盖下，发条魔球已经给到皇子身上，大招拉出！
　　QW秒打出来，香锅没抢这个人头，依旧被林云拿下。
　　“Nice，这局沙皇废了一半了。”香锅笑着说道，心里稳了许多。
　　尤其还是，自家发条2-0了。
　　Rookie有点难受，沙皇一级大招140秒，比皇子与发条都要长上不少，所以刚刚他大招，其实也只是差了十几秒。
　　但就这十几秒，他一点办法都没有。
　　一血塔被剑魔拿下，顺便还将兵线压到了二塔前，瑟提走出，也不敢出去，就在二塔处补刀。
　　谁知道对面酒桶还在不在了。
　　香锅与林云一起吃掉对面下路一层塔皮，然后标记小龙，第二条小龙马上刷了。
　　“小龙小龙，看看能不能争。”宁王不断标记小龙坑，作为打野，自然将地图资源看的非常重。
　　与剑魔一起回城，再往小龙坑赶。
　　沙皇复活之后，TP下路一塔，随时可以支援小龙坑。
　　“注意对面位置，别再被开了。”
　　“女枪大招放好。”
　　“皇子发条都没有大招。”Rookie说道，对面少了两个关键大招，他们这边团战赢面很大。
　　林云插下饰品眼，看到对面五人再次全部赶来......
　　点击撤退信号，自己与皇子都没大，瑟提还在上路，估计短时间赶不到。
　　“放了放了，对面五人全来了，我们打不了。”
　　“我尝试来抢。”香锅标记自己惩戒。
　　“别硬上，别死。”
　　香锅嗯了一声，退到自家野区，看到连剑魔都来了，洛就守在外面，抢不了抢不了。
　　林云连下路都不敢待了，一旦对面打完小龙包过来，他就凉了。
　　维鲁斯在中路点掉对面中塔两层塔皮，中一塔是来不及拿了，沙皇重新回到中路，对面其余四人，打完小龙后来到下路，将RNG下路一塔再拔掉。
　　领先两座防御塔，IG将经济又拉了回来，双方基本持平，林云一直等到兵线即将到下二塔之时，才从草里走出吃线。
　　“我们不急，团战肯定我们强。”小明对Uzi说道，示意别太激进了，稳扎稳打，胜算很大的。
　　毕竟一塔防御塔的经济，就像是存在银行里的钱，它就在那里，早晚都能拿到。
　　最多，亏点塔皮的钱，大概三百二十块。
　　但他们的团战阵容，中后期至少值三千经济！
　　剑魔回到上路之后，继续与酒桶不断搞事情，完全就是打上半区的节奏，不断去野区找香锅。
　　大灭开启，追着皇子砍，酒桶E顶过来，没办法之下，香锅只好交出闪现。
　　而这时，Uzi标记酒桶，他支援过来了！
　　同时，瑟提也赶到，香锅眼睛一亮，这波貌似能打？
　　立马回头EQ挑起酒桶，大招盖下，维鲁斯一计穿云箭命中，酒桶没办法，只能用大招炸退皇子！
　　但维鲁斯跟上大招，腐败锁链继续捆住酒桶，蕾欧娜跟上控制。
　　剑魔三段Q砸来，继续追着皇子砍，对面下路双人组全部赶到，洛开启大招E到酒桶身上，W盛大登场抬起皇子！
　　“啊哈哈哈......”
　　女枪找到不错位置放大，无数子弹扫射在香锅与小明身上，林云已经TP，皇子先死，酒桶紧随被维鲁斯点死。
　　剑魔转身就走，Rookie不断在语音中说道：“我没TP，你们慢一点，对面是五个人，五个人！”
　　“我过不去......”
　　林云落地，将球给到蕾欧娜身上，但对面女枪非常识时务，直接闪现躲掉蕾欧娜的E，那林云就没办法了，立马将魔球运到洛的身边，冲击波！

第359章 飞升2.0
　　“别管女枪，杀洛杀洛！”
　　“剑魔只有半血，我在追。”狼行说道，他还在追剑魔，但天生腿短，剑魔一个E过墙，完蛋，彻底追不上了。
　　洛的人头被维鲁斯拿到，随后四人全部转中路。
　　中路只有女枪一个人，根本不敢守这个中塔，四人点塔速度非常快，中一塔拿下，再尝试朝二塔压。
　　但沙皇赶了过来，那就没机会了。
　　林云回到家做出卢登与护臂，第二件选择沙漏，保命最重要。
　　而且装备领先，伤害并不算低，至少不可能比沙皇低。
　　沙皇就很可怜了，十五分钟，只有一件装备，算鞋子两件，这样的发育，确实只能算是一般。
　　Rookie选择继续发育，依旧是来到中路，立起被动防御塔。
　　第二个峡谷先锋出生，香锅提前占好位置，这一次，是不可能再让的了。
　　“第二条峡谷了，这波IG应该是没有要打的意思的，剑魔在下路带线，沙皇也没过来，那就是要放了。”
　　“没办法，现在IG很难去接团，除非女枪放出非常完美的大招，或者沙皇推三个以上，否则团战就是不好打，女枪与沙皇的发育都太差了，仅靠剑魔肯定是不够的。”
　　休息室内，IG教练看着双方的形式，不容乐观啊......
　　哪怕沙皇是后期英雄，但目前来看，团战太难打了。
　　对面最后一手发条，简直将团战阵容推到了极致，蕾欧娜的控制，维鲁斯大招与稳定输出，上中野更不用说了。
　　最关键的一点，是这个发条发育太好了，而且.......操作也好。
　　基本连Q都不空，别说空大了。
　　“必须要先秒掉一个，团战才好打......”Rookie不太乐观说道，其实他们这阵容丝毫不差，是发育差。
　　唯一领先的点，就是上单剑魔。
　　双C全部劣势！
　　“对面发条金身了，只能找机会秒维鲁斯。”辅助说道，标记了下自己的闪现。
　　“先拖一下发育，第三条小龙可以让，我们有条龙，让了也没关系。”
　　第二条峡谷被香锅拿下，随后直接放上路。
　　轻松撞掉上一塔，IG众人也没想着守。
　　接下来的几分钟，双方都以抱团发育为主，而且IG抓住Uzi小明只有两个人的机会，洛闪现越塔强开，最终蕾欧娜被击杀。
　　维鲁斯反手大招，林云与香锅赶到，但对面退的很快，没能留下来人。
　　幸好中塔守住了，水元素，草丛更茂盛的情况下，确实很容易被抓到机会。
　　“先拿第三条小龙，找机会我们大龙！”林云说道，等小明复活，五个人聚集，直接拿到手。
　　然后再去大龙坑做好视野，半分钟后，大龙刷新。
　　二十二分钟，中野辅入侵对面野区，没找到人，三人从野区一直绕到对面二塔后，瑟提TP，五个人直接包！
　　“RNG中野辅这是要搞事情啊，直接绕到了二塔，这是要动手吗？控制守卫落下，瑟提直接TP了，IG剑魔还在下路，他是没有TP的，皇子上了，闪现EQ加大招盖到了两个人！
　　发条跟上大招，太阳妈进场，维鲁斯在正面无压力输出，禁军之墙推出来，没用啊，瑟提大招抱到洛，正好砸中女枪，这个女枪怎么这么倒霉，又是三个大招瞬间秒掉！”
　　“皇子开启秒表，死不了死不了，这波RNG一个人都死不了，洛也被维鲁斯点死，RNG这是找到了对面上野不在的机会，五人强开了对面三个人，零换二，先拿中二塔，再拿大龙！”
　　香锅不断标记大龙，吃到一个河道果实，血量回复到一半。
　　五人全部来到大龙坑，排掉对面控制守卫，宁王就在大龙坑附近，刚刚团战太匆忙了，根本没有赶回去的机会。
　　剑魔在下路带掉二塔，林云只是切屏看了一眼，先拿大龙再说。
　　“这个酒桶想抢，但没有视野的，还有两千血量，酒桶下来了，早了啊！那这就送了。”
　　酒桶E进大龙坑，大招桶子丢出，直接将皇子与蕾欧娜炸了出去！
　　RNG其余三人立马停手，瞬间转火酒桶，瑟提E到，林云与维鲁斯跟上伤害，几乎接近于瞬秒！
　　宁王表示很尴尬，估算错了点血量。
　　要是晚下来一秒，就有机会抢掉了。
　　大龙拿下后，五人全部回城，整顿装备，从中路一直压到对面高地，随后分出两人带掉对面上下二塔。
　　IG上中野三人一直在沟通，被动防守，可不是他们的打法。
　　哪怕劣势，哪怕团战不好打，那也得打！
　　看到瑟提去上路带线拆塔，宁王标记维鲁斯，开！
　　洛瞬间开大闪现W，超远距离的开团，直接抬起维鲁斯，剑魔大灭开启，几乎同时，Rookie手速爆发，沙兵立出E加Q灵性漂移来到RNG众人身后，禁军之墙！
　　女枪站在高地啊哈哈哈开大扫射！
　　解说台上，米勒完全不敢相信自己的眼睛，“不可思议，这样的情况下，IG居然开出了如此完美的大招，维鲁斯直接被秒，瑟提还在赶来的路上，RNG这波要溃败了！”
　　“皇子天崩地裂盖下，没用啊，复活甲被打出，发条只能开出金身规避伤害，蕾欧娜大招定住女枪，但沙皇与酒桶剑魔三个人的伤害，他扛不住啊！”
　　趁着金身的2.5秒，林云看准对面所有人的走位，对面团战开的非常完美，但同时，他们之间的距离，也非常贴近！
　　金身结束的瞬间，闪现，R！
　　一道旋风从发条身上席卷，对面除了高地上的女枪，其余四人全部被发条大招拉起！
　　皇子复活甲站起，EQ二连再挑起三人，瑟提终于赶到，闪现近身，E技能全部拉中，眩晕！
　　蓄意轰拳加大招叹为观止，林云跟上W伤害。
　　“Triple Kill......”
　　“三杀，发条大中四个逆天改命，瑟提抱住剑魔直接砸死，这也可以的吗？本以为这是IG的机会，没想到最终还是发条的大招，完成了这最后的逆转，不过维鲁斯不在，应该一波不了。”
　　对面只剩下最后女枪，但仅凭皇子与发条，根本不能一波。
　　拿掉对面高地水晶，两人全部退去。
　　“我的我的，大意了，不愧是IG啊，这种情况下，还能打出这样的团战。”Uzi笑了笑，还好还好，要是这波输了，他铁定要背锅的。
　　不过还好，队友太给力了，发条一大四，这他么的都可以！
　　弹幕上：“？？？我看到了什么？”
　　“卧槽，前一秒还惊叹IG完美团战，下一秒集体飞升？”
　　“666，不比李总的飞升差！”
　　“IG尽力了，真的，这个发条还是人？”
　　“飞升2.0了解一下？”
　　“哈哈，林总管的吸血鬼，潘森大招等等，都打出了渡劫效果，现在又加个飞升2.0.”

第360章 定个小目标，单杀三次......
　　休息室内，牛排教练看到这一幕，尤其是刚刚还是紧张万分，下一秒发条逆转，立马猛地一拍大腿，激动的从椅子上跳起，发条这个大，太他么的帅了！
　　“Nice!”Tabe没忍住直接喊出声，右拳挥动一下，漂亮的飞升！
　　“云哥牛笔，稳了稳了。”Betty脸上露出笑意，这波团结束，IG想翻，几乎不可能了。
　　小虎深吸一口气，这他么的才叫发条！
　　“一波不了，希望他们沉住气，稳着点打对面没机会的。”牛排教练重新坐回椅子上，平复了下激动的心情。
　　不出意外，第一局基本是拿下了。
　　游戏时间二十六分钟，林云已经出到了四大件，算鞋子五大件，最后的帽子比较贵。
　　反观对面，双C都还只是三大件，整整差了一个大件的装备！
　　“等双C六神，我们就可以结束比赛了。”小明说道，来到小龙坑做视野。
　　刚刚对面开团可以说是开的极好，要不是最后林云逆天改命，刚刚至少要被IG打回一千经济，所以现在，也没想着强行去打。
　　稳扎稳打，先拿第四条小龙再说。
　　宁王酒桶出的输出装，但现在，有点考虑要不要出点魔抗？
　　实在是发条的伤害，他扛不住啊。
　　不仅是酒桶，连女枪都开始做影魔刀了，剑魔渐渐转肉，沙皇也有了金身。
　　第四条小龙IG选择继续放掉，即便是这样，RNG目前手里也只有三条小龙，还差一条才能有龙魂。
　　“RNG再拿到小龙，经济领先四千多，但由于刚刚IG的完美发挥，导致小明这边不敢太冒进开团，IG同样也是，他们也不敢开。”
　　“焦灼了啊，不过没关系，大龙还有两分多钟刷新，这条大龙IG不可能放了，再放就把自己放没了。”
　　双方都在大龙处尽量布置视野，人头一直没有再爆发。
　　游戏时间二十九分钟，香锅抓到对面沙皇在家清超级兵时间，入侵对面野区，突然闪现EQ加大招盖住对面下路双人组！
　　女枪赶紧闪现出框，回头就是啊哈哈哈大招扫射，皇子血量瞬间下到一半，洛W盛大登场再抬起！
　　“我有闪现我有闪现！”小明冷静喊道，林云将球给到小明，蕾欧娜贴墙骤然闪现过去，日炎耀斑！
　　对面酒桶立马顶来，剑魔已经进场，沙皇正在TP，蕾欧娜定住酒桶，女枪看到蕾欧娜身上魔球，故意拉远了些距离输出。
　　林云自然不可能把大招给一个酒桶，女枪又没机会，看了眼沙皇TP位置，立马将球运回自己身上，剑魔一段追着他砍。
　　三段Q直接砸了发条半管血，再接一下被动A，林云血量见底，丝毫不慌，自己走位到中间位置，正好沙皇TP落下，R瞬间按下！
　　冲击波直接卷起沙皇与剑魔，再加W伤害，秒开金身，剑魔沙皇血量全部下一半，但Rookie不可能怂，朝维鲁斯位置立出沙兵，一下，两下，Uzi赶紧按出治疗，先点死洛。
　　再放出大招捆住沙皇！
　　“还有大？”Rookie一惊，团战打了这么久维鲁斯居然还有大，瑟提直接冲来，刚想抱起沙皇，禁军之墙！
　　林云金身结束，最后打了点伤害，随后倒地。
　　皇子同样也倒，维鲁斯远距离Q一箭射中沙皇，瑟提绕过禁军之墙，E到残血剑魔，Q两拳后，大招直接抱起！
　　Rookie一看方向，乖乖，这空中核弹是朝自己这边砸来的啊。
　　赶紧按下金身，维鲁斯箭雨放出，先收剑魔人头，再守尸沙皇。
　　蕾欧娜开着W巨肉无比，宁王一看前排都没了，瑟提已经过来，只能放弃残血的蕾欧娜，与女枪全部退走。
　　如果想硬换蕾欧娜肯定能杀掉，但......他估计也得死，只剩下女枪的情况下，太危险了，很有可能被一波。
　　“对面还有两个人，超级兵过来了。”
　　“尝试一下！”
　　三人从中路过来，对面酒桶与女枪补好装备，守在门牙塔下，也不出去，就是不给机会点塔。
　　“RNG三人想一波吗？有点难吧，除非能秒掉一个，蕾欧娜天顶之刃，被躲了，应该一波不了吧。”娃娃说道。
　　林云打了个撤退信号，不能一波就退回来，如果死人了的话，大龙可能就要丢了。
　　没着急，继续利用超级兵磨一下塔的血量，维鲁斯抽机会又点了几下，成功磨掉一座门牙塔，但这时，对面洛已经复活！
　　“退退退，准备大龙！”
　　三人赶紧退出来，回城补好状态与装备，再往大龙赶。
　　IG众人自然不可能再放，清掉所有兵线，中路水晶也已复活，可以放开打了！
　　但大龙团这一波，林云有闪现了，大招拉中三人的同时，皇子天崩地裂，蕾欧娜丢出日炎耀斑，IG这波直接炸！
　　仅仅剑魔逃出升天，一波一换四，再拿大龙。
　　一分钟后，四人带着大龙Buff直接从中路过来，破掉水晶后，成功结束比赛。
　　剑魔根本没法守，一打四之下，最后第三段Q砸出巨额伤害，但很遗憾，没有队友。
　　游戏三十二分钟，第一局比赛结束，RNG先拿下一城。
　　林云摘掉耳机，其实这局比赛并不轻松，除了最后一波团，其余都没有占到太大便宜。
　　不得不说，IG这队伍，打团确实强。
　　TheShy起身离开对战席，脸上表情很平静，这才第一局而已，Rookie倒有点难受，他的沙皇，确实没起到太大作用。
　　伤害平面图给出，发条与维鲁斯伤害基本持平，然后是女枪，剑魔，瑟提，沙皇仅仅只是打了一万出头的伤害。
　　IG休息室内，众人全部回来，IG教练思考了一下，上一局其实队员们发挥的很好了，输了只是因为，对面发条太过逆天！
　　换个人，IG铁定翻盘了。
　　“上一局就别去想了，咱们来说一下下一局，瑟提这英雄不能放了，又肉伤害还高，还有，小姜，下一局拿出那个英雄吧！”教练斩钉截铁说道。
　　TheShy只是轻微点点头，对面上单并不算强，用那个英雄的话，就先定个小目标，单杀三次吧......

第361章 滑板鞋
　　“依旧是之前的打法，宁，明白吗？”
　　“明白！”
　　IG教练点了点头，下一局，有蜘蛛的话，一定要给宁王拿，这英雄好越塔。
　　下面，就是最主要的中单问题了。
　　上一局Rookie打的差吗？并不差，但一与对面发条比较，那就要逊色不少了，没办法，两队比赛，全靠衬托。
　　总有一方更亮眼一些。
　　“对面中路确实太强了，小宋，你想拿什么来打？”
　　Rookie低头想了两秒，然后抬起头认真说道：“妖姬，或者佐伊，如果都没有，辛德拉也行！”
　　IG教练眉头微皱，这些确实都是Rookie最擅长的英雄。
　　而且当前版本，也确实比较强势。
　　反而沙皇这种需要发育的英雄，其实并不太适合Rookie，只是上一局想保着上路打，于是就拿个后期沙皇。
　　“好，就这样决定。”
　　......
　　解说台上，三位解说还在聊上一局的比赛。
　　“上一局其实IG至少那两波团战都打的非常好，因为，一是当时IG处于经济落后，二，从阵容上看，RNG阵容打团更强一些，但即便是这样，IG中间团战打的丝毫不亏，不科学团战好吧。”
　　“而最后一波，那就没办法了，女枪、剑魔都没闪了，其实那波团如果不打，拖他们闪现好，会不会还有机会呢？”
　　“可以是可以，但机会太小了，那波团不接，就意味着大龙再让，就算你不接团，RNG五人拿到大龙Buff，也会冲门牙的，只有一座塔，蕾欧娜绝对能抗。”长毛说道。
　　娃娃点了点头，然后耳麦内接到通知。
　　“好的这边接到通知，下一局RNG主动选择蓝色方，队员们都登场了，双方都没有换人。”
　　不需要怎么调试，林云坐在电竞椅上，左右随意晃动着。
　　几分钟后，裁判宣布可以进行比赛了，双方一点也不墨迹，直接进入BP画面。
　　RNG这边先搬掉厄斐琉斯，潘森与塞拉斯，前一个版本对塞拉斯进行了一波小加强，这英雄现在又能玩了。
　　IG搬掉皇子，维鲁斯与瑟提。
　　“一选打野，拿奥拉夫！”
　　狼行点头，在打野英雄里找到奥拉夫，随后直接锁定。
　　“一选奥拉夫，这确实可以，现在除了个别特殊英雄，其他的还真打不过奥拉夫，征服者对于奥拉夫来说太强了。”
　　“看看IG这边，滑板鞋与妖姬？双C吗？直接锁定了！”米勒惊呼道，前两手锁双C，这确实很难看到。
　　牛排教练突然感觉到了不对劲，先选双C？
　　这有点不大可能吧？但这两个英雄，确实好像只能打双C吧？难道还能让妖姬去打上或者打野不成？
　　“等等，对面这滑板鞋，可能不是下路，TheShy排位用了几次滑板鞋上单......”牛排教练神色严肃说道。
　　作为决赛对手，之前的一周时间里，那自然是要研究一番的，每个队员的Rank记录都看过一点。
　　那时，正好看到TheShy用了几局滑板鞋上单，貌似打的还不错。
　　但，这可是春决赛！
　　“很有可能，对面是Shy哥，拿出什么英雄都不奇怪。”林云说道，但也不能百分百确定，至少滑板鞋走AD的可能性更高一些。
　　“我们不变，AD拿女枪，然后......拿上单吧，考虑到对面可能是滑板鞋，就拿奥恩吧，最差也能稳住线。”
　　狼行嗯了一声表示没意见，奥恩想稳还是很简单的。
　　两个英雄锁定，随后IG的第三手，选到打野蜘蛛。
　　第二轮搬位，双方从未选的位置里搬掉比较强势的两个英雄，辅助居多，两边辅助都还没选，蕾欧娜，泰坦全部搬掉。
　　IG的第四手，选出锤石辅助。
　　“Counter留给了上单位，看看RNG最后两手，辅助不多了啊，猫咪吗？可以是可以，但搭配女枪，那就一般般吧。”
　　猫咪辅助锁下，最后的中单位，林云倒是想拿佐伊，但被对面第二轮给搬了。
　　“辛德拉吧，对线打团都不虚，或者蛇女，瑞兹也都可以。”牛排教练建议道。
　　瑞兹这版本确实不算强，但打妖姬好打啊。
　　妖姬W上来，瑞兹完全可以反手EW定住反撸一套，技能打全的话，伤害并不比妖姬低多少。
　　“蛇女吧！”
　　选手最后五秒，蛇女锁定！
　　这英雄有段时间没玩了，蛇女的W缚地，完美克制妖姬的W，加上大招石化，很好打。
　　而IG的第五手，Counter位，直接选出赛纳，锁定！
　　“赛纳？这个滑板鞋果然不简单啊，上单滑板鞋，你敢信？TheShy就是敢拿！”米勒喊道，上单滑板鞋，绝对是第一次！
　　RNG众人并没有太大意外，“奥恩在上路稳住就行，六级后香锅可以去抓，滑板鞋.......”
　　这英雄虽然没有位移技能，但滑来滑去，也不是那么好抓的。
　　估计奥恩的大招与撞墙，都很难命中，奥拉夫又没位移......
　　双方教练下台握手。
　　狼行神色还好，毕竟拿的奥恩，最不济，塔下发育呗，你一个滑板鞋，还能越奥恩的塔不成？
　　游戏正式开始，RNG蓝色方，上单奥恩，打野奥拉夫，中单蛇女，下路女枪与猫咪。
　　IG红色方，上单滑板鞋，打野蜘蛛，中单妖姬，下路赛纳与锤石。
　　“对面阵容很脆，团战一冲对面就没了，唯一的锤石没有经济，也不可能肉的起来。”香锅说道，他最喜欢对面这样的阵容了。
　　纯打线上，一旦线上没优势，那团战也就没了。
　　“奥恩前期不要TP支援，主要就是防阻滑板鞋。”
　　“没问题，我会注意的。”
　　“上单滑板鞋，绑定契约给谁？”Uzi笑着问道。
　　如果是AD位，那毫无意外绑定给辅助，但一个人的上路，好像只能绑给打野了啊。
　　双方一级出门，RNG这边自然不可能打，没有任何先手，反而IG五人，直接从上面包来。
　　林云五人这边是一字长蛇阵摆开，狼行来到上路河道处，等了几秒后，慢慢开始朝上路走。
　　刚到上路河道草里，突然，袭来一发锤石钩子！
　　“噌......”
　　狼行立马闪现躲勾，对面一下子走出来四个人还想追，林云赶紧过去支援，好在对面看到蛇女后果断放弃。
　　“这样阴我，前期我难了。”

第362章 血崩奥恩
　　对面锤石赶紧朝下路走，蜘蛛在滑板鞋的帮助下上半区红开，而Rookie妖姬回到中路，正好兵线到达中间。
　　“滑板鞋契约绑了蜘蛛，对面是红开。”狼行给到反馈。
　　香锅切屏看了下，滑板鞋还没上线，这局他也是从红开，从下往上刷，正好三级看看有没有机会抓次滑板鞋。
　　“天赋从刃，萃取出门，我Shy哥果然只喜欢发育，哎哎哎，这到线上就跳着A三下奥恩是怎么回事？带萃取也这么凶？”米勒笑道。
　　滑板鞋一上线，立马就开始压奥恩，借助手长优势，奥恩只能后退，顺便朝后立了个柱子。
　　Shy也不过火，A出三下从刃后E技能拔矛，转身后退拉断小兵仇恨，开始补刀。
　　但从这一级开始，奥恩就完全没得玩了，没有闪现，加上确实打不过，只能在后面猥琐补刀。
　　镜头转到中路，Rookie很凶，一级消耗了点蛇女血量，刚到二级，立马Q印记丢在林云身上，W刚要踩来，剧毒迷雾瞬间放在妖姬脚下。
　　缚地！
　　无法使用任何位移技能！
　　林云不断用双生毒牙撕咬，相位猛冲打出，加速之下继续追着E，妖姬先走出缚地范围，依旧W踩来！
　　只要Q印记效果还在，W踩中跟发平A打出电刑，伤害不可能比蛇女低，但这一刻，借助相位猛冲加速，蛇女突然向后一扭身，躲掉了这一脚。
　　同时，回头再来一发双生毒牙！
　　Rookie立马W回原位，没踩中，电刑也不可能再打出，只能向后退。
　　林云没追，追也追不上，这波换血已经赚了，退回兵线继续补刀。
　　妖姬喝下第一层腐败药水，刚刚血量掉了三百多，Rookie神色很平静，第一波亏点血量不算什么。
　　到了三级，依旧是他妖姬强势！
　　两级时候是没办法，只能用QWA来打出最大伤害，所以对面很容易猜到W魔影迷踪的释放时机，但三级后，可就没那么简单了。
　　半分钟后，升级光束沐浴，单人线全部达到三级。
　　兵线已经在朝妖姬方向推去，再怎么说，蛇女有E的情况下，补刀是一定比妖姬好补的。
　　三级了，Rookie自然不想只是与蛇女发育，他们拿出这阵容，就是专门打线上的，线上打不出优势来，几乎凉凉。
　　为了不给蛇女放出缚地时间，妖姬直接先W上来，QE几乎同时出，林云这个链子没躲掉，不过却也不怂，妖姬的W，并没有打出伤害。
　　Q瘟毒爆炸在妖姬脚下放出，迎头之上刚想用E，妖姬突然W回到原位，很明显，妖姬并不想真正的硬拼伤害。
　　“打消耗？”林云轻笑，这波换血倒是亏了点，也就不到一百血量吧。
　　毕竟妖姬在打出电刑后，为了躲伤害，赶紧W回去了，二段链子没有触发。
　　同时，香锅标记上路。
　　“卧槽，你被压这么惨？”仅仅三级，奥恩已经被压在塔下了，而且补刀，竟然已经落后了十个！
　　“这卡莉斯塔手长不太好打，跳来跳去我技能全都中不了，他伤害还高。”狼行真的很难受，他感觉自己就是个肉桩子，纯挨打的。
　　香锅脚下未停，对面的饰品眼时间应该过了，直接大胆来到上路。
　　“香锅这波很有机会啊，滑板鞋压线太深了，奥恩被压塔下只有半血，不过也没办法，香锅不来帮，这奥恩基本没法玩的。”
　　“没有视野的，奥拉夫直接上了，Q斧头直接丢，被滑板鞋跳走躲掉了，奥恩Q要立柱子，滑板鞋不断跳着A奥恩，他不走的吗？！
　　奥恩E技能撞来，又被躲了啊，W风箱炎息开启，奥拉夫近身开W直接站撸，滑板鞋还在跳，还在A，奥恩满身都是矛，Q加E爆！”
　　First......
　　滑板鞋拔矛直接秒杀残血奥恩，香锅暗道不妙，滑板鞋开始A他了！
　　Q斧头再丢，但Shy哥看到斧头弹道后，立马A着跳到另一方位，再次躲掉，不断跳着位移平A，香锅血量已经下到一半。
　　“退吧，再被A四下，拔矛你就死了。”林云切屏看了两秒，打出撤退信号。
　　香锅眉宇一皱，对面滑板鞋还有近半血量，如果硬上，确实未必能杀掉。
　　就算闪现再贴脸，滑板鞋同样也可以闪现拉开位置，到时候，自己就是必死了。
　　权衡一秒，香锅转头后退，滑板鞋又跳着追着A了两下，在防御塔边缘，拔矛！
　　“呲.......”
　　奥拉夫血量瞬间见底，只剩下一百血量！
　　“这波我的，第一个斧头没中......”香锅神色有点凝重，这下子，让本就不好打的上路，雪上加霜了......
　　奥恩TP回上路，滑板鞋已经退回去回城了。
　　“没事，我猥琐吧，等你六级后再来尝试一下。”狼行说道，开始用技能收线。
　　滑板鞋同样TP上来，补了三把长剑。
　　“Shy哥强啊，中路有机会吗？”宁王控到下半区河道蟹问道。
　　看了眼中路，居然发现，自家妖姬的血量，比蛇女还要低一点？
　　“可以可以，我来先手，你到这儿，没眼的。”Rookie边说边标记了个位置，就是蓝色方F6的地方。
　　只要妖姬链子链中，加上蜘蛛结茧，那就是必杀的！
　　Rookie依旧是W近身，QE同时丢，但这一次，林云不可能再大意了，就在妖姬W上来的同时，立马扭身走位，轻松躲掉了妖姬的链子！
　　蜘蛛走出，闪现结茧，距离太近，根本无法再用走位去躲，林云只好交出闪现，宁王也没再用飞天追。
　　打野闪换中单闪，已经是赚了。
　　“妖姬闪现，九分三十秒，我待会再来。”蜘蛛离开中路，朝蓝色方野区一钻。
　　刚刚香锅被打残，自然是回家了，宁王同样想的到，而且回家后，也一定会朝下半区去。
　　所以现在，哪怕空无视野，宁王也知道上半区一定没人。
　　奥恩再次被压，没办法的是，滑板鞋太过灵活，技能中不了的情况下，怎么和滑板鞋打？
　　“奥恩闪现还没好，抓他抓他。”
　　“我先打。”Shy哥用口音颇重的中文说道。
　　边跳边A奥恩，然后，拔矛减速！
　　蜘蛛走出，一发结茧命中，化作蜘蛛形态扑上去，奥恩再死！

第363章 以暴制暴好了
　　“卧槽，排位要搬滑板鞋了！”
　　“哈哈哈，我宣布此局游戏结束、”
　　“司马上单，打的什么玩意，开局交闪现，五级死两次，我上都比他强！”
　　“666，滑板鞋也很快乐啊。”
　　“到了最后，RNG依旧是上单问题。”
　　“打IG，还是让林总管来上单吧，论操作与英雄海，这两个人独一档。”
　　......
　　弹幕王者开始指点江山，更有不少人开始喷狼行，甚至觉得他们自己上都可以。
　　这能怪狼行吗？
　　或许确实有些失误，但换其它上单选手来，可能也是同样的结果。
　　休息室内，牛排教练神色凝重，不容乐观啊。
　　上单这条线，完全炸穿了。
　　而且还会影射到上半区，接下来，香锅会很被动，加上中路......也没打出太大优势。
　　六级前林云回了趟家，买出女神泪与增幅典籍，再带足控制守卫，TP回线，这一局要拖后期了。
　　所以，先叠女神泪！
　　“这一局狼行太难了啊，IG上野两人再吃掉一层塔皮，香锅在下半野区也过不来守，两波兵线，奥恩全亏了，这波要被压一个等级了。”娃娃有点心疼狼行了，这还怎么打？
　　“上路是彻底没法打了，我觉得香锅就没必要再来上路了，而且这蜘蛛，很明显就是要绑定上路的，最多偶尔在抓下中路，你看宁王这局根本就不去管下。”
　　解说台上三人互相聊了几句，然后就看到，香锅奥拉夫朝下路走了。
　　这也是没办法了，上路去不了，中路妖姬太灵活了，只有下路能尝试一番。
　　从自家下路一塔摸进草丛，Uzi女枪枪林弹雨减速到赛纳，猫咪摸鱼飞弹再中，小明立马换身到奥拉夫身上，加速！
　　奥拉夫移速暴增，提着两把斧头就朝赛纳冲去，Puff立马用E伪装，同时，锤石用E扫了下奥拉夫。
　　看不到赛纳，香锅只能狂砍锤石，Southwind赶紧交闪进入赛纳伪装范围内，带着锤石一起伪装。
　　这下就没办法了，只能放弃。
　　“靠，这英雄是真的恶心！”香锅无力吐槽一句，主要是心急啊，没有一路能够打开局面。
　　林云在中路已经掌握主动权，在有大招的情况下，妖姬根本不敢轻易W过来。
　　妖姬的魔影迷踪，只要朝蛇女踩过来，那必然是面对着蛇女的，只要林云正常反应，大招直接能将妖姬石化当场。
　　所以现在Rookie也是小心翼翼，打野不来，根本无法与这个蛇女单挑。
　　缚地，石化，全都克制他的魔影迷踪......
　　“对面中单好神奇，总能拿出一些意想不到的英雄来克制对面，都说蛇女克制瑞兹，可他居然打我妖姬也打出了克制效果。”Rookie在麦中真心说道。
　　丝毫打不出优势。
　　但Rookie已经不急了，上路现在优势无限大，凭TheShy的操作，对面如果想针对，可能就是送双杀的。
　　回家之后的滑板鞋掏出锯齿短匕与吸血鬼权杖。
　　看到这两个小件，狼行心中一跳，这滑板鞋想干嘛？出锯齿短匕？滑板鞋不都是第一件破败的么？！
　　“难道是想出血色之刃？”狼行喃喃，不敢再上前，现在他完全吃不消滑板鞋这伤害。
　　香锅又刷了一组野升到五级，控制守卫朝小龙坑一插，没有视野，利用爆炸果实下去，先偷第一条小龙再说。
　　同时，宁王蜘蛛摸到中路，自然是躲着视野过来的，Rookie看到打野就位，立马W上来！
　　“吼.......”林云瞬间按下R键，直接将妖姬在空中石化！
　　W缚地放出，E双生毒牙，蜘蛛已经走出，林云丝毫不慌，相位猛冲加速之下，快速朝后退。
　　这次宁王没有先结茧，而且利用飞天接近后，先打出一套伤害，再站起身结茧！
　　依旧被躲，这时妖姬才从石化中醒来，脚下还有缚地，肯定赶不上来了。
　　“别来中路抓了，这个人......太难抓了，帮上吧。”Rookie无力说道。
　　他太难了，这个蛇女，简直神了，怎么都抓不到。
　　林云心中暗道侥幸，其实刚刚看到妖姬W上来，之所以果断大招，就是想单杀的，看到蜘蛛后，这才后退。
　　“蛇女好灵性啊，大招直接给了妖姬，应该是猜到了蜘蛛来了，这个大招慢给一秒，可能蛇女就走不掉了。”
　　“没错，香锅这边偷掉第一条小龙，镜头又转到上路，再心疼一下奥恩，滑板鞋又点掉了一层塔皮，这才刚刚八分钟了，一塔都快掉了，蜘蛛直接来到峡谷先锋，这可以直接拿的。”
　　打完小龙后香锅原地回城，状态太差了，二十秒后，峡谷叫声传出。
　　九分钟，蜘蛛直接在上路放出峡谷，狼行已经退到了自闭草丛，幸好退的快，否则恐怕这个人头也得交代了。
　　一血塔被峡谷先锋撞掉，滑板鞋经济全场最高！
　　接下来，滑板鞋无解肥的情况下，第一件血刃已经做出，第二件破败已经出到了一半。
　　单带彻底无法解决，一侧蜘蛛一直在保驾护航，加上妖姬的灵活，完全可以快速支援到，RNG上半区彻底沦陷。
　　仅仅十五分钟，滑板鞋两大件，单人拆掉上路二塔。
　　中期滑板鞋不断抓单，香锅在野区被抓死一次，又单吃了一次奥恩，最主要的，太难抓了！
　　蛇女不能出鞋子，移速太慢，支援效果远比不上妖姬，想抓也抓不了。
　　最终，第二局被IG扳回一城。
　　比赛仅仅在二十七分钟结束。
　　TheShy脸上露出一丝笑容，果然还是这样的英雄好用，比什么奥恩塞恩的，好玩多了。
　　下一局还要继续拿。
　　众人回到休息室，狼行脸上有点愧疚，上一局输掉，问题就是出在上路。
　　牛排教练正在想这破解之法，滑板鞋这个点，必须要给解决！
　　“现在比分一比一，接下来当作BO3来打就好了，下一局，滑板鞋直接搬掉？”牛排教练看向狼行与小虎。
　　这个英雄在上路，确实没啥天敌存在，手长，灵活，伤害还不低。
　　但如果真想不出应对之法，那也只能搬掉了。
　　林云摇晃了两下电竞椅，“打这个英雄，以暴制暴就好了。”

第364章 两个玩球的女人
　　“滑板鞋这个英雄，在AD里面并不算强势，其实只要转变思路，拿比滑板鞋伤害高的AD英雄去打，至少不会崩。”Tabe在一旁说道。
　　实在是，没必要去搬这个英雄。
　　“以暴制暴，就是这个意思。”林云转头看向小虎，几乎同时，所有人都顺着林云的目光看向小虎。
　　小虎双手一摊，什么意思？我AD又不强。
　　“按你的意思，让Betty或者小狗其中一个来上？”春之虎帝表示疑惑。
　　“不可，如果这样的话，意图未免有点太明显了，反而对面会不拿了，所以，你上！”牛排教练脸上露出笑意。
　　小虎挠了挠头，心里已经在想拿什么英雄好打了。
　　况且，对面也不一定再拿滑板鞋。
　　“可以，就算对面再拿滑板鞋，我可以瑞兹、吸血鬼......”
　　牛排教练摇了摇头，“你是不相信TheShy的操作？拿这些英雄，前期会崩的。”
　　小虎沉默，除了这些，还能拿啥？
　　“哎，你是当局者迷哦，去年S9，练了那么多场小炮中单，忘了？卢锡安中单，忘了？这些不都可以拿去打滑板鞋啊！”Uzi起身拍了拍小虎的肩，在他眼里，这两个英雄打滑板鞋，简直不要太好打哦。
　　小虎一拍大腿，“对哦，我居然还会这两个英雄！”
　　“还有杰斯也是可以打的，但如果上单拿这几个英雄，打野和辅助，就要拿开团型英雄了，滑板鞋绑定契约能够先手，这几个英雄可不行。”Tabe指出最关键的一点。
　　对面之所以敢拿滑板鞋，很大原因就在于其大招，可救人，可开团！
　　“没事，对面还不一定拿呢，那下一把就小虎上，还有几分钟时间，养精蓄锐下，下把好好打。”牛排教练说道。
　　到底怎么样的选择，还得要临场来决定。
　　几分钟很快过去。
　　解说台上，米勒看到后台发来了消息，随之说道：“我们这边得到消息，下一场比赛，RNG上单位换成小虎，这......难道是对上一把狼行的发挥不太满意吗？”
　　娃娃嘿嘿笑了笑，自然知道这是开玩笑的话，“虽然上路是关键点，但上一把并不能怪狼行好吧，换谁来估计都一样，英雄克制加上操作拉满，不过这局换小虎，可能是有所想法的。”
　　“没错，应该是担心Shy这把继续滑板鞋，小虎的话，就可以拿法坦一类的英雄打，不过......法坦英雄前期都太弱，不一定好打啊！”
　　双方队员全部登场。
　　之前已经打了两局，所以也不需要再检查设备之类的，得到裁判同意后，直接进入BP画面。
　　这一局IG主动选择蓝色方，前三手搬位，分别给到瑟提，妖姬与兰博，既然上了小虎，为了防一手上中摇摆的兰博，搬掉最好。
　　而RNG则是搬掉厄菲琉斯，女枪与蜘蛛。
　　上一局宁王的蜘蛛，确实发挥的非常好。
　　“看看IG的第一手，啊果然啊，还是滑板鞋，既然不搬，那我就一定拿，RNG这里，前两手，打野的瞎子吗？第二手竟然拿辅助女坦？”
　　前两手开团型英雄先锁下来。
　　IG教练神色不变，站在宁王身后，既然蜘蛛没了，那就拿奥拉夫吧，野区一霸，逮到瞎子就可以一顿砍。
　　随后就是AD位的女枪了。
　　“小狗拿卡莎吧，搭配蕾欧娜挺好的。”
　　“卡莎啊，也可以，不过现在卡萨只能先魔宗了。”Uzi回道，岚切攻击力被削，直接导致卡萨没办法再出了。
　　否则等到进化Q，估计要到十一级。
　　第三手卡莎锁定，第二轮搬位开始，IG这边，分别针对上中，搬掉奥恩与佐伊。
　　RNG则是搬掉泰坦与塞拉斯。
　　“依旧给中路留Counter位，上路小虎，小炮没问题吧？”牛排教练心里清楚，拿小炮上单，确实有赌的成份。
　　但有时候，就得需要赌一下！
　　“可以可以。”
　　“小炮？RNG这是刚起来了，这是要小炮打上单啊，卡莎前期太弱了不可能上单，只有小炮，小虎的小炮，有点意思了啊。”娃娃露出意外之喜，这局上路有看头了。
　　“小炮的单挑能力绝对不属于卡莉斯塔，毕竟去年一段时间都能走中路了，IG的第四五两手，辅助还是锤石，中单.......”
　　IG教练看向手中的本子，强势的中单英雄都没有了，沙皇经过第一局实验，发挥并不算好。
　　“发条吧，搭配阵容挺好的。”
　　Rookie也没啥意见，打上中野的情况下，发条确实好一些。
　　林云看到对面最后一手的发条，快速在所有英雄里过一遍，几秒钟后，目光放在其中一个英雄上。
　　“辛德拉？这英雄确实可以。”牛排教练看到林云的屏幕，上单都拿出小炮了，中单自然要尽量选的强势一些。
　　小明找到辛德拉这个英雄，问一遍确定吗？
　　林云嗯了一声，已经打开天赋页面快速点好了天赋。
　　“RNG最后的Counter选择了辛德拉？好的已经确定了，中路两个玩球的女人，不过论强势，还是辛德拉前期更强一些。”米勒说道。
　　“相对的好吧，中后期发条的一个大招，是可以逆转乾坤的，参考第一局的林总管好吧，不过其实我更期待上路。”
　　“我也是，希望导播能理解我们和观众一下，多将镜头给上路。”
　　双方教练十几秒做了下战术安排后，双双握手下场。
　　互换好英雄，IG蓝色方，上单滑板鞋，打野奥拉夫，中单发条，下路女枪与锤石。
　　RNG红色方，上单小炮，打野瞎子，中单辛德拉，下路卡莎与蕾欧娜。
　　比赛正式开始，林云一级快速买出装备，五人抱团一起出门。
　　“IG......加油！IG......加油！”
　　“RNG.......加油！RNG......加油！”
　　两边粉丝都在奋力喊着加油声，但就在这时，突然一道极其亢奋的声音响彻整个场馆，“老干爹，加油！老干爹，加油！”
　　一级两边都没打，小虎有了上局狼行的教训，都没敢到河道位置，而是直接从自家野区绕到了上路。
　　TheShy看到小炮来到线上后，脸上露出了一丝微笑，这手小炮他确实没能想到，实在是，RNG上单位大多都有团队型英雄为主。
　　不过，Shy哥还是很期待的，一级正常补兵，毕竟对面不再是近战英雄了，不可能一级就上去压。
　　这局滑板鞋与小炮的出门装全都是萃取，小虎也没多大的心思，发育就好。
　　中路，林云毫不手软，发条刚一上来的瞬间，Q暗黑发球在发条脚下炸开，Rookie立马S住走位，堪堪躲掉了这发Q。
　　同时，控制魔球飞向辛德拉！
　　林云轻微扭身，发条的魔球飞行弹道并不快，还在空中之时，已经完全可以看清轨迹，躲起来不难。
　　两个玩球的女人，一上来就火药味十足！

第365章 春之虎帝？
　　“这还是RNG吗？一向给Uzi当狗的上单，居然拿起了小炮？”
　　“谁他娘的说ADC就是废物的？看看，春决赛，一场比赛里四个AD英雄！”
　　“完蛋，排位没法玩了。”
　　“祖安大舞台有无双排选手，我VN上单贼6.”
　　“孤儿们要嗨起来了。”
　　“这比赛越来越看不懂了，两个ADC打上单？”
　　......
　　前期相对平稳一些，Uzi拿的是卡莎，自然也不可能找女枪硬拼，补刀发育就好，而且这一局他的卡莎，带的还是TP。
　　基本打野不来的情况下，不会去找对面打架，带TP就是为了出女神泪保发育。
　　香锅从下往上刷，三级之后，慢慢来到上路三角草从，切屏看了眼上路，对面卡莉斯塔稍微压制了丝小炮。
　　不时的就用Q远距离丢向小炮，命中后直接拔矛，也能起到不错的消耗作用。
　　“对面应该会来吧，你注意点，我反蹲。”香锅说道，控制瞎子来到墙的一边边，距离小炮五百码左右的距离，很好的卡着对面视野盲区。
　　同时，宁王奥拉夫已经走到上路，心里估算着瞎子的位置。
　　“对面瞎子应该也在。”
　　“我来引.......”Shy说道，A掉身前的近战兵向小炮位置跳动一下，随后直接A在小炮身上。
　　小虎不太高兴了，当着我打野的面来A我？
　　E爆炸火花刚想挂在滑板鞋身上，对面几乎同时A向后跳了一下，没能挂上去，不过小虎直接向前走了一步，E再挂上！
　　开始Q增加攻速就是A！
　　伤害丝毫不逊色滑板鞋，并且攻速更快，香锅瞎子已经走出，W到小炮身上，一发天音波！
　　滑板鞋再滑一下，躲掉这发Q，奥拉夫已经赶来，香锅不断标记这个滑板鞋，必须杀！
　　骤然闪现近身，E拍地板减速！
　　小炮W跳上来，滑板鞋同时闪现出去，但还在小炮射程之内，爆炸火花炸出，砰砰砰再跟A两下。
　　奥拉夫Q斧头命中小炮减速，但宁王也不敢上了。
　　滑板鞋残血，对面状态都很好，再打肯定打不过。
　　奥拉夫与小炮也只能作罢，他们不是打不过，而是追不上了，瞎子没了技能，又被奥拉夫斧头减速......
　　“没事没事，滑板鞋闪现交了，待会我能单杀。”小虎说道。
　　“啥？你能单杀？”香锅乐了，这么自信的？
　　“嗯，信我！”
　　TheShy看着即将推过来的兵线，没有选择回城，喝下血药后，血量勉强回复到了接近一半。
　　双方打野全都退去，宁王绕到上路河蟹处，准备先拿下这个河蟹。
　　中路全都到达四级，兵线一直在中间左右，无论是发条还是辛德拉，推线能力都差不多。
　　只不过在血线上面，发条只有三分之二的血量，这还是在血药全喝了的情况下。
　　“我直接去中路，这个发条能杀吗？”
　　香锅瞎子从自家野区绕了下，直奔中路而来。
　　完美避开了开始打河蟹的奥拉夫。
　　“看我的弱者退散。”林云回到。
　　一发Q在发条脚下炸开，Rookie快速给自己套了个盾，基本没掉血，QW补掉三个三个近战兵。
　　林云没急，平A补刀。
　　瞎子已经靠墙就位，不断观察发条走位，Rookie很是小心，三秒之后，林云再次放出暗黑发球！
　　发条扭身躲掉，稍微朝一侧走了下，但就在这时，弱者退散！
　　第一个Q的暗黑法球，径直被推到了发条身上，眩晕！
　　Rookie心中一惊，大意了，辛德拉的暗黑发球存在六秒，第二个Q就是来逼自己走位的！
　　“中路这边，发条被辛德拉成功推晕，瞎子走出W到辛德拉身上，Q天音波命中，二段Q直接过去，伤害还可以，辛德拉W砸中发条，Rookie这波危险了！”
　　眩晕结束后，Rookie立马按下闪现，但算上红Buff，三重减速下，辛德拉闪现接近，最后一发Q接平A.......
　　没有丝毫走位的空间，身后就是瞎子，发条吃到全部伤害，身影倒下......
　　林云拿到一血，与瞎子一起推线，不过发条带的TP，兵线也不会亏什么。
　　“我的我的。”Rookie吸了一口气，已经买好了装备，几秒复活后TP中一塔，正好兵线过来，一兵未丢。
　　但一血让辛德拉拿到，六级后就要小心一点了。
　　香锅去到下半区控到河道蟹，再刷掉石头野怪，升到四级后回城。
　　标记下路，准备再来下路搞一波。
　　发条在中路做好视野，更稳了一些，而这时，上路突然传来击杀音。
　　小炮单杀了卡莉斯塔！
　　镜头都还没移过去，突然出现的一道击杀音效，娃娃眼睛一瞪，“什么情况，镜头切的晚了啊，小炮击杀了滑板鞋？还是单杀？！”
　　“虽然没看到，但是可以想的到，上一波滑板鞋半血加上没闪现，小炮基本满状态，好了给回放了，半血的滑板鞋应该是想推波线回家。
　　但小跑开启Q直接闪现W跳到了滑板鞋脸上，爆炸火花挂上，砰砰砰攻速好快，爆炸火花直接将滑板鞋炸残，又跟两下普攻收下人头。”
　　长毛看着短暂回放快速说道。
　　“这没办法，没有任何操作空间，只能说Shy哥其实有点贪兵了，不过有TP，这波只是送了个人头钱。”
　　小虎击杀滑板鞋一气呵成，而且稳的过分，其实那个距离，W上去就可以了，但为了更稳，所幸闪现加W跳到脸上，丝毫不给对面任何机会。
　　“我透，还真的杀了，有两下子啊。”香锅笑道，慢慢朝下路走去。
　　“开啥玩笑，春之虎帝是闹玩的？”小虎推完线回城，这波回家，小弯刀都有了。
　　第一件还是破败好一点，有续航，有减速，暴击装从第二件开始出。
　　Shy脸上露出点笑容，第一次用滑板鞋对线小炮，确实有点托大了，如果是平常的五级上单英雄，根本不可能杀他。
　　买出锯齿短匕，第一件还是要出血刃。
　　带线贼猛！
　　“小炮的单挑能力很强，慢一点吧，中后期我们不怕的。”Rookie说道，单人线马上六级了。
　　同时标记下小龙，示意做一下小龙坑内的视野。

第366章 六级直接怼
　　第一条小龙已经刷新，风龙。
　　奥拉夫已经在路上，来到小龙坑上方，一枚控制守卫落下，没看到瞎子身影。
　　但宁王也不敢轻易打，而是来到下路，看看下路有没有机会。
　　中路是没办法去的，只有到六级，奥拉夫开大无视控制，发条给球，那才有抓死辛德拉的机会。
　　“对面有点稳。”Puff说道，对面卡莎打的简直不像是Uzi，太稳了吧。
　　哪怕想用Q弹射来消耗一下都没有机会。
　　“先手看看，对面没治疗，打起来肯定我们赢。”
　　锤石稍微向前走了下，看看有没有机会勾到，但就在这时，蕾欧娜突然E技能指到锤石，跟过来Q眩晕！
　　香锅瞎子已经走出，W到卡莎身上，Q天音波与惩戒几乎同时按下，身前小兵被惩戒掉，天音波命中锤石！
　　二段Q踢来，卡莎不断跟伤害，锤石血量瞬间下降到一半！
　　宁王奥拉夫赶紧闪现近身，斧头命中蕾欧娜，女枪E后跟A，锤石苏醒后立马闪现，同时给自己一个灯笼护盾。
　　“退退退，打不了，对面伤害更高。”小明快速说道。
　　IG三人自然不想放走，锤石反手就是一发勾，小明没办法之下，闪现躲掉这发勾，奥拉夫过来捡起斧头，再来一发Q！
　　Uzi用E加速躲开，三人全部退去。
　　一番尝试交锋之下，哪边也都没占到便宜，硬说亏，奥拉夫多交了一个闪。
　　“这边两边的打野都来抓下，没能爆发人头，前期的女坦因为W的缘故，还是有点肉的，奥拉夫也不敢硬追，应该就到这里了。”米勒解说道，双方都还没六级，如果是六级的话，这波必然要爆发人头。
　　“你们稳着一点，我先六级吧。”瞎子六级前，确实不太给力。
　　回到下半野区快速刷野，顺便切屏看了下上中两路，都没问题。
　　上路小炮装备领先，逐渐开始压着卡莉斯塔打了，而Shy哥，之前丢了一个头，自然要小心一点，不给小炮跳脸的机会。
　　全部用Q加E消耗，血量上面都差不多，毕竟小炮有了小弯刀，吸血勉强能够维持生活。
　　随着等级的提升，小炮攻击距离不断增加，甚至小虎在确保安全的情况下，跳到滑板鞋近处，开启Q挂上爆炸火花一顿A。
　　无论是攻击力还是攻速，滑板鞋都比不过小炮，Shy很清楚，所以在A出三下从刃后果断后退。
　　双方你来我往，但又不敢真正的生死交锋，除非一方血量上占有绝对的优势。
　　游戏时间五分五十秒，单人线全部到达六级。
　　中路Rookie不太敢靠前，后排兵全部用QW补掉，六级的辛德拉，是真的有机会一套带走他的。
　　下路IG双人组依旧强势一些，女枪开始快速推线，Q一箭双雕第二下伤害极高，将兵线推过去后，两人全部后退。
　　小明没太在意，对面应该是要回城的。
　　“我先进去，可以避开对面的河道蟹视野。”
　　“奥拉夫去一下其他路。”
　　宁王表示明白，已经从下路刷到了上半区，直接来上，视野看到后，小炮赶紧后退。
　　卡莉斯塔大招吸到奥拉夫，朝小炮脸上一丢，小虎一丝也不墨迹，火箭跳跃跳掉，顺便再回头一个大招将奥拉夫轰退。
　　而这时，小龙哀嚎声传出！
　　“IG双人组很鸡贼啊，知道RNG是有河道蟹视野的，所以双人组在推完线后，锤石先利用Q勾进小龙坑，在给女枪灯笼，两人竟然偷掉了这条小龙！”
　　小明惊疑一声，对面双人组居然是去偷小龙了，这的确没想到，而且女枪与锤石又双双过来了，正好兵线被Uzi推到了对面塔下。
　　对面双人组直接回到塔下吃兵，兵线也基本不亏。
　　“卧槽，我丢龙了！”正在打红Buff的香锅顿时不舒服了。
　　看到奥拉夫去上，也就没想到会丢龙这件事，居然被下路双人组给偷了！
　　林云神色平静，一条小龙而已，对面拿了就拿了，不过这个发条，可以尝试杀一波了。
　　没闪的发条，基本推晕后不死也得残！
　　Q暗黑发球不断释放，六秒的停留时间，足以让线上时刻保持着两颗法球，七级的升级光束沐浴，而这时，蕾欧娜慢慢在朝中路靠。
　　香锅刷完红Buff，自然也要过来靠一下。
　　小龙刚到河道中间草丛，赫然看到一枚控制守卫，发条已经在朝后退，没办法了，对面发现了。
　　只好A掉这枚眼，再重回下路。
　　看到女坦离去，Rookie稍稍放心，走上来控制魔球补刀。
　　并且十分注意走位，不给辛德拉丝毫晕住的机会。
　　香锅靠近中路，但在河道突然遇到奥拉夫，不由分说两人谁都不怂，瞎子Q踢中，二段立马跟，拍地板减速！
　　“两个打野直接打了起来，奥拉夫开启W就是砍，瞎子有红Buff，伤害还可以，但奥拉夫站撸无敌啊，两边中单支援过来，辛德拉距离近更快一点，奥拉夫得走！”娃娃喊道。
　　“Q斧头减速到瞎子，转身想走，但辛德拉......超远的QE，直接推晕了奥拉夫，发条魔球给到奥拉夫身上，辛德拉放大了！”
　　四个发球全部倾泻到奥拉夫身上，再加一个W技能，瞎子跟上，发条拉出大招，只是打了瞎子一套，林云先收奥拉夫人头。
　　香锅同样残血，发条想跟，瞎子立马W摸到辛德拉身上，Rookie尝试Q魔球飞过去，没中，只能放弃。
　　“辛德拉这伤害，有点炸。”宁王难受道，论单挑，对面打野肯定打不过他，但辛德拉的一套，直接让半血的他蒸发了。
　　其实最主要的，他觉得他的位置，辛德拉推不到才是。
　　Rookie脸色有点凝重，稍微劣势了。
　　“六级我开大怼，你把球给我。”
　　“我闪现与辛德拉几乎同步，还有两分钟。”
　　宁王看了眼自己的经验，两分钟，够了！
　　还差两组野升六级，再等一下发条大招......
　　而这时，镜头给到上路，两个ADC都是半血左右，谁也不敢硬上，第一条峡谷马上刷新，Shy哥先到峡谷附近插下饰品眼。

第367章 可以开了！
　　八分钟，峡谷刷新，中路林云已经拿到线权，两个人头的领先，加上英雄强势，自然能够将发条压着打。
　　“奥拉夫应该要来抓一波，发条大招还有二十五秒。”林云转头对香锅说了句。
　　对面不可能放任他这个点不管。
　　“那我马上去。”
　　“不不不，你去峡谷，利用这个时间看看能不能偷峡谷，对面这半分钟左右，一定围绕着中路。”
　　香锅立马明白，辛德拉这是要以自己为诱饵啊。
　　“那你自己小心。”
　　林云嗯了一声，两边的河道，一个插了控制守卫，一个放置饰品眼，视野做的还算可以。
　　而且奥拉夫没位移没闪现，想抓死他，并不是很简单。
　　只要注意别太压线就行了。
　　二十秒后，林云放线过来，位置足够安全，奥拉夫已经在自己这边就位，但.......确实没机会。
　　“没机会的，对面应该是猜到了，你去把眼排了吧。”Rookie对宁王说道。
　　奥拉夫只能走出，将林云插的控制守卫排掉。
　　这时，峡谷先锋叫声传出，半分钟的时间，瞎子成功拿下峡谷！
　　Shy哥听到峡谷声音后赶紧后退，心里非常清楚，对面拿到峡谷，多数要来抓上，同时，奥拉夫也在朝上路走。
　　林云切屏看了眼滑板鞋的血量，半血......
　　小炮同样也是半血。
　　“直接越，我有TP！”林云快速说道，瞎子已经在朝上路走了，奥拉夫稍后一些。
　　发条的TP时间还有两分钟，这波只要快，绝对有机会。
　　“瞎子直接来到对面野区，在上半区放了峡谷先锋？这是要越滑板鞋吗？奥拉夫马上就到了啊，这波要是越风险太大了！”娃娃喊道。
　　放完峡谷，香锅饰品眼落下，正好林云推完身边兵线，后退两步，TP眼位！
　　“什么？辛德拉TP过来了，三包一，滑板鞋没走，奥拉夫马上就到，能撑住吗？瞎子在等，等峡谷先锋先进塔，一头撞掉两层塔皮，瞎子上了！”
　　香锅二话不说，反应有峡谷在抗塔，直接走近滑板鞋，Shy哥不断A跳滑动，闪现贴脸！
　　“一......”刚想一库踢飞，滑板鞋几乎同时闪现，这一脚没踢出来！
　　同时，这个闪现躲掉了小炮任何输出的可能！
　　但瞎子的天音波，直接命中了闪现后的滑板鞋！
　　“香锅这个Q，几乎与滑板鞋闪现同时交出来，二段Q跟上，拍地板减速，只有半血的滑板鞋，走不掉了啊。”
　　“辛德拉落地后先用QE推晕了奥拉夫，四个球的大招，全部灌在了奥拉夫身上，小炮过来，奥拉夫开启大招赶紧跑，没办法了，必须卖，否则奥拉夫也有可能死。”
　　滑板鞋人头被瞎子一库拿下，奥拉夫跑掉，林云转身回中，发条这时候已经在点他的一塔了。
　　“一塔一塔！”
　　瞎子与小炮回到上一塔处，峡谷先锋又拍了一下，兵线进塔，两人全力A塔，残血奥拉夫也不敢守，只能找地方回城。
　　十分钟出头，一血塔被RNG拿到！
　　“这才十分钟啊，一血塔被拿了，瞎子与小炮的经济肥起来了啊，那这下子，卡莉斯塔没法与小跑玩了啊，这小炮回家要么破败直接摸出来，要么做出二级鞋，无论哪一种，都可以直接跳滑板鞋的脸了。”
　　小虎回到家也是权衡了一下，还是先选择做出攻速鞋，破败只差三百经济。
　　TheShy看着身上的经济，哪怕在Rank里，他的滑板鞋都没发育这么差过，对面这局有点针对了。
　　从选英雄，到游戏里不断来抓......
　　血刃钱还不够，只能到上路继续发育。
　　“抓波下路，我直接去，四包二。”Rookie指挥道，上中两路现在是都不能动手，只有动下路。
　　打完顺便再拿第二条小龙。
　　“我没大。”宁王标记自己大招，还有一分钟呢。
　　“没事没事，你只管进，我给球。”
　　发条回到家买好装备，直奔下路而去，奥拉夫更快一点，正在打红Buff。
　　林云推完线回城，买出卢登，经济全场第二，第一是小炮，一血塔加一个人头，经济自然最高。
　　现在的小虎很膨胀，如果不是怕被抓，他都觉得可以随便跳对面的脸了。
　　二十秒之后，林云轻咦一声，按速度，发条应该到中路了才对。
　　打了个Miss信号，但这时，锤石突然闪现E到蕾欧娜，大招，幽魂监牢！
　　“啊哈哈哈......”女枪大招扫射，奥拉夫与发条全部走出，魔球给到锤石身上，小明赶紧大招定到女枪打断伤害。
　　闪现想走，锤石等的就是这一刻，Q钩子命中闪现后的蕾欧娜身上，跟过去后，发条拉出大招！
　　“兄弟我救不了你，我走了我走了。”
　　Uzi想都不想，E技能加速走人，回到一塔后脚步没停，继续朝后退。
　　对面四个人，一塔根本不能待。
　　女坦人头被发条拿到，Rookie标记防御塔，“吃塔皮，快。”
　　第二条小龙刷新，土龙。
　　林云朝下路来，香锅也在靠，下一塔来不及守了，标记小龙，直接拿小龙！
　　卡莎从野区绕过来与香锅汇合，既然对面要拿下一塔，那我们就要先占据小龙优势。
　　控制守卫落下，排掉对面所有视野，立即开打。
　　“去小龙去小龙，小龙不能放。”宁王喊道，四人放弃点了大半的下一塔，直奔小龙而来。
　　“可以打，对面只有三个人，瞎子辛德拉都没大，应该还有二十多秒。”
　　看到IG四人过来，林云点击撤退信号，“拉断仇恨，守住就行，等我们大招。”
　　“我TP还有十秒。”小虎在上路说道，不断切屏看向小龙坑。
　　双方顿时焦灼起来，哪边也不敢先打，IG这边也不敢随便开，所有人都没大招的，只有人数优势。
　　锤石稍微上前，一Q勾向辛德拉，被林云扭身躲掉，并且吃到了QE眩晕，香锅跟上天音波，看了眼大招CD，还有十五秒。
　　二段Q没敢上，继续等，锤石重新在小龙坑内插上眼位，女枪重新退到下路，将兵线再推进去，一个人开始点塔。
　　“可以开了！”
　　小虎立马TP下路眼位！

第368章 五杀，我能五杀！
　　“开！”
　　“我先手！”
　　“啊哈.......”小明女坦闪现近身，大招直接落下。
　　锤石轻微一扭身，躲掉日炎耀斑的最中心，依旧被减速到，蕾欧娜E技能指到，一套控制全部给到锤石！
　　林云QE再晕住，卡莎随便跟一点伤害，锤石率先被秒。
　　但对面伤害也不低，女枪发条全都在一侧打出伤害，奥拉夫开出大招，诸神黄昏无视一切控制，Q斧头命中卡莎，直接进人群怼。
　　瞎子天音波加W摸眼近身，R闪成功踢回女枪，林云眼睛一亮，五个球的大招，瞬间灌给对面AD！
　　卡莎飞来，艾卡西亚暴雨！
　　同时小炮落地，W跳到发条脸上，Q开启爆炸火花再挂上，砰砰砰砰四下加爆炸火花，直接要了发条一半血量！
　　“退退退！”
　　“我死了我死了。”
　　Rookie闪现过墙逃掉，奥拉夫在收掉蕾欧娜人头后，自己也交代在了这里，被卡莎拿到人头，对面四人，只有发条逃出生天。
　　“Nice，拿小龙。”
　　“小炮回城，我们拿小龙。”
　　小虎原地回城，心里有点难受，这波他下来，就逼了发条一个闪现，其余什么都没得到，哦不对，还蹭了一个助攻。
　　嗯，几十金币，血亏！
　　倒是滑板鞋，这一分钟里发育的贼舒服，还带掉了RNG上一塔一半的血量。
　　“第二条小龙被RNG拿了下来，刚刚IG急了啊，锤石的位置也有点托大了，一换三，关键让卡莎拿到了两个头，这就不太好了。”米勒微微皱起眉。
　　“唯一舒服的点就是TheShy了，吃了三波线，这波回家血刃应该有了，那就不太怕小炮了啊。”
　　小虎做出破败，再加一个攻速短剑，下一件准备做火炮，然后是无尽。
　　看到滑板鞋已经有了血刃，当下也不敢再压了，就算他经济依旧领先，但血刃这件装备有点特殊。
　　单带贼猛，单挑更猛，这就是为了单带单挑而出的神器！
　　Rookie现在有点慌，实在是对面三C的发育，有点太好了点。
　　小炮有人头有一血塔，辛德拉三个头，卡莎两个头，这经济分配，简直堪称完美。
　　回到中路，只能尽量刷刷兵，游走就别想了，现在这个时间，他的伤害实在有点低，一旦将辛德拉也带过去，后果不堪设想。
　　现在Rookie给自己的定位很简单，在中路拖住辛德拉！
　　兵线来了就用技能清掉，不推线，也不让辛德拉把线推进来，就这样耗。
　　塔皮已经脱落，第二条峡谷也马上刷新。
　　两分钟内，风平浪静，都没技能的情况下，场上十个人还是很稳的，峡谷先锋已经出生，双方打野也只是做做视野，都不敢直接打。
　　游戏时间十六分钟，IG下路双人组从下路赶过来，强行帮助打野拿到了这个峡谷，小明只是打了个信号，留在下路拆掉对面的下路一塔。
　　同时，奥拉夫拿下峡谷后直接放上路，四人施压之下，先拿上一塔，再继续逼二塔！
　　小虎在二塔下瑟瑟发抖，林云正在路上，香锅已经到了，但仅仅只是两个人的情况下，对面可真说不定！
　　残血峡谷再撞一头上二塔，这个时候，一道蓝色方TP旋风骤然亮起。
　　“对面发条的TP！”林云第一时间说道，同时，Uzi丝毫不慢，刚回到泉水买出装备，TP上二塔！
　　发条落地，魔球给到奥拉夫身上，“开开开，辛德拉还要五六秒才能到。”
　　“卡莎的TP，直接秒他！”
　　宁王不由分说，诸神黄昏直接开启，直冲上二塔，小炮瞎子根本没办法，红色奥拉夫到塔下之刻，正好卡莎落地。
　　Uzi心里咯噔一声，要完蛋！
　　落地的瞬间，一道旋风直接卷起，配合奥拉夫伤害，女枪大招扫射，卡莎直接被秒！
　　没有丝毫操作空间！
　　枣子哥很难受，这波TP.......有点尴尬了.......
　　小炮在一侧全力输出奥拉夫，但半肉的奥拉夫，哪怕加上防御塔伤害，也依旧秒不掉，残血走出。
　　小兵进塔，香锅小虎全部后退，但就在这时，林云隔墙闪现过来！
　　“如此强大的能量！”
　　Q暗黑发球命中女枪后，瞬间四球灌大，弱者退散！
　　四球范围的弱者退散，对面直接被推晕三人，小炮立马W上来，先一炮点死女枪！
　　刷新W，再跳到奥拉夫身上，贴脸挂上爆炸火花，瞎子天音波踢来，Double kill......
　　再拿下奥拉夫人头，小虎眼睛一亮。
　　“五杀五杀，我能五杀！”
　　W再跳到发条脸上，眩晕早已结束，Rookie可不会惯着他，QW直接让小炮下半血，锤石一Q命中，卡莉斯塔跟上输出拔矛拿下人头！
　　小虎还没反应过来，怎么刚跳上去屏幕就黑了？
　　“我到了我到了，帮你拿五杀，我大招定！”小明终于从泉水赶到，大招减速到发条，E技能再指到。
　　小虎脸上一黑，“我死了......”
　　小明理都不想理，自然看到小跑已经死了，一套控制依旧给到发条身上，林云Q命中，瞎子W过来，不断跟伤害。
　　卡莉斯塔边退边打，锤石给到灯笼，林云小明两人立马在灯笼上放下两枚眼位，Rookie绝望啊，两个眼，怎么点？
　　发条倒下，Rampage......
　　“666，这个弱者退散绝了！”
　　“说好的五杀呢？”
　　“就差一点点五杀了，哎呀我冲动了啊！”
　　小虎郁闷的不行，如果刚刚他等一下，小明赶到后再上，是绝对有机会五杀的。
　　不过还好，二换三，上二塔也没掉，双方都还算能接受。
　　但接下来，林云掏出第二件装备，就不打算再和对面耗了，双人组换到中路，他开始到处游走。
　　十七分钟两大件的辛德拉，技能不空的情况下，脆皮真的随便秒。
　　所以林云将目光放在滑板鞋身上，女枪有辅助保护，但这个一直单带的滑板鞋，不是移动的三百块？
　　“这局IG难了啊，滑板鞋被辛德拉一套给秒了？没办法啊，滑板鞋出这装备，肯定是以单带为主的，但现在经济差距有点拉大了，二十分钟三千的经济差，这个辛德拉太肥了！”
　　“5-0的辛德拉，这伤害，除了奥拉夫，IG没人能够扛得住，小炮拆塔好快，IG下二塔也掉了。”

第369章 校长开口了
　　Shy哥这一局打的确实不太舒服，现在单带也没法再单带了，辛德拉一旦靠近，他就要退。
　　操作辛德拉？
　　刚刚就试了下，不断走A滑动，但辛德拉简单干脆，Q虽然空了，四个球灌大后弱者退散推晕，W砸来再加一个Q暗黑发球。
　　一套伤害下，滑板鞋那仅仅一千多的血量，根本不可能撑得住。
　　趁着滑板鞋死亡时间，第三条小龙被RNG拿下。
　　“尽量抱团吧。”
　　二十分钟，发条同样摸出两大件，主要是，再继续这样下去，这辛德拉，压根拦不住。
　　IG五人开始尽量抱团，中间也打了一波非常漂亮的团战，锤石先手能力确实不太足，但Shy哥却可以。
　　卡莉斯塔大招拉起奥拉夫，发条给球，直接砸向RNG众人之中！
　　奥拉夫落地的瞬间，开启大招，同时发条拉大，成功大中瞎子与女坦！
　　蕾欧娜肉度绝对可以，反手就是一套控制，瞎子半血进场，只是还没来得及踢，瞬间被女枪扫死。
　　林云大招加上卡莎伤害强秒奥拉夫，小明闪现出来，双方只是打成一换一，但接下来，一波接着一波。
　　二十四分钟，IG三人埋伏草丛，盲视野想蹲一波辛德拉，林云慢慢接近，身上没眼的情况下，为保安全，QE随意推向草丛探下视野。
　　“不会吧，这辛德拉盲视野的QE，直接推晕了IG三个人，女坦跟上大招，卡莎飞了进来，完了，IG这三人送了啊！”
　　Puff女枪直接被秒，面色微变，盲视野想阴人，却被辛德拉反晕了三个人！
　　这也可以？！
　　运气就这么好？
　　“IG三人阵亡，那大龙没了啊，只剩下卡莉斯塔与发条，这个大龙肯定没办法争了，来看一下刚刚的回放，IG三人阴在草丛里，确保没有视野，但辛德拉太灵性了，还没接近草丛，QE已经放了出来，估计看到晕住了三个人，林选手都是懵的。”
　　“卧槽兄弟，你刚刚怎么知道草丛里有人？”香锅惊了，他都还没反应过来。
　　“我说运气你信吗？”
　　“不信！”
　　“云哥应该是察觉到对面双人组没到线上，判断出对面在那个草里的。”小明解释道。
　　林云点了点头，有依有据，说的他自己都相信了。
　　其实，真的只是试探一下，说是运气并不为过。
　　大龙拿下，随后这一场比赛，也基本宣告着结束。
　　依靠着大龙Buff，加上小炮超长的射程，尤其是火炮被动那一下，接近八百码的射程，轻松耗掉对面高地塔。
　　三十分钟，发条出到帽子，殊死一搏，但RNG三个C位全部五大件，伤害爆炸，加上瞎子与女坦的无解保护与开团......
　　比赛定格在三十三分钟，RNG拿到赛点！
　　“三十三分钟，RNG成功拿下了这局比赛，以二比一暂时领先，不得不说，RNG现在的战术决策太完美了，上一局Shy刚拿出滑板鞋，这一局立马就有了破解之法，这种效率，才是真正的世界级强队！”米勒赞叹道。
　　“没错，其实我觉得最主要的一点，是小虎与狼行上路的互补，狼行战士可攻可守，小虎法坦加上某些特殊英雄，比如这小炮，说拿出来就拿出来。
　　或许他们其中一个人的英雄池并不算最深，但两个人，那就是最深！”
　　长毛也是笑着点了点头，RNG这上路两个人，确实有意思啊。
　　两个不同风格、不同英雄池的上单选手，完美互补，使得上路可以应对各种套路。
　　休息室内，牛排教练轻松一口气，还好还好，小虎的小炮没有掉链子，否则真的就只能搬滑板鞋了。
　　但现在，估计哪怕不上小虎，改用狼行，对面也不敢再拿滑板鞋了。
　　已经被安排过一次了，自然不可能再继续头铁。
　　纵观这些年的比赛，头铁的最终都以失败告终。
　　“下一局上单不变，依旧是小虎，AD位换成Betty！”牛排教练安排道。
　　Uzi点点头，自然是没啥问题，自我感觉今天发挥的也一般般，换成Betty也一样能赢。
　　牛排教练之所以换Betty，当然不是因为发挥问题，这三局Uzi虽有略有失误，但亮点更多。
　　谁能不失误？强如Faker，也会因为切屏失误被秒。
　　哪怕林云，也有过局势判断错误的失误。
　　Betty听到后一愣，随后眼睛顿时亮了起来，这可是LPL决赛哎，还是赛点局，居然让他上？
　　“下一局我们不禁任何AD，一选AD，有厄斐琉斯最好，没有的话，女枪或者赛纳拿下来，上单对面估计不会拿滑板鞋了，按常规的来。”
　　众人全部点头，随后牛排教练继续针对BP做了简单的分析。
　　依旧留几分钟给选手，Betty喝了几口水，然后去趟卫生间，必须要保证好状态。
　　赛点局都让自己上了，不打好，他都觉得羞愧！
　　IG休息室内，王校长眉头紧锁。
　　居然被对面先拿到赛点局了。
　　IG教练正在安排下一局的BP。
　　“上单滑板鞋这个点，对面已经有了破解之法，不能再拿了，上单最好拿功能型的吧，奥恩怎么样？或者鳄鱼，瑟提......”
　　“瑟提不太行，这英雄太笨重了，其实我还可以卢锡安上单，比滑板鞋更强。”Shy哥用韩语说道。
　　Rookie给翻译，这话让IG教练眉头稍微一拧，卢锡安上单吗？一旦没打出优势，就彻底废了啊！
　　“中单的话，强势的英雄没必要禁了吧，不然我很难拿英雄，佐伊，妖姬都没必要禁的，我可以拿，现在佐伊很强！”Rookie继续说道。
　　把把搬佐伊，那就很没意思了。
　　“不行，对面妖姬百分百胜率，佐伊虽然只出现两场，也都是杀爆对面的局势，不能让对面中单拿到这两个英雄！”IG教练直接反驳。
　　Rookie只好点头，教练的话，还是要听的。
　　但这时，校长不舒服了。
　　“我说，队员想拿什么，就要考虑一下，小宋的佐伊，之前带着我都能把对面杀爆，我就不信打不过对面中单？
　　上路是我们的强势点，如果硬是拿团队型的，奥恩塞恩的，那岂不是最强的矛都没利用起来？”王校长铿锵之词，表达出自己的意思。

第370章 这么凶的？
　　Boss都开口了，IG教练只能点点头，然后这边得到消息，RNG下一局主动选择了红色方。
　　“老板说的也有道理，卢锡安这个点可以留意下。”可以反驳选手，但绝不能反驳老板。
　　老板说的，永远都是对的，而且还是王校长。
　　IG教练非常相信，只要他反驳了，过段时间又要重新找队伍了。
　　“对，我也可以卢锡安中单，作为一个摇摆位吧，对面红色方，百分百要给中单留Counter位的，妖姬佐伊，再看吧，不行就第二轮搬掉。”Rookie详细说道。
　　TheShy笑了笑，没啥问题，确实可以摇摆。
　　“那行，这样确实可以，兰博依旧要搬，我们有一抢权。”
　　王校长看着从教练到队员如此认真的商量着，突然一阵宽心，觉得这一场，应该没啥问题了。
　　然后生死局，那更没问题。
　　IG打生死局时，上中总能爆发出惊人的战斗力。
　　所以综上所述，校长觉得今天的冠军已经稳了，然后，MSI冠军也差不多稳了，甚至不出太大意外，今年大满贯都有可能。
　　校长现在基本都不关注其它赛区了，反正都是一群臭鱼烂虾，现在的对手，只有LPL自己。
　　“加油，加油！”在队员们上台时，校长为他们鼓掌加油，嗯，一定能赢！
　　解说台上。
　　“这边得到消息，RNG的AD选手换成了Betty选手，其余队员与上一局不变，这倒是有点意外啊。”娃娃在看到后台发来的消息惊疑说道。
　　“额，其实也可以理解吧，毕竟小狗作为老将，总得给新人一些机会的，虽然Betty不算是纯新人，但他年龄确实不大，当打之年，LPL的新人好吧。”
　　长毛在一旁点了点头，这个话题就此接过，不能多说，一旦说错一句话，那就要被万人喷了。
　　“？？？赛点局换人？卸磨杀驴？”
　　“看不起我枣子哥？”
　　“污渍，永远滴神.......”
　　“把神都换下去了？司马俱乐部鉴定完毕。”
　　“哈哈哈，乌兹，永远滴神！”
　　“暗示永远滴神不行？”
　　......
　　十名队员全部坐定，很快进入BP画面。
　　IG依旧在蓝色方，搬掉兰博，铁男与赛纳，Betty的一手赛纳，在常规赛可以惊座四起啊。
　　RNG搬掉蜘蛛，瑟提与泰坦。
　　“双方都放出了比较强势的英雄啊，看看IG的第一手，卢锡安？一抢卢锡安？”米勒懵了，今天的IG，也太不走寻常路了吧。
　　倒不是不能一抢卢锡安，而是这一抢，怎么感觉又是给上路抢的？
　　卢锡安锁定！
　　“卢锡安？不会有是卢锡安上单吧？”牛排教练眉头一皱，这真的又很可能！
　　先不管这个，前两手，拿下厄斐琉斯与皇子打野。
　　双方的选人都很快，IG的第二三手，选择了巨魔打野与布隆辅助。
　　乍一看，这卢锡安妥妥的走下路啊。
　　“第三手，我们也拿辅助吧，这个卢锡安不知道会走哪，继续女坦？”
　　小明没怎么犹豫，当即表示没问题，女坦挺好的。
　　第二轮搬位，RNG搬掉佐伊与潘森，而IG，则是搬掉妖姬与鳄鱼。
　　IG教练也是实在人，看到佐伊被搬，立马将妖姬按掉。
　　“看看RNG的第四手会拿什么上单，这局上单英雄被搬的蛮多的啊。”娃娃说道。
　　“你咋知道就一定是上单？”长毛互动了下。
　　“全世界都知道，RNG红色方时候，百分之九十就会将Counter留给中单的好吧。”娃娃笑着说道。
　　而这个时间里，RNG第四手确定，杰斯！
　　只不过这个杰斯，上中可随意摇摆，反正小虎的杰斯也不差。
　　“杰斯？对面这是比谁会摇？”IG教练不舒服了，他以为他很摇了，结果对面同样摇起来了。
　　摇的丝毫不差，这个杰斯，真的是上中都有可能！
　　轮到IG这边难受了。
　　“卢锡安打杰斯，一般般吧，并不太好打，放中路？至少在中路，不容易死。”IG教练说道。
　　“没问题没问题，我可以拿。”
　　最后几秒，IG最后两手，分别拿到凯南与EZ。
　　凯南走上，面对任何英雄都不算难打，团战里也比较强，Puff的EZ很有两把刷子，也是一定没问题的。
　　IG教练快速看了眼阵容，嗯，没啥问题，要控有控，要输出有输出，可以可以。
　　凯南一出，林云就知道对面的阵容分布了，最后一手，思考了两秒后......
　　“一轮新月，正在冉冉升起......”
　　皎月女神，确定！
　　新版皎月，在刚重做那时候，无论是在打野位还是中单位，都有较高的出场率。
　　不过现在，由于强度并不是想象中那么强，所以出场率也就没那么高了。
　　相比较，强度甚至都比不过奇亚娜。
　　“皎月女神，林选手这拿的有点出乎意料了啊，新版皎月在赛场上的胜率仅仅只有百分之四十左右，不过打卢锡安的话，还好吧，六级后操作好，依旧能秒掉卢锡安。”
　　“没错，但也有风险，卢锡安的伤害，前期并不比皎月低多少的，都有机会，就看发挥了，好了，比赛已经正式开始，双方的第四场较量！”
　　加载完成，IG蓝色方，上单凯南，打野巨魔，中单卢锡安，下路EZ加布隆。
　　RNG红色方，上单杰斯，打野皇子，中单皎月，下路厄斐琉斯与女坦。
　　一级出门，赛点局了，都没敢打一级团，平稳来到线上，香锅考虑了一下，红开吧。
　　二级时候看看能不能抓波中路。
　　“前期不要压线，我要安排对面一下。”香锅说道，杰斯帮他A了三下红Buff。
　　“我想压线也压不了啊。”
　　一级时候，就算林云再膨胀，也不敢去压卢锡安的线。
　　兵线到达中间，两军交锋，林云只能躲在后面，用Q想补掉三个近战兵，不过很遗憾，漏了一个。
　　Rookie多兰剑出门，突出一个凶字，一级直接学了E技能，看到皎月没了Q后，立马E上来，平A两下被动打出。
　　林云退后，但这两下普攻是必然要吃的，Rookie也不冒进，退回两步继续吃线。
　　香锅红Buff已经刷掉了，看到这一幕，“这个卢锡安，这么凶的？”
　　“等我二级有E！”林云冷静说道，从不怕你凶！

第371章 位移跳板
　　香锅刷完红Buff直接去下半区，中路到二级还要有个二十多秒时间，先去把蓝Buff也打了。
　　第二波兵线到达线上，Rookie朝上面河道插了只眼，就是担心二级皇子来抓，但好在，没看到对面打野。
　　“Rookie非常凶啊，林选手也没太好的办法，一级确实没办法和卢锡安硬拼，不过皇子双Buff开野，打完这是直接来中吗？”
　　林云上前A掉近战兵升二级，Rookie自然不会放过这个机会，QAA，E滑步接近，再AA，打出强攻，皎月血量直接下到一半。
　　但这一刻，林云Q与E几乎同时按下，直接突刺到卢锡安脸上，Rookie边退边打，心中惊疑不定。
　　两级半血的皎月突然冲上来，不是送人头，就是对面打野来了！
　　很明显第二个可能性大一些，刚退到一半，果然看到皇子从下面走出。
　　Rookie全神贯注，也不再走A，赶紧朝后退，林云不断跟A，香锅看位置差不多了，EQ挑出！
　　卢锡安立马按下闪现键，皇子同时闪现，EQ闪，在塔攻击范围的边缘挑起卢锡安！
　　林云再用刷新后的E技能跟上，点燃挂上，攻速暴增之下，连A两下，香锅立马S住，这个人头，他不能抢。
　　“送一血了啊，Rookie这波太自信压线了，RNG的两级抓中，虽然有段时间没看到了，但它一直都在，皎月拿到一血，卢锡安下面要小心一点了。”
　　“还好带的TP，可能你们没注意到，其实最开始，Rookie是带的虚弱的，但最后两秒，却给换成了TP，兵线应该不会亏什么了。”
　　“是这样吗？那幸好是换了，刚刚就算是虚弱，也是要死的，换成TP至少不会亏线。”三位解说互相尬聊道。
　　Rookie无奈深吸了一口气，太烦了，卢锡安这英雄，就是要压线打优势，但对面这打野，抓中也贼熟练了吧。
　　还特意从下面绕过来。
　　想买萃取，钱都不够，只能买个复用型药水加上控制守卫。
　　林云推完线后赶紧回家，他带的是点燃，没有TP的情况下，很容易就会亏线。
　　回到泉水买出小布甲与增幅宝典，准备先做个护臂，有法强有护甲，而且金身这件装备又是必出的。
　　到线上后，Rookie刚把线推过来，一眼看到皎月身上的装备，简直想骂娘。
　　“对面稳的过分啊，拿了一血，回家竟然出小布甲？！”Rookie无语，别看这小小的十五点护甲，却可以让现在卢锡安的伤害降低差不多四分之一。
　　宁王同样也看到了，不过这时候，他已经在朝上摸了。
　　中路兵线推过去了，没机会，而且，宁王也喜欢三级帮上路抓一波。
　　小虎杰斯自然可以压着前期的凯南打，开启W连点三下凯南，Shy哥看到自家打野靠近，立马E技能化作电耗子朝杰斯脸上飞去。
　　“对面打野应该来上了！”小虎快速说道，同时毫不犹豫切换锤形态加速，但依旧被凯南穿体而过。
　　Shy哥直接丢出Q技能，杰斯不再犹豫，闪现躲掉！
　　“直接交闪了？”宁王刚刚露头，卧槽，无情，过分。
　　一点机会都不给的。
　　闪现后的杰斯再切换回炮形态，QE巨型炮弹轰在凯南身上，随后就在后面，坐等兵线过来。
　　宁王一看没机会，只好来到河道刷蟹了。
　　单人线升到四级，中路，林云已经开始掌握线权，Rookie也不敢硬消耗了，至少E技能不可能随便用了。
　　最多看到皎月上前补刀之刻，Q接两下平A，如果有机会，再跟WAA也是不错的。
　　但就在卢锡安Q圣体透光弹道刚出来的霎那，林云手速爆发，QE之间相差不到0.5秒，在Q新月打击出手之时，就已判断出能不能命中了。
　　能中就秒跟E技能，不能中就退。
　　Rookie果断向后E躲掉了这个新月打击，只是这样，他也没能消耗成，Q透体圣光的伤害，也被皎月开W护盾挡了。
　　“中路别急别急，我回家后马上去。”宁王对Rookie说道，打完河道蟹后已经升到四级，可以回家出打野刀了。
　　双方短时间里都没有再爆发人头，四十秒后，宁王在小龙坑里放下控制守卫。
　　正好五分钟，小龙刷新，火龙。
　　现在火龙并不像以前那么变态了，整整砍了一半，争夺性并不强，然后标记了中路的皎月。
　　“对面有闪现。”
　　“那应该杀不掉，我们都没啥控制，看看能不能打出闪现来吧，帮你压一波，皎月没TP。”
　　Rookie点头，如果能把皎月打回家，那就是血赚。
　　标记对面视野位置，宁王故意绕着走。
　　兵线是朝卢锡安方向推着的，宁王直接绕到皎月身后，Rookie先动，WAA瞬间打在皎月身上。
　　圣体透光！
　　皎月开启W护盾，巨魔已经走出，柱子直接卡了下皎月的身位，但林云丝毫不慌，Q新月打击命中身后巨魔，E月神冲刺！
　　位移躲掉卢锡安的Q，Rookie立马想用E跟，但他E的距离，可远远比不上月神冲刺。
　　Rookie默叹一口气，转身离开，跟不上伤害了，也不可能抓的死了。
　　皎月冲刺在巨魔身上，理都不理这个巨魔，直接走向防御塔，宁王拎着棒子不断撕咬普攻，W护盾抵消掉一部分伤害。
　　仅仅只是掉了两百多血量，林云进塔，巨魔自然不可能再跟。
　　“没机会，你刚刚的位置不太好，直接给对面做位移跳板了。”Rookie说道，白白浪费二十秒时间。
　　“我的我的，只想着包后了。”
　　正常抓人最佳位置，自然是包后，但宁王确实忽略了皎月借助位移的这一点。
　　巨魔来到草丛，这里有着林云插下的控制守卫，所以刚刚他才没有从这儿走，现在可以给排掉了。
　　控制守卫，需要A四下，从巨魔离开，到进草，再到A眼。
　　两个近战兵死掉，林云标记了下自己的经验，“可以打，我还差一个兵升6！”
　　香锅已经来到墙边，快速看了眼中路兵线，卢锡安还在不断A兵，皎月上前......
　　巨魔A掉控制守卫的瞬间，也就是林云走到兵线之时，香锅不再等待，QE过墙，成功挑起巨魔！
　　几乎同时，升级光束沐浴在皎月身上！

第372章 刺客永远都是ADC的爹！
　　霎那间，林云闪现近身，Q命中被击飞起的巨魔，月神突刺！
　　加上皇子伤害，巨魔血量瞬间下降一半，宁王心中一凉，要完蛋......
　　大招月之降临直接放出，巨魔落地又被拖拽了一下，不过宁王还不想放弃，闪现跑路。
　　卢锡安已经跟了过来，同样刚刚升到六级，圣枪洗礼扫射，香锅皇子赶紧溜，Rookie秒用E位移继续追，伤害同样不俗。
　　林云这边再用月神冲刺追上巨魔，不断跟A，六级的皎月，打残血四级巨魔，宁王知道自己肯定跑不掉了，但他还想为卢锡安争取点时间，尽量在跑。
　　结果自然不用说，两秒之后，皎月拿下巨魔人头！
　　另一边，卢锡安一套伤害打在皇子身上，同样收下皇子人头，香锅也没办法，六级卢锡安的伤害，确实挺高的。
　　再加上他只有四级，又没装备，圣枪洗礼洗掉一半的血量。
　　“这卢锡安，老子六级要再来搞一波！”香锅狠狠说道，他一向记仇，尤记得当年被抢大龙，硬生生把对面打野追到高地杀死。
　　上下两路都比较平稳，这就是Betty与Puff两位AD选手的优点了，不用过多的担忧他们，几乎不会炸。
　　但对线期，除非打野来抓，否则也很难去打出优势来。
　　上路Shy哥倒是慢慢凶了起来，六级了，凯南有大了，如果技能全中的情况下，是有机会秒掉大半血量的杰斯的。
　　不过小虎倒也实诚，知道自己拼操作未必拼得过凯南，就在后面老老实实发育，绝不给凯南机会。
　　说实在的，杰斯作为前期英雄，这样的打法肯定是不对的，不过小虎并不担心，自家队友一定会抛弃自己的。
　　中路继续对线，皇子死后，卢锡安胆子大了起来，只要皎月上来，立马Q或W打一下，能跟A就跟A，不能跟立马用E位移躲掉皎月的Q。
　　林云挠了下头发，这个卢锡安，简直跟泥鳅似的。
　　不过没关系，皎月的Q现在只有七秒的CD，而卢锡安的E，不好意思，18秒！
　　Rookie用E躲掉皎月Q后，立马拉近距离想再跟伤害，林云开启W护盾，挡掉两下平A伤害，已经退后。
　　心中快速计算伤害，双方都没大招，血量，也都在四分之三左右。
　　自己多个点燃......
　　卢锡安继续补刀，兵线慢慢压向皎月，Rookie依旧很小心，补掉两个兵后，Q圣体透光好了，直接隔兵对皎月放出。
　　林云同时上前走出一步，Q新月打击命中！
　　几乎瞬间，月神突刺冲到卢锡安脸上，Rookie看了眼自己的E技能，还有八秒......
　　两下被动A出后，W四角星弹！
　　加速六十，立马朝后拉，林云连A三下，再用E追上，攻速提升三倍，点燃挂上，再次A出三下被动后，自信回头。
　　点燃第五秒，正好烫死！
　　“中路这波居然单杀了？皎月这伤害，近身之后卢锡安还是顶不住啊，三个技能加六下平A和点燃，直接带走了大半血的卢锡安。”
　　“卡了卢锡安没有E的时候，林选手很把握细节啊，这个点燃非常关键，其实卢锡安伤害也不低的，但面对有点燃的皎月，还是没啥办法。”
　　Rookie打开商店，买出萃取，挖矿吧，然后又买出一把长剑与小魔抗斗篷。
　　既然对面都先出布甲了，现在也打不过，萃取用来发育补经济，第一件装备准备先做影魔刀。
　　能够抵消两百多的魔法伤害，劣势的最佳选择。
　　复活后赶紧朝线上走，巨魔已经到中路帮忙守了一波线，否则依靠皎月的高攻速，说不定还能再吃掉一层塔皮。
　　趁着这个时间，香锅一个人拿下第一条小龙。
　　“巨魔去上了，小心峡谷先锋。”香锅提醒道，峡谷还有二十秒刷新，他刚打完小龙，状态不好，不可能直接去上的。
　　“我去做个视野。”
　　“别被抓了。”
　　小虎嗯了一声，用EQ大炮轰了一下，逼退凯南一下，然后切换形态加速，来到峡谷坑的上方，插下一枚饰品眼。
　　打野全都六级了，宁王标记杰斯，没闪现的杰斯，必须再抓一下。
　　从峡谷上面绕，没有走三角草丛，用爆炸果实来到红色方石头野怪里，快速靠近上路，即将到达之刻，开启W加速！
　　几乎同时，Shy哥凯南瞬间闪现近身，E化作电耗子穿过杰斯身体，大招.......万雷天牢引！
　　再加W电刃，直接将杰斯定住，巨魔来到，大招给到加速，撕咬一口后就是敲！
　　小虎没有丝毫办法，人头被凯南拿到。
　　宁王再标记峡谷先锋，正好刚刚刷新。
　　香锅刚回到家准备朝上路靠，一看杰斯死了，得，第一条峡谷没了。
　　那也没必要再去上路了，切屏看了眼中路，六级了，看看有没有机会再抓抓这个卢锡安。
　　但香锅刚刚切屏看去，顿时看到皎月冲到卢锡安脸上，快速A出两下，卢锡安赶紧用E拉开，回头圣枪洗礼。
　　林云根本不怂，E技能再冲上去，大招直接拖拽，打断卢锡安大招，第三下被动A落下，配合大招伤害，卢锡安直接死！
　　又是一波单杀！
　　Rookie脸色有点黑，自己只是不小心被Q到了一下，然后，自己就被杀了？
　　真的是一点失误都不能有？这还能玩？
　　就算他走位再小心，也不可能不中一下Q的吧？
　　“怎么回事？”Shy哥用韩语问道，这才仅仅八分多钟，卢锡安已经1-3了，这很不科学。
　　“我失误了，中了对面Q。”
　　“要不还我来中？”
　　Rookie想了一下，还是拒绝了，并不是逞能，而且一旦换线，那么唯一的优势路也就没了，就算他去上路，就能打得过杰斯？
　　多数也打不过，所以不如不换，看看凯南能否打出更大优势，然后团战里天雷湮灭。
　　“？一直被单杀的？”
　　“Rookie今天状态一般啊，连续被单杀两波了。”
　　“鸡杂们呢？叫啊！”
　　“有一说一，皎月拿到优势，确实可能随便杀卢锡安。”
　　“IG教练死妈了？用ADC来打刺客？”
　　“事实证明，刺客再弱，秒AD还是手到擒来的。”
　　“刺客永远都是ADC的爹！”

第373章 点点点......电电电？
　　杀掉卢锡安之后，林云只是推了一波线，没有去吃塔皮，直接退到视野盲区，然后开始向上走去。
　　峡谷已经被对面拿到，卢锡安也有TP，留在中路意义不大。
　　“去上路，一塔不能掉这么早。”林云说道。
　　香锅也懂，同样开始朝上路走去，小虎TP还在冷却之中，复活后赶紧朝线上赶。
　　宁王已经放出峡谷，帮助凯南推完线，十秒钟后，峡谷一头撞在RNG上路一塔上！
　　配合几下普攻，三层塔皮直接掉，Rookie在中连打了三下Miss，不知这皎月到底回家还是游走了。
　　“再吃一层再吃一层，杰斯没有TP！”Shy哥说道，他们两个人的攻速都很快，只需几秒，就可以再点掉一层塔皮。
　　不过一塔应该是拿不掉了。
　　林云香锅快速靠近上路，对面两个人都是满状态，杰斯短时间内赶不到......
　　“对面全部都没闪没大！”小虎给到反馈。
　　“巨魔也没大？”
　　“没有！”
　　香锅顿时坚定下来，满状态就不能打了？
　　视野看到皇子与皎月马上赶到，吃掉第四层塔皮后，IG上野两人立马后退，但香锅根本不可能放走，闪现，EQ接天崩地裂！
　　“德玛西亚！”
　　伴随着一声大吼，皇子直接盖住了凯南，Shy哥立马先Q到皇子，E技能穿过，W定住，伤害非常不俗，皇子血量瞬间下到一半。
　　同时一道TP亮起，卢锡安没有第一时间TP中路，而是在确定上路打起来后，TP上路！
　　下路的Puff切屏看了眼，退后两步，拉出大招射向上路！
　　小明眼睛一亮，就在对面EZ释放大招之时，闪现加日炎耀斑，直接定住！
　　上下两路同时爆发战斗！
　　林云QE突刺到凯南脸上，巨魔在天崩地裂外很着急，他进不去啊！
　　连A三下，天崩地裂结束，凯南还在走，皎月再E，第三下被动A拿下人头！
　　“这边上路打了起来，皇子闪现留凯南，皎月拿到凯南人头，但卢锡安下来了，这波林选手可能走不掉了，卢锡安直接E上来，所有伤害打在皎月身上，皎月在退，但巨魔一个柱子！”
　　林云知道自己走不掉了，W护盾开启，三道发球全部打在卢锡安身上，临死前打出最大伤害，皇子也在全力输出，但明显，他的伤害不太够。
　　还有大半血量的卢锡安，他根本不可能杀死！
　　“皎月已经倒了！皇子还不走吗？卢锡安再转火，二打一，这皇子怎么打？等等，杰斯到了，一炮直接轰在卢锡安身上，Rookie残血了，皇子还在跟伤害，杰斯切换锤形态加速过来，一锤拿下卢锡安人头！”
　　“巨魔应该是走掉了，EZ大招过来，刮中皇子，死不掉啊，皇子残血走掉，镜头再转下路，蕾欧娜趁着EZ放大招之际一套控制全部定住，厄斐琉斯折镜伤害非常高，EZ交出治疗，再用闪现拉开，厄斐琉斯跟闪！”
　　上下两路同时开花，厄斐琉斯成功拿下EZ人头，但碍于布隆太肉，也就没有再追布隆。
　　林云趁着还未复活，买出纳什之牙的两小件，四个人头了，经济自然肥了起来，纳什之牙也只是差了一百经济。
　　不过他刚刚的大人头，却被卢锡安拿到了，四百五十块。
　　Rookie小影魔刀早就有了，现在又做出锯齿短匕，中单卢锡安，第一件自然要是夜之锋刃，可以挡掉一个技能。
　　后面可以再转暴击，不过看这局这形式，Rookie是不准备走暴击路线了，破甲装走到底吧。
　　重新回到线上，一丝消耗的心都没有了，现在皎月差不多又有点燃了，被Q中，他都信这皎月能越塔秒他。
　　“厄斐琉斯没有闪现了。”Southwind说道。
　　不能让这个厄斐琉斯发育这么好啊。
　　这个英雄一旦中期伤害比EZ高了，那就真不用玩了。
　　Shy哥标记自己的TP，还有二十秒。
　　这个杰斯，玩的一点都没意思，堂堂前中期大哥级英雄杰斯，居然一点都不凶，这让想操作的Shy哥也没太好办法。
　　如果能有很好的包下机会的话，那是最好了。
　　宁王刷掉石头野怪，小龙还有不到一分钟时间刷新，香锅也在下半区晃，第一条小龙都拿了，第二条自然不可能放。
　　林云稍微激进了些，想看看能不能再杀一次卢锡安，只是这时候的Rookie全部保持1000码左右的距离，不给皎月任何机会。
　　没办法，推完线后，开始朝小龙坑靠。
　　Rookie立马打信号，技能全用，保证短时间兵线不会进塔后，赶紧朝下走。
　　“下路注意，对面这波可能会抓你们，卢锡安也下来了。”林云快速说道。
　　Betty已经开始后退，但就在这时，布隆突然闪现过来，大招瞬间砸下！
　　冰川裂隙！
　　击飞起蕾欧娜，巨魔加速而来，柱子卡到，同时蓝色TP旋风亮起，小明面色一变，走不掉了......
　　那就不走了！
　　大招日炎耀斑直接对巨魔放出，EZ有E，不容易中，小明求稳起见，将所有控制全部给到巨魔！
　　皇子已经过来，哪怕蕾欧娜开W时坦度还行，但依旧率先被秒，林云点击了下撤退键，别上了。
　　香锅都准备EQ加大招了，看到这个撤退信号后，强行忍住，EQ过墙到厄斐琉斯身边，守塔吧。
　　对于林云发出的信号，RNG所有队员都比较信任，林云说能打，那就肯定能打，说不能打，那打起来百分之九十以上会亏。
　　凯南TP落地，Shy眉头一皱，我千里迢迢从上路传送下来，怎么就不打了？
　　这怎么能行？
　　当即朝前面压了些，林云绕了一下，同样来到下路一塔。
　　“推线推线，我到了，可以点塔，点点点。”
　　“找机会，看看能不能越，不能的话就小龙。”
　　“吃塔皮，看对面守不守，点点点。”
　　Shy哥神色平静，点点点......电电电？
　　哦，让我电耗子开团的意思，我懂了。
　　在兵线刚推进去的瞬间，凯南立马用E加速来到防御塔内，大招雷电刹那爆发！
　　Rookie、宁王、Puff、Southwind四人：？？？
　　怎么就突然开了？
　　但来不及多想，四人只能全部冲去！

第374章 2020年第一冠！
　　香锅皇子先迂回躲掉凯南的E，即便被大招覆盖，没有三层电疗的情况下，无法眩晕，对面四个人全部冲了进来！
　　“德玛西亚！”
　　皇子大招盖出，成功盖中对面两人，林云QE进去，大招.......月之降临！
　　瞬间拉扯到对面三人，W三颗法球爆炸，厄斐琉斯在后同样放出大招，主武器荧焰不断轰炸，而后一发Q！
　　配合皎月大招落地，Double Kill.......
　　厄斐琉斯爆炸AOE伤害直接拿下双杀，香锅皇子也被卢锡安收掉，皎月残血后退，但现在，对面不敢上了！
　　布隆抗塔到残血，剩下还有EZ与卢锡安，自然不敢再上。
　　“对面这AOE好强啊！”宁王说道，刚刚他的巨魔，还算有点肉的巨魔，直接被秒了！
　　“皇子皎月，厄斐琉斯，大招都是AOE，这波不赚，上路杰斯好起来了。”Rookie来到小龙坑，插下一枚视野。
　　先拿这个小龙吧。
　　Shy哥看了眼上路，利用这个时间，杰斯吃掉了三层塔皮，四百八十块！
　　确实一下子补了太多经济，而他这波下来，却只是拿到了一个助攻......血亏！
　　“这条小龙让了吧，没办法抢。”小明刚刚从泉水走出来，皎月残血，不可能去抢这条龙。
　　“对面这也太拼了吧，说越就越。”
　　“没事没事，我可以C我可以C。”Betty声音很平稳，现在他已经是3-0了，完全站在了起飞的跑道上了。
　　IG拿到第二条小龙，凯南复活后赶紧去上路，勉强守住了上一塔。
　　林云回城出到纳什之牙与小秒表，第二件沙漏正在路上。
　　不过卢锡安装备同样不差，夜之锋刃已经做出，在有个小影魔刀，Rookie觉得自己现在问题不大了。
　　至少不是皎月想杀就能杀的了。
　　杰斯回家之后，直接往下路走，上下换线，厄斐琉斯与女坦已经走到了上路二塔。
　　一分钟后，在双人组的压迫之下，IG上路一塔被破，整整十五分钟，全场才掉这仅仅一个防御塔。
　　但人头倒是爆发的很多。
　　一塔被破后，双方都开始抱团抓人，不过始终没有再打起来，三分多钟里，没有爆发一个人头。
　　十九分钟，EZ魔切叠出，伤害开始发力，慢慢给到中路压力，一有机会就摸一下防御塔。
　　小明看不下去了，仗着自己有位移这么跳的？
　　杰斯与凯南互相带线，都是两大件，但现在就是杰斯的最强势期，一炮就能要凯南三分之一血量。
　　Shy哥也不敢托大，巨魔慢慢摸到下路，尝试来抓这个杰斯。
　　察觉到的那一刹那，小虎干脆利落直接交闪，几乎同时，女坦开团了！
　　趁着EZ想再摸防御塔之刻，突然E技能指去，Puff立马用E拉开，小明眼疾手快，日炎耀斑落在布隆身上！
　　皇子EQ接上，天崩地裂！
　　厄斐琉斯再拿下这个人头，随后转第三条小龙。
　　论开团，依旧是RNG这边强一点，但IG也不可能坐以待毙。
　　二十二分钟，小明到大龙坑附近做视野，Shy哥标记了一下，布隆闪现大招砸起，小虎杰斯看到后，立马TP过来。
　　“这边IG抓到了女坦落单的机会，布隆大招砸起，EZ跟上伤害，这女坦好肉，但RNG的队友都距离的有点远啊，巨魔柱子再卡一下，卢锡安圣枪洗礼扫射，女坦必死，这杰斯下来也是送了啊！”娃娃神色紧张，这波团战至关重要！
　　小虎心思一沉，落地的刹那，凯南大招瞬间爆炸，残血女坦直接死，杰斯没有闪现，同样融化在对面五人的伤害里。
　　“大龙大龙！”
　　“对面三个人，皇子还在，小心一点。”
　　“我在上面拦。”
　　布隆一个人在龙坑外面防守，其余四人赶紧打，大龙血量掉的很快，Betty一枚饰品眼落下，大龙还有三分之二血量......
　　“我尝试抢试试！”香锅说道，开始在朝大龙上面靠。
　　“不不不，我们可以打团，我伤害够！”Betty快速说道。
　　林云看了眼厄斐琉斯装备，二十三分钟，无尽，飓风加上黄叉，自然还有攻速鞋，装备确实非常不错！
　　“打！”
　　香锅表示明白，靠近之后，闪现EQ加天崩地裂！
　　林云第二个进场，QE到布隆身上，再一段E直冲人群，月之降临！
　　“什么？RNG这边竟然选择三打五，皇子皎月大招都放的非常不错，厄斐琉斯闪现拉近位置，折镜的大招给到三人，Q无数环刃撕割IG四人血条，这个伤害，满血的EZ直接死了！”娃娃惊呼喊道。
　　“血条消失术！还是一群人的血条消失术，皎月与厄斐琉斯的伤害太炸了，IG三人直接融化，布隆与卢锡安逃掉，但这个大龙，易手了啊！”
　　对面剩下两人全部残血，林云标记大龙，他们可以打！
　　皇子三分之一血，三人进入大龙坑，直接接盘。
　　“NiceNice，Betty牛笔！”
　　“三打五强！大龙也能拿下来，居然还赚了。！
　　被对面打到五分之一血的大龙，轻松被RNG三人拿下。
　　这一波团结束后，经济彻底拉开，从刚刚的不到两千，一下子拉开到了五千！
　　随后，RNG五人继续抱团，小虎杰斯远程Poke，只要轰到对面三C其中一个，皇子女坦立马开团！
　　二十六分钟，拔掉对面所有外塔。
　　三十分钟，成功破掉对面中路高地。
　　休息室内，王校长躺在椅子上不太高兴，怎么会这样？
　　对面五位队员，上单平平，打野倒不错，那个中单什么鬼？前期IG陷入被动，不就是这个皎月？
　　三十四分钟，凯南放出一个不错的大招，但最终，AOE伤害RNG更高一些，一波团灭！
　　Puff一下子瘫坐在椅子是，结束了......
　　三十五分钟，RNG五人成功推掉对面基地！
　　“砰砰砰......”数道礼花绽放。
　　“恭喜RNG，成功拿下这场BO5，同时也拿到我们2020年LPL春季赛的冠军！让我们以热烈的欢呼声，迎接我们的冠军得主！”
　　场下无数观众起身呐喊。
　　“2020年的第一冠，同时RNG战队，也将代表着我们LPL赛区，出征接下来的MSI季中冠军赛！”
　　林云等人摘下耳机站起身来，Betty有些激动，毕竟这是他第一个LPL赛季，夺得冠军也算是证明了实力，以及，他不是来混日子的！

第375章 少看些小电影
　　除了Betty外，其余四人都相对没啥什么激动之情，LPL冠军而已，除了林云，其余三人都夺过好几个了。
　　至于林云为啥不激动，额，他也不知道。
　　五人来到舞台中间，伴随着无数彩带落下，五人一起举起这个奖杯。
　　“五位年轻的小伙子，再一次捧起了召唤师奖杯，这是荣耀，也是压力，因为接下来，他们要面对的是各大赛区的王者！”
　　“没错，顺便说一下，MSI入围赛从五月一日正式开始，当然这只是入围赛，正赛从五月十号开始，五月二十结束，这是个好日子啊。”米勒补充说道。
　　RNG五人捧起奖杯后，便一同向台下走去。
　　至此，S10LPL春季赛到此结束。
　　Rookie看着舞台中间，神色有些遗憾，多想.......多想再去一次，去弥补去年的遗憾。
　　只是，这个机会终究没有把握住。
　　TheShy拍拍Rookie的肩，走吧。
　　众人回到休息室，牛排教练将喜悦之色压下去，一副严肃的脸看向回来的队员们。
　　“小虎你的杰斯不太行啊，实在不行下次给我杰斯打野，从野区一炮轰到线上收头，给力哦！”
　　“你当那是意大利炮？”
　　“哈哈哈，我下次Rank试试。”
　　香锅扛着奖杯笑嘻嘻和小虎开玩笑，但刚一进入休息室，立马就看到一张严肃脸的牛排教练。
　　以及，身旁狼行、Tabe以及小狗，怎么都这么严肃？
　　香锅懵了，夺冠了哎，你们不笑笑，还搞的这么紧张?
　　什么情况？
　　其余几人也都看到一副严肃的表情，也不再嘻嘻哈哈了，难道出了什么事？
　　香锅将奖杯小心翼翼放下，然后又一脸懵逼的问向教练，“你们......这是怎么了？我们夺冠了哎！”
　　牛排教练点点头。
　　“是的，夺冠了，你知道这意味着什么吗？”
　　香锅转头看了看大家，意味着什么？这么严肃？
　　众人全都看向香锅，香锅真的想两手一摊，大喊一声关我啥事，但这情形，这氛围，他不能啊！
　　还所有人都看向自己，自己作为队长，能怂吗？
　　“意味着......我们下面有着巨大的责任，要代表LPL参加MSI季中赛，所以接下来要继续努力训练！”
　　香锅同样摆出严肃表情，认认真真回答道。
　　牛排教练摇了摇头，Tabe轻轻一笑，将看向香锅的目光收回。
　　香锅眉头一皱，自己都回答的这么完美了，居然不对？
　　这是什么鬼？
　　连林云都疑惑了，这答案都不对？那还有正确答案吗？或者，就像是以前语文考试一样，答案都是连文章作者都不知道的东西？
　　“那意味着啥？”
　　牛排叹了一口气，坐回椅子上，“意味着，你们今天的运气不错。”
　　香锅，小虎，林云，Betty，小明：？？？
　　运气不错？因为运气不错所以夺冠了？
　　我信你个鬼，你个糟老头子坏的很，老子是凭实力夺冠的好吗！
　　“运气，这有点太.......”香锅没把话说完，但意思很明显了，别哔哔，这不是运气，这是实力！
　　牛排教练淡淡一笑，“你知道这还意味着什么吗？”
　　香锅脸色一黑，还来？
　　“意味着IG运气差了点？”
　　牛排教练摇摇头。
　　“意味着我们要焚香沐浴，感谢运气眷顾？”
　　“感谢教练带来运气？”
　　“感谢LPL，感谢CCTV、KTV、AV......？”
　　牛排教练摆了摆手，不想再听香锅继续扯淡了。
　　“意味着我们运气不可能这样一直好，所以，接下来的时间里，为了MSI也能有好运气，训练时间不变，我会安排非常详细的训练计划！”
　　牛排教练一口气认真说完。
　　香锅林云等人全都脸色一黑，这他么，绕了半天，不还是说认真训练，不能放松的事？！
　　有必要搞的这么绕？又不是想偷懒，众人全都很无语。
　　牛排教练哈哈一笑，“逗你们玩的，意思就是不要因为拿了春季赛冠军就喜悦兴奋了，更不能放松警惕！”
　　“那也没必要这样吧？刚开始我还真以为有啥严肃的事发生呢。”
　　“不这样，嘻嘻哈哈说，你能听得进去？！”
　　香锅摆摆手，你是教练，你说的都对。
　　而这时，官方来人，要求采访，这是必有环节，怎么都逃不掉的。
　　最终是小虎与Betty一起去的，轻车熟路。
　　在他们走后，牛排教练看向香锅，“你说你都是有女朋友的人了，小电影就少看一些，别搞虚了。”
　　香锅：？？？
　　“我没啊！”
　　“还没，刚刚AV说的那么大声，生怕别人不知道你喜欢看？”
　　“什么AV，我啥时候说了！”
　　香锅一脸正气，开什么玩笑，老子堂堂正人君子，会看那种东西？！
　　he......tui！
　　“你问问他们。”
　　香锅看向林云小狗，包括狼行tabe在内，全部都点了点头。
　　“说了！”
　　“没错，你还说在你的电脑里。”
　　“你忘了？你说你这是你每天必看的啊。”
　　“嗯嗯，你真说了，你还说什么吉泽、井樱、长泽、波多......等等。”
　　狼行一板一眼说道，仿佛这些真的都是香锅说的一样，而且他还全都记住了。
　　众人全都看向狼行，想开车？
　　香锅眉头一皱，“什么乱七八糟的，老子绝对没说过，倒是你狼行，没看出来啊，老司机？”
　　“这是你说的！”
　　“鬼扯！”
　　“咳咳，别说这个了，看可以看，也没让你们不看，要注意节制。同时，找到不错的资源时，也要懂的分享！”牛排教练认真说道。
　　众人全都一脸讶异看向教练，分享？
　　求分享！
　　但不敢说啊，算了，看来这群人都是老司机，私下里再求分享好了。
　　尤其是狼行，资源一定不少！
　　“好了，都是开玩笑的，采访的也回来了，收拾收拾东西，准备回去！”
　　后台工作人员已经将设备全部送来，半个小时后，众人离开场馆，不过在门口，依旧有许多粉丝驻足在原地，等待队员们出来。
　　“小狗小狗！”
　　“啊啊，出来了，林太监我要签名！”
　　“明明，MSI加油！”
　　......
　　众人全都挥了挥手，又与几位粉丝握了握手，至于签名什么的就算了，人太多，根本签不过来，随后众人登上大巴。

第376章 快分享分享
　　来到酒店，自然要吃一顿庆功宴，白老板早就准备好了包间，众人直接入座，也没太多客套话，人到齐后，直接开吃。
　　中间大家再一起聊聊天，顺便谈一下MSI的对手之类的。
　　“MSI入围赛还有四天就举行了，真快，估计是没有休息时间了......”
　　“别想了，好好训练，打完之后有小半个月呢。”
　　“真羡慕他们那些队伍，可以有入围赛打，不像我们，哎，居然直接进入正赛，一点意思都没有。”香锅摇头叹息道。
　　众人全都给他一个眼神，这是人说的话？
　　“没事，过两天有C9的训练赛，你可以让他们告诉你一下入围赛的心得。”
　　“C9？小虎上吧。”
　　“他们那个女装ADC在不在？”
　　......
　　大家边吃边聊，倒也欢快。
　　入夜，白公子在临走之前，来到林云身边，轻声说道：“这段时间辛苦了，没有你，队伍不可能这么顺，等MSI打完，我以个人名义，送你一辆跑车。”
　　林云一愣，送跑车？这么大气的？
　　其余队员们也听到了，但大家都没什么意见，毕竟林云为队伍做出的贡献放在这儿的。
　　况且，之前也有送过给其他队员们，比如Uzi。
　　“MSI没进四强也送吗？”林云问道。
　　他可不敢保证一定夺冠啊。
　　白星一阵沉默，自己确实想用跑车激励一下的，但这个人，年龄不大，倒挺机智的。
　　不过，这还不是主要原因。
　　“送！”
　　“老板您太客气了，我不会开车。”
　　“你不是有驾照了么？”
　　林云确实有驾照，大一在学校时候利用周末考到手的。
　　不像队伍里的其他人，基本都还没驾照呢。
　　“我科二挂三次，科三挂两次......”
　　虽然声音不大，但还是被其余几个队员们听到了。
　　“可以啊，云哥你这个驾照估计是花钱买的吧？”
　　“我虽然没考，但我肯定能全部一次性过！”小虎自信说道，他塞恩玩的6呢，开车技术肯定不会差了。
　　“也不一定，我一朋友报考两年了，现在还没拿到证。”
　　“无中生友？”
　　白星也笑了，科二......嗯他当年也考了三次。
　　“啊，这个没事，虽然我当年都一次性全过的，但其实驾校里的东西只是熟悉车感，买过法拉利后，练习单手开野用了半天时间呢。”白老板侃侃说道。
　　什么？科二挂过？对不起，我白星就是一次性全过的，不信单手开法拉利给你看。
　　聚餐结束，其余队员全都上楼各自回房间了，应老板要求，林云送白星出门。
　　两人一起走进电梯。
　　“对了，你知道今年的新队伍，好像是叫TDG？这个队伍的幕后大老板，你认识吗？”电梯内，白星随意问道。
　　“TDG的老板？我不知道啊。”
　　林云很疑惑，这些富二代有钱人的圈子，他怎么可能认识？
　　充其量也就认识眼前的这位了。
　　白星点了点头，没再说什么，到了楼下后，便让林云回去了。
　　“希望那个人别疯......”白星在心里喃喃。
　　为啥突然想送车？一确实想激励林云MSI上好好打，只要夺冠，队伍热度将再上一层楼，送跑车的钱还不是分分钟的回来？
　　至于第二点嘛......
　　回到房间内，先舒服的洗了个澡，再打开手机，回了几条微信消息，大多都是恭喜今天夺冠之类的。
　　甚至连金咕咕Doinb也发来了祝贺消息，顺便给接下来的MSI加油。
　　回完消息，林云再打开随身带的笔记本，查了下其它赛区的冠军们。
　　大赛区，比如LCK、LCS甚至PCS这些冠军他早就知道了，这次是看到一些小赛区，比如日本LJL赛区，越南VCS赛区等等。
　　这些赛区冠军都会参加入围赛，一共十只队伍来争夺三只正赛名额。
　　躺在床上简单看了下，如果不出意外，入围赛的出线的三支队伍里，LCS的C9占一个，PCS的AHQ占一个，剩下最后一个，越南与日本，七三开吧。
　　只是看了看，没有去研究，很实在的一句话，这些队伍，暂时还没有研究的必要。
　　不过LCK、LEC这些赛区的决赛，还是要看一看的。
　　之前一直在备战决赛，一直都还没来得及看，林云找到LEC的决赛比赛，点击回放。
　　没有快进，一点一点观看，看的就是选手的细节、指挥之类的，不过这时候，突然来了个微信消息。
　　而且，还是个群消息！
　　微信群，林云也就只有两个而已，一个是大学同学建的班级群，一个就是队员们的群了。
　　“兄弟们，今天你们合起伙来搞我？我啥时候说看过小电影了？”香锅在群里打字说道。
　　凭白诬陷人不是。
　　“？？？兄弟你不会真的记不得你说了吧？”
　　“装的，怎么可能不记得！”
　　“确实说了，如果不记得了，建议去动物医院看一下兽医。”
　　“兽医？666，这个很可以！”
　　香锅无语，这群B，可真会搞人。
　　“别哔哔，说没说我很清楚，不过，狼行你这个老司机暴露了啊！”
　　狼行房间内，随身带的笔记本刚刚打开，还没来得及打开D盘一个隐藏的文件夹呢，然后就看到了群消息。
　　“？？？我不懂啊，那些都是你说的！”狼行快速打字道。
　　“嗯，我说的，对了，波多野某衣真丑！”
　　“去你妹的，波多老师丑？你看过人家的作品吗？神似林某玲的好吗！”狼行看到香锅居然污蔑启蒙老师，这能忍？
　　立马打字回怼！
　　香锅躺在床上乐了，耿直少年啊。
　　“是吗？真的假的？”
　　“必须真的！”
　　“那传几个给我看看。”
　　“行，我电脑里多呢，你等着，马上！”
　　狼行快速打完字，然后捧起电脑，找到隐蔽的文件夹，突然......不对，暴露了啊！
　　放下电脑，狼行拿起手机打字。
　　“你别闹，我哪有啊，别误导我，波多是谁啊香锅？”
　　众人：？？？
　　“别哔哔，有资源赶紧分享！”
　　“就是就是，吃了半天的瓜，居然还说没有？信不信老子现在就去你床上？！”
　　“是不是兄弟？好东西还不拿出来分享？”
　　“都是纯爷们，有啥子的，快快快分享分享！”

第377章 林云的资源
　　狼行有点担心，自己如果真的不分享，这群狼崽子会不会真的来敲自己的门。
　　要不要现在就把门打开呢？
　　狼行晃了晃脑袋，打字说道：“要的扣1.”
　　“1”
　　“1”
　　“1”
　　“1”
　　......
　　林云没有去看这些消息，在发现他们居然是谈论这些事的时候，他就已经将群暂时设置为免打扰，继续看比赛。
　　就算看到了这些消息，他也不会去扣1。
　　他不认为狼行的资源能比他多。
　　想到这里，林云突然眉头一皱，自己学校里的笔记本电脑......貌似还在寝室内啊，可惜，亏了，里面几百个G呢。
　　整整三年存起来的资源......
　　队员的群消息内。
　　“好了，每人一部，想换的找我换，都发了。”
　　“好人呐，感谢谢镇营大哥的分享！”
　　“好人一生平安。”
　　“大哥辛苦了。”
　　“看看你们成何体统，再看看Betty与云哥，根本不屑与你们为伍，那个......有没有韩国的啊？”
　　......
　　而此时，武进市，武进大学！
　　施冉冉急匆匆从楼下跑进宿舍，由于是周日，加上早就不用上晚自习了，自然不可能早睡。
　　“电脑借来了？”室友李奕云看着走进来的施冉冉问道。
　　“嗯，陆明直接拿给我的。”
　　“没跟林云说一声啊，哦反正你们之间也不分彼此了嘿嘿。”另一室友打趣说道。
　　“说起来今天林云又夺冠了。”
　　“什么冠？世界冠军吗？前段时间不才刚夺过吗？”一不玩LOL的妹子问道。
　　“是国内举行的比赛，也很厉害了。”施冉冉解释了一句。
　　然后打开电脑，没有密码。
　　打开LOL，我靠，要更新，这么大？
　　也对，这电脑放着都有小半年没动了，自然要更新。
　　更新就更新吧，谁让自己电脑熄火了呢，明天就拿去修。
　　趁着更新的时间里，施冉冉拿起手机，考虑要不要给林云发条消息呢，毕竟借了人家的电脑用。
　　但想想，现在估计林云也已经休息了，毕竟打了一天的比赛，现在还是不要打扰他了吧。
　　再说，只是用两天就还回去，以她与林云这么多年的关系，就算不说也无所谓。
　　“哎，今天是玩不了了，感觉要更新一个小时。”施冉冉有气无力说道。
　　就是今天看了比赛，所以才特别想玩两局，结果自己电脑熄火，借来林云的还要更新。
　　百无聊赖，随便在电脑上点了点。
　　电脑壁纸是LOL亚索与瑞兹交锋的壁纸，也没太多的软件，LOL、DNF，以及平时上课用的软件。
　　打开我的电脑，在几个盘里随意点了点。
　　“咦，E盘与F盘占用了大半？几百个G呢。”施冉冉疑惑的打开了E盘，然后继续随便点点。
　　然后，她就看到了一个名叫“学习资料”的文件夹。
　　应该是平时上课所用的资料了。
　　他们这个专业，专业性非常强，也比较难，想要真正学到东西，只靠书本上的东西是远远不够的。
　　必须要网上找资料自己摸索，才能逐步入门。
　　只是施冉冉没想到，平时半个网瘾少年的林云，自然还有专门的学习资料呢。
　　打开文件夹。
　　卡顿了一下，然后一排排视频序列排出。
　　“学习资料？这么多？”李奕云站在旁边伸头看了一眼，居然有这么多的学习资料视频？
　　乍一看，几百部有的！
　　“什么学习资料？最近的课我都听不懂了，想找资料都找不到，网上学习视频太乱了，我看看。”另一室友也探过来脑袋。
　　“我期中没考好，下面两个月要努力了，我也看看。”
　　宿舍四个人全部过来看向林云的笔记本电脑，施冉冉张开小口，鼠标滑动，我滴个乖乖，几百个学习视频？
　　这得找多久啊！
　　编程类的学习资源，真的不太好找的。
　　“这么多？没看出来啊，林云他以前学习这么认真？！”
　　“点开看看，有没有C++的教学视频。”
　　只可惜，这些视频的名称，都是乱码。
　　施冉冉随便打开一个视频。
　　电脑内的播放器自动播放，并且还是全屏模式。
　　四位女生全部为这个播放器点个赞，全屏都不需要自己点，然后，画面逐渐清晰，一个房间，应该是拍摄教学视频者的房间了。
　　再为视频的清晰度点个赞。
　　镜头一转，应该是转到教学者身上了，虽然在转镜头，但丝毫不觉得晃动，继续点赞。
　　然后......嗯？一个妹子坐在床边？
　　伴随着几道男声，嗯？不是国语？日语？什么鬼！
　　画面继续，一个男人走进镜头里，然后坐在妹子的旁边，继续说了两句日语之后，然后.......然后就不能写了。
　　少儿不宜的画面请自行脑补。
　　看到这一幕，四位女生全都愣住了。
　　这他么的，学习资料？学习视频？
　　貌似也没错哦，只不过不是专业知识罢了，说是学习资料，并不为过啊，不然怎么会有仓井老师，吉泽老师等等。
　　“怎么会是这种视频？死林云，等我见到他他死定了，还学习资料，关了关了！”施冉冉气的要死，神他么的学习资料！
　　怎么不去死！
　　表面上谦谦君子，电脑里居然有这么多小电影，难怪几百个G呢，最关键的是，她居然带着她一宿舍妹子，一起看小电影？！
　　这面子怎么挂得住！
　　立马就要动手关掉，但这时，施冉冉要关掉的右手突然被按住。
　　“别关啊，云哥厉害啊，这么多全是？这画质，还是无码的，强啊，看看而已。”
　　“你们看吧，我没男朋友，我不看！”
　　最后来的室友摇头走开，还以为是真的学习资料呢，原来只是小电影。
　　施冉冉没好气的拍打了一下室友C，然后还是把视频关了，这个要看的室友C，一直都有男朋友，自然......最能放得开。
　　李奕云哈哈哈笑了起来，“难为林云了，学习了这么多小电影，居然现在都还不找女朋友，啧啧啧。”
　　施冉冉一脸怒意，该死的，直接将所有视频全选，然后......删除！
　　还有F盘，全删！
　　......
　　天海市酒店内，林云连打了三个喷嚏，一看时间，确实不早了，明天还要早起回京都呢。

第378章 赴约
　　看了三场LEC的决赛，总感觉......G2打比赛时候，缺乏了一股认真性，或许真的快乐最大吧。
　　关掉电脑，顺便看了下手机里的群消息。
　　这群人......还真会聊。
　　在狼行发完资源之后，群里就基本安静下来了，不出意外，应该都去私聊了，毕竟有些东西，放在台面上也不太好。
　　一夜无话。
　　27号一大早，众人收拾好东西，吃完早饭，直奔机场。
　　“好早啊，下次能不能定中午的飞机啊，这才不到九点，困死了......”香锅又打了个哈欠，哪怕吃完了早饭，也依旧感觉很困很累。
　　昨晚睡的一点都不好......
　　“小伙砸你不行啊，这才二十出头，虚成这样了？”小虎搂住香锅开玩笑道。
　　“说什么呢，是昨晚三点才睡。”
　　“可以啊！单人作战三个小时？强啊！”
　　众人全都嘿嘿笑了起来，牛排教练疑惑的看了眼，说什么呢？我咋听不懂？
　　“滚犊子，别用你那肮脏的思想，来玷污我纯洁的灵魂！”
　　“啧啧啧，哦我懂了......”小虎似是突然明白了什么，一副大彻大悟的样子。
　　香锅理都不想理。
　　“你懂啥了？”
　　“我也懂了！”
　　香锅：？？？
　　“来咱们对一下答案，看看懂的是不是一样。”小虎与狼行虎头狼脑的凑在一起，小声说着什么，然后全都嘿嘿嘿笑了起来。
　　小明也探过来，懂啥了？
　　然后小虎再轻轻对小明说了几句话，小明眼睛睁大，一脸不敢相信地看向香锅。
　　香锅一脸懵逼啊，自己只是熬夜刷刷抖音，这到底咋了？他们这群人......
　　算了，不理为妙！
　　“不对，你们怎么可以这样想世宇哥，他是这样的人？我觉得不止一次！”
　　小明说完，三人又全都嘿嘿笑了起来。
　　中午，众人回到俱乐部。
　　牛排教练效率很高，下午与晚上的训练赛已经安排好了，休息？不存在的，等打完有假期呢。
　　现在就是练！
　　众人也不敢松懈，反正这种高强度的训练，也早已习惯了。
　　三天后，MSI入围赛如期而至。
　　这一次MSI的举办地选在了阿拉伯，作为一个新起赛区，将MSI举办地选在这里，无疑最大程度促进了LOL在其地区的发展与宣传。
　　八支队伍开始竞争，C9与AHQ只需要守擂。
　　入围赛大家都没怎么太关注，现在LPL比赛版本已经跟上国际版本，也不会存在慢上几个版本之类的事情，所以BP上面，与春决赛版本相差并不大。
　　大多数的训练赛都是与MSI队伍来打，偶尔也会约上IG、EDG来打打，效果都还不错。
　　不过这个时候，就要储存底牌了。
　　5月2日晚上，在复盘完训练赛后，牛排教练将小黑板擦干净，用笔划了一道分割线。
　　“这段时间训练来看，MSI的首发阵容，依旧是狼行与小狗，或者说，这只是第一场比赛的首发，剩下的要看小组赛打的到底怎么样！”
　　“再说一下其它赛区，SKT依旧主打运营，这支队伍的优点就是能拖，会稳，而且失误少，G2则是完全相反，不出意外，决赛应该是其中一支了。”
　　众人简单听了下，随后牛排教练继续安排一些特定英雄的训练。
　　尤其是Betty这个点，依旧是重中之重。
　　5月3日，上午自行Rank训练后，趁着吃完午饭时间，林云简单看了下入围赛的成绩。
　　比赛没时间看，但比分还是可以看看的。
　　越南赛区的GAM，3比0暂时第一，日本赛区的DFM与LLA赛区的INF战队紧随其后，比分咬的非常死。
　　只是大概看了看，与他预想的差不了太多。
　　毕竟赛区实力摆在那里了，刚起来不久的外卡赛区，哪怕在自己赛区无敌，别说面对三大赛区了，就连越南的GAM，也远不是他们能撼动的。
　　而拳头之所以邀请这些赛区的冠军来，增加入围赛项目，是指望这些队伍有机会夺冠吗？那肯定不是！
　　拳头公司心里一心数，除非假赛，否则这些队伍，至少两年绝不可能夺冠！
　　只是为了促进这些赛区的发展，提高LOL世界知名度、热度罢了。
　　下午一点，林云正在练习英雄的连招训练，在训练模式里挺方便的，但就在这时，手机却突然滴了一声。
　　没有着急看，而是等这个英雄练了几十遍，练到满意时候，这才退出训练模式，看了眼手机。
　　“之前说好的，下午三点不见不散，地址是这里......”
　　林云眉头一皱，林悦的消息。
　　决赛之前，林悦确实有打视频电话来，说等决赛之后，抽个时间一起坐坐聊聊。
　　只是当时还没等林云拒绝，那边电话就挂了。
　　不过现在，下午肯定约了训练赛，所以这个约必然是赴不了了，快速在手机打字道：“不好意思啊，下午有训练赛，要不等MSI打完？”
　　话是这样说，MSI结束后，谁还记得......
　　那边很快回复，“我读书少，你别骗我，你们今天下午没训练赛的吧......”
　　“北大的高材生，最高等的学院了，所以我真的没骗你......”
　　林云打完字，轻轻一笑，没训练赛？开啥玩笑呢。
　　如果没有训练赛，他现在就去赴约，这段时间都快累死了，看到电脑都想晕，整整两个月，每天面对电脑接近十四个小时.......
　　“大家停一下。”牛排教练走了进来。
　　“今天下午没有训练赛，大家可以自由练习，有想出去散散心的，买东西的，赶紧去啊，训练赛约在了晚上！”
　　“下午放假？这么好！”小明一喜，可以出去买东西了。
　　“不算放假，没事的最好能自由训练，有事的可以出去，晚上六点前必须回来。”牛排教练说完就离开了。
　　众人立马伸个懒腰，舒服了。
　　林云眉头轻轻一皱，巧合吗？这不太可能！
　　掏出手机回复林悦：“你说对了，下午我会准时到的、”
　　“好的。”
　　林云真的好奇了，这个林悦......貌似不是一般人呐。
　　连俱乐部下午没有训练赛都知道......不对！
　　“难道是，她让下午没有训练赛的？她是俱乐部高层？？”

第379章 考虑一下我们TDG ？
　　“嘶......”林云倒吸一口气，这倒很有可能啊......
　　不过，她才刚刚大四实习，还不算毕业吧？
　　难道是哪位股东的女儿？
　　林云摇了摇头，不想那么多了，反正待会也就见到了，大不了直接问呗。
　　其余队员要么回房间睡觉了，要么就出去买东西了，狼行来到林云身后，还给按了几下肩，“偶尔也让自己放松一下吧。”
　　真的是连续两个月没半天休息了，铁人也有点扛不住啊。
　　“嗯我知道，你去休息吧，我马上就走。”
　　狼行点了点头，随后俱乐部就只剩下林云一个人了。
　　现在去赴约还有点早，于是又练了两个英雄，两点一刻，林云换上一身休闲装，直接滴滴打车过去。
　　地点是选在一家僻静的咖啡店内，下午三点这个时间段，人流量并不是很大。
　　而林悦选择的位置，也同样在店内拐角，午后的阳光洒射，将林悦的秀发映照的金黄。
　　林云进门之后一眼就看到了，并不是他眼神多好，而是......店内确实没几个客人，自然能一眼看到。
　　“嗨。”
　　“嗨大冠军。”
　　互相打了声招呼，大半年未见，林悦倒是没啥变化，依旧是那般清纯动人，水灵秀气，看了两眼后，林云不禁为她以后的老公感到庆幸。
　　可以娶到这么好看的姑娘。
　　这种美，不依靠任何外物，纯天然的美，比起那些靠着化学物质以及整容技术的网红美女，不知强了几万倍。
　　毕竟现在的美颜相机太过强大......
　　“怎么会突然约我出来？”林云点了一杯咖啡后，看向林悦问道。
　　他们之间交集不多，理应现在没啥联系了才对。
　　“也不突然吧，我不是预约了么。”林悦笑着开口。
　　这个预约用的极好。
　　林云一下子不知道怎么说了，人家说的对啊，都预约了，而且现在的林悦，虽然外表没啥变化，但气质，林云觉得，却发生了不少的变化。
　　至于到底是怎样的变化，他说不出。
　　大半年前，清纯可爱，现在林悦一笑起来，貌似还是清纯可爱，且极其好看......
　　“不兜圈子了，在S10前夕的转会期，我让PDD老师找过你，这就是我找你的原因了。”林悦直接开口道。
　　“PDD？.......”
　　“TGD战队？”
　　林悦笑着点了点头。
　　“你是TGD的......？”林云疑惑问道，虽然心中已经有了答案，但他不敢信啊！
　　TDG，可是腾达集团旗下的俱乐部！
　　这林悦，难道与腾达集团有关？她才二十二岁吧？腾达集团会将价值超过一个亿的俱乐部，交给她一个小丫头片子？
　　这也太......任性了吧！
　　“我是TGD战队的老板！”
　　得到肯定回复，林云不禁倒吸一口气，甚至他都想，把咖啡厅所有的冷气都给吸进嘴里。
　　恐怖如斯啊！
　　难怪自己以前看的一本小说里用了这么多次这个词，当真，只能用恐怖如斯来形容啊！
　　年纪轻轻，掌管着过亿的俱乐部，还是个妹子......
　　这人与人的差距，当真比人与蚂蚁的差距还大，还得算上维度。
　　“据我了解，腾达集团是这十年来崛起的，总裁裴千裴总，也不过二十八岁吧？就算你是里面高管的女儿，也不可能......”林云眉头紧皱，将心中疑惑说出。
　　但这时，他又想到了什么，一脸诧异的看向林悦。
　　“对，你的疑惑很正常，看你表情，你想到了？”
　　“你是他失散多年的妹妹？！”
　　也只有至亲，才能合理的解释了。
　　林悦噗嗤一下笑了出来，失散多年的妹妹，可真能想的出来啊。
　　“不对？”
　　既然不对，那就只有一种可能了.......
　　“不会吧，这种剧情也可以？放在小说里，这狗作者脑子也是被门夹了的！”林云继续吸气说道。
　　林悦强行忍住笑意，摆了摆手。
　　“正经说，大概也就是去年世界赛开赛时候，跟着家里人去赴了趟宴，认识到了千哥，中间就不说了，可能明年就会请你参加婚礼了。”林悦满眼幸福感说道。
　　虽然中间确实省略了，但从她的表情中，似是想到了中间的美好时光吧。
　　这让母胎单身的林云，很不适应。
　　“然后他就支持你创办了TDG战队？”
　　“嗯！”
　　“任性！”
　　“当初我只是说，电竞挺好的，尤其是你们这一群追梦人，然后千哥就投了一个多亿，让我做老板。”
　　“他就不怕亏？LPL一半以上的俱乐部都在亏损啊。”
　　“我说过啊，我还举了几个亏损的例子，可是千哥越挺越兴奋，必须要做电竞，还让我随便搞，战队成绩什么的不重要，选手也随缘招，没钱了就跟他说，好像确实不太怕亏的样子。”林悦也觉得有点好笑说道。
　　林悦沉默，一个多亿，不怕亏，随便搞，真、任性！
　　“挺好的，裴总可是我们这一代人的楷模了，十年前几乎是白手起家，做出的游戏全火了，哪怕投资其它事业，做啥火啥，被誉为最具有行业风向洞察力的老板。”林云一阵感叹。
　　而且这个人，人品还贼好，听说对员工简直好到爆。
　　林悦嫁给这样的人，额.........居然还有种林悦高攀了的感觉呢。
　　“不过，你们家也不一般吧？”林云随便问道。
　　能出席宴会认识这样的人，家世能差？
　　“我家啊，我爸爸做官的，身份确实不一般，原谅我不能说，所以我从小就不可以谈恋爱，不过结局是好的，比我想象中好了一万倍。”
　　几年前，她真的以为自己最终会嫁给一个不喜欢的人呢......
　　林云点头，不能说出来的身份，极高的官无疑了。
　　那倒也般配。
　　“好了说正事，打完MSI，有没有兴趣考虑一下我们TDG？待遇肯定比你现在高。”林悦不再废话，直接开口。
　　如果林云来到了TDG，说不定能让俱乐部转亏为盈。
　　现在战队成绩一般，还在亏损状态呢。
　　林云一阵无语，这当老板的居然都来挖人了？拳头公司允许吗？
　　哦对，以林悦的身份，“权”“贵”的双重BUG加持之下，哪怕是白星，估计也会睁一只眼闭一只眼。

第380章 MSI开赛！
　　林云喝了口咖啡，没有过多去考虑，直接开口说道：“之前已经和PDD老师说过了，暂时不太考虑离开现在的队伍。”
　　无论怎么样，他今年都会待在RNG。
　　去年牛排教练一个电话，以及全体成员的共同努力下，成功保住了一条狗命，虽然这些都是相互的，俱乐部成就了他，他也给俱乐部带来了巨大的利益。
　　况且白星对他也不错，所以无论是内心中的报恩，或者战队情节，现在林云都不准备离开战队。
　　林悦听到后点了点头，“猜到了。”
　　“那你还问？”
　　“只是尝试一下，顺便聊聊天。”
　　“利用上班时间偷个懒？”林云开玩笑道，活跃一下气氛，毕竟自己刚刚拒绝了人家的邀请。
　　林悦也笑了，然后继续说道：“现在的RNG战队如日中天，确实不应该挖你，等打完S10吧，到时候我会再来找你谈的。”
　　林云一下子不知道说什么了，这么执着？
　　不怕高价挖过去后，自己坑了？
　　没有人敢保证一直身处巅峰，现在林云觉得状态还好，但一年后呢？说不定就拉跨了。
　　“其实你们现在队伍的配置也不错的。”
　　“但没有顶尖选手，世界赛打不进去的，那也就会一直亏损，而其他的顶尖选手，TheShy与Rookie绝对是IG的非卖品，Uzi同样是RNG的非卖品。
　　包括圣枪哥，Doinb等等，或许有点个人因素在内吧，我就觉得你是最强的，最有价值的......”林悦笑吟吟说道。
　　林云没再说话，其实他很想问一句：你是不是就想做我老板的？
　　“好了，先预祝你MSI旗开得胜，那个.......真的不再考虑一下？违约金我这边全出，你的年薪，也可以给到一千五百万！”林悦还想尝试一下。
　　毕竟今年是华夏主场，将林云挖来，队伍很有可能冲进S赛，那就绝对能够止住亏损了，如果世界赛再打的不错，妥妥的能赚啊。
　　一千五百万年薪.......林云强行压住心中的躁动，这个年薪，太夸张了吧！
　　比自己现在，高出了接近两倍啊！
　　到底是拥有“权”与“贵”的双重外挂，说话就是有底气。
　　“这个......暂时就不说了吧，时间也不早了，这次就先这样了吧。”林云赶紧说道，快结束吧。
　　再不结束，他怕他真的把持不住了！
　　一千五百万啊，比起之前，又多了两百万！
　　这谁能顶得住啊，他又不是什么无欲无求视钱财为粪土的人。
　　林悦眼神中流露一丝可惜，人家话都说到这份上了，继续去挖，那就有点强人所难了。
　　“那好，等S10结束吧，我再来找你，这次我可是提前预约了大半年，到时别再说突然了。”
　　林云赶紧点头，只要能让他快点走。
　　不过这时，林云又突然想到了什么，开口说道：“到时候将你男朋友也带着呗。”
　　腾达集团的裴总哎，世界富豪榜，年轻一代中，仅次于Facebook创始人扎克伯格。
　　而在华夏，不知有多少想走商业路线的大学生，视裴总为偶像。
　　所以既然有条件的话，林云当然也想见一见这个传奇人物。
　　林悦听到后，轻轻点了点头。
　　“当然没问题。”
　　OK，就这么愉快的决定了，林云心情一下子舒畅起来，这一趟没白来，直接叫来服务员结账。
　　分别之后，倒也没有着急回去，先来到一家商场买了些日常需要用的东西，再随便逛了逛。
　　下午五点，准备回俱乐部。
　　短暂的下午过去，晚上开始，继续训练赛。
　　时间过的很快。
　　五月七日，入围赛彻底结束，最终，从十支队伍里杀出来的，分别是LCS的C9，PCS的AHQ，以及越南赛区的GAM。
　　嗯，这样的结果，别说是职业选手了，只要关注赛事的，都能够猜的到。
　　那些外卡赛区，继续努力吧。
　　八号，RNG战队正式出征，从京都坐飞机前往阿拉伯。
　　中间需要转一次机，好在这些队员们都已经习惯了，十二个小时后，众人终于来到赛场附近的酒店内。
　　不得不说，这边的风土人情，林云很不习惯。
　　这边的时间比京都要晚五个小时左右，好在只是五个小时，时差也不需要怎么调整。
　　“今晚就好好休息，明天没有什么训练赛，但也要练练手感，就十点起床吧，将精神状态都调整到最好。”牛排教练对大家说道。
　　众人全都应允，老板白星也在这，晚上就直接在这酒店内吃了中餐。
　　“这两天好好养精蓄锐，保证好状态，来，多吃一点肉。”白星一个一个给队员们夹菜，搞的林云等人受宠若惊。
　　官博妹子拍了拍照片，今晚微博更新的素材有了。
　　“MSI的赛程很快，小组赛五天，然后休赛两天后，就是半决赛，再休赛一天，决赛，总共时间不过十天，兄弟们一起冲！”
　　香锅作为队长，又是最莽的那个人，自然豪情满满。
　　“入围赛就不算啦？”
　　“入围赛，也对哦，那还好吧，二十天时间，世界赛也就四十天时间哈哈哈。”
　　9日。
　　这边自然也是准备好了电脑的，没有再约训练赛，现在打训练赛也没啥意义，众人聚在一起，只是打打Rank，熟悉手感。
　　G2战队前两天就到了，他们一向比较积极，不过酒店没有安排在一起，毕竟都是对手，自然要错开来。
　　而这时，G2的官方开始搞事了。
　　在特推上发布了一张图，上面是G2图标手握一把刀，下面则是RNG、SKT等五个绑起来的队标，意思就是，等着死吧......
　　C9官方第一个回复，同样是在特推上，依旧是那幅图，只是将其内容给改了，C9图标张开大口，一口火焰将G2图标烧成半截了。
　　互动十足，随后各个队伍官方全互动了起来。
　　尤其是SKT，直接加了个Faker的表情包，化作黑色大魔王，只是打了个喷嚏，G2就飞了......
　　还未正式开打，官方先PK起来了，下面无数粉丝评论留言，甚至不同战队的粉丝，都已经开喷了起来。
　　无数观众翘首以待，明日正赛的开幕！

第381章 五搬中单
　　这一日，林云打了数场Rank，自我感觉状态不错，明天两场比赛，一场是对G2，一场是对AHQ。
　　下午，牛排教练简单开了个长达一个小时的会，主要就是分析每支队伍的特性与BP，顺便再给队员们加加油打打气。
　　“从队伍实力分析，以及训练赛结果来看，小组赛我们正常打就行，反正只要进入前四，名次什么的并不重要，Betty暂时先不上。”
　　“我们第一场就打G2，这支队伍上单就是个工具人，主打中下，这也符合我们队伍的风格，直接打线上吧，香锅要注意中路，下路的话，看情况而定，Jankos也是比较喜欢抓下的。”
　　Uzi点头，Caps转到AD位后，打的效果确实还不错。
　　然后快速商量了下BP的事，其实打G2，很难去从BP上面针对，中路阿P，真的是什么英雄都敢拿，下路Caps，搬他AD位根本没用。
　　这个人，在联赛内，有一半是拿法师走下路的。
　　什么炸弹人，岩雀，蛇女，都用来走下路，AD的话，EZ占多数。
　　同样也是一个不喜欢玩厄斐琉斯的主。
　　同时，在G2的酒店内。
　　G2教练的侧重点就一个，中路！
　　“我觉得我们可以多搬中单位，对面中单强势型英雄玩的都非常不错，妖姬佐伊要搬，杰斯也要考虑一下，Perkz，明天要稳住啊！”
　　阿P摆了摆手，“没问题的，训练赛被他单杀，我是没认真玩，这次我要杀他。”
　　“别闹，你不被杀就行了。”Caps接道。
　　“你还是关心你自己吧，Uzi可与我们赛区的ADC不一样。”
　　......
　　众人你一言我一句，充满了欢快的气氛。
　　相对来说，SKT那边就要严肃许多了，从教练到队员，全都在认真分析，每一只队伍都在分析。
　　10号，下午一点，小雨。
　　乌云密布，林云等人从大巴上走下，即便是下着小雨，场馆外依旧有不少粉丝在呐喊助威。
　　进入场馆后，不得不说，这场馆......相对于世界性比赛来说，不大。
　　第一场比赛已经开始了，C9对GAM，而第二场，就是RNG对G2了。
　　一天共计六场比赛，每队两场，从下午一点开始，一直到晚上八点结束。
　　这个时间对华夏观众非常友好，按京都时间算，就是晚上六点开始，到午夜十二点结束。
　　不得不说，无论在哪个地方比赛，拳头官方，最照顾的观众，都是LPL观众，别问理由，问就是人多，基数大。
　　第一场比赛很快结束，C9拿下胜利。
　　十分钟后，RNG队员登场，依旧是先一一介绍队员，毕竟是世界性赛事，B格还是要有的。
　　只不过这语言，听不懂啊，最多只能听懂名字，比如Lin，三个字母还是能听懂的。
　　终于坐定对战席，调整好设备确定没问题后，经过裁判同意，直接进入BP画面。
　　“老样子，潘森，厄斐琉斯搬掉，第三个，搬掉奇亚娜吧，最近阿P的奇亚娜玩的不错。”
　　狼行快速找到这三个英雄，将其搬掉。
　　而G2那边，三个搬位则是给到佐伊，妖姬与辛德拉，毫不客气，三搬中单！
　　“喔呦，对面这是要针对中路啊，三搬中单，有点意思。”香锅乐道，曾几何时，某只队伍为了针对他，也是有过五搬打野英雄的。
　　而此时的LPL赛事直播内，管泽元与记得也同样露出惊讶之色，“三搬中单，而且全都是强势型中单英雄，这是想逼林选手拿发育型英雄吗？”
　　“发育型英雄也是可以的，沙皇嘛，多好。”管泽元接道，反正他不太担心林云的英雄池。
　　随后是RNG这边一选，铁男先锁下来。
　　G2教练看到这手铁男，眉头稍稍一皱，在LEC赛区，铁男这个英雄，基本都不会出场了。
　　但也没打乱自己的思路，G2的前两手，塞拉斯与瑟提锁定。
　　塞拉斯经过了一轮加强，现在无论是在中单位，还是打野位，都有很好的表现，也算得上是中野摇摆位了。
　　“拿下路与打野，皇子，女枪！”
　　香锅自己选定皇子，林云则是帮Uzi拿下女枪。
　　而G2的第三手，选择了EZ，塞拉斯中野的摇摆依旧存在。
　　第二轮搬位，RNG这边搬掉泰坦辅助与猪妹打野，牛排教练还是觉得塞拉斯中单的可能性更大一些。
　　“G2的第二轮搬位，这么真实的吗？皎月，发条搬掉，这真的是五搬中单啊，我觉得这真的没有必要的，现在可以登场的中单英雄太多了，沙皇还在，艾克，蛇女都可以啊。”记得说道。
　　五搬中单，牌面十足！
　　“其实我倒是觉得，这主要是两个赛区的差异，以及第一场比赛的模糊性，现在每个位置能上场的英雄都太多了，很难去针对，那还不如直接就针对中路，封锁你强势的英雄池呢。”
　　管泽元给到解释。
　　香锅看到对面这最后两手搬位乐了，“还真的五搬中单啊。”
　　“别说了，辅助选择锤石吧，中单的话，沙皇，兰博都在。”
　　林云快速看了下对面阵容，塞拉斯应该是中路才对，打塞拉斯......“亚索吧！”
　　“亚索？确定吗？”小明问道。
　　他已经将亚索头像点出来了。
　　“亚索吗？这确实可以，上单铁男有AP伤害了，打野皇子也可以与亚索搭配，主要，亚索打塞拉斯，确实不难打啊！”记得露出笑容说道。
　　这个亚索，选的精髓！
　　锁定！
　　全场顿时欢呼起来，亚索这英雄，在全球任何一个赛区，呼声都极高。
　　阿P看到这个亚索，也不知咋滴，就一下子想到了S9世界赛自己差点超鬼的亚索，还发了句1V1。
　　然后，自己就被单杀了。
　　双方十位队员全都在快速沟通着，教练下台握手。
　　“五搬中单，6的一笔啊！”
　　“看看阿P人都傻了，又是亚索啊！”
　　“1V1？”
　　“五搬中单又如何，林太监一手亚索，没想到吧哈哈哈。”
　　“儿子们给我冲啊！”
　　“先不管怎么说，五搬中单这也太有牌面了吧，林总管给我杀，亚索打个塞拉斯还不是用脚打？！”
　　“？？？用脚打？来来来，老子祖安的，老子塞拉斯先送你亚索十个头，敢来Solo吗？！谁输谁是儿子！”

第382章 两个同时动心的男人
　　双方阵容确定，RNG蓝色方，上单铁男，打野皇子，中单亚索，下路女枪与锤石。
　　G2红色方，上单瑟提，打野酒桶，中单塞拉斯，下路EZ加猫咪。
　　“Perkz，塞拉斯中路稳住啊，别死太多次了。”Wunder说道，他是真的有点担心。
　　一旦中路亚索起飞，那游戏就难了。
　　上路瑟提对铁男，很难出现单杀情况，下路Caps选出EZ与猫咪，那就是混的，为和平发育而选的，中期用来打团。
　　可以说，G2的阵容就是中期阵容。
　　“放心吧，现在塞拉斯很强，这次我要报世界赛之仇，Jankos六级来抓他，我偷他大招，把他杀超鬼。”阿P依旧自信满满。
　　在LEC乱杀习惯了，即便MSI怎么了？阿P觉得他现在就是有颗无敌之心。
　　打谁都能暴打！
　　进入游戏画面，双方十人全部快速买出装备出门。
　　G2这边一级团太弱，自然不会主动出击，RNG五人从下路抱团而来，锤石尝试一勾，没中，只能后退了。
　　林云来到线上，朝对面塞拉斯亮出一个大拇指头标，阿P岂能落后，立马亮出一个举白旗头标。
　　镜头正好是给到中路两人的，这一幕，顿时引得下面观众一阵哄笑。
　　兵线到达线上，林云一级学的Q技能，到线上直接补刀，对面塞拉斯同样上来，一个Q锁链鞭击砸来。
　　锁链鞭击拥有两段伤害，第一段就是砸下去的瞬间，两条锁链造成一定伤害与减速，但主要的还是依靠二段爆炸伤害。
　　林云立马上前，被动护盾被打掉，但没关系，上前走位完美躲掉二段爆炸伤害。。
　　斩钢闪！
　　亚索一Q命中塞拉斯，阿P岂是愿意亏的人？立马一下被动普攻击来，林云反手再A一下，阿P后退，不敢再拼。
　　他胆子再打，也不敢与一级的亚索硬拼，何况Q技能还空掉了大半。
　　双方开始补刀，当然，有机会还是要消耗一下。
　　此时Jankos已经刷完红Buff，他是从上半区开刷的，快速标记亚索，两级抓中！
　　“等我二等我二，我学E。”阿P说道，Jankos点头，那就再刷个F6吧。
　　“稳一点，我E闪，你再跟E，双控下多数能杀。”
　　Jankos已经写好他的剧本了，这在LEC时候，任何中单，都很难逃过他这样的剧本。
　　中路双双到达二级，兵线依旧在中间，林云插了个饰品眼，阿P立马标记位置，酒桶抱着桶子，晃晃悠悠绕过视野。
　　来到林云身后墙边，直接走出！
　　“两级抓中，Jankos这波很有机会啊，亚索多数要死了，走出来了，亚索看到后，居然不退？”管大校惊呼道。
　　他赫然看到，亚索直接E兵上前，居然往对面跑？
　　林云连E三个小兵，直接来到对面靠近F6位置，没有丝毫犹豫，赶紧反向跑路。
　　塞拉斯用出E技能，第一段位移一小段，第二段........链子出！
　　不过在链子轨道出现的瞬间，林云轻轻扭身，将其躲掉。
　　“跑掉了？！居然连闪现都没交，这波酒桶巨伤啊！”记得喊道，逃的漂亮！
　　如果刚刚亚索径直后退的话，还真不一定，毕竟酒桶就在眼前，但反向跑，那酒桶就完全跟不上了，只需躲掉塞拉斯E技能即可。
　　最不济也可以用闪现躲，但林云这里，自信走位，连闪现都省了。
　　弹幕上：
　　“大校功力果然牛逼，听到他说要死的时候，我当时就放心了。”
　　“666，这个逃生可以。”
　　“大校功力不减去年啊，感谢大校。”
　　“我哭了，大校为了让亚索不死，今日再入陆地奶仙境，大校牛逼！”
　　“我也哭了，你们呢？大校背负了太多太多了........”
　　“呜呜呜，你们别说了，你看我这凝结的眼泪，哦不好意思，这好像是眼屎......”
　　“司马导播，我要看永远滴神！”
　　......
　　Jankos无奈，林云来到河道还E了下河道蟹，再重新回到自己防御塔下。
　　“这个酒桶炸了。”香锅胸有成竹，两级抓中什么都没抓到，你还不炸？
　　说炸有点过分了，但这刷野路线，可就彻底明确了。
　　香锅刷掉蓝Buff升到三级，看了眼上中两路，为了确保安妥，标记上路！
　　刚刚酒桶回去刷蓝Buff，可能能够及时支援中路，但上路，那是肯定支援不了的，何况，这个瑟提压线？！
　　狼行的确被压了点，毕竟瑟提站撸无敌，只比站撸的话，铁男还真未必能够打得过，除非闪现躲掉瑟提的W。
　　“对面眼位时间还有十五秒，等一下。”
　　“那我打完河蟹就去。”
　　镜头再转下路，Uzi女枪自然能够压着EZ与猫咪打，小明的锤石就是随缘勾，勾中就打一套，勾不中？不好意思，这不叫勾不中，这叫逼对面走位！
　　看，因为躲这个钩子，EZ漏个了近战兵，26块！
　　这叫什么？这就叫细节！
　　小明为自己点个赞，完美。
　　而上路，香锅皇子慢慢靠近，来到草内后，估算准自己EQ距离，狼行铁男先手，一个E技能拉回瑟提！
　　Wunder也没想怎么躲，站撸无敌可懂？
　　根本不怕被拉回去，因为，瑟提也有E，你拉我，那我就拉你，互相拉一下，但论伤害，你前期的铁男跟谁豪横呢？！
　　狼行E拉中后立马Q砸下，瑟提丝毫不虚，同样E技能将铁男拉过来，Q拳击刚想出击，一个金甲战士突然从草里走出。
　　Wunder转身就退，说好的一起手拉手单挑到比赛结束，你却偷偷叫了人，无耻！
　　皇子EQ挑出，瑟提同时闪现躲掉，没有在追，追也追不到。
　　“我不走我不走，对面瑟提这血量，不会回家的。”香锅笑着说道，就退到铁男身后，站在视野盲区。
　　狼行开始控线，至少不会让线那么快推过去，Wunder在后罚站了十几秒，这才敢上前稍微来一点。
　　W收掉残血兵，但就在他W出击之刻，一个人影，闪现近身，EQ挑起！
　　狼行跟上E技能再拉回，双重控制下，没闪的瑟提只能交出一血。
　　“哇，这个Wunder有点绝望啊，半分钟内被连续抓了两波，一血被铁男拿到，皇子帮忙推线。”
　　“酒桶刷完下路河道蟹升四级，来下路吗？他们下路不太好抓的啊。猫咪摸鱼飞弹减速到锤石，想动手吗？”
　　酒桶已经走出，喝了口假酒，小明看到后二话不说，闪现saygoodbay。
　　连酒桶E闪的几乎都不给，Jankos难受啊，这也太难抓了吧，中路亚索聪明的很，下路又没硬控。
　　林云看到酒桶出现在下路后，目光放在这个半血塞拉斯身上，他们一直都在换血，双方全部都在一半血量左右。
　　而且，带的全是点燃！
　　同时，阿P确定皇子不在周围，同样也动了杀心！

第383章 给你看个大宝贝
　　兵线依旧是在中间，两人推线能力都差不多，而且谁也不敢太过压线，都是手短英雄，极其容易被抓。
　　塞拉斯Q砸出，林云立马E到身前小兵上躲掉，同时再E一个远程兵来到塞拉斯身前，Q斩钢闪！
　　阿P灵活扭身躲掉，虽未Q中塞拉斯，但依然有Q到兵，林云手速爆发，再连E三下，Q冷却好后，EQ到塞拉斯身上！
　　直接打出巨额伤害，阿P也不太慌，非常冷静，先用E位移躲一下，二段E到亚索身上！
　　几乎是贴脸，根本没有走位的可能性，0.5秒击飞，护盾被打破，阿P立马按下W技能，不仅打出伤害，还可以回血。
　　但这一刻，林云秒上点燃，重伤！
　　阿P眉头一皱，回血效果大打折扣，但依旧连续两下被动A快速打在亚索身上，伤害很是不俗，点燃再挂上！
　　林云A出一刀后，立马再E一下一侧的兵，正好塞拉斯Q冷却，一下又砸空了......
　　立马S住走位，开始连续跟A塞拉斯，一刀又一刀，塞拉斯打出最后一下被动A后，阿P已经无心恋战了。
　　如果Q没被躲，那他绝对能打，但现在，溜了溜了。
　　林云手握旋风，没有着急吹，依旧在A，阿P交闪进塔，几乎同时，旋风吹出！
　　等的就是交闪这一刻！
　　将其吹起后，直接走到防御塔攻击最边缘，一下平A！
　　“中路这边单杀了！亚索旋风吹起交闪后的塞拉斯，再一下普攻，收下人头！这波阿P是怎么被打到残血的？”
　　“应该是对拼了，亚索血量也不多，再收一波兵，塞拉斯炸了啊，都是带的点燃，都是想打线上优势，但现在，塞拉斯至少要亏一波半的兵啊。”
　　阿P笑着连续对队友说失误失误，技能空了一个，不然就单杀亚索了。
　　Jankos给了个眼神，明显不信。
　　阿P买出装备，这个亚索，怎么和自己赛区的不一样呢？
　　常规赛时候，自己用塞拉斯打过几次亚索，感觉很好打啊，怎么到这，怎么就这么难打？
　　林云没敢贪，一下塔都没A，赶紧退后回城，正好酒桶过来，晚一步，可能就被酒桶收头了。
　　回城后买出一个暴击斗篷、短剑与鞋子，这个塞拉斯，想翻身已经很难的。
　　“导播回放了，看一下这波，两边果然都是想动手的，塞拉斯看准亚索风墙还没好，没办法挡自己的E技能，亚索居然直接先交了点燃克制回血，但用踏前斩躲掉Q，完美操作。”记得笑道。
　　中路拿到优势，解说全都舒了一口气，这局胜率至少有六成了。
　　“我透，我刚想去抓这个塞拉斯呢！”香锅已经回波家补充好装备，还没到中路，居然都单杀了。
　　说好的中野一体，你却抛弃我自己拿钱？
　　兄弟情义呢？
　　“莫慌，他没闪了。”
　　“明白，马上安排！”
　　单人线已经升六，皇子加亚索，经典孤儿......阿不，经典中野组合，那还不是一抓一个准？
　　同时，阿P在语音中说道：“对面可能要来抓我，我自己小心，你拿小龙。”
　　Jankos同样回家买出装备，看了眼中路，都是六级，但他不太想去抓亚索了，太难抓了，现在还有闪。
　　抓下路没闪的锤石，再拿小龙，他不香吗？
　　先在小龙坑内放一个控制守卫，第一条是风龙，再慢慢朝下路去。
　　依旧是下路河道草里，不用问，对面三角草里肯定有视野，小明走位也很小心，猫咪摸鱼飞弹放出，同时酒桶酒桶用出天赋狼头。
　　移速暴增，Jankos快速走出，Uzi小明第一时间后退，EZ奥术跃迁上来输出，酒桶E闪，成功撞晕锤石！
　　女枪象征性给个E技能减速，丝毫没什么用，人头被EZ拿到。
　　几乎同时，皇子到中，但这个塞拉斯太猥琐了，根本没有抓的机会，只能排掉视野，亚索推线。
　　“小龙！”林云标记小龙坑内。
　　皇子亚索立马走来，对面三人已经在打了，女枪走到三角草内，朝龙坑内放置一枚饰品眼，风龙一半血没了。
　　“我有TP，对面没有的，这波能打！”
　　“我来开！”
　　小龙哀嚎声传出，三人打龙速度自然快，对面刚想退，皇子亚索全到了！
　　“这边RNG中野包了过来，是要打吗？女枪给到枪林弹雨减速，少个辅助啊，塞拉斯也赶了过来，真的要打吗？”
　　“皇子上了，EQ直接挑起酒桶，亚索接大，欧哩亚凯痛，果然很痛，女枪跟上两枪，酒桶直接倒了，铁男在TP，亚索风墙对EZ放出来，挡住一部分伤害，塞拉斯偷到女枪大招，啊哈哈哈哈哈扫射，伤害非常高！”
　　记得声情并茂啊哈哈哈喊道，却突然想起，咦，塞拉斯偷女枪大招好像不喊啊哈哈哈吧？
　　完全是习惯了，看到女枪大招就想啊哈哈哈的喊。
　　铁男落地，直接闪现来到塞拉斯脸上，扫射？给我进来！
　　小黑屋伺候，给你看个宝贝！
　　铁男大招给到塞拉斯，外面猫咪给到EZ加速，赶紧跑，皇子还有半血，Caps根本不敢换。
　　他身上可是有个猫咪，硬换的话，猫咪也得死，自然不值，心中为阿P默个哀。
　　兄弟，走好，黄泉路上有酒桶相伴，也不孤单了。
　　冥界时间到，塞拉斯残血出来，铁男的大宝贝太硬了，他扛不住啊，但出来后，哈撒给！
　　完美K头。
　　“不亏不亏，下面小龙不丢就行了。”
　　“峡谷快生了，我咋感觉中路可以继续安排呢？”
　　“我回上了。”
　　香锅来到上路河道，继续控到河道蟹，峡谷还有一分多钟刷新。
　　“对面上单还有多少秒闪现？”林云问道。
　　“四级交的闪现，应该还有接近两分钟！”
　　“OKOK，七分四十秒，抓上路，香锅你快点升六级。”
　　这局林云用的亚索，自然也不需要蓝Buff，皇子快速刷野，一个人头加两个助攻的经济，让他很快就到达了六级。
　　回一波家补充状态，然后直奔上路。
　　与此同时，林云做出一副身后有一万个人的样子，哪怕血量不满，也依旧压着塞拉斯打，阿P不敢再拼了，还是少死两次吧。

第384章 长得帅，运气好
　　七分三十秒，林云推完一波线后，立马开始朝上路走。
　　塞拉斯第一时间发出信号，快速看一眼队友位置，应该会去抓上！
　　酒桶正在打石头野怪，打完之后，慢慢朝上路一塔靠近，Wunder看到酒桶就位，丝毫不慌了。
　　塞拉斯也在往这边赶，林云来到河道，顺便先排掉对面插在峡谷处的控制守卫。
　　“杀塞拉斯！”
　　“铁男别来，我们杀......”
　　香锅不断标记过来的塞拉斯，阿P很小心，直接从上面走的，但香锅已经在峡谷坑上的草丛内等着了。
　　来吧，我的宝贝。
　　林云排掉视野后，佯装继续朝上，但只走了两步，立马返回峡谷坑内，正好塞拉斯走到上面。
　　阿P之所以会从这边走，很大的误区就在于，亚索在下面，拦不到自己，也己方打野上单就在不远处。
　　塞拉斯进入范围后，草内的皇子EQ直接出，击飞后.......欧哩亚凯痛！
　　亚索接大上去，皇子天崩地裂，阿P立马反应过来，秒偷皇子大招，同样盖出天崩地裂，再想用E技能位移出去。
　　但很遗憾，皇子加亚索的高额伤害之下，塞拉斯硬是没撑到两秒！
　　对面上野全都在支援过来，但看到塞拉斯阵亡之后，赶紧溜，这个峡谷，也无法再争夺了。
　　八分四十秒，香锅拿下第一条峡谷，随后直接来到中路放出。
　　即便对面有打野在守，也毫不影响撞掉两层塔皮，经济全部给到林云亚索吃到。
　　“怎么样，我这打野可以吧，塔皮钱全给你吃。”香锅笑着说道。
　　老好人了，能让的经济，全让给中单。
　　当然，林云也不是贪得无厌之人，就比如刚刚那个塞拉斯人头，他就没要，给到了皇子。
　　“感谢皇子弟弟送来的320块。”
　　“不谢不谢，叫哥就行。”
　　“下路要小心点，都六级了，对面很有可能在动下路。”
　　九分多钟，林云回到家，直接摸出第一件装备，绿叉！
　　这个时间点，这个装备，完全就是爆炸发育了，尤其是阿P看到这件装备后，不由心中一沉。
　　这还怎么打？
　　只好呼叫打野爸爸，再不来抓，这个亚索真的要上天了！
　　六级的酒桶真的想去下路再抓一次的，毕竟如果EZ起来了，他们中期就是好打，但现在中路不断呼叫，总不能坐视不管吧？
　　塞拉斯看到酒桶过来后，顿时开始演了起来，一副我身后根本没人的迹象，唯唯诺诺在后面补刀。
　　Jankos感觉位置差不多了，这个亚索是压线状态，自己有大，绝对好抓！
　　阿P标记自己大招，马上就冷却好了。
　　三秒后，塞拉斯大招冷却，第一时间就偷了林云亚索的大招，同时，狼头起.......
　　酒桶快速冲来，林云只能后退，这次不能反向跑了，因为他是推线状态，对面没兵了啊。
　　刚到中间，酒桶已经走出，二话不说，大招直接丢！
　　巨大桶子袭来，林云眉宇一皱，立马按下闪现键。
　　金光一闪，酒桶桶子是丢向亚索前方的，为的就是将其炸回去，但林云刹那间反向闪现，躲掉这一桶子，来到塞拉斯脸上！
　　Q斩钢闪！
　　塞拉斯秒放W，再Q砸下，酒桶追到脸上，躲掉大招又如何，你还能跑了？
　　E技能撞晕亚索，塞拉斯先跟一发被动A，再E一下，二段E无缝接控制，0.5秒的击飞，接上大招！
　　亚索血量瞬间下到四分之一，这还是在塞拉斯酒桶装备都不算好的情况下，落地后，林云立马E塞拉斯位移，同时对面的兵线终于到来。
　　连续E两个兵，其中一个用了EQ，旋风在手！
　　对面两人立马追来，况且这个亚索E的方向，还是他们的防御塔方向，还能跑了？
　　林云再E一下，等一下Q的冷却，已经到达对面防御塔边缘了，迂回走位一下，塞拉斯酒桶全部追来！
　　找准角度，EQ到酒桶身上，角度完美，旋风直接击飞起两个人！
　　欧哩亚凯痛！
　　EQ加大招伤害，直接要了对面两人一半血量，尤其是酒桶，仅仅只有六级，大半血量没了，Jankos心中一惊，这伤害好离谱。
　　落地之后，亚索刷新护盾，但对面两人全力输出，护盾被打破，绿叉的盾也被打出，林云点燃挂在酒桶身上，香锅皇子终于赶到！
　　闪现EQ击飞起酒桶，林云一刀拿下人头，塞拉斯点燃挂给亚索，转身就退，能不能烧死，听天由命吧。
　　香锅也没追，塞拉斯退两步就是防御塔，没办法追，点燃在亚索头上燃烧，但林云丝毫不慌。
　　“点燃能烫死吗？还有两秒，一秒.......没死，亚索仅仅只剩下九滴血没死，我的天，这波亚索真的就是在一打二，硬生生拖到了皇子到来，这波G2的中野，血崩了啊！”记得高声喊道。
　　Nice啊，这样都没死。
　　这个亚索，4-0了，这样的发育，塞拉斯还拿什么打？
　　香锅啧啧称奇，这都没死，可以可以。
　　“教练还真说对了，关键还是看运气啊，这都没死，估计对面阿P脸都绿了哈哈哈。”香锅乐了。
　　从中路离开，再去下路一趟，以生命开团，天崩地裂盖到EZ，猫咪放大眩晕，EZ输出，女枪在后扫射。
　　最终打出一换一，猫咪闪现跑路没死。
　　阿P脸色确实有点黑，如果刚刚亚索死了，那他就是赚的，毕竟亚索大人头，但现在，自己还怎么玩？
　　林云轻松一口气，他在看到点燃之后，就估算自己大概会剩不到十滴血，回到家买好装备，第二件无尽走起。
　　“运气也是实力的一部分好吧。”Uzi帮林云说道。
　　毕竟又要抱大腿了，说点好话也不亏。
　　“那你们知道为啥每次都是我运气好不？”林云咂咂嘴，转头看了眼身边队友问道。
　　香锅同样转过头来，为啥？难道也要和教练说的一样，因为勤奋刻苦训练？
　　“为啥？”香锅还是问道，他很好奇林云会不会真的说是因为努力。
　　“长得帅，运气好！”
　　麦克风内一下子沉默了，神他么长得帅运气好，能不能要点B脸？！

第385章 首日告捷
　　“嘶，难怪我运气一直都不错，你看，当初我就是个网瘾少年，现在居然都在打世界赛了。
　　原来，就是因为长的帅的缘故啊！”Uzi惊喜说道。
　　终于找到原因了，就是因为长的帅！
　　小明转头看了眼Uzi，你也跟着不要脸起来了？
　　“其实，我也觉得是的，当初我还觉得自己运气一般般，但一直到来到现在队伍，我一下子觉得自己运气爆棚啊，还混了个世界冠军，谁敢说我运气不好？
　　实锤了，就是因为哥长的比较帅吧！”狼行不断点头说道。
　　“嗯，我觉得自己运气同样不错，难怪了。”香锅。
　　“对，俺也一样。”
　　反正四个人都不要脸起来了，小明也不能掉链子啊，一句俺也一样，其余四个人全都齐刷刷看去。
　　林云摇头，果真，四个不要脸的。
　　自己只是开个玩笑罢了，他们四个居然还吹上来，咋不上天呢？
　　十二分钟，第二条小龙刷新，林云已经拥有绿叉加暴风大剑了，伤害高的一笔，对面这波主动拿小龙，但看到RNG四人包过来后，对面直接撤。
　　现在这个时间点，G2根本不敢打，他们已经有一条小龙了，这条可以放掉。
　　等EZ的魔切叠出来再说。
　　RNG拿下第二条小龙，元素刷新，水元素。
　　召唤师峡谷下起小雨，草丛更加茂盛起来，河道回血果实，也增加了不少。
　　“抓这个瑟提，这个B一直闷头发育，必须搞一波了。”香锅标记，下路双人组换到上路来。
　　狼行没着急走，反正有TP，大招关住瑟提，等到再出来时，Wunder懵了，居然有四个人？！
　　人头送出，狼行原地回城，再TP到下路。
　　随后再拿第二条峡谷，节奏一波接着一波。
　　直接撞上一塔，一头撞掉后，直逼上二塔，酒桶一个人在二塔后瑟瑟发抖，EZ大招刮来，下路双人组赶到上路。
　　总算守住了这个上二塔，而此时，G2中一塔告破。
　　刚刚亚索吹风吹起塞拉斯，大招接上，只是塞拉斯根本无心去拼，转身就跑，残血进塔，林云连E两个兵追上，一刀又一刀，收下人头。
　　又是一次轻松的单杀，装备完全碾压，这倒没啥操作好说的了。
　　仅仅十八分钟，RNG经济领先四千多，哪怕G2中期阵容强，但也扛不住这么大的劣势啊。
　　二十分钟，G2选择强行开团，猫咪附身到酒桶身上，两个大招配合，但铁男闪现给酒桶关小黑屋，其余队员一拥而上。
　　一波一换三，但G2五人表示不服，继续打。
　　既然硬拼不过，那就加个Buff吧，大龙Buff！
　　对面找到铁男下路带线机会，强打大龙，打到一半之时，女枪蓝色饰品发现，四人包夹过来。
　　锤石Q中瑟提，二段Q跟过去，一个E摇摆，竟然E到了两个人！
　　短暂的击飞，林云瞬间按下R技能！
　　女枪大招扫射，皇子进场，大龙被Jankos惩戒掉，但团战对面根本没法打了，五个人，只有酒桶逃掉。
　　而此时，铁男已经在带下二塔了。
　　几下之后，下二塔再掉，继续带高地，锤到一半时候，酒桶从泉水冲出，带着大龙Buff，守住高地。
　　反观林云等人，搜刮掉对面所有野区经济，再拔中路与上路二塔，G2所有外塔全掉。
　　解说台上，记得露出一丝笑容，“这波虽然G2强行Rush掉了大龙，但RNG包过去的完美开团，直接让对面死了四个人，再加上所有外塔，G2感觉不赚啊。”
　　“幸好还留了一个龙种，就看这个龙种的发挥了，能不能推掉RNG的几座外塔，这边大龙经济给出，果然是负的，不过还有两分半的时间。”
　　香锅继续开团，经济优势的情况下，怕个毛啊，林云亚索现在也是绿茶无尽加头盔了，还有个大腰带，真正的又肉又有输出。
　　二十六分钟，对面想要强推中二塔，然后......对面就全死了。
　　即便现在EZ伤害不俗，但仅仅靠着EZ一个人，明显不行，瑟提大招也没有砸到五人毁天灭地，G2自然打不过。
　　最终，游戏时间定格在三十四分钟。
　　RNG拿到水龙魂，无限回血之下，一波团分两波来打，对面根本招架不住。
　　第一场比赛顺利拿下，算是开门红，众人脸上都露出一丝笑容，反观G2的五位队员，嗯......同样也是露出笑容。
　　都是在互相鼓舞，下一场好好打。
　　这一局输了就输了，输给去年冠军，不丢人，他们下一场打C9，准备虐虐菜了。
　　听说你C9干掉了北美王者TL？干掉了北美幻神Doublelift？
　　我G2是时候告诉你这世界很残酷了。
　　林云等人回到休息室，还不能走，在第五场，他们还有一场比赛，对的是AHQ。
　　现在，就好好在休息室休息看看直播就好。
　　“打的不错，下一场还是这人员阵容。”牛排教练鼓励道，然后又进行了一个小小的复盘。
　　只是大概说了一下，以及商量一下下一场的BP。
　　而此时的场上，T1已经先与AHQ对上了，毫无疑问，轻松碾压，前期还没看出来什么，但到了中期，T1疯狂掠夺资源，AHQ根本招架不了。
　　随后就是第四场比赛，GAM对C9
　　一场接着一场，比赛很快，林云一直就在休息室内看着直播，AHQ实力感人，说是送分也不为过。
　　毕竟以前实力就一般般，世界赛0-6出局，经验宝宝，而合并到PCS赛区后，还是进行的线上比赛。
　　没有观众，完全没有紧张感，加上赛区不太行，对手弱鸡，自身的实力，自然要退步。
　　根本比不上以前的FW，毕竟以前的FW在MSI小组赛，可从未拉扯过。
　　第五场，RNG对AHQ。
　　一场毫无悬念的比赛，RNG各条线全方位碾压，仅仅二十六分钟，拿下比赛。
　　打完这一场之后，林云等人就可以收拾收拾准备回去了，今天赛程已经打完，两场全胜，首日告捷。
　　回去路上，顺便还看了看最后一场，G2对C9的比赛，虽说今年C9实力确实提升不少，但......依旧没有打赢G2。
　　输给RNG后，G2五人自然要赢下这一分，否则首日全负，怎么回去面对老板？

第386章 卡萨丁
　　第一天比赛已经全部结束，RNG、SKTT1两战全胜，而明日的第一场，便是这两队之战。
　　谁赢，谁就是暂时的小组第一！
　　晚上回到酒店，自然要先进行今天两场比赛从头到尾的复盘，虽然都赢了，但还是有些失误的。
　　“打AHQ很明显存在一个问题，轻敌，中间团战至少失误了两波，这如果是一些强队，估计就会葬送这场比赛了！”
　　“还有香锅，地图资源虽然重要，但如果以两个人头去换的吧，那就不太值得了，要注意分析局势......”
　　......
　　一个小时后，复盘结束，然后就是说说SKT这支队伍了。
　　一直以来，SKT这支队伍都算是LPL的克星，稳健运营的风格，以及非常强的抓机会能力，让所有队伍在面对这支队伍时，都觉得头疼不已。
　　“明天的比赛，首发上单换成小虎，给中路更大的选择，上路一定要注意防Gank，SKT现在的打野Ellim，抓上频率还是蛮高的。”
　　小虎点头，表示没啥问题。
　　经过半年的上单轮换，现在小虎已经彻底习惯上路了，英雄池方面也不用太担心，这么久了，该练会的英雄也都会了。
　　而此时，国内的贴吧微博上面，全都是热议明日第一场的比赛。
　　“来了来了，爸爸打儿子，SKT永远都是RNG的爹！”
　　“呵呵，跪久了真的站不起来了。”
　　“有一说一，我觉得今年SKT和去年差不多吧，不算多强。”
　　“小组赛而已，前四不就行了？”
　　“皇杂们见到他们的爹又开始慌了哈哈哈，连小组赛不重要就说出来了。”
　　“韩杂是真他么恶心，真的是跪久了！”
　　......
　　第二日。
　　下午一点，众人已经来到了场馆之内，数千观众已经入场，论粉丝数量，RNG与SKT在世界上都是数一数二的。
　　所以哪怕现在是在阿拉伯，场馆内依旧座无空席。
　　只是，喊的口号......真的听不懂啊。
　　休息室内，该说的、该强调的都说了，剩下就看临场发挥了。
　　“这一场也算是万众瞩目了吧，毕竟对手是那支队伍，S10版本改动还是比较大的，而在这种改动之下，MSI算是赛区之间的碰撞，我们之前一直都说，S10是前中期版本，但LCK赛区，大多数队伍却依旧维持着运营的风格。
　　而现在，应该可以看看，到底是那种风格更适合S10了吧。”LPL解说台上，Rita小姐姐说道。
　　“没错，不过到了常规赛后半段，LCK的某几支队伍，明显也开始趋势于打架风格了，而SKT，则是打架与运营并存，该运营时就运营，但打架，他们也可以从头打到尾。”另一位解说Cat说道。
　　“我记得常规赛就有场BO3，第一场SKT打的运营，直接零封了对手，而第二场却是无脑打架，爆发了接近四十个人头，依旧赢下比赛，这说明，经过半年时间，SKT已经完全适应了各种风格，不过我还是更看好RNG一些。”
　　作为LPL解说，自然会支持自家队伍。
　　三分钟后，双方十人登场，SKT蓝色方，RNG红色方。
　　BP开始！
　　SKT蓝色方第一轮搬位，分别搬掉维鲁斯，奇亚娜与兰博。
　　“对面这手搬人很精髓啊，知道你Uzi不怎么玩塞纳与厄斐琉斯，那就搬掉你玩的好的维鲁斯，兰博这个上中摇摆的点也给搬掉，再看一下RNG搬位，瑟提，卡莉斯塔与厄斐琉斯搬掉。”
　　SKT一选，直接锁定女枪，有女枪岂有不拿的道理。
　　“女枪......我们先拿打野与AD吧，打野酒桶，大招可以断掉女枪的大，AD......卡莎？”
　　Uzi想了一下，觉得卡莎也不错。
　　当即点头。
　　目前卡莎经过了轻微改动，Q由进化后的10个弹体重新回调为12个，总体来说，Q技能增强AD削弱AP，W技能削弱AD增强AP。
　　以后的ADAP混伤卡莎就很难见到了。
　　SKT的第二三两手，拿下打野奥拉夫与中单妖姬。
　　尤其是Faker选定妖姬之后，场下立马爆发出一阵欢呼声。
　　第二轮搬位，SKT主要针对中单，搬掉佐伊与发条，飞升2.0可是记忆犹新啊，不能放不能放。
　　林云眉头左手拖着脸颊，妖姬啊......
　　拿什么好打呢？
　　在所有英雄里全部浏览了一遍，几秒钟后，“必须维持力量的均衡......”
　　“卡萨丁？这手卡萨丁确实没有想到啊，说实话，卡萨丁打妖姬，不算好打吧？前期卡萨丁太弱了......”Cat担忧说道。
　　他觉得，他用妖姬完全可以暴打卡萨丁！
　　“是的，卡萨丁在六级前，确实不太好打，说是很难打也不过分，不过我们相信林选手好吧，他既然敢选，相信就不会让我们失望的。”
　　Rita美目中流露出信任，这位选手，可是从未让大家失望过。
　　双方阵容确定，SKT蓝色方，上单剑魔，打野奥拉夫，中单妖姬，下路女枪与泰坦。
　　RNG红色方，上单鳄鱼，打野酒桶，中路卡萨丁，下路卡莎与莫甘娜。
　　“中路不太好打啊，我也不太好帮，对面妖姬很难抓的。”香锅眉头皱起，有点不太明白。
　　明明还有那么多选择，为何会选前期弱成渣的卡萨丁？
　　虽然这英雄16级后就是真神，但怎么才能在没有大劣势之前到达十六级，这是个很严重的问题。
　　“还好吧，不难打。”林云说道。
　　“什么？虽然我不玩中路，但你也不能这样骗我啊，还有比卡萨丁更弱的中路英雄吗？”
　　林云笑了笑，卡萨丁弱？
　　如果打卢锡安、杰斯这种AD手长英雄，那确实弱，但打个AP英雄，怎么就弱了？
　　卡萨丁被动，减少百分之15的魔法伤害，加上Q有个魔法盾，不是很好打AP刺客？
　　“还好吧，这局你主抓上路，我中路可以稳住。”
　　“欢迎来上，我保证把人头都让给你。”小虎嘿嘿道。
　　香锅瞥了他一眼，明显不信。
　　SKT麦克风内，打野Ellim有点兴奋，转头看向Faker说道：“卡萨丁哎，六级前我去抓死他一波，他就废了！”
　　Faker也是点了点头，“可以的，但也要注意其它路，上路剑魔不太好打。
　　这局我们打中期，争取三十分钟前结束比赛，不要拖到卡萨丁起来。”

第387章 想做爹？
　　比赛正式开始，双方一级快速买好装备出门。
　　林云腐败药水出门，天赋带的迅捷步伐，可以用来回回血，保证前期发育。
　　来到线上，Faker妖姬左右晃动，静等兵线到来，林云只是在塔前五百码范围，不敢太上前，要是被妖姬踩上一脚，那可就亏大了。
　　兵线来到，依旧没着急上前，妖姬开始A兵，既然拿了卡萨丁，前期必然要抗压的。
　　直到三个近战兵残血，林云这才上前A掉，妖姬自然不可能放任不管，抬手普攻了下卡萨丁，W魔影迷踪！
　　一脚踩来！
　　林云丝毫不意外，就在妖姬踩来的那一刻，Q虚无法球同时放出！
　　造成65点伤害，同时一道魔法盾抵消大半妖姬W伤害，但即便是这样，妖姬又A出一下普攻，打出电刑。
　　林云血量下降一百多，妖姬同样不好受，最致命的就是W伤害被挡了，还吃了卡萨丁的Q与三个远程兵的伤害。
　　血量上丝毫不赚。
　　李哥面色不变，对面既然敢拿卡萨丁，自然有其自信。
　　三个近战兵只补到了两个，林云也已经满足了，至于远程兵，依旧漏了一个。
　　没办法，上去补刀就要被妖姬A，这两个远程兵，也是用一百多血量来换到的。
　　单人线到达二级，李哥立马秒学Q技能，上前一步，QW瞬间踩来！
　　林云再次故伎重施，在妖姬踩来途中，Q法球命中妖姬，魔法盾抵消伤害，妖姬落地之刻，W虚空之刃一刀而下！
　　妖姬跟上一发平A，电刑再次打出，W回到原位，一套消耗堪称完美，但Faker却感觉有点不舒服了。
　　自己一套爆发伤害打在卡萨丁身上，但血量上面，竟然一点都不赚？
　　卡萨丁本身就减免百分之十五魔法伤害，Q又百分百能够放出来，这样来看，妖姬接近的一半伤害都被挡了。
　　凭什么能赚！
　　“中路这边好激烈啊，妖姬一直在找机会消耗，作用不大啊，卡萨丁的Q时机拿捏的太好了，就在你妖姬踩过来的途中，百分百用魔法盾抵消伤害，血量上面双方都差不多。
　　打野这里，Ellim这边刷完蓝，要动中路吗？”
　　奥拉夫标记卡萨丁，趁着兵线还没推进去，赶紧抓一波。
　　至少打个闪现吧！
　　这个时间点，打野与单人线全都三级，毕竟前面三级打野升的贼快，三级后等级就要落后单人线了。
　　“我没控制，你链住我给减速。”Ellim说道。
　　这就是奥拉夫打野唯一的弊端了，没硬控！
　　Faker点头，这个卡萨丁很自信，看到奥拉夫就位，W先踩上去，贴脸情况下，E链子秒给！
　　这个距离，哪怕闪现都未必能够拉断！
　　Ellim奥拉夫走出，内心大喊一声Nice，不愧是大魔王。
　　林云眉头一皱，立马朝后退，妖姬Q再打出，不断跟着卡萨丁，链子马上触发，奥拉夫Q斧头丢出！
　　卡萨丁反手一个E技能，范围性减速，同时Q法球对奥拉夫放出！
　　妖姬链子触发，但伤害被魔法盾挡掉，禁锢之下，奥拉夫已经追上来，开启W就是一顿砍。
　　妖姬没了技能，只好用普攻A。
　　林云血量顿时下降到一半以下，幸好妖姬没带点燃，伤害也被抵消掉了许多，不然估计真有可能交一血了。
　　禁锢结束后，三分之一血量的卡萨丁交出闪现，奥拉夫再跟一发斧头，虽然命中了，依旧没办法追。
　　他就算再自信，也不敢进塔杀啊，就算能一换一，他可能血赚，但卡萨丁绝对不亏。
　　“这波奥拉夫很冷静啊，哪怕残血也没有越塔杀卡萨丁。”
　　“他怕被换掉，卡萨丁带的TP，兵线肯定不会亏，但要是被换掉，前期卡萨丁换到人头，对SKT来说不算是好事。”两位解说在此给解释了一番。
　　同时心中暗道可惜，他们倒是希望Ellim硬换的。
　　林云残血之下回城，买出多兰盾，这波闪现交了，不出意外，对面还会再来一波。
　　多兰盾的快速回血，加上腐败药水，混线必备装备。
　　TP回到线上，Faker看到这个多兰盾，当下一点消耗的念头都没有了。
　　没多兰盾之前换血都不赚，现在卡萨丁又有了多兰盾，被攻击后立马回复五十的血量，这还怎么换血？
　　“中路能稳住不，待会我去反蹲一波。”香锅有些担忧说道，卡萨丁的弱，他太清楚了。
　　每次Rank里队友选到卡萨丁，那就跟故意送人头似的，死的贼快，死完还来喷自己为啥不去抓。
　　？？？
　　尤其对面还是Faker的妖姬，香锅的担忧不无道理。
　　“没事没事，稳得住。”
　　香锅在打上半区河道蟹时候看了两眼，确实还好，虽然闪现交了，但打野不去的情况下，妖姬丝毫占不到便宜。
　　随后，香锅将目光放在了上路。
　　鳄鱼打剑魔肯定是好打的，兵线也被小虎控住，剑魔只能躲在后面，用Q来补刀。
　　有被动的时候，才敢上去和鳄鱼争斗一番，只是结果......剑魔自然要亏一点。
　　“别人三级鳄鱼都是爹，你这鳄鱼不太行啊，打个剑魔都这么难？”香锅边朝上路走边开玩笑说道。
　　现在剑魔就是个中后期英雄，十一级之前，拿什么和鳄鱼打？！
　　小虎听到这话不高兴了，稳一点，还不是怕被抓？
　　“你刚刚说，三级鳄鱼都是什么？我没听清。”
　　“爹啊！”
　　“哎，儿子，我在！”小虎嘿嘿笑了起来，跟我玩？
　　香锅脸色一黑，帮尼玛的上路呢！
　　转身就想走，但也只是心里想想罢了，比赛重要比赛重要。
　　等结束后，一定要让他知道一下到底谁才是爹！
　　来到上路，鳄鱼两段E来到剑魔脸上，红怒W定住！
　　酒桶接上E技能眩晕，Q桶子炸到再减速，两人一套伤害，直接将剑魔打到残血。
　　眩晕结束后，剑魔立马闪现想跑，酒桶鳄鱼全部跟闪，最终，这个人头被酒桶一下W砸死。
　　一血拿到，而且这个人头，香锅故意没让，说不上是抢，就是没有故意S住让鳄鱼拿。
　　“嘿嘿，想做爹？人头没了吧。”
　　与此同时，奥拉夫再次来到中路附近，这一次，抓个没闪的卡萨丁还不是手到擒来？

第388章 此时，林云正在推塔
　　兵线依旧在中间附近，单人路到达五级，林云视野做的也还好，只不过Faker很是细节，将卡萨丁做的控制视野提前排掉了。
　　林云敢怒不敢言啊，以前都是他前期欺负人家，风水轮流转，终于轮到别人前期来欺负自己了。
　　视野排掉后，奥拉夫就位，这一次Faker真的一秒都不想等，直接W踩上来，链子给出！
　　林云第一时间扭身想躲，但李哥毕竟是李哥，依旧精准链到，奥拉夫赶到，Q斧头丢出命中，为了百分百击杀，闪现捡斧头，再来一Q！
　　“我到了我到了，看看能不能反打！”
　　“我Tp！”
　　小明喊道，同时小虎直接TP中路！
　　莫甘娜闪现进场给到卡萨丁魔法盾，再一Q命中奥拉夫！
　　Ellim懵了，怎么这个辅助都来了？
　　禁锢，莫甘娜再放个W技能，林云一套全部打出，Faker魔影迷踪回到原位，不是他不想救，这种情况下，没可能救下来。
　　“这边RNG支援的太快了，应该是猜到了奥拉夫会再来一波，所以莫甘娜提前来中，鳄鱼TP落地，E技能追上奥拉夫，W定住，人头让给卡萨丁。”Cat喊道，脸上露出喜色。
　　很Nice，拿到这个人头，卡萨丁也已经升到六级了。
　　最艰难的时候，度过去了！
　　对面下路确实没太注意莫甘娜去中，但现在自然要压卡莎一波，Uzi一个人就躲在塔下，危险的兵绝对不吃。
　　最多用W虚空索敌补一下，而对面双人组那么强势，很快将兵线压过来，只是......他们不敢越塔。
　　下路都只是四级，加上卡莎全技能，根本没可能越塔。
　　Ellim神色微微一变，对面这支援，完全没想到的，鳄鱼宁愿亏线也要TP过来，之前写好的剧本，崩了。
　　基本等于是对面中单抢夺过自己的剧本，然后“撕拉”一声，就给撕了。
　　“我们中期很强，六级后你跟我来游走。”Faker对自家打野说道，即便卡萨丁现在拿到了一个头，内心也毫无波动。
　　小虎赶紧回到塔下回城，对面剑魔已经重新到线上了，香锅酒桶只好过来帮忙收线，只是，鳄鱼确实亏了接近一波兵。
　　不过小虎倒感觉没什么，卡萨丁发育自然比他重要，这局他已经做好思想准备了，黑切之后就是纯肉。
　　输出交给双C足以。
　　这一对父女，十六级后都是真神。
　　游戏时间六分半，奥拉夫复活后直奔下路，借助这下路与中路线权优势，将第一条小龙水龙拿下。
　　这条龙RNG根本没法争，如果现在对拼，以双C现在的战斗能力，基本等于是送人头。
　　接下来奥拉夫不断搞事，一分钟后，强行抓了一波下路，妖姬也支援过来，R复制之前的W做位移，近身后QW收掉莫甘娜人头。
　　酒桶姗姗来迟，只能守一波，对面吃掉一层塔皮，直到兵线没了这才退去。
　　而在这个时间里，林云就在中路闷头发育，现在的战斗力还是太弱，不适合打架，只起码也要先到十一级再说。
　　吃掉中路一层塔皮，正好八分钟到了，峡谷刷新。
　　这一条峡谷，是必须要争的。
　　林云先过去做个视野，然后回城补充装备，第一件自然是时光法杖。
　　女神泪就不准备叠了，太拖节奏，而且他带了气定神闲这个小天赋，每参与击杀一个敌人，增加一百的蓝量。
　　蓝量到后期也不会太缺。
　　回到家赶紧出门，香锅已经赶到上路，鳄鱼依旧占据兵线优势，林云收了一波兵后，直接赶向峡谷。
　　“这波RNG的峡谷应该是能拿下来的，奥拉夫没有来上半区，又准备动下？今天Ellim有点反常啊，居然这么喜欢抓下路。”
　　Faker只是踩过来看了一眼，装作身后有打野的样子，但其实，奥拉夫已经再次来到下路。
　　刚刚无论是打野还是下路都没有六级，现在不一样了，三个人全部六级，泰坦一直在等机会，只不过，这次确实没有勾的机会。
　　卡莎与莫甘娜全部躲在兵后，泰坦只好上前走两步，靠近之后大招给莫甘娜！
　　小明立马给自己套一个魔法盾，同时朝后退，对面这几个意思？直接给大？
　　奥拉夫走出，一个远距离的Q斧头丢出，没命中，那就不用再上了。
　　如果命中减速了，Ellim必然要开大来杀。
　　峡谷被香锅拿下，随后来到中路，这个必须撞中路，否则一直让这个妖姬游走那还得了？
　　一撞之下，两层塔皮，林云又美滋滋吃到了三百二十块，经济上面全场最高。
　　Faker点掉塔下的峡谷先锋后，一套踩向卡萨丁，只不过卡萨丁用R位移躲掉E的链子，反手还打了自己一套。
　　依旧不赚，不，甚至还有点亏。
　　八级的卡萨丁，已经不是几分钟前那个任由人欺负的主了。
　　游戏时间十分钟，Faker标记鳄鱼，“抓波上路。”
　　同时是WR两脚清完兵线。
　　状态还好，开始朝上路走去。
　　奥拉夫已经靠近上路，他本来就是要来抓上的，现在下路优势，主要再让剑魔拿到优势，那么就很好打了。
　　妖姬消失的第一刻林云就打了MISS信号。
　　“妖姬游走了，你们注意，我没办法支援的。”
　　各种技能对小兵全部用出，必须要让这妖姬多亏一些兵，游走是要付出代价的！
　　香锅朝下路走，按常理来说，对面下路非常强势，泰坦加女枪哎，如果奥拉夫妖姬再来，他们下路拿头打？
　　所以赶紧来下支援，但这一刻，上路的剑魔突然暴起！
　　小虎也是早有准备，没有第一时间开大，更没有反打，河道视野这时看到妖姬，E技能直接跑路，剑魔大灭开出不断的追，奥拉夫终于赶到，诸神黄昏开启加速，Q斧头减速！
　　不得已之下，鳄鱼开出大招，先闪现进塔，妖姬隔墙W进来，E链子链到鳄鱼，小虎心底一沉，要死......
　　奥拉夫抗的塔，一斧一斧砍在鳄鱼身上，剑魔三段Q砍来，鳄鱼红怒W定住剑魔，Q回口血量。
　　根本没用，对面三个人，加上本身状态就不满，奥拉夫残血退出防御塔范围，剑魔收下鳄鱼人头。
　　但最终一下防御塔伤害，还是换掉了剑魔。
　　而此时，林云正在推塔......

第389章 还早着呢
　　开着W虚空之刃一下一下桶在防御塔上，如果防御塔会说话，它也一定会说出一句：啊，捅的好爽......
　　又是一层塔皮拿到，妖姬赶紧赶回来，卡萨丁继续A了三下，然后用R虚空行走跑路。
　　林云觉得，对面再给他十来秒的机会，他就能把这个一塔拆掉了。
　　卡萨丁的W虚空之刃推塔还是很快的，尤其是六神装的时候，最多四下，三秒左右的时间，就可以捅掉一层塔。
　　别提多酸爽了。
　　当然，这版本的比赛里，六神装就不要想了，根本拖不到，林云找个安全的地方回城，时光已经合出来了。
　　毕竟拿了个人头加上四层塔皮，经济最高，十分半钟出到时光并不算快。
　　TP刚好，直接传送回到中路，妖姬略微有点尴尬，他现在的状态并不算好，却不敢回城。
　　这个时间点回城，一塔多数会被推掉。
　　只好强行留在线上收线，同时呼叫奥拉夫，Ellim也懂，十几秒后，当妖姬蓝量彻底空了，奥拉夫过来帮忙守线。
　　林云推完线后朝后一退，不断打出朝下路去的信号，香锅同样过来，这一次先手，只有香锅酒桶先手。
　　利用爆炸果实下来，狼头开启，加速之下，E闪撞女枪，Teddy同样交闪，但酒桶再跟上大招。
　　虽不算是将女枪炸回，却依旧将其斜着炸了些位置，卡莎带魔法盾直接飞来，艾卡西亚暴雨！
　　林云赶到，R拉近距离，只是一个E技能加Q，人头给到卡莎，对面双TP已经落地，妖姬与剑魔全部下来。
　　“杀卡莎杀卡莎！”
　　“留人留人......”
　　妖姬先一脚将卡莎魔法盾踩掉，再给链子，RNG这边也不拖拉，对面都交出双TP了，打野也在路上，自然是要溜了。
　　莫甘娜一Q命中剑魔，小明觉得自己尽力了，剩下的，只能靠队友自求多福了。
　　林云连续两个R朝中路跑，香锅酒桶掉头就走，对面所有火力被卡莎吸引，Uzi用出E技能拉身位，倒是没准备能逃掉。
　　为自己的队友争取时间吧。
　　两秒后，卡莎倒地，同时酒桶与莫甘娜全部退走，剑魔大灭还在开着，只是没兵线，否则他真的想越这个塔。
　　等是不可能等的，鳄鱼已经在推线了，等兵线进塔，估计至少要三十秒，不值。
　　妖姬也在朝中路回，而此时，卡萨丁已经赶到中路了，正在推线。
　　Faker简直头疼不已，他甚至觉得，这波卡萨丁来支援下路，就是为了引自己下来的，好回中路推塔？
　　这也太狗了吧。
　　R与E互相配合，快速将兵线推进塔，随后W虚空之刃开出，一下接着一下......
　　妖姬已经赶到，W上来，QE给到卡萨丁，但林云根本不管，开啥玩笑，一个没大的妖姬能秒了自己不成？
　　推塔才是王道。
　　“这边卡萨丁好执着啊，眼里只有这个中塔，妖姬没大，只能打掉卡萨丁三分之一血量，这个中塔......推掉了，一血塔，卡萨丁一个人独吃了一血塔的所有经济！”
　　砰的一声，蓝色方中一塔掉落，林云转身用虚空行走走人，奥拉夫同时赶来，不得不说，这波Ellim反应慢了。
　　他怎么也没有想到，这卡萨丁居然从头到尾目标都是中一塔，如果他第一时间与妖姬一起赶回中路，林云就算有两个胆子，也不敢强拿这个一塔。
　　奥拉夫Q斧头命中，追上后连砍三斧，将卡萨丁血量打到一半，林云R冷却好的刹那，再次跳跃走人。
　　追不上追不上，如果妖姬有链子还有点机会，Faker也是有点郁闷，前期已经彻底过去了，竟然一点优势都没有。
　　不算小龙优势的话，只看经济，居然还是劣势！
　　尤其是这个卡萨丁，独处一血塔，光这个经济，就甩众人一条街了。
　　十二分钟半，第二条小龙刷新。
　　此刻，林云半血，卡莎刚刚复活正在回线的路上。
　　“这条还让了吧，再等几分钟，下一条估计就能打了。”林云说道，打了个撤退键。
　　连眼位都不需要做了。
　　林云没有回城，又继续混了几波线，直到十五分钟，彻底没啥状态了，这才回城补充装备。
　　耀光买出，第二件自然是巫妖。。
　　SKT中塔没了之后，开始中野游走不断搞事，第一目标就是野区的香锅，酒桶来到峡谷处做视野，妖姬立马W过来，链子给到！
　　哪怕香锅交出大招，但没用啊，奥拉夫诸神黄昏无视控制，妖姬用W回到原位躲掉，再闪现接近，R技能复制链子！
　　林云与小虎全部赶到，已经十一级的卡萨丁，虽然不能说是爸爸级别的，但哥哥级别还是有的，R技能踩中，配合鳄鱼酒桶伤害一套带走。
　　剑魔开着大灭，尝试三段Q后，没有打出天神下凡的效果，那就不敢追了。
　　不过他们想走，林云可不打算放，隔墙R技能位移追向妖姬。
　　Faker一愣，追我？
　　追得到吗？
　　追到就给你嘿嘿嘿。
　　W魔影迷踪继续跑，剑魔过来，敢追我家妖姬？真是活腻了不成？
　　同时，对面下路双人组赶来，林云一看确实没机会了，R技能再回峡谷坑内。
　　三秒一个R，就是爽。
　　己方卡莎与莫甘娜也在往这边赶，峡谷已经刷新，但哪边也不敢先打，双方打野现在都还在复活中。
　　不过毕竟没有塔皮了，打野不在，论强势，还是对面强势一些。
　　女枪现在的战斗力，卡莎真的比不了。
　　小明打了撤退键，放吧，反正一塔已经被卡萨丁拿过了。
　　下路双人组换到上路，剑魔没敢第一时间走，等到奥拉夫复活赶到后，将峡谷稳稳拿下，这才敢回城。
　　拿过峡谷，SKT还想包一下卡莎莫甘娜，Uzi与小明退的贼快，对面刚想包过来，已经快退到塔下了。
　　镜头再转中路，嗯，卡萨丁又将兵线快带到中二塔了。
　　Faker无奈，还包啥子上路？赶紧回中路守吧。
　　林云开出W一下捅在塔上，不到十分之一血量，有点不太满意，虽然有了耀光了，还是不够啊。
　　这才哪到哪，距离真正酸爽，还早着呢。

第390章 在谁面前豪横呢？！
　　妖姬回中回防，剑魔来到下路，与鳄鱼继续对线，半分钟后，奥拉夫赶到，峡谷放出，与剑魔强行拔掉下一塔。
　　小虎退到了自闭草丛，奥拉夫转身就走，火属性地图之下，双Buff的墙都断了，野区赶路时间稍微快了一些。
　　来到中路帮妖姬推了下线，林云就一个人镇守中路，对面不来三到四个人，基本没可能抓死他，倒也不用太担心。
　　奥拉夫与妖姬只是将兵线推到河道处，随后两人一前一后纷纷后退，林云快速打出信号，多数又去游走了。
　　“这边SKT的发力期快到了，中野联动这一波怎么说？全部在朝上路赶，女枪与泰坦现在确实非常强势，看一下卡莎，应该有预感，稍微后退了一些，也用太担心，酒桶就在旁边。”
　　“不过还是要小心一些，泰坦有闪现的，奥拉夫妖姬都快到了，要动吗这波？泰坦闪现了，闪现一勾命中莫甘娜，平A定住，大招直接给，女枪在后面开大扫射，完了，莫甘娜盾都放不出来！”
　　女枪啊哈哈哈高额爆炸输出之下，莫甘娜残血闪现逃离，但侧面又杀出一个妖姬，一脚位移，但这一刻，香锅一个大招正好炸在妖姬W的落地点上！
　　“砰.......”的一声，妖姬重新又被炸了回去，Faker只能再用R技能复制位移，奥拉夫开大进场，加上加速赶上的女枪，莫甘娜依旧倒地。
　　“我死了，奥拉夫在抗塔，先杀奥拉夫！”小明不断标记奥拉夫，Uzi连点三下，酒桶Q炸一下。
　　奥拉夫转身就走，泰坦开启护盾，E技能减速到卡莎，刚想平A定住，Uzi立马按下R技能飞到奥拉夫脸上，酒桶同样E过来。
　　林云卡萨丁赶到，没有去管主战场，两个虚空行走来到女枪身后，QE直接要了女枪小半行血！
　　Teddy赶紧跑路，泰坦也顾不得去找卡莎了，一发Q勾向卡萨丁，林云再一脚踩到女枪脸上，W虚空之刃捅下。
　　泰坦虽没Q中，但刚刚女枪是朝他这跑的，林云这一脚，同样踩到泰坦，Effort一下普攻定住卡萨丁，女枪转身输出。
　　逃是逃不掉了，只能多打点输出，一秒钟后，卡萨丁最后一脚加Q，收下女枪人头！
　　另一边，卡莎点死奥拉夫，妖姬没有任何技能只能后退，Uzi香锅也没再追，而是回身拦住泰坦，跑？三包一，留下来打麻将不香吗？
　　人头再被卡萨丁拿下，Faker逃之夭夭，没办法的事，救也救不了，只不过这波打亏了，下面就不太好打了啊。
　　推掉上一塔，再将野区掠夺一番，十九分钟，林云回到家出到巫妖，算上鞋子，已经是三大件了！
　　而且身上还有几百块余钱。
　　大龙马上刷新，两个上单也不敢太过带线，全部围绕着大龙来打，同时，第三条小龙已经刷新。
　　这一条小龙哪边都不愿意放！
　　双方辅助都在大龙处做好视野后，奥拉夫一个人先来到小龙坑内插上控制守卫，看到对面人都还没到，开启W就是砍。
　　打龙速度并不慢，尝试看看能不能在RNG众人过来将其Rush掉。
　　“对面奥拉夫在打小龙，你们快过去。”
　　“我先去，大龙这儿没关系的，他们不敢打。”
　　香锅林云两人全部赶向小龙处，卡萨丁跑的贼快，同样也只是用出两次虚空行走，保证最起码蓝量还能踩出来四脚，伤害达到最高。
　　奥拉夫一见来人了，小龙血量还有一半，立马朝后退去，来不及打掉了，SKT其余四人却没有第一时间往这赶，而是抓住小虎鳄鱼一个走位失误，Faker妖姬W到鳄鱼脸上，E链子链住！
　　鳄鱼第一时间用E想拉断，而且这个E，本是想从妖姬身体穿过，但Faker轻微一扭身，躲掉了这个E，小虎尴尬了，没命中敌方单位，只能E一下。
　　链子触发，泰坦跟上钩子，鳄鱼开大反打，莫甘娜卡莎一见没得救，赶紧标记小龙！
　　“鳄鱼死了，我们拿小龙，快！”小明喊道。
　　林云再一脚R进小龙坑内，奥拉夫正好刚退，没去追，Q打在小龙身上，成功阻止回血，香锅隔墙E进来，本就只有半血的小龙，成功被香锅惩戒掉。
　　Ellim也没进来抢，卡莎与莫甘娜都在路上了，进来抢就是送头的，况且，他们也不太需要这个小龙。
　　接下来SKT稳了许多，保证大龙视野做好的情况下，稳健运营。
　　“SKT的强势期已经到了啊，如果再不打的话，阵容优势就会慢慢偏向RNG这边了，卡莎的魔宗已经叠了出来，卡萨丁的金身也有了，不出意外，下一件就是帽子。”Rita说道，其实内心有点想笑。
　　这阵容，不是越到后期越有利嘛。
　　不过估计SKT的粉丝们，倒也不能笑的太明显。
　　“毕竟是SKT嘛，这支队伍你还不了解嘛，当找不到机会的时候，就稳健运营抓失误，一旦抓到一个失误了，拿局势就完全不一样了，这就是这支队伍的可怕之处！”Cat给到解释。
　　二十五分钟，奥拉夫与妖姬再次抓向鳄鱼，现在剑魔已经三件套了，有肉又有输出，小虎想哭啊，怎么每次都是我？
　　林云看到对面中野动向，立马TP下路！
　　“鳄鱼拖一下，我下来能打！”
　　小虎一阵感动，我队友来了！
　　大招开启，直接与剑魔硬刚一波，好像.......已经打不太过了，但是足够肉，对面中野赶到，自然看到了TP旋风，但依旧想先杀掉鳄鱼再说。
　　妖姬踩过来E链子链到，林云落地，一脚踩来，全部技能给到剑魔！
　　对面上单一惊，这个卡萨丁伤害这么高？
　　奥拉夫一斧一斧砍在鳄鱼身上，伤害感人，林云再一个虚空行走，配合鳄鱼伤害，先杀剑魔！
　　但妖姬伤害同样不俗，与奥拉夫终于弄死了这个纯肉的鳄鱼，林云一对二，丝毫不怂，什么时间了？告诉老子，二十六分钟了，十六级的卡萨丁！
　　在谁面前豪横呢？！
　　一秒多的虚空行走，再一脚踩到妖姬脸上，W虚空之刃，瞬间要了妖姬大半血量！

第381章 两位女装大佬的碰面
　　Faker扭身走位拖技能时间，奥拉夫Q斧头丢过来，就是一顿要砍，但林云R虚空行走又好了。
　　一脚再踩妖姬，几乎同时，妖姬W终于冷却好，赶紧位移跑路，同时完美躲掉这一脚。
　　不愧是大魔王，林云好想给他点个赞。
　　但在妖姬位移之前，卡萨丁的E技能将其减速到，林云没有去管这个奥拉夫，径直追向妖姬，Q技能再给到！
　　虚空行走没有着急用，奥拉夫同样再用斧头减速到卡萨丁，Ellim真的是尽力了，他也是纯肉装，砍不死这个卡萨丁啊！
　　Faker眉头一皱，按他的计算，这时卡萨丁应该再来踩一脚，而自己则用W回到原位，但现在，卡萨丁还不用R？
　　自己W的四秒时间都要到了！
　　没办法之下，径直跑肯定是跑不掉的，只好W回到原位，距离还能拉的更远一些，但林云几乎同时一时间，虚空行走踩了回来！
　　从肉眼来看，就是卡萨丁与妖姬同时回来的！
　　“我的天，卡萨丁竟然预判到了妖姬会回来，一个R踩到妖姬脸上，Faker难受了啊，人头只能被卡萨丁收下，奥拉夫也没去追，Ellim知道自己绝对追不上卡萨丁，赶紧朝大龙赶去。”
　　“RNG剩余三人直接Rush大龙，对面只有两个人，三个人打，有点伤啊，应该是打不了，奥拉夫正在赶，女枪在龙坑上面放大，伤害非常高，但酒桶这个大，盲视野，竟然直接将女枪炸进了龙坑内！”
　　女枪还没落地，酒桶的E，莫甘娜的Q全部接上，Teddy不断按着闪现键，闪不出来啊，不到一秒，女枪血量融化！
　　“Nice，这个大招有我一半的操作。”
　　“这个女枪在干嘛？贴着龙坑放大？”
　　“哈哈哈，稳了稳了，昨天的韩杂呢？再出来叫唤啊？”
　　“你叫你妈呢？这才小组赛，淘汰赛BO5还不是要被按在地上锤？”
　　“666，真不知道他们的韩国爹给了多少好处给他们。”
　　“？？？洗澡狗不是你们的爹？”
　　“爹尼玛币呢，别水字数了，比赛还看不看了！”
　　......
　　女枪被秒，Effort心中一凉，完蛋，大龙要丢。
　　奥拉夫也不赶来了，凭他与泰坦两个人，没可能来争这条大龙。
　　林云用虚空行走快速赶到大龙坑，帮助队友成功拿下大龙，大龙到手，加上双C成型，RNG五人都稳了许多。
　　接下来四一分带，只不过这个一，是卡萨丁。
　　一秒多一个R，不容易被抓死，加上推塔要比鳄鱼快多了。
　　三十分钟，拔掉对面所有外塔，尤其是卡萨丁，现在的装备加持之下，几乎七八秒左右，就可以推掉一个塔。
　　搞的SKT五人头疼不已。
　　但他们也不太急，依旧想抓RNG的失误，只要抓到一波，那就很有机会了，但很遗憾，整整三分钟，他们竟然发现找不到对面的失误点！
　　三十四分钟，第二条大龙团，这波SKT必须接团了，再不争这条大龙他们基本彻底凉凉，Faker从侧面进行骚扰，正面酒桶闪现去开，林云绕后，两个虚空行走后，一脚踩到女枪脸上！
　　一套之下，哪怕女枪交出治疗，也依旧要死！
　　十八级的卡萨丁，基本六神装，女枪这点血量，根本撑不住，女枪倒地，基本宣告着这场团战的结果。
　　也宣告着，这场比赛的结局。
　　一波一换四，超长的复活时间，成功一波对面。
　　“历时三十六分钟的比赛，这其实在LPL真的很难看到的比赛时长，但结局是好的，恭喜RNG以三比零继续领跑小组第一！”Cat大声喊道。
　　扬眉吐气！
　　回到休息室，下一场打C9，安心在休息室看直播等待。
　　赢下了这一场，牛排教练也是眉飞色舞，不错不错，都打的不错，这下子不用担心太多了。
　　强队基本都较量过一轮了，都说不上有多强。
　　两个小时后，再战C9，C9虽说统治了他们赛区一个赛季，但那也仅仅只是LCS。
　　到了MSI，实力明显不够看，打打AHQ、GAM倒还行，打三大赛区队伍，明显就有点力不从心了。
　　再次赢下，四比零继续小组第一。
　　比赛结束后，小虎满脸笑容下场，今天两场比赛都是他首发的，全胜，感觉状态不错。
　　回来后先去趟洗手间，吹着口哨心情愉悦，只不过刚进洗手间，小虎顿时吓了一个激灵。
　　他赫然看到，一个装着女性Cos服装的大佬，在那站着尿尿？
　　抬头看了眼卫生间的门，是男厕所没错啊。
　　难道.......难道是......那个人？
　　小虎回头就想走，但这时，好似听到动静，那个人转过头看了一眼，顿时脸色露出惊喜，“xiaohu”
　　小虎只能尴尬笑了笑，幸好语言不通啊。
　　粉红色的大波浪头发，黑白相间的连衣裙，咦，他刚刚是怎么站着尿尿的，没注意看啊......
　　还有，那么挺立的xiong，纤细的腰是怎么回事？修长的大长腿，还有这魅惑勾人的大眼睛......
　　小虎简直想笑，这他么，比女人还女人啊！
　　Sneaky同样一笑，上完厕所后没有着急走，而是就站在门旁等着小虎。
　　小虎转头看了眼想确保那个人走了，结果，居然直接四目相对了！
　　“卧槽，这个人想干嘛！”小虎真的日了狗了，尿意全无，碰到谁不好，碰到了这个人？！
　　上辈子造了什么孽！
　　墨迹了一分钟后，Sneaky在门口叫了一声，还没好吗？
　　只是小虎听不太懂，但也知道不能墨迹了，否则人家都以为是自己有病尿不出来呢。
　　出门洗手后，再看向Sneaky笑了下，打了个拜拜的手势，脚底抹油一般，赶紧溜！
　　再多待一秒钟，小虎都觉得浑身鸡皮疙瘩都要起来了。
　　而这时，Sneaky掏出手机，发了个特推。
　　“刚刚碰到了RNG战队的小虎，好像与他一起女装拍照啊，如果bang在的话，三人组就更好了。”
　　Sneaky内心一叹，可惜语言不通啊，否则刚刚就可以直接约小虎了。
　　特推一发，顿时无数粉丝全都在艾特RNG官方。
　　更多的是，来到小虎微博下面，将这张特推截图贴上去，然后纷纷留言表示支持，一起女装！
　　甚至还有粉丝给出主意，不如就Cos天使与莫甘娜两姐妹？姐妹花多刺激！

第392 李瓜皮与阿P
　　回去路上，官博妹子第一时间发现微博下面的诸多留言，一时好奇之下看了许多留言，自然也看到了Sneaky的那条特推。
　　顿时掩口一笑，这也可以？
　　立马从大巴座位上站了起来，看向小虎问道：“李元浩，你今天遇到了C9的Sneaky？”
　　小虎一惊，转过头反问道：“你怎么知道的？”
　　同时，心中隐隐有点不详的预感，该不出那个家伙要搞事吧？
　　其余队员也是疑惑看过来，什么意思？就算遇到了，那也都很正常的吧。
　　“你打开你的微博看看就知道了。”官博妹子说完后，重新坐下，他相信小虎的微博下面，一定炸了......
　　小虎不说二话，赶紧打开微博，其余队员也是纷纷打开微博，来到小虎微博下面。
　　三分钟后。
　　“我透，小虎可以啊，人家要找你女装拍照哎。”
　　“我觉得促进两队友谊也不错，你就从了吧。”
　　“可以可以，有牌面。”
　　“我去，特推下面，拳头官方都评论说，说会尝试联系看看。”
　　小虎看到这一排排无数留言后，顿时都要炸了！
　　闲的蛋疼？！
　　可能还真是，Sneaky现在几乎不会再上场打比赛，自然很闲，没事就玩Cos拍照，这次遇到小虎，自然想找个伙伴。
　　“我看他就是闲出病来了，你们都别笑了，还不是被你们害的？！”小虎郁闷的要死，这都什么人了。
　　其余队友全都乐了，连牛排教练都无奈摇了摇头，这件事情，还是算了吧。
　　“可别，当初是你打赌输了才女装跳舞的。”
　　“就是就是，不过这次就不逼你了，比赛重要。”
　　听到队友这样说，小虎才满意点了点头，然后看向官博妹子说道：“如果官方真的来问了，就说全力准备比赛，不接受就行了。”
　　牛排教练也是附议，大敌当前，自然比赛第一位，其它的都是往后退退。
　　何况是这种毫无意义的事。
　　官博妹子很明白的点了点头，是非轻重自然知道。
　　第二天比赛日就这样过去，RNG依旧第一，SKT、G2比分相等，并列第二第三，随后是C9.
　　GAM与AHQ就相对惨一点了，一个0-4，一个1-3，大家都看得出来，三大赛区地位依旧不可撼动，不出意外，前三位已经是定了。
　　至于第四位，剩下三支队伍全都有机会，只不过C9的机会更大一些。
　　比赛第三日，RNG对的是GAM与G2。。
　　总共就五个对手，十场比赛，现在开始打第二轮。
　　一日接着一日，比赛第四日，RNG遭遇小组第一场失败，面对卷土再来的SKT，这一局香锅过于莽了，被对面找到机会。
　　导致中期就有点崩盘，即便林云发育不错，但双拳难敌四手，最终输掉了这场比赛。
　　香锅有点自责，确实是他的节奏问题，本来有机会小组赛全胜的，现在没了。
　　回到休息室，牛排教练拍拍众人的肩，表示不用灰心，目前战队比分七比一，已经比刚开始设想的要好上太多了。
　　而且不出意外，明天的两场比赛，一场C9，一场GAM都能够轻松拿下，依旧9-1小组第一出线。
　　当然，哪怕再不济，剩下两场全输了，那也能保三争二，已经够了。
　　这天回去之后，吃完饭就开始复盘，而且由Tabe进行复盘，复盘了一个多小时，每一个细节都分析到了。
　　随后Tabe根据这几天研究的资料，再将SKT的每位选手分析一遍。
　　至于G2的，还在整理之中。
　　不出意外，决赛就是这两支队伍之一了。
　　比赛第五日，也是最为激烈的一日！
　　GAM与AHQ都还想争一下，只要今天的两场都赢了，那比分自然可以追上来，C9也不愿意落人后，想拖我下水？做梦！
　　前三名内，倒没啥争的意义了，因为RNG今天打的都不是他们，怎么争？只能期盼那两支队能做个水鬼吧。
　　但很遗憾，经过昨日反思之后，香锅今天状态神勇，节奏一波接着一波，轻松赢下两场，拿到9-1小组第一！
　　随后就是SKT，再是G2，第四个名额，还是被C9拿到。
　　前四确定，AHQ与GAM只能遗憾离开。
　　下面，就是四强赛的对阵表了，依旧是第一对第四，第二对第三，也就是RNG对C9，SKT对G2.
　　与去年何其相似，去年是IG对北美的TL，SKT对G2.
　　看到对战表后，作为代表上场的Faker与阿P，两个人相视一眼，全部露出的笑容。
　　只不是，这两个笑容背后，所蕴含的内容截然不同。
　　Faker：小B崽子，去年这个时候赢了老子，否则老子MSI都三冠了！哼哼，终于能报仇了，换位到中单是么，正好来让你知道什么叫残忍！
　　阿P：哈哈哈，又是SKT这支垃圾队，稳了稳了，保进决赛啊，看来要好好研究RNG了，决赛多数打RNG，嗯......蝉联MSI冠军该发什么特推呢？哦对了，今年的MVP该给我了吧？
　　两人的灰心一笑后，又一起走下台去，看上去非常亲密，像是多年的老友。
　　而林云与C9的Even倒没啥感觉了，互相点头表示一下后，一起下台。
　　接下来就是两天的休赛期，两天后，五月17日，RNG对C9！
　　小组第一出线，LPL无数观众自然嗨翻了天。
　　“RNG牛笔，小组第一，打C9基本是稳的，就看决赛打哪个了！”
　　“这就稳了？忘了去年的IG？”
　　“讲道理，C9真的不强。”
　　“其实，我能说我更想看隔壁G2对SKT吗？”
　　“我也是，好想看看李总能不能复仇。”
　　“李瓜皮对位阿P，中路一定好看，如果再输了，那G2真的成SKT的爹了。”
　　“奶一波RNG，夺冠稳了！”
　　“稳泥马勒戈壁？忘了昨天被你韩国爹暴打了？”
　　“？？？阴阳人必死！”
　　......
　　接下来的两天倒是过的清闲，训练赛自然也打了，只不过每天也就只打一个BO2，毕竟队伍太少，又不可能和对手打。
　　更不能暴露出东西来，所以训练赛自然也少，更多的都是在Rank，当然，放松也很重要。
　　在这两天内，C9全力在研究RNG众人，他们知道这是一场很难打赢的仗，分析到最后，教练也只是说一句，“尽力而为吧！”

第393章 你以为我在第三层？其实老子在第七层呢！
　　倒不是C9教练不自信，而是从这几天的比赛数据来看，他们赢的希望，确实不大。
　　胜负，一比九吧。
　　输了是正常操作，赢了那便是惊喜。
　　C9队员也都是抱着这样的心态，他们LCS赛区本就是这样，尽量而为就行，不可能说为了比赛，熬夜训练这些。
　　每天早十晚六，再除去比赛，训练时间自然不多。
　　而RNG休息室内。
　　众人简单开了个会，大致说一下明天对C9的人员阵容，首发上单选择狼行，AD依旧是Uzi。
　　“打C9没啥好说了，就拿常规阵容来打，稳一点，争取三比零或者三比一结束，明天香锅可以多注意下路，今晚大家好好休息吧。”
　　没有说过多，也没啥好多说的。
　　17日下午，天气晴空万里，倒是非常不错的好天气，场馆内依旧人员爆满，无数粉丝高举应援牌。
　　林云等人来到比赛场馆，毕竟是在阿拉伯，赛区刚成立不久，从入围赛，到最后的决赛，都在这一个场馆里。
　　不过这样也好，最起码不用来回倒车了，MSI的赛程太紧了。
　　比赛很快开始，双方十人走上对战席。
　　房间已经创好了，简单测试一下之后，双方都表示没问题，随时可以开始比赛。
　　LPL解说台上，这次半决赛的解说是王多多与周淑怡。
　　“这一次的MSI半决赛和去年的真的好像啊，尤其是隔壁组，连战队都没变，不过今天我们还是把目光放在我们LPL的RNG身上好吧，这边给到了两边战队的支持率，RNG 99.9%的支持率。”
　　“这也能够理解，毕竟这只是我们LPL赛区自己的投票，我相信C9的那0.1%，还是某位观众不忍心看到0才投的吧。”
　　“说说今天的比赛吧，今年的C9在LCS可是展现出了王者风范啊，几乎可以说是一枝独秀，连以前的王者TL都拦不住，虽然小组赛被RNG双杀，但依旧不能掉以轻心好吧。”周淑怡说道。
　　“没错，好了这边选手已经准备就绪，双方的BP已经开始，RNG这边先搬掉了厄斐琉斯、酒桶与奥恩，这手奥恩搬的......有点没道理啊。”
　　“C9的奥恩使用率还是蛮高的，而且中上两位选手都会用，看下C9这边，搬掉妖姬、皇子与瑟提，都是现在蛮强势的英雄，RNG的一选，打野的蜘蛛吗？酒桶皇子都被搬掉了，蜘蛛确实可以。”
　　第一手，蜘蛛确定！
　　C9教练看到蜘蛛后，内心并没有太大波动，而是选下赛纳与肾。
　　现在肾上单已经绝迹了，牛排教练直接断定，这个肾必然是辅助位，赛纳因为被动的缘故，线上不好补刀，基本都是辅助出工资装补刀分享点给赛纳。
　　肾确实是个不错的选择。
　　“我们第二三手敲定AD与上单位吧，卡莉斯塔，铁男，都没问题吧？”
　　“没问题。”
　　“我也没问题。”
　　滑板鞋现在出场率确实蛮高的，当然，基本都是AD位。
　　第二轮搬位，对面搬掉佐伊与蕾欧娜，RNG这边则是搬掉鳄鱼与卡萨丁。
　　对面的第四手，选到奎因这个英雄，中上可以摇摆，但多数是上路。
　　轮到RNG的最后两选了。
　　“辅助就拿布隆吧，中单位，可以拿AD，上单打野都有AP属性了。”
　　林云这次没想太多，直接敲定卢锡安。
　　这是一个，哪怕对线奎因都不会虚的AD英雄。
　　“可以啊精神小伙，卢锡安中单，有我的风范啊。”小狗嘿嘿说道，卢锡安确实好玩，输出高，位移也给力。
　　好怀念S4时候的卢锡安啊。
　　“卢锡安中单吗？锁定了！现在卢锡安走穿甲流，中期伤害确实很恐怖，尤其是大招伤害，大招扫满的情况下，满血脆皮基本可以直接扫死。”
　　C9看到这手卢锡安中单也有点意外，居然来个ADC中单？
　　然后向他们中单选手问道：“对面是卢锡安，你拿辛德拉，六级后一套秒了，OK不。”
　　“OKOK。”
　　C9中单当即同意，辛德拉哎，中路的线霸，六级后秒人的存在，何况秒个手短ADC？
　　卢锡安手长只有500码，必然要贴上来打伤害，Nisqy觉得只要技能不空的情况下，大半血量的卢锡安真的是随便秒。
　　当然，前提是技能不空。
　　倒计时二十秒，教练握手下台，场下欢呼声不断。
　　双方阵容，RNG蓝色方，上单铁男，打野蜘蛛，中单卢锡安，下路卡莉斯塔与布隆。
　　C9红色方，上单奎因，打野瞎子，中单辛德拉，下路塞纳与肾。
　　短暂的一分钟等待之后，比赛正式开始！
　　RNG五人抱团，有布隆的一级团，自然敢打，快速从下路包去。
　　C9同样也是，他们一级团强度也不错，但其实他们是不想打的，只是他们觉得，RNG必然会猜自己这一方为躲避一级团，选择从上半区走，或者分散走。
　　所以他们坚信，RNG五人抱团，多半会从上半野区包。
　　所以，C9五人果断选择下半区，嘿嘿，你以为我在第二层，其实，我在第五层！
　　但刚还未到河道，肾突然在草丛内撞到布隆！
　　这就撞到了？！说好的第五层呢？！
　　小明眼睛一亮，哈哈，你以为老子是在第三层，其实，老子在第七层呢！
　　一发Q命中肾，肾的反应也不慢，秒E嘲讽到布隆。
　　双方十人全部火力输出，秒打出布隆被动，蜘蛛跟上结茧，肾连闪现都没有交出来直接被秒，滑板鞋拿到一血。
　　布隆嘲讽结束后，残血下又A了瞎子一下，随后被奎因收下人头，对面立马后退，卢锡安加卡莉斯塔打布隆被动何其之快，再将瞎子定住！
　　只是这一次无论是控制，还是伤害都跟不上了，对面AD给到治疗奶了一口，瞎子闪现逃脱，成功没死。
　　一换一，只是对面交的技能更多一些，赛纳的双招全交了，瞎子也没闪了。
　　“等等我二级直接抓下。”香锅说道，对面AD技能全交，两级还不是稳稳抓死？！
　　只是这一级团，居然才只是打了个一换一？只赚了一百块，众人明显有点不太满意，没赚到太多，那就是亏了，得给找回来。

第394章 这可太有耐心了
　　林云来到线上，出门装买的是多兰剑，哪怕面对辛德拉，那也不带怂的啊，就是硬刚起来。
　　优势了，那就输出走到底，一旦前期劣势，老老实实先第一件小影魔刀等队友支援吧。
　　不过林云并不太担心，辛德拉而已，至少六级前，未必能是卢锡安对手。
　　兵线到达线上，Nisqy也没太大想法，就躲在后面补补刀，Q暗黑法球收掉两个近战兵，林云几乎同时用出Q。
　　透体圣光！
　　不仅穿过近战兵，同时圣光尾部也穿过辛德拉身体，Nisqy根本没办法走位，倒不是说他反应多慢，而是......他刚刚Q按下，透体圣光就来了。
　　毫无走位的可能，只是吃到这下伤害。
　　所幸伤害并不太高，赶紧向后走位，绝不能让卢锡安两下被动平A打到。
　　林云没贪，只是上前压了下，没机会点掉就直接放弃，稳稳补刀。
　　前六个刀全部补到，而这时，香锅已经刷完了自家的红Buff，来到对面下路草丛，不断标记着AD赛纳。
　　对面AD也很稳，知道自己没双招，根本不敢压线。
　　“我闪现结茧，布隆跟上！”
　　“OKOK，你放心上。”
　　香锅从草丛内走出，对面下路双人组顿时往后退，蜘蛛直接按下闪现，贴脸结茧！
　　控到赛纳，布隆闪现跟上，一发Q再命中，赛纳才仅仅只有一级，根本撑不了太多伤害，卡莉斯塔Q丢矛过来，跳着A了三下，拔矛拿到人头！
　　对面肾只好溜进塔内，他虽然有嘲讽，根本不敢救啊，救也救不下来，还得搭自己一个闪现。
　　“这波香锅非常果断，两级抓下，再帮Uzi拿下一个人头，这局卡莉斯塔发育太好了啊，仅仅不到两分钟，两个人头了，对面这下路，有点难了。”
　　单人线升到二级，林云秒学E技能，滑步上前就是两下平A加透体圣光！
　　辛德拉回头就是一发QE，只要命中推晕，他绝对不亏，可是就在林云Q完结束的刹那，没有去跟上平A，而是立马走位扭掉辛德拉的Q。
　　弱者退散就躲不掉了，范围太大，只是没有将法球推到卢锡安身上，无法触发眩晕效果。
　　Nisqy吸了一口气，自己没有Q的？暗黑法球都放四次了，没中卢锡安一次！
　　这还怎么玩？
　　谁能教教我，当辛德拉Q命不中的时候，该怎么来压制单杀这个卢锡安？哪怕六级也难啊！
　　何况，这个卢锡安伤害一点也不低，只是E上来两下普攻，加上透体圣光，就是接近两百血量。
　　这样换血下去，辛德拉根本换不过。
　　香锅切屏看了眼中路，问题不大，再看一眼上路......嘶，问题还是有点大的。
　　铁男虽然线上很强，但这英雄......打手长的奎因，那就没那么好打了，哪怕对面奎因走位失误，被铁男E技能拉过去，也能秒E踢开，继续风筝铁男。
　　狼行一点办法都没有，只能被压着打，补刀也被压了接近十刀了。
　　不过兵线慢慢朝他这边推，况且狼行也不并担心，下路AD都2-0了，他还要啥优势，老老实实当个工具人就行了。
　　香锅刷掉自家下半野区，再到对面下半野区也逛了一下，因为他觉得，自家的上半野区多数沦陷了。
　　而此刻，C9打野的瞎子，刚刚拿掉上半区河道蟹，有心想进香锅野区，但又不太敢。
　　这个时间，对面应该快过来了吧？自己再去，蓝Buff并不一定能偷掉。
　　随后切屏看了眼上中两路，上路铁男血量只有一半了？倒是个好机会，立马标记铁男，同时绕到野区爆炸果实那儿。
　　没有丝毫犹豫，隔墙秒插眼W过去，一发天音波！
　　角度正好，必然要命中的！
　　“蹭......”狼行看到瞎子出Q的瞬间，想都不想交出闪现，只有半血，一旦被瞎子踢中，奎因再跟上伤害，多数要死。
　　瞎子一见都交闪了，也只能回头，他没闪现，没办法跟。
　　狼行回到塔下回城，第一件，布甲鞋吧。
　　镜头再转到中路，两边都已经达到了五级，辛德拉血量已经被压到一半了，同样，林云由于不断硬换血量，也只有一半多一点点。
　　兵线已经推进对面塔内，林云转身后退，准备回家补给，只是这时，他突然看到辛德拉走位之时，稍微拉扯了下兵线。
　　吸引到几个远程兵的伤害，关键，炮车兵也A出了一下，别看这几个兵的伤害，几秒钟后，辛德拉血量下降一百零五点。
　　之后虽然小兵都开始攻击防御塔，但此刻林云不甘心回家了，知道对面没有视野，从中路河道绕了一下，来到对面F6与中间墙壁之间。
　　卡着视野的极限距离，默默等待辛德拉清完兵。
　　“哎，这个卢锡安没有回家，蹲在这里是有想法吗？如果辛德拉清完这波兵没有出塔，而是直接回城，卢锡安就亏炸了啊！”周淑怡说道。
　　Nisqy清完塔下兵，自己还有那么一点点蓝量，自然不甘心直接回城，他带的TP，而对面卢锡安带的虚弱，不可能这么快回来。
　　所以走出防御塔范围，准备用剩下的蓝量，再推一波兵。
　　林云没急，继续等，二十秒过去了。
　　辛德拉QE加平A收掉这波兵，转头刚想回头，这么久，卢锡安大概还有五秒回到中路，Nisqy自认为计算的很精准。
　　但就在他回头想进塔回城的那一刻，突然，从后面走出一个卢锡安？
　　他是怎么在这的！
　　“这波蹲了整整二十五秒，林选手太有耐心了，直接E上来虚弱给到辛德拉，这辛德拉没蓝啊，两下平A，W四角星弹再平A，对面交闪进塔，闪现继续跟，透体圣光加两下平A收下人头，漂亮！”王多多大声喊道。
　　Nisqy人有点傻，虽然很快就明白对面为啥会出现在那里，可这中间整整隔了二十三四秒啊，对面这么有耐心？！
　　就为了自己一个人头？值得吗？
　　哦，好像确实蛮值得的。
　　林云拿到人头后，将兵线推进去，赶紧回城，这波回家一千五百多金币，买出锯齿短匕，控制守卫与鞋子，再加一枚血药。

第395章 你秀尼玛呢！
　　香锅也没闲着，来到上半野区居然惊喜发现野区还在？赶紧刷掉，随后去上抓了一波。
　　只不过奎因确实很小心，没给到机会，走位躲掉结茧，铁男的E距离也不够。
　　“上路你一个人小心点吧，这局打中下路。”
　　狼行嗯了一声，老抗压呢，也没啥大不了的。
　　对面瞎子慢慢来到下路，Uzi拿到大优势，小弯刀都有了，自然压线很凶，小明做好视野，尽量保证安全。
　　瞎子从小龙坑上绕了一圈，尽管三角草内有视野，但他们下路双人组确实压的太深。
　　对面打野无视草里视野走出，Uzi小明发现后立马后退，但对面丝毫不慢，肾直接一个E闪！
　　滑板鞋A跳加闪现躲掉，布隆W过来，防盗门举起来，瞎子天音波命中布隆，但犹豫了一下，没敢上。
　　上了也杀不了，现在赛纳的输出确实有点感人。
　　“我先拿小龙，对面卡莉斯塔闪现交了，六级后一抓就死。”瞎子对下路说道。
　　“明白，我们一起打，快一点。”
　　对面三人直奔小龙，第一条是火龙，香锅正在上半区河道，根本赶不过来。
　　只能放掉。
　　Uzi小明一起过来放了个眼，最后用Q长矛尝试了一下，果然，没能抢到。
　　同时，香锅蜘蛛来到中路，标记这个辛德拉，没闪现的辛德拉，自然要来抓抓看。
　　“对面没闪，你结茧控到就杀了。”
　　“万一控不到呢？”
　　“那你就吸引火力，吃他所有技能吧。”
　　香锅呵呵一笑，已经就位，不过对面辛德拉明显感觉到了危险，向后退了退，蜘蛛依旧躲在原地，没动。
　　这儿确定时没视野的，对面中单最多可以从二十秒前的河道视野判定自己就在这儿附近，但他知道自己会待多久？
　　香锅准备也学林云一手，多蹲一会。
　　哪怕蹲上半分钟，只要能蹲到，那就够了。
　　林云控住兵线，又是十秒过去，Nisqy觉得自己应该是太过小心了，又重新回到兵线前，但就在这时，蜘蛛走出！
　　辛德拉立马朝后退，同时，瞎子不断标记正在路上，他在赶！
　　香锅结茧刚要出手，辛德拉突然回头，QE推向蜘蛛！
　　“辛德拉的QE与蜘蛛的结茧同时出手，全部命中，蜘蛛也被推晕到原地，但卢锡安E上来了，两下平A跟上，打出所有技能伤害，最后大招收尾！”
　　哪怕辛德拉苏醒后不断走位，林云同步伐扫射，一套带走！
　　大半血量的辛德拉，面对装备优势的卢锡安，确实撑不了全技能加六下被动的平A伤害，尤其还是满大招伤害。
　　从头到尾，蜘蛛只是提供了个结茧控到。
　　瞎子赶到中路，正好辛德拉倒下，救驾来迟，Nisqy不是一般的难受，自己之所以QE给到蜘蛛，就是想先一步眩晕。
　　对面只有蜘蛛有控制，只要先手晕住蜘蛛，让其结茧放不出来，那么他必然就走了。
　　但对面蜘蛛，却跟他同时出手了！
　　“我这工具人可以吧。”香锅又开始了。
　　林云干脆没理，都拿到一个助攻了，还想咋样？
　　而这时，狼行突然打出一个Miss信号，奎因消失了！
　　蜘蛛刚退到河道，迎面碰到一只大鸟，身后竟然瞎子也包了过来，林云切屏看了眼，只能说声抱歉。
　　救不了救不了，现在奎因的伤害，加上瞎子，秒这个蜘蛛就是两秒的事。
　　他过去蜘蛛早死了，去了也是送。
　　“我透，对面这大鸟，他么的！
　　本来老子想以平常打野跟他们随便玩玩，但换来的，居然是来抓我？！
　　好了，我不装了，摊牌了，老子是住在上路的打野！”
　　香锅戏精附体，经典台词真的是随口说来，死后快速买好装备，这个奎因，不制裁不行了！
　　狼行听到这话顿时笑了，来吧来吧，欢迎来上，俺也想体验一下萧亚轩的快乐。
　　“这个奎因确实过分了，待会我也去。”林云加了一句，刚刚奎因在杀掉香锅后，居然还飞到中路点他一下。
　　嗯，就一下。
　　不过这样林云也不高兴了，是他奎因飘了，还是我卢锡安提不动枪了！
　　“你别来，老老实实在中，你来了对面就会防备的，我有闪现，可以闪现结茧。”
　　没有直接去上，而是先稳妥的刷到了六级。
　　蜘蛛前期的爆发可是有目共睹的，只要结茧命中，那就一定能杀。
　　林云只好作罢，香锅说的也确实有点道理。
　　奎因回到线上后继续压制铁男，中下都崩盘了，这局只能靠他的奎因了，就是推线，游走。
　　单杀铁男有点难，对面太稳，但只要游走起来，抓死两波卢锡安，这局就有的玩。
　　二十秒后，兵线推过河道，香锅已经升六就位，就躲在上路第一个草丛内，奎因将视野全部放在了河道与他的三角草从内，害怕被绕后，上路靠墙的三个草丛，自然不可能有视野。
　　“奎因有闪现的。”
　　“我知道，能杀能杀！”
　　看准奎因走位，突然从草丛闪现出来，对面奎因根本没有反应时间，直接被定住，蜘蛛瞬间扑上去一套伤害打出，铁男E技能将其摇摆回来，一锤子砸下！
　　奎因血量直线下降，苏醒后立马用E来踢铁男后空翻，再加闪现绝对能走，但就在他踢来之时，大招......冥界降临！
　　这下奎因脸色突然一喜，论一小半血量的奎因，如何在铁男的大招内活过七秒？
　　你以为会是卡墙卡输出位置拖时间？不，奎因没有丝毫犹豫，Q致盲给到铁男，走位连A三下，他要反杀！
　　反正出去后蜘蛛必然就在身边，不如硬换一个，如果运气好，出去后还能用闪现跑路，岂不美哉？
　　铁男血量只有一半多点，被奎因点过三下后，不足一半，对面依旧在边走边A，狼行丝毫不慌，甚至有点想笑。
　　你秀尼玛呢！
　　就这么大的地方，你还能上天了？追上后一下普攻打出被动效果，连A两下，残血之际，W护盾开启。
　　这个盾，让奎因只能放弃攻击，走位拖一下......
　　铁男再一锤子砸下，很遗憾，对面上单没能走位躲掉，一锤砸死！

第396章 不带怕的
　　强行杀掉对面上单之后，再转峡谷，林云也稍微往这边靠了靠，确保峡谷无碍。
　　第一条小龙已经被对面拿了，这峡谷自然不可能再丢。
　　而此刻，对面瞎子来到下路，峡谷都放了，这个刚到六级的时间里，不到下路走一圈，也对不起这个没闪现的卡莉斯塔啊。
　　Uzi小明依旧正常压线，没办法，优势太大了，攻速鞋小弯刀加两把短剑，八分多钟的装备，凭什么不能压着对面打！
　　甚至连塔皮都磨掉一层了。
　　Zven也是苦不堪言，太难打了，幸好赛纳不太需要补刀，可即便是这样，肾更难补啊，只能用血量上换。
　　经济被压制了太多，看到瞎子到来，顿时不断标记这个卡莉斯塔。
　　“我先手，肾接嘲讽！”瞎子来到爆炸果实旁，下面就有对面视野，他还在等。
　　肾不能先手，嘲讽太短，不可能先手控到卡莉斯塔，必须要他来先手。
　　Uzi再次将兵线压进塔内，刚想再磨一层塔皮，突然看到瞎子利用爆炸果实下来！
　　“这边瞎子准备动这个卡莉斯塔，W摸眼闪现......但布隆这个大招啊，直接将瞎子砸了起来，瞎子大招没能第一时间踢出来，卡莉斯塔跳A再打出布隆被动，这个伤害，瞎子有危险！”
　　Zven赶紧给到瞎子一发Q奶一口，再来个大招，保证瞎子无碍，布隆举盾挡住，成功化解这一波的攻势！
　　“布隆这个大招放的时间太好了，就在瞎子闪现刚落地砸起，如果被瞎子踢了出来，估计Uzi这个大人头要交代在这里了。”周淑怡轻舒一口气，还好还好。
　　两人成功撤退，对面肾也是毫无办法，他没闪现，自然也跟不上。
　　峡谷叫声传出，香锅拿到后直接放在上路，帮助铁男拿到两层塔皮的经验，一塔是暂时推不掉的，奎因飞回线太快了。
　　林云回到中路线上正好收兵，辛德拉也很稳，看到卢锡安后就后退，绝对不冒进。
　　当下也没单杀的机会，接下来的三分钟，双方都没再爆发人头。
　　十一分钟，林云回家出到幕刃，同时标记小龙，这个小龙可不能再放了。
　　小明一枚视野落进小龙坑内，还有十秒钟刷新，对面瞎子也没过来，没办法，他们下路一直被压，这第二条小龙，肯定争不了的。
　　香锅在下路双人组的帮助下成功拿到，林云刚到线上做视野，控制守卫刚一插下，顿时一发天音波踢来！
　　根本无法躲，命中之后，瞎子立马二段Q踢来，摸眼回旋踢！
　　林云同时按下E技能与闪现，堪堪躲掉了这波攻势，好险，辛德拉跟上QE，只是距离不够，只能悻悻退去。
　　现在瞎子有点迷茫了，完蛋.......太难抓了。
　　“别急，对面下路很凶，我们可以四包二下路。”Nisqy切屏看了眼下路，其实他觉得自己的伤害还可以，只是命不中这个卢锡安而已。
　　但四包二下路，可就不一定了，一套灌在卡莉斯塔身上，能不死？
　　“等我九十秒！”
　　“待会我也去，有TP。”上路奎因标记自己的TP时间，还有不到一分钟冷却。
　　这个上路真是没什么待的意义了，铁男太怂了，就是守线，而自己也不敢太过激进，谁知道蜘蛛会不会再来一趟。
　　只好变成大鸟飞飞中路，帮助辛德拉缓解一下压力。
　　这也是现在林云不敢再硬上的原因了，总有刁民想害朕，虚弱都交给对面的大鸟了。
　　所以现在哪怕装备领先很多，也不得不稳一下，他还没自信来一打二。
　　十二分钟半，对面五个人同时标记下路！
　　塔皮都被这个卡莉斯塔磨掉四层了，眼看一塔都要掉了，自然不可能再放任不管！
　　瞎子辛德拉全部绕后包过来，林云第一时间打了Miss信号，然后快速推一波线，赶紧朝下路赶。
　　这也是他们的一波机会！
　　“下路集合，对面TP了！”
　　“你们快退，卡莉斯塔注意位置别被秒。”
　　香锅已经在路上，Uzi小明第一时间朝后退，但对面这一波，就是要五越二！
　　三个人绕后，对面下路双人组兵线也不再管，就是要第一时间越塔！
　　辛德拉瞎子全部包了过来，Nisqy非常果断，闪现近身，一发QE，成功眩晕到布隆！
　　瞎子W摸眼想靠近卡莉斯塔，但Uzi立马按下闪现进塔，瞎子没办法，只要一脚踢在布隆身上！
　　“布隆有危险，四个人的瞬间集火，卡莉斯塔救不到啊，肾接上嘲讽，临死前布隆放了个大招，奎因也落地了，这波还要杀吗？”
　　布隆倒地，辛德拉也是用出了大招，没办法，必须要速战速决！
　　随后再标记卡莉斯塔，全要杀！
　　只能瞎子抗塔进场，肾给到大招护盾，Uzi亮了个头标，不断跳A瞎子，奎因落地刚想跟上来，突然的一发结茧骤然将其捆住！
　　同时，无数银弹射来！
　　蜘蛛与卢锡安同时到来！
　　香锅一套爆发伤害，配合林云穿甲装大招的巨额伤害，这个奎因什么事都没做直接暴毙！
　　塔下，卡莉斯塔交出治疗残血未死，对面赶紧想撤，林云一个E拉近身位，Q通过肾穿到抗塔残血的瞎子身上，再拿瞎子人头！
　　W四角星弹命中肾，不断跟上输出，残血Uzi同样再次滑了起来，对面双C一看，要凉，撤吧。
　　“C9这波莽撞了啊，为什么非要越这个塔，拿到布隆人头后直接走就赚了啊，但现在，哎怎么回事，肾居然用E跑路了？那还好吧，二换一。”王多多突然有点失落，这个肾怎么没死？！
　　要是死了，大赚了啊这波。
　　现在只能说是小赚一个人头，外加一个一血塔。
　　上路铁男砰砰砰美滋滋敲掉一血塔，狼行回了一大口血，这半分多钟里，不仅补刀追回的差不多了，这个一血塔，让他经济彻底超过了奎因！
　　完全不带怕的了。
　　嘿嘿，小伙砸，有本事再来踢我脸啊？
　　当我冥界之主闹着玩的？！
　　“哎呀卧槽，让这个肾跑了！”Uzi郁闷道，搞了半天，他居然一个人头都没拿到。
　　这也太不给面子了吧。

第397章 三胜结束
　　“OK，很Nice，我起来了。”林云说道，又拿到了两个头，可以说是天胡局了。
　　“我不Nice啊兄弟。”
　　“别急，待会人头都给你。”
　　小狗撇了撇嘴，信你个鬼哦大猪蹄子。
　　双方全部回城，林云装备极其豪华，攻速鞋已出，第二件的夜之锋刃也在路上。
　　现在这个装备，辛德拉看到就头疼，这还怎么打？
　　做好视野，卢锡安E上去就是一套，仅仅只是两下普攻加一发Q，辛德拉直接掉三分之一血量！
　　哪怕被辛德拉反手推晕，苏醒的第一瞬间，依旧开启圣枪洗礼，嘟嘟嘟嘟二十发银弹，很可惜只中了一半，将辛德拉打到丝血不得不回城。
　　Uzi小明已经拔掉对面下一塔，再转中路来，配合林云再拔中路一塔！
　　仅仅十六分钟，经济领先超过四千！
　　奎因还想单带打出点优势来，只是刚靠近铁男想走A开秀，狼行直接开大，E技能拉回，一锤子下去再接平A。
　　硬生生将奎因打出闪现，虽没单杀掉，但气势完全打出来了。
　　估计对面这奎因，再也不敢找铁男秀了。
　　全面领先之下，C9五人抱团也是没有回天之力，林云的卢锡安，小狗的卡莉斯塔发育都太顺了，装备全面领先。
　　打团随便打，最终，游戏定格在二十六分钟，RNG轻松拿下第一局。
　　“不到二十七分钟，恭喜RNG轻松拿下第一局的胜利，感觉今天C9发挥的一般啊，前期一旦劣势，这支队伍几乎就没了。”周淑怡笑着说道。
　　“是的，不过这才是BO5的第一场，不可掉以轻心，看一看上一局的伤害占比，林选手一骑绝尘，没办法卢锡安太顺了，装备一直领先，中间一套真的随便秒人，光一个圣枪洗礼就很难吃得消了。”
　　“然后就是小狗的卡莉斯塔，反观C9这边，五个人的输出加起来，没有林选手与Uzi两个人的高，这就有点真实了。”
　　C9的休息室内，教练脸色明显不太好，虽然输了也在意料之中，但居然26分钟就被拿下了。
　　这在LCS，是完全不可能的事情。
　　看着队员全部回来，也没再说什么，而是赶紧分析下一场的战术。
　　这才只是输一场而已，只要接下来打的好，未必没有绝地翻盘的机会！
　　“我觉得还是要针对下路，下一场不拿赛纳了，厄斐琉斯、维鲁斯都可以，打持续伤害，上路拿奥恩吧。”
　　C9上单点点头，没啥问题。
　　“中路也拿功能性AP吧，想在对面中单手里占便宜太难了，要不就沙皇，虽然前期被动一些，至少可以保证不死。”
　　“然后你们上中两路稳着一点，少给点机会，打野主要控地图资源。”
　　......
　　虽然战术在场下安排的明明白白的，但到了场上，那就完全不是那么回事了。
　　这一局林云再一次拿出卢锡安中单，上局玩了的感觉就是，这个英雄确实好玩！
　　伤害高，位移快。
　　Nisqy也是如愿拿到沙皇，只是AD位并没有拿到厄斐琉斯，而是维鲁斯。
　　这一局香锅依旧打中下两路，沙皇过于稳健，林云不太好单杀，只好与香锅游走起来，成功抓死对面打野一波。
　　然后再转下路，将小狗发育也给带了起来。
　　C9教练在休息室看的简直头疼，操蛋，不是说好的稳住的么，这次中路是稳住了，怎么打野与下路倒稳不住了！
　　第二场第三场依旧由RNG全部拿下，虽然中间C9全力反抗，但在绝对的实力面前，根本不太够看。
　　连解说都看的出来，双方差距过大。
　　C9的实力，放在LPL里，真的连四强都难进。
　　三场比赛打完之后，RNG五人全都轻松摘下耳机，三场加起来，也就不到九十分钟，算是非常快的了。
　　到对面握手结束后，来到舞台鞠躬，无数粉丝拿起手机拍照。
　　“三比零，轻松拿下比赛，这也是我们之前意料之中的结果好吧，哈哈哈，就当我是马后奶了，好了，现在我们LPL的RNG已经确定进入决赛之后，而明天的比赛，将决定下一只进入决赛的队伍！”
　　“G2与SKT，这两支队伍打起来一定非常精彩，因为大家也都很认同，这两支队伍实力其实是非常接近的。”
　　“去年的SKT惜败于G2，那么今年能不能成功复仇呢？让我们拭目以待！”
　　林云等人回到休息室，没等多久外设也被送了回来，天色还早，采访环节结束之后，也就才仅仅七点多。
　　“出来了出来了，今天的MVP。”Uzi坐在直播前看着屏幕，今天这场BO5的MVP会给谁呢？
　　“那还用说，肯定是林云吧。”小明也坐在旁边，其实他今天发挥的也还好，之所以坐在这儿，就是想看看有木有奇迹发生，说不定会给自己呢？
　　下一秒，MVP公布，中单位，Lin。
　　“果然......卧槽，难受，居然不是我！”香锅一拍小明的大腿，有点小遗憾。
　　“哦你大爷，你他么的拍我的腿干嘛！”小明叫了一声，刚想反拍，香锅噌的一声已经溜到一旁了。
　　评论席上，大校与猫皇看到MVP的公布结果，丝毫不觉得意外。
　　“林选手，两场卢锡安，一场卡萨丁，都发挥的非常出色，这个MVP给的一点毛病都没有好吧。”
　　“刚刚你还说小明的机会也很大的，你这个人怎么这样的，变卦变的这么快。”Cat当场打脸。
　　“我那是说可能，也说中单的机会更大好吧，就不说这个了，看一下明天的赛程，依旧是下午四点，第二场半决赛BO5。”
　　晚上八点，林云等人坐上大巴回酒店，中间还碰到了C9众人，互相打了声招呼，虽然......他们明天的机票已经买好了。
　　毕竟在意料之内，倒也没表现出什么失落。
　　“继续加油，我们在S10世界赛等你们。”
　　“半年后欢迎来华夏。”
　　“谢谢，到时候我们会变的更强，肯定不会再这样输了。”
　　“一起加油！”
　　......
　　简单客套几句后，各回各家各找各妈。
　　大巴车上，大家都是聊今天的比赛，虽然是三比零赢了，但其实还是有不少失误的。

第398章 终究是骚断了腿
　　晚上回去复盘了一个多小时，失误确实有，一场比赛里，不可能真正做到零失误，只能尽量减少失误罢了。
　　训练赛是真滴没得打了，C9已经准备回家，G2与SKT明日大战，打完之后只剩下两支决赛队伍，更不可能打训练赛。
　　只能自行Rank了。
　　不过牛排教练也没有强行要求什么，晚上三场Rank之后，大家也都在十二点前及时休息。
　　翌日。
　　下午四点。
　　场馆内火爆无比，第二场半决赛正式拉开序幕！
　　场上十人坐定，G2 VS SKT！
　　林云等人坐在直播面前，准备全程看比赛，数据分析师在另一房间里单独计算数据。
　　“李哥的妖姬蛇女还是有牌面啊，G2上来就搬。”
　　“厄斐琉斯不搬吗？竟然放了？”小明惊讶道，果然G2毫不犹豫一抢厄斐琉斯！
　　随后Faker祭出沙皇，阿P倒也干脆，掏出阿卡丽，就是要干！
　　哪怕对面是Faker，那也不带怂的，这场一上来就火药味十足，Jankos三级前就抓了沙皇一波，六级后再来一次。
　　全程G2都在攻势，根本不给SKT稳住发育的机会，乱拳打死老师傅，没有丝毫套路可言，看到谁好抓就抓谁。
　　搞的SKT根本不知道怎么去防守，那种感觉又来了。
　　如果说打LPL队伍还有一定套路可言，毕竟哪怕LPL的莽，也都是很有道理的莽（IG除外），但G2真的毫无套路可寻，换资源根本不计较后果，换的贼6.
　　Faker不停指挥，但仅仅在二十九分钟，便兵败如山倒，G2先拿下一分。
　　“666，果然稳的怕乱啊，哈哈哈。”
　　“G2又要做老好人了？”
　　“我感觉除了以前的FW，就他么的G2最会打SKT了！”
　　“可以可以，阿P雄起！”
　　“阿P笑的头发都掉光了。”
　　“可以看出来，赢了阿P是真的高兴，笑成那样了。”
　　弹幕上全都在刷，其实这两支队伍，谁赢大家也都不意外，只是看到李哥面无表情走下对战席，还是有点不忍的。
　　SKT众人刚一回到休息室，立马开始进行下一场的作战计划，第一场大家发挥确实一般，打野更是被压制了。
　　十分钟时间充分利用起来，做好一切准备后，第二场开始！
　　SKT五人像打了鸡血一样，连续搬回两城，第三局更是打到了四十多分钟，将局势拖到了SKT自己的节奏里，最终一波带走G2.
　　比分来到二比一。
　　“这两局SKT状态全员回来了啊，感觉G2要凉。”Uzi咬了口苹果说道。
　　内心之中，他还是希望打G2的。
　　“还不一定，关键局时候，G2总能玩出些花样。”
　　“嗯嗯，这个我认同，看看这次G2的底牌是啥吧。”
　　第四局，G2果然秀了全世界观众一脸，上单拿出卡莉斯塔，这也就算了，毕竟滑板鞋现在也是上单位的常客了。
　　但中单选出劫.......这是什么意思？飞门弄劫吗？
　　林云看到这手劫的时候，还为阿P点个赞，牛笔，这么多年了，终于又出现了一个在李哥面前玩劫的英雄！
　　但下面两手，更亮瞎了众人的眼！
　　“我滴个乖乖，巴德乌鸦走下路？巴德ADC？乌鸦辅助？你逗我呢！”
　　Uzi瞪大眼睛，虽然知道G2会整活，可怎么也没想到，居然会这么整活？！
　　上单滑板鞋，打野龙女，中单劫，下路巴德与乌鸦......
　　这他么的是什么样的阵容啊！
　　“嘶......”林云倒吸一口气，G2的整活能力，居然这么强？！
　　上单滑板鞋保证发育，打野龙女不出意外是AP加半肉，一口下去，配合劫的大招输出，中野秒人毫无问题，下路巴德与乌鸦，这他么的就是打持续战的！
　　以中野为剑，一举刺穿一个，再有滑板鞋与乌鸦打持续收割，巴德这英雄，救人能力强啊！
　　可以可以，林云为他们的骚套路点个赞。
　　而此时的SKT众人也是一脸懵逼，失误选错了？这是什么神仙阵容？
　　而SKT这边，上单选出奎因，打野猪妹，中单佐伊，下路女枪与泰坦，算是比较常规的阵容了。
　　比赛开始，阿P到线上就亮出了一个头标。
　　嗯，劫用的还是李哥的冠军皮肤，给面子。
　　六级前劫打佐伊并不太好打，手长就是优势，加上佐伊技能伤害那么高，要不是龙女时不时过来保一下，这个劫六级前会很难度过。
　　但六级后就不一样了，阿P带的点燃，六级后一旦操作好，一半血量下，几乎就能将佐伊给秒了。
　　双方你来我往，不断有人头爆发，但场上的经济占比，却一直没有拉开。
　　“感觉G2这套路可以啊，居然把SKT给缠住了。”小明惊讶道。
　　牛排教练也是点了点头，这活整的，确实不错，说不定还能赢。
　　但阿P过于自信，二十三分钟，佐伊一个人带线，劫自信开出幽梦加速过来就想一套秒，但Faker完美操作，虽没有用E睡到，却用大招加闪现打出飞星最大伤害！
　　点燃加W被动完美配合，成功反杀！
　　再利用劫阵亡时间拿下大龙！
　　局势彻底向SKT这边倾斜，G2全力防守加找机会，硬生生拖过了大龙Buff。
　　三十分钟，SKT再拿到第二条大龙，双C一个金身，一个复活甲，让劫作用彻底丧失大半。
　　“终究还是骚断了腿啊，G2这阵容在三十分钟前是有机会赢的，但现在没了。”林云笑道，虽然G2要输了，不过就凭这关键局拿出的套路，也值得点个赞。
　　我们会记住你的，安心的去吧！
　　比赛结束！
　　SKT成功复仇，进入MSI决赛！
　　“好了，对手出来了，小组赛里面对SKT，我们一胜一负，对手没我们想象的那么简单，明天一天好好准备一下。”
　　牛排教练说完之后就去找数据分析师了，这个BO5不是白看的。
　　时间尚早，依旧Rank了两局，第二日，牛排教练与数据分析师开始再一次全面分析SKT这支队伍，包括辅助什么时间会去游走，什么时间插眼，插眼的位置等等。
　　每位选手都有自己的习惯，而且这种习惯一旦形成，很难再去改变，否则也不会一句两级抓下，治了Uzi那么多年了。

第399章 MSI决赛！
　　“明天的首发阵容，上单位小虎上，AD位依旧是Uzi，但Betty也要做好准备。”
　　小虎与Betty全部点头，自然都知晓，明天的比赛不可能再像半决赛那样轻松。
　　稍有不慎，输掉都很正常。
　　“兰博这个点我们依旧可以拿，现在猴子也在考虑之内，对面多数还是打中下两路，香锅不要无脑莽，看队友位置。”
　　交代一番之后，牛排教练觉得自己已经把该安排的，该说的全说了，剩下的，就看明天选手自己的发挥了。
　　“BO5还没赢过SKT一次呢，这次一定要赢！”
　　“再不赢就不一定再有机会了。”Uzi说道，眼神中透露出一丝认真。
　　大家意外地看了一眼，但谁也没说什么。
　　“没错，我也是这样想的！”香锅笑了笑，不知不觉，这已经是自己第七个职业年头了。
　　当初只是为了赚一百万开火锅店，怎么就打了这么久了呢？
　　“好，一起加油，明天必须赢！”
　　“没问题，双排？”
　　“走起，练练手感。”
　　根本不用说，大家都知道这必然是Uzi与香锅的最后一年，甚至现在连小明、小虎、狼行也都在想，这会不会也是自己的最后一年？
　　最后一个MSI？
　　或许是吧。
　　那就放下一切，全力为队友打好这最后一场MSI吧！
　　华夏内，各大贴吧论坛再次将LOL热度送上榜首，所有玩LOL的玩家，都在谈论明天的世纪之战。
　　“我还是那句话，SKT BO5里不可能输给RNG，爹爹打儿子还带输的？”
　　“确实是百分百胜率，感觉明天RNG很难。”
　　“BO1还能打一打，BO5真不行，小狗的脾气就不适合打BO5.”
　　“可别闹了，今年的RNG统治力还不强？中路有林太监，还当是以前的RNG？”
　　“克星？不存在的！”
　　“RNG加油，赢了六月出的冠军皮肤我全买！”
　　“楼上加一，儿子们争点气。”
　　“SKT都掀翻G2了，给爷冲！”
　　“G2那是自己骚断了腿，哈哈哈笑死我了，阿P昨天第一场笑出了花，第四场那表情哈哈哈。”
　　“不要鞭尸啦，G2至少奉献了一场极为整活且好看的比赛。”
　　......
　　一天简单的战术之后，RNG官方微博公布明日第一场人员阵容，上单采用小虎。
　　大家也都没啥意见，现在小虎的英雄池绝不比其它上单浅，最主要的，小虎与林云有一些共同英雄，可以上中摇摆。
　　五月二十日。
　　一年一度美好的节日，不知有多少情侣在这一日摇曳了床栏，不知有多少伤心人在这一日放下执念。
　　同样，不知有多少电竞少年正守在直播面前破口大骂：怎么还不开始！
　　无数人守在电脑直播之前，甚至有的置女朋友于不顾，怀着激动之色，等待比赛的正式开始。
　　下午四点，林云等人坐在休息室内等待，场上正在进行MSI决赛的入场式，一些尴尬的舞蹈音乐少不了的。
　　大屏幕之上，放着今年MSI的MV，五道队标旗帜迎风而起。
　　S5的EDG，S6的SKT，S7的SKT，S8的RNG，S9的G2......
　　五道队标，代表前五年的冠军得主！
　　几分钟后，官方来人通知，可以上台了。
　　五个人并成一排，依次走上台前，每介绍一位队员，大屏幕上会相应给到从小组赛，到淘汰赛的精彩瞬间。
　　随后再是SKT五人登场。。
　　两队之间相隔的，便是MSI的冠军奖杯！
　　长达五分钟的渲染，场下观众嗨到了极点。
　　相信这场比赛之后，阿拉伯的LOL将会得到空前发展，赛区也将受到重视，进入高速发展。
　　十人坐定对战席，比赛终于要开始。
　　LPL的解说台上，毫无疑问，关键性比赛出现的解说必然是海尔兄弟。
　　“相信直播前的观众早已是期待万分了，这场RNG对阵SKT的冠军之战，选手已经坐定对战席，比赛马上开始，不过在比赛之前，我们看一看投票的支持率。”
　　“认为RNG能赢下比赛的观众，占有百分之六十三，SKT占百分之三十七，这是我们LPL自己赛区的投票，还是相对比较客观的。”
　　“没错，不过有一说一，我觉得两队实力真的很接近，说不定今天可能会打满五场。”米勒说道。
　　都是老对手了，知己知彼，实力相当，就算打满五场也不意外。
　　“那观众们可就大饱眼福了啊，不过我还是投我们自己赛区队伍一票，我觉得今年的RNG很有机会。”Rita小姐姐日常支持自家队伍。
　　“那肯定不用多说，我们都支持自家队伍，但问题是，对手不可能那么简单，好了这边废话不多说，第一局的BP已经开始了！”
　　“SKT蓝色方，先搬掉皇子，佐伊与铁男，这手皇子搬的好，都知道RNG祖传皇子，开团无解，RNG这边，则是搬掉厄斐琉斯，妖姬与瑟提。”
　　SKT一抢，卡莉斯塔！
　　“卡莉斯塔？应该是走AD位，给Teddy拿的，我们就拿维鲁斯，第二手拿兰博吧。”牛排教练说道。
　　兰博这个英雄，可中可上，如果先不拿，第二轮对面可能就要搬。
　　“兰博加维鲁斯，可惜皇子没了啊，再看看SKT的第二三两手，宝石与塞拉斯，这个塞拉斯就是为了对兰博拿的吧？”
　　林云看到对面这两手，也不禁沉思了下，宝石与卡莉斯塔下路组合，SKT的绝活了，今年至少拿出来十次以上。
　　胜率更是达到了百分之八十！
　　而塞拉斯对兰博丝毫不吃亏，偷得一手大招，从对线到打团，都不逊色。
　　轮到RNG的第三手了，牛排教练还在考虑，这一手到底是出辅助还是出打野，十秒之后，不再犹豫，“拿辅助，布隆！”
　　可攻可守，第三手确定。
　　第二轮搬位，两边打野都还没有出，自然优先搬打野，奥拉夫，巨魔搬掉，以及鳄鱼与妖姬搬掉。
　　“酒桶，挖掘机，瞎子，香锅你要哪个？”
　　“瞎子吧，我来抓。”
　　SKT教练也一直在于队员们沟通，RNG的兰博还没确定位置。
　　“先不管，打野拿酒桶，然后我们最后一手，拿奥恩！”
　　哪怕再不济，奥恩打兰博，那也不是不能打。

第400章 这局，该我了吧？
　　“兰博可以去上路，林云最后一手，对面多数是塞拉斯，可以拿辛德拉，卡萨丁也行。”牛排教练站在林云身后说道。
　　时间在一点一点倒计时，林云快速扫视英雄。
　　“拿个带动节奏的。”香锅搓了搓手，小组赛输的那局，这次他要找回场子。
　　倒计时还有十秒。
　　“给我拿猴子！”林云突然说道。
　　“猴子，你确定吗？”
　　小明赶紧问道，还有七秒.......
　　“确定，拿吧！”
　　“可以拿！”
　　牛排教练也没啥意见，林云每一局所拿的英雄，最终都可以打出效果来。
　　小明快速在上单英雄里找到齐天大圣，锁定！
　　解说台上，米勒看到这手猴子，也没太大意外。
　　“锁定了猴子，猴子经过重做之后，现在确实比较强势，虽然伤害比起刚重做时削了一点点，但无伤大雅，两段大招机制还在，那这就是猴子上单，兰博中单了。”
　　SKT对战席上，Faker看到最后一选的猴子，稍微惊讶了下，他还以为最后会是中单呢，原来是上单猴子。
　　那他塞拉斯舒服了，无论是偷兰博的大，还是猴子的，甚至是维鲁斯或布隆的，都可以有不错的效果。
　　这对于一个塞拉斯来说太友好了。
　　线上也不用担心，塞拉斯打兰博还是比较好打的。
　　双方教练下台握手，而此时，林云拿到中单猴子，兰博则是交给了小虎。
　　倒计时三十秒，李哥扶了扶眼镜，对面没换？居然是中单猴子？
　　“相赫，对面是中单猴子，你可能不太好打，我们要换吗？”上单Canna快速说道。
　　“不用不用，我能打。”
　　Faker眼里透露出认真之色，对面，是S9的MVP，不止一次单杀自己了，这一次要再来较量一下。
　　解说台上，娃娃吸了一口气，“这是要上单兰博，中单猴子打塞拉斯？林选手的猴子，你见过吗？”
　　米勒摇了摇头，“我没有，但我相信林选手好吧。”
　　“猴子这英雄强度还是可以的，线上打塞拉斯肯定没问题，而且因为中路线短，再加上有W的情况下，确实也不容易抓死。”Rita小姐姐分析说道。
　　镜头给到林云，依旧没啥太大表情，但神色中，透露出一股自信。
　　Rita默默笑了下，可惜，年龄差了太多.......
　　双方阵容确定，SKT蓝色方，上单奥恩，打野酒桶，中单塞拉斯，下路滑板鞋与宝石。
　　RNG红色方，上单兰博，打野瞎子，中单孙悟空，下路维鲁斯与布隆。
　　比赛正式开始！
　　林云这边自然想打一级团，有布隆有猴子，兰博伤害也不低，怕个卵子。
　　可惜对面只是做了下视野就退回自己野区，没能找到一级团的机会。
　　两边正常上线，林云一级点了E技能，出门......多兰剑！
　　新版的猴子，单人线连重装战士都不虚，别说这小小塞拉斯了。
　　一级E增加百分之四十的攻击速度，让猴子一级的时候就有了单杀别人的能力，硬刚肯定是不虚的。
　　兵线到达中间，林云控制猴子正常A兵。
　　对面塞拉斯一个Q砸下，不仅第一段砸到了猴子，第二段爆炸伤害，正好收掉近战兵。
　　林云走位后又A掉了残血兵，趁着塞拉斯上前来的补刀的刹那，直接按下E技能，腾云突击！
　　瞬间冲到塞拉斯身上，百分之四十攻速加成之下，连A三下！
　　Faker补掉兵立马后退，这个亏只能吃着，一级他可不敢与猴子硬刚。
　　哪怕猴子顶着三个远程兵伤害也不行！
　　“相赫我来了，看看能不能抓个闪。”酒桶标记了下猴子，他在打完红Buff后直接来中。
　　这时单人线全都是一级！
　　Faker也没说什么，知道这波肯定抓不死，他才一级，两级的酒桶，如果能够E撞晕猴子，倒是能够打出来闪现。
　　猴子已经开始压线，而这时酒桶走出。
　　“我靠，这么快！”
　　林云转身就退，塞拉斯补掉兵之后，上前压了压，第二波兵已经撞在一起了，两个中单全部都差一个兵升二！
　　酒桶一发Q丢来，只要桶子爆炸减速到，他就一定能够撞晕。
　　林云一眼看穿对面意图，就在桶子丢来的同时，E技能骤然突进到对面小兵上，借着攻速加成，连A两下......
　　Faker已经到来，Q砸在猴子身上，但这时金光一闪，小兵死后林云达到二级！
　　酒桶几乎同时撞来......
　　手速爆发，秒学W技能，分身出......
　　向前位移三百码，完美躲掉酒桶的E，Ellim一见撞晕到了，立马脸色一喜，但下一瞬间顿时感到不对。
　　这他么的是假的猴子。
　　真身现身，已经退到了五百码外了。
　　“这什么手速，升级光束才刚出来.......”Ellim真的惊了，他才刚刚看到升级光束出来，对面不仅学了技能，还用了出来。
　　Faker也是达到了二级，不过已经不可能再追得上了。
　　酒桶悻悻离去，这波什么都没打出来，血亏，白浪费二十秒，关键的是，让对面洞察到了自己的打野路线。
　　林云只是掉了一百多的血量，继续来到线上，做好视野，防止这酒桶再来。
　　“对面酒桶在上半区了，小虎稍微注意下。”
　　“酒桶打完蓝Buff，多数可能要动这个河道蟹，我觉得可以尝试一下。”
　　香锅标记上半河道，自己刚刚刷完红Buff，现在河道蟹还没刷新。
　　提前来到这里插下饰品眼，再去刷一组野升三级。
　　中路线上，哪怕林云两级学了W，也不是塞拉斯好惹的。
　　但Faker也不可能惯着林云，凭借Q的手长消耗，以及W的回血，倒是在血量上占据了些优势。
　　没办法，毕竟猴子被抓了一波，血量上亏一点正常。
　　林云也没太在意，新版猴子，在被动里增加了点回血能力，每五秒回复百分之零点五的最大生命值，聊胜于无吧。
　　单人线与打野全部升到三级。
　　酒桶稍微慢了一点，也仅仅只是十秒，香锅已经在河道上面一块等了，等着对面酒桶来上钩。
　　小伙砸，小组赛第二轮节奏不错啊，这局，该我了吧？
　　十秒钟后，酒桶来到河道，在香锅插眼的那个地方，也插下了一枚饰品眼。

第401章 大闹天宫
　　随后酒桶就开始打河道蟹，Ellim心里的想法是，这么久了河道蟹还没动，多数对面瞎子是控下半区的了。
　　那自己自然要将上半区的控到手。
　　香锅标记了下这个酒桶，“鱼已入锅，下油！”
　　河道蟹不断移动着，林云退后一步赶紧朝河道走，同时，上路小虎的兰博也在赶。
　　Faker第一时间感觉到了不对劲，立马打出Miss信号。
　　“对面中单不见了，酒桶小心。”
　　“对面上单也去了。”
　　Ellim一听顿时想走，但一转身，一发天音波骤然命中在身。
　　“这边上中野三人的包夹，酒桶入天无门啊，对面塞拉斯与奥恩也全都支援了过来，但RNG这边明显更快一些，瞎子一脚踢到，E技能减速。”
　　酒桶惩戒掉河道蟹，闪现想走，但林云同时闪现，E技能腾云突击追上，酒桶非常冷静，反手一个E就想将猴子顶晕。
　　0.1秒内，林云看清酒桶转头动向，W分身放出......
　　酒桶这一肚皮，再次撞到了分身上面，猴子连A两下，最后举着金箍棒一Q砸下拿到一血。
　　同时，塞拉斯与奥恩全部赶来，缠住瞎子与兰博，只不过在看到酒桶倒地之后，两人全部退去。
　　半血瞎子W到猴子身上，如果刚刚对面两人硬杀，瞎子绝对跑不了。
　　但塞拉斯多数也要被换掉，以现在李哥的稳健，自然不可能去换。
　　送出了一血，Ellim神色有点不太好，这都是第一波抓人所带来的后果，没抓到人，还暴露了自己的动向。
　　主要是当时的时间太早了......
　　“猴子没闪现，可以再来。”李哥指挥道。
　　这猴子不死一次，就会一直压制住他，这样可不行。
　　林云回中之后，这一次技能全用，将兵线彻底推过去，Faker也找到了不错的机会，上来拼了一波。
　　打掉猴子不少血量，不过这波林云本来就准备回城了。
　　回到塔下按下B键，反正带的是TP，兵线也不会亏。
　　买出净蚀与控制守卫，直接TP回线，正好塞拉斯将兵线推了过来，吃掉塔下兵升到五级。
　　Faker也没省着技能，回城后也交出TP，毕竟这才仅仅四五级，TP省着也没啥用。
　　两边下路暂时尚未交火，不过小明一直在找机会，就是.......对面卡莉斯塔一直在那跳，根本Q不到啊。
　　只能等六级再说。
　　不过维鲁斯毕竟线上强势，加上Uzi对这英雄熟练度极高，线上还是压了Teddy几个刀，打架嘛.......要么打野去抓，要么就等六级后了。
　　布隆与维鲁斯的六级先手能力，那还是没啥问题的。
　　游戏时间五分钟，第一条小龙刷新，风龙。
　　香锅已经过来做视野，对面打野明显不太想争这一条龙，或者说，是不敢争。
　　他们的下路组合始终稍弱一点，加上中路也没优势，这条龙SKT决定放掉。
　　酒桶从上半区来到中路附近，虽说刚刚他在这交了一血，河道蟹却是实实在在的控在了手里了。
　　绕过林云视野，这一次，Faker决定自己先手。
　　将身边几个兵补掉，E技能上前位移了下，二段E........链子出！
　　Faker还预判了下走位，同时酒桶走出，林云一惊，又来？
　　“这波酒桶再次选择了中路，塞拉斯E到了猴子，酒桶跟上E再撞晕，这波猴子有危险！”米勒大声喊道，心中同时不断喊着，猴子不要死猴子不要死啊！
　　刚想动小龙的香锅，立马朝中路赶！
　　“两人伤害还可以，一套将猴子灌掉了大半血量，猴子还在嗑药，W分身放出来，没有朝塔里跑，腾云突击冲到兵上做一段位移，然后往河道跑！”
　　林云非常清楚，朝塔里跑是必死的，只能依靠E做段位移，朝香锅那里跑。
　　“我到了可以反打，杀酒桶！”
　　“可以用我换。”
　　“不用不用，我到了！”
　　酒桶一发Q减速到林云，血量再次下降，塞拉斯闪现跟上，一下被动A打出，猴子血量不足四分之一！
　　瞎子终于赶到，W摸到猴子身上给层护盾，本想反杀酒桶，但塞拉斯就贴在脸上，如果不管，猴子必死。
　　千钧一发之刻，香锅一脚踢在塞拉斯身上，一套技能打出，自然打不死塞拉斯，却成功将其拦了下来，算是劝退。
　　Faker见瞎子都到了，当下也不可能再追，真正二打二，哪怕猴子残血，等几秒技能好了，谁能赢还真的不一定。
　　喝下所有药水，加上一个河道补血果实，勉强回到一半血量，继续回中路混线。
　　Ellim很难受，这波又没抓死，居然又没死！
　　等六之后，那就更难了，有大招之后的猴子，还怎么抓？
　　除非他能将其炸回到脸上，塞拉斯跟上输出......但以对面中单的操作，这种可能性基本为零。
　　“这一条小龙让了，等六级后可以打上路或者下路，我来牵制住猴子。”
　　“上路可以抓，兰博好抓。”
　　Canna奥恩面对兰博，属于那种谁也杀不了谁的那种。
　　但六级后，奥恩很容易配合打野，一旦击飞起来，那就基本是必杀了。
　　游戏时间六分钟，香锅单人Solo掉第一条小龙。
　　林云状态目前与对面差不多，Faker升六的第一件事，就是偷到一手猴子大招。
　　都是半血，谁都有单杀的机会。
　　只不过听到这声小龙叫声，Faker稍微按下躁动的心，对面打野刚打完小龙，很有可能来抓自己。
　　而这时候，林云直接用出W分身，隐身突进三百多码，随后，直接E到塞拉斯脸上，一棒砸下！
　　Faker眉头一皱，对面瞎子刚打完小龙，不可能这么快到中。
　　是来炸自己的么？
　　塞拉斯同时反手Q砸下，提着两道鞭子W落下，回了一口血，连续两下被动A之后，几乎与猴子一起......
　　大闹天宫！
　　“这边中路两人对拼起来，两个大闹天宫，不，加上分身三个大闹天宫！双方血量都不高，谁能赢？！”娃娃大声喊道，紧张的看向屏幕。
　　两个人同时旋转手中金箍棒，不对，塞拉斯貌似旋转的是链子，尘土飞扬，两人谁都未退，似乎全都有自信一击必杀！

第402章 还是分身？
　　林云看了眼自己血量，在不到一百时候，两个大闹天宫全部停下，同时后退一步。
　　Faker心里同样也在计算，猴子大招还有第二段，Q冷却好了，E还有四秒左右.......
　　而他塞拉斯，想要完成单杀，就只能靠着E技能定住猴子！
　　林云同样清楚，后退一步后，对面塞拉斯直接用出E技能，二段E立马预判猴子走位，几乎同时，林云瞬间S住。
　　链子从脸上擦肩而过.......
　　Faker扭头就走，链子都被躲掉了，自然不可能再有单杀机会。
　　甚至，他还有危险。
　　林云直接追向塞拉斯，心中不断计算，现在塞拉斯W应该好了，如果硬吃伤害加塞拉斯回血，伤害应该差不多......
　　两秒后，塞拉斯达到防御塔边缘，林云直接按下E技能，冲到塞拉斯脸上，一棒砸下。
　　Faker等的就是这一刻，W几乎同时用出。
　　攻速加成之下，林云快速A出两下，先杀塞拉斯！
　　但他的血量也达到了极限，不到十滴血，但还有四个小兵已经A了出来.......
　　“塞拉斯先死，但猴子的血量.......会死吗？没有死，凯旋，凯旋回了一口血！Faker再一次被林选手单杀！”娃娃激情呐喊，简直吹爆！
　　这就是LPL的国产中单，这就是，目前的世界第一中单！
　　Faker眉头一皱，对面猴子带的征服者，只是这手凯旋，让他本打算互换的想法，落空了。
　　这波被单杀，几乎宣告着，塞拉斯线上崩盘。
　　“塞拉斯打齐天大圣本来就不好打，没事的，这波对面上单有机会。”Ellim安慰Faker道。
　　他知道李相赫是一个对自己非常严格的选手，只怕这波被单杀，比赛结束后又要拼命训练了。
　　林云残血赶紧回家，这个血量，酒桶随便过来丢发Q他就死了。
　　香锅瞎子来到中路，帮助猴子推一波线，同时，酒桶动了上路。
　　奥恩直接叫羊，酒桶狼头用出加速，小虎倒也干脆，闪现躲掉二段的羊来，但酒桶已经到达脸上，在临被撞晕前，大招放出。
　　火光滔天，酒桶将其撞晕之后，赶紧先走出兰博大招范围内，奥恩立柱子撞来，兰博成功被击飞。
　　但这个位置距离防御塔很近了，落地后的兰博开W加盾加速跑路，残血未死。
　　“不越不越，等我六级有闪现了，这兰博就必死了。”Ellim打了个撤退键，不能越不能越。
　　他才五级，还需要两组野升六。
　　林云在香锅帮助下推完线回城，Faker看着一波兵被防御塔吃掉，心里很不是滋味。
　　自从去年世界赛对面这个人横空出世，自己这是被他单杀几次了？
　　至少三次了吧！
　　关键才对局过几次呢？去年世界赛两小局，前两天MSI小组赛两小局，加上今天的决赛。
　　直至这一局，满打满算五场，自己居然至少被单杀了三次？！
　　虽然没说什么，但Faker已经在心底里默默决定，等MSI结束之后，一个月的假期里，对自己进行魔鬼训练！
　　必须要再将实力提升一个档次！
　　游戏七分钟，林云回到家买出鞋子与小魔抗，输出装先不急，水银鞋得先做。
　　有了水银鞋之后，塞拉斯才真的对自己再无威胁。
　　香锅赶紧利用这个时间升六级，峡谷快刷新了，现在八分钟时候的峡谷，绝对是最重要的地图资源。
　　比小龙都重要！
　　这一条峡谷，如果利用的好，是可以直接拿一塔的。
　　十分钟前的一塔，那是什么概念，轻松领先一千经济的好吗。
　　酒桶再次控到上半区河道蟹，奥恩过来帮忙控的，兰博被打回家，这个河道蟹只能让掉。
　　“这条峡谷我们争，待会我过去，简自豪稳着点。”小明说道，为了大局，这个峡谷必须要争一下。
　　“没问题，大不了我就退。”
　　小明点头，开始朝上半区走去。
　　对面辅助看到小明消失几秒后，打出Miss信号，“对面辅助可能去峡谷了。”
　　说完他也开始朝峡谷处走，说到底，这个峡谷都想要。
　　现在SKT团队整体劣势一点，只要拿到这个峡谷，完全可以将局势扭转过来了。
　　下路成了AD的一对一，那Uzi自然不会再怂了，E技能箭雨减速到卡莉斯塔，立马连A两下。
　　Teddy赶紧跳A后退，但这一刻，Uzi骤然闪现接近，大招放出！
　　直接捆到滑板鞋，继续连A三下，只靠维鲁斯一个人，杀是杀不掉的，但可以把滑板鞋打回家啊。
　　你回家，自然要漏兵，漏经验，而我全吃，这不就是领先么。
　　Teddy被捆到面色一变，这么果断的？反手连A几下，自然对拼不过维鲁斯，大招消失后闪现跑路，维鲁斯一箭射来，残血未死。
　　滑板鞋塔下回城，Uzi也没深追，追也追不到，技能都用光了，认认真真补刀，这些刀都是领先。
　　美滋滋，还能再吃一层塔皮。
　　八分钟半，峡谷已经刷新，双方都在附近做视野缠斗，哪边都没打起来。
　　塞拉斯大招已经冷却好了，稍微靠近了一些，直接偷到兰博大招。
　　“打峡谷，对面兰博没大。”
　　Ellim标记峡谷，赶紧打。
　　林云还在线上，塞拉斯重新回来守线，瞎子插下一枚控制守卫后，也不敢深入。
　　奥恩过来帮忙打，两人很快将峡谷打到一半血量，双方辅助也都赶到了，只不过都是五级，还没升六。
　　得到宝石的帮助，峡谷很快残血，香锅标记了下，“我来抢试试。”
　　“可以开团。”
　　“我大招还有十五秒。”小虎赶紧说道。
　　林云看了眼自己的大招，已经冷却好了，那就没啥好怕的了。
　　“没事，我先手，瞎子布隆其次，兰博最后。”林云安排道，但就在这时，一道火光骤然从天空落下。
　　正好拦在猴子身前！
　　“李哥的这个大招，就是为了拦住猴子进场，峡谷还有一千血量，七百......这个峡谷应该是拿不了了。”
　　林云果断闪现越过火光，E技能直接冲进人群，W分身秒放，几乎同时，酒桶肚皮撞来......
　　还是分身？
　　Ellim简直想骂娘，手中动作未停，惩戒落下，峡谷先锋叫声响彻云霄。

第403章 加快进程
　　酒桶惩戒掉峡谷的同时，林云刹那按下R键，大闹天宫！
　　算上分身，两个猴子腾空而起，瞬间将酒桶与宝石击飞。
　　奥恩赶紧想去先拿峡谷种子，香锅赶紧进场，W摸眼Q踢中奥恩，二段Q跟来，“一库！”
　　“瞎子一脚将奥恩踢走，RNG不想给对面拿峡谷种子的机会，酒桶大招将猴子炸到人群，塞拉斯跟上，宝石接上眩晕，猴子可能要先死。”
　　“还没有，二段大招再次转了起来，布隆W到瞎子身上，兰博来了！”
　　小虎开启加速，E减速到酒桶，黄温之下，Q火烤两人，伤害极高，酒桶血量骤然下降到残血。
　　Ellim赶紧交出闪现，瞎子跟闪，先拿下酒桶人头。
　　林云在打出巨额伤害之后，大人头被塞拉斯收下，随后Faker再盯上瞎子，小明布隆被动触发，但大家都没管这个奥恩。
　　全力杀宝石！
　　兰博大招终于冷却，火光再次落下。
　　宝石根本没办法逃，瞎子一Q踢中，再拿宝石人头！
　　Faker转头就走，打不了了，兰博状态还非常好，这英雄团战就是离谱。
　　小虎香锅自然不愿意，想走？问过我们没有？
　　吃到两个人头的经验，布隆此时升到六级，大招对塞拉斯砸下！
　　但这时，Canna临危救主，兰博的大招好了，他的羊来自然也好了，一曲羊来保队友，成功救下Faker。
　　只是辛辛苦苦打掉的峡谷......白打了。
　　种子也没能拿到。
　　香锅一直在峡谷种子上待到种子消失，这才从回到自家野区，想打峡谷？哼哼，说让你打野崩盘，就让你崩！
　　Faker倒觉得还好，毕竟拿到了猴子的大人头，四百五十块，狠狠的补了一口经济。
　　“稳着点吧，对面应该开始中野游走了。”
　　“酒桶保一下下路，别主动做事，防守就行。”
　　Faker开始接手指挥，现在对面中野加下路都比较强势，他们要做的，就是拖过这一段时间，拖到自家队友全部起来。
　　十五分钟中期就行。
　　Ellim嗯了一声，他自己也明白，现在野区他啥也不是，碰到瞎子就有危险。
　　主动做事，一旦被对面反蹲到，那就是血炸。
　　除非真的是很有机会。
　　所以这个时候，打防守运营就好，这可是SKT的老打法了，一旦劣势，那就稳着点来，赶紧补经济，再抓对面的失误。
　　香锅依旧想进攻，来到上路，可是奥恩根本不给机会。
　　防守的死死的。
　　“对面这么稳？感觉跟开全图视野似的。”香锅稍微皱起眉，走到哪路对面都能发现他。
　　一分钟前他还领先酒桶一级，现在，酒桶竟然追上来了。
　　“锅老师不要慌，有自豪在，对面AD没闪现，布隆大招马上好了，可以来。”Uzi神色自定说道。
　　他之前之所以闪现找对面AD拼，一是打经济差，二就是为了打对面技能了。
　　现在这个滑板鞋还在跳？打断你的腿哦。
　　“下路视野我控的差不多了。”小明补上一句。
　　他们下路终究是有线权，对面虽然插了不少眼位，不过都被他们排的七七八八了。
　　“OKOK，我来了我来了。”
　　香锅不断标记，同时，林云再次找塞拉斯拼上一波，只是Faker也稳了，完全不拼，你打我退，你退我进。
　　就是不给机会。
　　林云标记自己的TP，“下路可以打。”
　　想稳？你想的可真美，要么撕开一道口子，要么鱼死网破，稳个卵子！
　　瞎子慢慢来到下半区，对面下路果然没能察觉到，只是这个位置，瞎子先手不到，只能依靠布隆来先手。
　　霎那间，小明直接按下闪现键，大招砸下！
　　卡莉斯塔根本没来得及反应，直接被砸起，维鲁斯跟上大招，再次捆到，瞎子W到Uzi身上，Q天音波。
　　对面宝石赶紧落下大招，几乎同时，林云与塞拉斯全部TP下路。
　　上路两人不断切屏看，奈何没TP啊。
　　酒桶已经过来，本来就是在下路附近，但瞎子一Q命中滑板鞋后，二段Q跟上，维鲁斯连点四下，一发WQ......
　　瞬间秒掉滑板鞋！
　　宝石眩晕到瞎子，酒桶E过来，大招直接将瞎子炸了回来，喝一口假酒，W砸下！
　　维鲁斯与布隆自然不可能放任瞎子不管，滑板鞋都被秒了，还怂个卵子？
　　布隆W到瞎子身上，被动给到酒桶，维鲁斯跟上平A，塞拉斯与猴子几乎同时落地。
　　加速百分之三十，塞拉斯闪现加E，二段E定到维鲁斯，Q砸下连续两下被动A，W后再秒接被动A，大闹天宫！
　　Uzi立马交出治疗，林云落地之后第一时间冲向塞拉斯，但没闪现，速度自然不能与塞拉斯比。
　　“塞拉斯这伤害好高，偷到猴子大招一套直接将维鲁斯给秒了，猴子跟了上来，同样是一套，正面宝石大招落下，但没用，他的大招没有给到酒桶！”
　　瞎子输出一般，宝石还给酒桶奶了一口，香锅眉头一皱，这酒桶杀不掉了。
　　对面酒桶已经进塔，瞎子果断放弃，W小兵，拦住塞拉斯去路，这次，你该跑不掉了吧？
　　刚刚猴子一套技能已经将塞拉斯打到残血，瞎子与布隆在拦住去路。
　　Faker全力走位，但瞎子一脚将其踢飞，再接天音波，稳的不行。
　　走位？你倒是走啊。
　　“卖我卖我，我走不掉了。”Faker在麦克风说道，这波确实有点冲动了。
　　如果刚刚是保酒桶杀瞎子，可能.......死的就是酒桶了吧。
　　对面酒桶与宝石只能作罢，林云再拿到塞拉斯人头，标记小龙坑，第二条小龙还有十秒刷新。
　　“这塞拉斯伤害......后期我得补个智慧末刃或者影魔刀感觉。”Uzi说道，刚刚交治疗都被塞拉斯给单杀了。
　　“水银它不香吗？”
　　“水银肯定要出的，但只靠那点魔抗也不够啊，最后一件再说吧。”
　　第二条小龙再被瞎子拿到，元素刷新，土元素。
　　地图震动，不少岩石从地下钻出。
　　“Nice土元素，可以给我增加点魔抗了。”
　　“第三条龙对面不可能再放了，争取早点拿一塔。”
　　双方打到现在，连一塔都还没能拿到，节奏确实不算快。
　　但接下来，林云觉得必须要加快进程了。

第404章 一个都别让跑了（求订阅）
　　拿下小龙之后，所有人回城补状态，林云买出水银鞋与黑切，十二分钟拿到这个装备，速度也不能算太快。
　　对面依旧想继续稳健发育，猴子到线上凶悍了许多，能推线就推线，只是猴子这英雄受限，没啥AOE，推线能力真的一般般。
　　酒桶复活后抓了波上路，兰博没闪，对面两人成功越塔，拿到兰博人头。
　　“我靠，对面这酒桶阴了半天就为了搞我！”小虎难受了，他的兰博刚准备起飞，然后就坠机了。
　　这波死了很伤，瞎子也没在上半区，补线都不补了。
　　凭白让对面吃到了两层塔皮。
　　林云看向酒桶消失位置，标记了下，“香锅做事了。”
　　“明白！”
　　瞎子立马进对面下半野区，收掉F6后，来到F6必经之路等着。
　　这里一般不会让对面警觉，因为这个地方，算是非常深入野区了，中路可以最快支援到，一般打野都不敢这样深入。
　　况且，这儿距离中路二塔还很近，一个位移就走掉了。
　　香锅也没想那么多，反正就不想让对面酒桶好过，小明看到香锅位置后，悄悄往这边走来。
　　林云同样也是，开始压线。
　　二十秒后，酒桶果然顶着大肚子走来，根本没防备草里有人，这个位置，谁敢来蹲？
　　一瞬间，香锅手速爆发到极点，在对面酒桶刚要进入草丛的刹那，骤然摸眼来到酒桶身后。
　　“一库！”
　　一脚将酒桶踢向F6方位，林云已经在赶来，塞拉斯看到后，快速清兵也在过来！
　　香锅天音波再命中酒桶，二段Q跟上。
　　Ellim只是一惊，但也没太慌，自己虽然没大招，这个位置还是不会死的。
　　在瞎子踢过去后，酒桶直接E技能撞晕，Q桶子减速，潇洒就要走。
　　但这时，布隆先到了，W到瞎子身上，Q命中酒桶！
　　减速！
　　猴子赶来，分身用出，位移三百码，E技能冲到酒桶身上，连续三下平A打出布隆被动！
　　三人再全部追上，Ellim这下冷静不了了，只是，他的人头也交代在了这儿。
　　塞拉斯刚走到一半就看到酒桶已死，那没事了，转头回到塔下。
　　对面可是三个人，李哥也慌的不行，远距离偷到布隆大招，缩在塔下静等兵线过来。
　　维鲁斯一个人在下路让掉一层塔皮，布隆赶紧回到下路，这样的机会能找一波是一波，绝不能贪。
　　游戏十五分钟，第二条峡谷已经刷新。
　　这波香锅先行占据有利位置，直接开打，兰博猴子全部过来，对面考虑了一下，没敢争。
　　酒桶与塞拉斯赶紧来拆中路塔，林云在确保峡谷无碍后，回中防守，对面这个中一塔，可以掉了。
　　半分钟后，兰博瞎子全部来到中路，包括下路双人组，五人聚齐。
　　峡谷召唤而出。
　　“这波连下路双人组都来了，应该是想利用峡谷先锋撞一波，SKT中野赶紧退，对面下路也在过来路上，只不过速度有点慢啊。”
　　五人先点塔，还未等峡谷来撞，一血塔直接被五人先行点掉。
　　再逼中路二塔！
　　对面上单也赶来，峡谷一头撞到二塔上，大半血量没了。
　　卡莉斯塔终于赶到，与塞拉斯两秒A死峡谷，Uzi一箭射过去，随后五人退后。
　　这波已经很赚了，SKT看到林云五人想退，立马标记落在最后面的维鲁斯。
　　“可以开可以开。”
　　“我绕后了。”
　　酒桶不知何时已然悄然绕后，Canna也是果断无比，机会转瞬即逝，羊来！
　　一段羊来减速，二段击飞！
　　同时，狼头起.......
　　小明看到羊头过来的瞬间，W到维鲁斯身上，盾牌举起！
　　虽然自己被击飞，却是完美挡掉了二段羊来，酒桶同时进场，思量之下，没有选择去炸有闪现的维鲁斯，而是大招将布隆炸回！
　　同时将其他人炸退！
　　“布隆有危险，对面五人直接想秒布隆，酒桶跟上E技能，其他人一拥而上，布隆还可以，还算肉，猴子瞎子全部过来，这波要打！”
　　“布隆还没有死，丝血大招砸了出来，兰博大招撒下来，猴子依旧是闪现加E进场，利用分身两个大闹天宫，我的天这波SKT要炸！”
　　布隆依旧倒地，兰博大招加上猴子大招，维鲁斯在后同样大招捆住，无压力输出！
　　Faker先拿布隆人头，秒偷瞎子大招，一脚将猴子踢出去，宝石大招落下，无敌！
　　林云没急，看着对面套着无敌从兰博滔天火焰中走出，卡莉斯塔大招拽回宝石，直接丢向猴子！
　　砸来的瞬间，二段大招激活！
　　瞎子与兰博同时进场，香锅摸眼R闪成功踢回塞拉斯，兰博开启火烤，维鲁斯两箭加Q秒杀塞拉斯。
　　林云收下残血宝石人头，丝血未死，对面只能退后，奥恩殿后，林云标记中二塔，成功将其拔下。
　　再转上下两路，经济优势之下，林云与香锅不断找机会打小规模团战，这一对中野，现在哪怕面对三个人都不会太虚。
　　上下路一塔纷纷拔掉，十七分钟，第三条小龙刷新。
　　这一条小龙SKT必然不可能再让，而RNG，肯定也要争，争取早点拿到土龙魂。
　　小明先将视野占据，对面所有人很快包来，香锅不管三七二十一，先行将小龙拉出来打。
　　小龙残血之际，酒桶骤然E上来，Q桶子直接丢向瞎子！
　　香锅按下惩戒键，“轰”的一声，身子虽然被炸到，小龙依旧被香锅惩戒掉。
　　团战一触即发，对面是呈包夹之势，自然分散了一些，宝石大招放的一般，只是保到了滑板鞋。
　　林云与香锅直逼塞拉斯，加上小虎天火拦路。
　　Faker偷到兰博大招，同样洒下天火，伤害丝毫不比兰博的低，但RNG众人一拥而上，先杀塞拉斯再说。
　　布隆黏住，但这时酒桶突然E闪撞晕林云，奥恩接上羊来。
　　维鲁斯先拿塞拉斯人头，林云丝毫不管，正好酒桶大招将其炸到对面后排，用最后的血量冲到卡莉斯塔脸上，一棒砸下。
　　兰博闪现近身，黄温之下开启Q火烤滑板鞋，维鲁斯拉弓搭箭，蓄力到最满，一箭预判滑板鞋走位！
　　林云放下鼠标，“我又奉献了，都能杀，一个都别让跑了。”
　　猴子这英雄就是这样，进场打出AOE伤害之后，那就可以安息了。

第405章 Cuzz，下一场你上（求订阅）
　　维鲁斯一箭之下，直接收掉滑板鞋人头。
　　对面一看双C全死了，立马开始后撤，但这时布隆的作用就展现出来了，黏人能力极强！
　　“对面卡莉斯塔也倒了，这波可以，对面全都得死，一个都不要放过，布隆黏住宝石，维鲁斯攻速非常快，直接打出布隆被动，再杀宝石！”
　　香锅Q踢中酒桶跟上，E技能拍地板减速！
　　维鲁斯再过来给到箭雨，酒桶根本没法再逃。
　　只有奥恩一人逃出升天，一换四！
　　SKT众人脸上全都露出凝重之色，现在游戏时间才仅仅十八分钟半，他们觉得现在落后至少三千经济了。
　　对面的AOE实在太强，他们很难挡得住，除非宝石大招给到三人以上，并且时机正好挡住技能才行。
　　但这是很难做到的。
　　“推下二塔，然后回城准备做大龙视野。”林云复活，第二件护手已经差不多做出来了，而第三件，则是准备做复活甲。
　　拆掉下路二塔，众人全部回城补充眼位。
　　下面的几分钟里，该围绕着大龙做事了。
　　SKT五人依旧不断在沟通对策，按照正常打法，下路双人组与打野就在中路附近，顺便看大龙。
　　上中两人，进行单带运营牵制。
　　在LCK赛区他们一直都是这样打的，唯一要注意的点就是，正面不能被开，单人线更要小心别被抓了。
　　视野尤其重要。
　　但SKT五人自然清楚，很快将自家野区点亮，然后开始运营拖发育。
　　这种打法在LCK自然没问题，上中也都带的TP，随时可以支援过来，一般自然不可能被硬开。
　　这样可以完美补充经济，甚至，还可以抓对面的失误。
　　所以现在即便局势稍劣，SKT五人还不算太慌。
　　二十分钟，大龙刷新。
　　林云等人也不敢硬打，只能去抓对面，必须先杀掉一个到两个人，才能动大龙。
　　只是单人线溜的贼快，双人组加打野只是防守，绝不给被开的机会。
　　二十二分钟，依旧毫无对策。
　　上下两路一塔全被对面带掉，经济慢慢拉回，这就是SKT的可怕之处了。
　　休息室内，牛排教练看到这一幕眉宇紧皱，这可不行啊，再这样被牵扯两分钟，那就完全进入SKT的节奏中了。
　　必须要想办法破局！
　　比赛场上，林云也在想破局之法，硬开的风险性实在太大，一旦越塔，对面两道TP从后包，谁输谁赢真的未必。
　　二十四分钟，经济被拉回到两千以内。
　　“我去单找塞拉斯，你们准备开。”林云说道。
　　Faker确实非常精明，他与瞎子去找两次了，都没能抓到。
　　但这一次，林云准备一个人去。
　　中路留四个人打团，当然，并不是真打。
　　“按我说的做，待会佯装开团，在看到对面TP之后就退，布隆，兰博大招可以用，记住，看到TP就退，别死人。”林云认认真真说道。
　　小明嗯了一声，随后四人一起来到中路，将兵线继续推到对面中二塔。
　　只是酒桶与对面下路双人组就在塔下防守。
　　林云慢慢靠近下路，依靠扫描，保证没有被视野看到，塞拉斯依旧在带线。
　　但到了这里，林云不敢继续向下了，下面就都是Faker布置的视野了！
　　“小明，开！”
　　一声令下，布隆骤然闪现贴近对面，大招砸下！
　　同时，兰博火光落下！
　　几乎瞬间，宝石被砸起击飞，再加上兰博大招，血量直接下一半，卡莉斯塔立马将宝石拽回，丢到安全位置。
　　布隆已经冲进塔内，酒桶放了个防守大招，瞎子W摸到布隆身上，确保无事。
　　宝石安全后第一时间按下大招，越塔？来啊，就怕你不来！
　　两道TP旋风同时亮起，对面上中两人直接TP，包后！
　　看到对面真的TP了，小明想都不想直接撤退。
　　林云眼睛一亮，TP？4.5秒不能动了吧？虽然不知道具体位置，但大概位置不会错。
　　在确定塞拉斯TP的瞬间，林云直接闪现过墙，W交出分身，位移三百码加上隐身，在这两段快速接近之下，骤然看到即将TP过去的塞拉斯！
　　Faker也是一惊，对面都开团了，猴子居然不在正面？
　　瞬间知道自己上当了，但无济无事，传送的情况下，无法取消........
　　猴子直接E技能冲到塞拉斯脸上，Q砸下后，大招......大闹天宫！
　　TP瞬间被打断，塞拉斯只能E技能位移一下，二段E命中猴子，打出一套伤害。
　　关键，这个时间点，他偷不了猴子大招。
　　闪现虽然在手，但猴子现在的技能CD很短，就算闪现跑路，猴子还能用E追上。
　　唯一的生路，就是等猴子再用掉E技能！
　　塞拉斯伤害还是蛮高的，林云护手被打出，大闹天宫一段结束，猴子再Q砸一下，连A三下，二段大招转起......
　　哪怕E技能好了，也绝对不交。
　　李哥也就没再交闪，塞拉斯伤害虽高，但也绝对单挑不过发育极好的猴子，而且塞拉斯还没大.......
　　“大龙！”杀掉塞拉斯后，林云快速标记大龙。
　　队友也懂，已经安全撤出来了，奥恩大招想留人，只是直接被布隆的防盗门给吞了。
　　林云原地回城，他有TP。
　　这次没有犹豫，排掉对面视野之后，直接开打。
　　塞拉斯还有三十四秒复活，又没TP，时间足够。
　　对面四人全部过来，林云TP回来，五人之力打大龙贼快。
　　Ellim粗略估算了下大龙血量，刚要靠近，突然，维鲁斯闪现大招将其捆住！
　　五人全部停手大龙，转火对面四人！
　　SKT众人匆忙应对，只是......全都没大招啊......
　　再杀卡莉斯塔与奥恩，小明布隆被对面换掉，无伤大雅。
　　对面只剩两人彻底退了之后，四人重新打大龙，轻松拿到。
　　经济滚到四千，这个大龙Buff，利用到了极致，成功破掉对面一路高地。
　　“RNG思路太清晰了，从布隆佯装开团就开始算计，猴子单吃TP的塞拉斯，再到用大龙做诱饵，这波大龙Buff，直接将经济滚到了六千！”
　　“没错，感觉RNG众人全体在勾引啊，没着急，没事没事，没必要着急一波，但这局势，已经完全向RNG倾斜了。”
　　解说台上，三位解说全部放下心来，几分钟之前，SKT的运营打的确实不错，他们差点都以为会进入对面的节奏了。
　　还好还好，现在经济扩大的足够大了，接近七千！
　　SKT想翻？呵呵，先不奶。
　　而此时，SKT休息室内，教练无奈叹了一口气，这次的对手，确实很强，非常强，比他们LCK所有的对手都强！
　　“这局没了，Cuzz，下一场你上。”
　　正在给队友打气的Cuzz抬头看向教练，“这局应该还有翻盘希望的吧？”
　　教练摇了摇头，“对手不是LCK的队伍，不可能给这机会的，准备吧，这局已经没了。”

第406章 第二局（求订阅）
　　SKT五人依旧在努力防守，绝不给到打团的机会，还在拖着发育。
　　“才破一路，还有机会，远古龙可以抢一下，抢到手我们就可以翻。”Faker依旧很冷静。
　　“好，不给对面打团的机会。”
　　“等他们着急，再拖我一件装备就行了，奥恩给我升级无尽。”
　　Teddy的卡莉斯塔决定不再全走吸血路线，现在必须要打伤害，第四件无尽做起。
　　三十分钟，大龙Buff消失，没能成功一波，但经济已是拉开到了接近一万。
　　他们不是EDG，没有一万经济被翻盘的魔咒，现在在林云眼里，这局的胜利，只是时间的问题罢了。
　　除非对面至少能抓到两波团灭的机会。
　　这个可能性，给一个1%好吧。
　　“SKT这支队伍运营是打的真的好，到了现在，依旧能够稳得住，就是不给RNG一波团的机会。”娃娃赞叹说道。
　　虽说是对手，确实值得尊重。
　　“他们还在拖，在等塞拉斯的帽子与卡莉斯塔的无尽，等这两件装备出来，估计SKT要找机会了。”
　　林云打开Tab看了下对面装备，都在等关键性装备啊。
　　将视野全部控死，野区经济全拿，对面根本不敢争，他们现在就是稳，就是拖。
　　RNG众人也不急，后期又不是不能打，卡莉斯塔只是中期强，后期能和维鲁斯比？
　　猴子也不比塞拉斯差，毕竟是个大团控，伤害还贼高。
　　林云在黑切护手复活甲之后，又出了个死亡之舞，真的是想死都难。
　　下一件，再准备出个适应性头盔。
　　土龙魂已经拿到，远古巨龙还有四分钟刷新。
　　而SKT众人经济被压缩到了极点，只能吃兵，野区根本没有了一个野怪，经济增长自然很慢。
　　三十三分钟，第二条大龙Buff再由RNG拿下。
　　SKT没敢来抢，卡莉斯塔的无尽还只差不到三百经济，他们准备打远古龙魂的团。
　　“远古龙还有一分钟刷新，双龙会？”香锅说道，双龙会哎，这在这次MSI的淘汰赛里，还没出现过呢。
　　“对面肯定会接。”
　　“没事没事，引他们过来，我们团灭他们就行了，兰博大招要放好。”
　　拿到大龙Buff后，众人全部回城做最后的装备补给。
　　三十四分钟，远古龙准时刷新。
　　视野早已被RNG控死，在刷新的瞬间，直接开打！
　　“直接打吗？SKT五个人也全部过来，有维鲁斯，打的非常快，卡莉斯塔蓝色饰品照一下，SKT来不及了，这波RNG要双龙会！”米勒激动大喊。
　　蓝色饰品秒被打掉，Ellim心里一沉，这打的也太快了吧。
　　来到龙坑上面，眼位都没来及落，直接E下龙坑，但这一刻，远古龙Buff骤然弥漫在林云五人身上！
　　双龙会！
　　酒桶立马闪现上去，溜了溜了，打个卵子，这可是外挂Buff。
　　维鲁斯蓝色饰品落在龙坑上面，几乎同时，兰博大招洒下！
　　“留人留人！”
　　“我闪现上去。”
　　兰博大招封路，林云直接闪现上龙坑，布隆瞎子全部W上来，兰博与维鲁斯稳了一手，选择绕一下。
　　布隆上来之后，闪现砸下大招，林云跟上，远古龙Buff直接秒杀酒桶。。
　　SKT众人心中一沉，完了......
　　酒桶已死，林云五人带着双龙会直奔对面高地，对面也不敢守，破掉高地之后，再逼门牙。
　　“兄弟们跟上，我冲了。”
　　“冲冲冲，看我R闪！”
　　林云直接冲进对面门牙，扛着两个塔的伤害，大闹天宫！
　　瞎子R闪踢回宝石，再杀两人。
　　游戏定格在三十六分钟半，SKT水晶爆炸。
　　“恭喜RNG拿下第一场比赛的胜利，不得不说，这一局两支队伍打的都好，但在前中期的抓机会上，明显是RNG占据了优势，所以前中期一直领先，锁定优势。”
　　“没错，其实这种状态的SKT是很可怕的，真的不容小觑。”
　　林云等人回到休息室，这一场打的还是挺累的，幸好前中期拿到了小龙优势，否则在没有远古龙Buff的情况下，只怕还要往后拖。
　　“这一场打的辛苦了，人员暂时不变，下一场要不要针对一下对面的下路？卡莉斯塔与宝石的组合。”
　　小明与Uzi互相看了眼，全部摇了摇头，“没必要，这对组合强度一般。”
　　“多针对打野吧，我觉得对面打野是突破口。”
　　“还有中单李哥，尊重还是要给的。”
　　“都说了，人家现在是李总。”
　　牛排教练笑了笑，在小本子上面开始规划下一场第一轮的三个搬位。
　　SKT休息室内，教练一脸严肃，第一局被先下一城，无疑主动权交给了对面。
　　但队员们都感觉还好，这才仅仅只是第一局而已，而且现在，他们也慢慢熟悉RNG的打法节奏了。
　　“下一场打野换Cuzz，这局你知道该怎么打。”
　　在第一场没结束前，教练已经交代的很清楚了。
　　解说台上，三位解说还在聊着上一局的比赛，以及预测一下下一局的BP。
　　“下一场不出意外，应该会给李哥拿Counter英雄，两个队的共同点就是，都是以中路为核心，就看哪边的中单先动起来了。”
　　“这边得到消息，SKT的打野选手换成了Cuzz，Cuzz这名选手，在季后赛时候风格突变，进攻性非常强，LCK春季冠军赛时，上的就是Cuzz，这是要亮底牌了啊。”Rita小姐姐详细说道。
　　功课做的很充分。
　　弹幕上，“Cuzz是哪个经验宝宝？谁来科普一下？”
　　“哈哈哈，韩杂们都消失了？你们的爹输了，不出来带个孝？！”
　　“Cuzz，以前LZ（前KZ）的打野，S7夏季赛横扫LCK的那个，S8就被小花生按着看饮水机了。”
　　“缘分呐，S8 MSI决赛上，KZ打RNG，当时KZ的替补打野就是Cuzz，现在时隔两年，又来？”
　　“Cuzz：翻身了，老子终于能打次MSI决赛了！”
　　“皇杂们这么急，我寻思这才第一局吧？这么快忘了S6两次？S7的鸟巢？”
　　“没妈的NT是真的多。”
　　......
　　比赛场上，十人重新回到对战席。
　　等待几分钟后，经过官方裁判同意，没有耽误什么时间，直接进入BP画面。。

第407章 BO5真的就赢不了这个队？（求订阅）
　　“双方第二局的BP已经开始，RNG蓝色方，SKT红色方，这边RNG先搬厄斐琉斯，瑟提与妖姬，SKT选择搬掉兰博，维鲁斯与皇子，这个皇子还是不给放啊。”
　　牛排教练快速想了下，决定第一手先拿AD位。
　　没办法，现在能用的AD英雄实在太少了，维鲁斯又没了。
　　“我们拿卡莉斯塔怎么样？”
　　Uzi几乎没怎么想，立马表示OK。
　　第一手卡莉斯塔锁定。
　　随后SKT的前两手也很快确定，女枪与宝石。
　　辅助位依旧选择宝石！
　　双方的BP都很快，最终，双方阵容，RNG蓝色方，上单奥恩，打野挖掘机，中单佐伊，下路卡莉斯塔与机器人。
　　SKT红色方，上单塞拉斯，打野酒桶，中单小炮，下路女枪与宝石。
　　最后的Counter位，李哥选择了小炮。
　　“SKT最后的小炮，线上确实比较好打佐伊，除非佐伊能够睡到小炮，否则在前期，真的不好打，而且推线也比不上小炮。”Rita眼神里有些担忧。
　　虽说RNG这局阵容拿的也不错，但前期真的不强。
　　对面六级的战斗力，RNG这边，除了奥恩，其余人都比不过对面。
　　“这让我想到了李哥去年世界赛9-0的小炮，四连跳.......前期真的不容乐观，主要中路的线权，估计是拿不到了。”
　　比赛正式开始。
　　来到线上，林云多兰戒出门，而Faker，则是多兰剑。
　　佐伊对线小炮，确实不能算好打，以李哥的操作，对线想睡到小炮，这个可能性实在太低。
　　一级兵线就被推了过来，没办法，小炮的E技能，推线贼快。
　　而佐伊只有一个Q飞星算是技能伤害，前期CD那么长，还耗蓝，肯定不可能一直用。
　　Cuzz也很有想法，直接蓝红两个Buff先拿，两级时，直接抓了波上路。
　　塞拉斯E技能甩向奥恩，看到酒桶已经过来的小虎，立马交出闪现。
　　不交闪现，这波可能直接要没。
　　Cuzz回头再刷石头野怪，小虎为保安全，故意将兵线开始放过来。
　　打完石头野怪后，再次标记奥恩。
　　这次是真的动了杀心。
　　小虎将视野做在了河道草里，而酒桶则是直接来到上路草丛，依靠视野盲区，来到第二个里。
　　塞拉斯看到酒桶就位，直接E技能捆到奥恩，酒桶立马E闪再接上，技能全给。
　　成功拿到一血！
　　“对面打野没闪现了。”
　　小虎复活后立马TP，现在的TP，前期冷却时间贼长，一级时420秒，随着每升一级，减少11秒或10秒。
　　三级的奥恩，TP冷却时间则是399秒。
　　所以说，现在前期时候，TP真的只能用一次，冷却时间太长了，唯一的好处就是，后期CD变短。
　　十八级时，只有240秒。
　　带线更加方便，所以现在的TP，反而更有价值了。
　　单人线已经升到五级，中路兵线依旧被小炮掌控在手里，这个时间里，李哥已经回了一波家，没用TP，直接腿走上线。
　　买出长剑与控制守卫，但林云不敢回家啊，哪怕现在已经将兵线推了过去，依旧不敢回。
　　小炮推线太快了，E技能丢给炮车兵，开启Q加速砰砰砰砰四下，几乎一波兵就没了。
　　掌控线权的李哥，果断与打野联动，搞了一波香锅。
　　随后再拿小龙。
　　节奏慢慢开始被SKT掌控。
　　六级后，Cuzz故意放掉峡谷先锋，准时六级抓下，上路的塞拉斯偷到奥恩大招，立马TP到下路，四人直接越塔！
　　宝石给到大招无敌，奥拉夫开启诸神黄昏......
　　Uzi心里苦啊，这哪怕操作再好，也没什么卵子用啊。
　　林云在中一直被小炮牵制住，甚至，这个时间小炮还去上路守了波线，防止奥恩吃到塔皮。
　　小虎简直想骂娘。
　　香锅拿到峡谷，直接放在中路，撞掉是不能撞掉的，吃到了两层塔皮。、
　　中野均分，香锅这局发育很差。
　　但现在节奏全被SKT掌握，随后，对面再次动下路。
　　这次林云及时赶下来，Faker更快一些，四人再次包下，哪怕林云香锅及时赶到，也只是勉强换掉了一个。
　　Uzi小明双双阵亡。
　　Cuzz这一场发挥堪称完美，不是去抓人的路上，就是控野区资源的路上，从开局到现在，没耽误一秒钟。
　　在这种情况下，林云也没办法，光是中路这个点，已经应付的很吃力了。
　　不过一分钟后，Uzi找到机会，果断大招拉起机器人砸中女枪，配合机器人沉默加击飞，成功终结掉女枪人头。
　　Teddy深吸一口气，“大意了，不愧是Uzi，当真是AD位对线第一人！”
　　“小心一点吧，中路来搞一波。”
　　酒桶直接E闪，小炮W跳进来，林云立马用闪现加大招短暂位移躲掉酒桶眩晕，催眠气泡再睡到酒桶。
　　但Cuzz用大将佐伊炸回，小炮跟上爆炸伤害。
　　林云捡到酒桶闪现，临死前利用Q飞星打出最大伤害，加上防御塔两下，成功换掉酒桶人头。
　　这也只能做到这样了。
　　但中路塔皮被小炮开Q连吃两层，这个小炮，发育极好，十分钟之时，已是破败加攻速鞋到手。
　　现在看到佐伊，直接W上来，破败吸一口，爆炸火花挂上就是A。
　　至少有两三次林云都差点被单杀。
　　中路一塔率先被对面拔掉，随后小炮加酒桶游走全场，利用第二条小龙为诱饵，成功截杀香锅。
　　“这个人，当初是怎么被小花生按在替补上的？”香锅惊到，从这一局来看，这个Cuzz绝对比小花生强啊。
　　额，应该说，比现在在LGD的小花生强。
　　“这个人很神经刀的，猛的时候贼猛，萌的时候也很萌。”
　　“萌？有多萌？”
　　林云笑了笑没再多说，接下来，就是一个BO3了。
　　最终，这一局在三十四分钟时被SKT成功拿下，比分来到一比一。
　　Uzi摘下耳机，心里有点不是滋味，怎么感觉打SKT这么难打，BO5里真的就赢不了这个队？
　　小虎站起身来，这一局之所以前期崩盘，很大程度就是因为他三级那波被抓死，让对面打野将节奏掌握在手。
　　TP也只能回线，无法支援下路，导致下路不断被几个人越。
　　“剩下当个BO3打好了，没的事。”

第408章 有没有故事？
　　这一场算是个小碾压局了，从开始一直被SKT压着打。
　　若不是SKT打的稳，这局根本打不到三十四分钟，如果是IG这样队伍的话，前期拿到这样的优势，估计二十八分钟前就能结束了。
　　五人回到休息室。
　　牛排教练拍了拍大家的肩，没再说什么，毕竟已经输了，时间紧迫，自然要将心思放在下一场对局里。
　　“Cuzz下一局应该会继续上，这局BP怪我，确实没防到对面。”牛排教练反而先向大家道了个歉。
　　“我没打好的，两级......”小虎话还没说完，直接被教练抬手打断。
　　“时间紧迫，上一局就不说了，下一局，Betty上场，其余人不变，我们红色方，这次先给打野拿英雄。”
　　......
　　五分钟时间，全部都在商量BP。
　　直至最后三分种，才让大家有需要上厕所的赶紧去，第三场一定要拿下！
　　小虎与林云几乎同时起身，路上，林云一把搂住小虎，“别紧张了，上一局不能算你的锅，这才一比一，紧张个屁啊。”
　　“啊？”小虎转头看了眼林云，然后又叹了一口气，“我以为会换狼行的。”
　　林云轻轻一笑，转到上路之后的小虎，每次队伍失利，都觉得是自己上路出现了问题。
　　因为，在中路时，至少还能C一C，而在上路，几乎全都是功能性上单。
　　吸血鬼、瑞兹现在很难再在上路出现了。
　　除了兰博，偶尔能拿出来C一下，其余，都可以说是混。
　　所以久而久之，例如上一局，输了之后，小虎就感觉是自己的问题，如果两级没死，说不定前期根本不会崩盘。
　　“小伙砸，给自己点自信，我觉得你可以锤爆对面上单。”林云转头说道。
　　小虎尴尬摇了摇头，他几乎就没在上路单人打出优势过。
　　甚至还经常被锤。
　　“信我，也信你自己！”
　　小虎实力弱？那肯定是不弱的。
　　只不过现在，缺了一把劲，林云现在就在给他上这一把劲。
　　“好，我尽力！”
　　小虎深吸一口气，重重点头，不管怎么样，从内心出发，下一场，必须要找回场子！
　　Canna？又不是TheShy，凭啥来捶我？！
　　怼他！
　　解说台上，娃娃神色还有点担忧，从上一局来看，SKT这支队伍实在太可怕了。
　　仅仅是一局游戏，就摸清了RNG前期的节奏，第二局立马打回来，竟然打出21比5的人头比，这在今年的RNG还是头一遭。
　　“不管怎么样，下一场我都看好RNG一些，说我奶我也认了，AD位换上Betty，这英雄就是要全力打中野，下路稳住。
　　我们都知道，RNG依靠这样的打法，在常规赛中横扫所有队伍！”米勒狂奶一波。
　　“换成Betty，那么法核下路也可以考虑一下了，Betty或许线上没有Uzi那么具有攻击性，但在团战的输出上，并不比Uzi差上多少。”
　　双方十人登台。
　　Betty有点激动，这还是第一次登上世界赛的决赛舞台。
　　以前MSI都是四强滚蛋，S赛16强回家，这次可不一样，决赛哎，难怪当年卡萨哥要来RNG，这次轮到他Betty了。
　　SKT对战席上，Teddy在知道Uzi换下去后，还稍微惊了一下，居然把那么强的AD换下去，换上来一个普普通通的ADC？
　　他了解过Betty，按实力来说，不比他强什么。
　　肯定要比Uzi弱，所以他才不太理解。
　　几分钟后，两边搬选结束，SKT蓝色方，上单鳄鱼，打野豹女，中单沙皇，下路卡莉斯塔与宝石。
　　Cuzz上一局打出了自信，曾经的韩服第一豹女，在这一场里，他要为自己正名！
　　RNG红色方，上单奥恩，打野瞎子，中单卡萨丁，下路赛纳与泰坦。
　　“乖乖，对面豹女打野哎，怎么办，我有点慌哎。”香锅笑嘻嘻说道。
　　豹女哎，香锅在刚打职业没多久时，就他么喜欢拿豹女男枪这类暴力型打野。
　　但现在，已经许久许久没拿过了。
　　“前期你小心点，我至少要到六级。”林云提醒道，毕竟拿的是卡萨丁，前期必然要被沙皇压线。
　　没办法，对面搬的中单太多了，而且这一局，他也想拿卡萨丁。
　　前期与沙皇都弱，但后期，卡萨丁要比沙皇强上不止一点。
　　“没事锅老弟，来我上路，杀这个鳄鱼。”
　　“？？？我怕被鳄鱼双杀。”
　　“那你别来了，我还是单杀吧。”
　　小虎脸上露出一丝自信，奥恩只要控制的好，线上并不太虚鳄鱼，甚至有机会单杀。
　　比赛正式开始，双方一级出门。
　　依旧没有打一级团，两边全都正常开局。
　　林云腐败药水出门，沙皇已经在中路立出沙兵，Faker丝毫不敢大意，卡萨丁这个英雄，六级前是弟弟。
　　六级后勉强晋升到哥哥，十一级那就是爸爸了，十六级？怎么跟老祖宗说话呢！
　　“六级前看看能不能抓死一次这个卡萨丁。”
　　Cuzz表示没问题，论他所有英雄的熟练度里，豹女绝对是第一位！
　　解说台上，三位解说全都将目光放在中路，沙皇与卡萨丁，都算是后期英雄，但卡萨丁的前期能力实在太弱。
　　“说真的，我本以为林选手会拿出前期比较强势的英雄来打沙皇，这手卡萨丁，我是真没想到，当然我不是说卡萨丁不好，而是......感觉不太像林选手的风格啊。”
　　“其实我倒是觉得挺像的。”Rita坏笑了一下说道。
　　“哦？怎么说？”
　　“很明显啊，这局林选手就是想用卡萨丁杀崩对面，前期强势的英雄，后期一般都比较无力，但卡萨丁不一样，在林选手手里，我觉得这英雄前中后期都强！”Rita强行解释道。
　　米勒笑吟吟看向Rita，“很了解啊，就是不知道有没有什么故事。”
　　“说这个是不是不太好？虽然我也想听故事。”娃娃秒懂。
　　“啊？你们在说什么？”Rita心里一慌，他们俩在搞啥？这可是直播哎！
　　只能装作听不懂了。
　　“哈哈，跟大家开个玩笑的。好了我们还是把目光放在比赛上面，双方打野都是红开，这局Cuzz依旧是两级想动吗？只有红Buff，想尝试一下下路？”

第409章 人头拿来
　　豹女已经来到下路，尝试一镖没中后，转头就走。
　　他们下路在六级前几乎没有什么先手能力，过来也只是摸一下罢了，如果一镖Q中，那就扑上去打一套，能打出技能最好。
　　没Q中也没啥损失。
　　Cuzz直接入侵到香锅的蓝Buff，他们中路有线权，加上手感很顺，自然要来入侵一番。
　　中路Faker立起沙兵就是戳兵，仅仅两级，林云已经被压到了塔内。
　　没办法，卡萨丁这个英雄就是这样，没有什么清线能力，手又短。
　　几乎打所有英雄，前期被要被压被推线。
　　“去对面蓝吧，我支援不了你。”林云标记了下对面蓝Buff。
　　就算没有视野，刚刚豹女出现在下路，现在想都不想用，肯定在自家的下半野区。
　　香锅很明白，来到对面上半野区，两边打野等于是换了一片野区。
　　“中路我马上过去。”
　　“抓不死的。”
　　林云摇了摇头，拿出卡萨丁，自然是有弊端的，六级前全无主动性，打野来了都没用。
　　“没事，打一套也行。”
　　豹女拿掉香锅所有下半区资源，再控到河道蟹，而这时，升到三级的瞎子悄悄来到中路附近。
　　沙皇依旧在压线，不过Faker很小心，站位就在中间中间，无论从哪个位置Gank，他都能及时退走。
　　林云在塔下清兵，根本出不去，瞎子直接走出。
　　沙皇转身就退，也没啥一打二的心，卡萨丁清完兵上前压来，他的技能根本碰不到沙皇，但士气不能丢啊。
　　瞎子W摸眼上来，E最大距离减速到沙皇，Q......天音波！
　　沙皇扭身想躲，没能躲掉，瞎子二段Q跟上，平A两下后，转头就走。
　　打掉了两百多血量，这就够了。
　　“香锅这边很贼啊，就是过来打你沙皇一套，也不是为了杀，知道不可能杀掉，但打掉这两百多血量，却很好的为卡萨丁缓解了压力。”
　　豹女赶到，一Q命中瞎子，只是没敢扑。
　　中路现在都是四级半，补刀上面，两边几乎一样，Faker有点不太满意，六级前没能压到卡萨丁，六级后就难了。
　　豹女也懂，说好的六级前要来安排一波，那就必须来。
　　上路河道蟹香锅控到，然后去了上路一波，小虎这局状态不错，利用W挡掉鳄鱼红怒W，反手打一套。
　　血量上面竟然还是优势。
　　瞎子到后，轻松打掉鳄鱼闪现，直至现在，一血还未诞生。
　　单人线达到五级，豹女慢慢摸到中路，论刷野速度，豹女绝对是最快打野之一，现在已经升到了四级！
　　“我来逼他走位，尽量杀掉。”李哥眼睛紧盯屏幕，线上一个沙兵，手里也捏着一个。
　　利用卡萨丁上前补刀的间隙，沙兵戳两下，立马EQ漂移到卡萨丁脸上，秒立出第二个沙兵！
　　两个沙兵同时戳向卡萨丁，致命节奏触发，攻速贼快！
　　本就不是满血的卡萨丁，血量直接下到一半，这是豹女走出，预判卡萨丁走位，一Q丢出......
　　长矛滑破峡谷，林云轻轻回头一下，豹女的长矛，虽然距离长，其实速度并不算快。
　　在看清轨道之后，躲过去很轻松。
　　长矛从卡萨丁身前划过，这样多吃了沙皇一下平A，总比被豹女标中强。
　　一旦被标中，凭豹女的高爆发，还真的有点危险。
　　Cuzz已经切换到豹子形态，一看居然没中，心里顿时凉了，杀不掉了......
　　依旧扑上来，多打点伤害吧，但卡萨丁回头一个Q，没多少伤害，但却给了自己一个魔法盾，成功挡掉豹女所有伤害。
　　林云进塔后再喝掉最后一层腐败药水，还差一半的经验升到六级，还能混混，不着急回去。
　　沙皇后退，豹女这个英雄，刷野快伤害高，就是没有控制。
　　而沙皇，也要到六级大招能算是控制，所以现在想抓死卡萨丁，只能用伤害硬灌。
　　豹女没Q中，那就肯定没办法杀了。
　　卡萨丁终究是平稳度过了六级。
　　此时Cuzz心里有点急，在BP的时候，自己信誓旦旦对教练说，这局给他豹女，一定能C。
　　但到了现在，依旧没能打出任何效果。
　　而六级后的瞎子，Gank能力可就不是他豹女能比的了，所以这一刻，Cuzz没有着急回城，而是再次入侵到香锅野区！
　　既然抓不到线上，那就抓打野好了。
　　曾有一句名言流传在召唤师峡谷，当打野没办法抓人的时候，最简单的办法，就是干爆对面的打野！
　　豹女来到香锅的F6处，没人......
　　红Buff必然也是没有的，但Cuzz相信，瞎子一定在上半区附近。
　　再来到石头野怪处，隔墙插下一枚饰品眼，赫然看到半血的瞎子正好惩戒掉大的石头怪。
　　香锅一愣，这他么都敢入侵来？
　　当下不敢膨胀，半血瞎子一旦被豹女标中，可是要直接被秒的。
　　Cuzz手速极快，看到瞎子的瞬间，Q标枪已经出手。
　　这时林云已经升六回城到家，看到对面豹女位置后，果断交出TP！
　　不是TP中塔，而是河道处视野！
　　上路奥恩已经支援过去，鳄鱼稍微慢一点，瞎子没有任何技能，在看到标枪的瞬间，闪现躲掉。
　　“看我羊来......”小虎喊道，一段羊来减速到豹女。
　　Cuzz化身豹子形态，打出瞎子闪现很满足了，二段羊来之刻，立马跳走躲掉。
　　鳄鱼已经来接，香锅反身W到奥恩身上，天音波命中豹女！
　　“瞎子踢到了豹女，要跟吗？鳄鱼已经要赶到了，要是跟瞎子也有危险，沙皇也在路上，但卡萨丁TP落地了！”
　　林云落地的瞬间，瞎子二段Q跟上，E拍地板减速！
　　奥恩E技能撞来，野区都是墙壁，根本没必要立柱子，豹女没办法，只好交出闪现来到鳄鱼身后！
　　Canna鳄鱼果断开大，挡在豹女身前，谁敢来？！
　　但这一刻，林云卡萨丁从峡谷坑上骤然R上去，一脚踩到豹女脸上！
　　E技能.....能量脉冲，范围减速，QW全部给到豹女，一套下去，豹女血量直接见底！
　　再跳一下后，化身人形态给自己奶了一口，鳄鱼W定住卡萨丁，一套同样要了林云小半管血。
　　瞎子奥恩黏住鳄鱼，林云根本不管鳄鱼，五秒钟后，R技能刷新，一脚直接追上豹女，人头拿来！

第410章 有钱大家一起恰（求订阅）
　　“First......”
　　一血被林云拿到，几乎同时，沙皇赶到，秒立沙兵漂移来到瞎子身后，禁军之墙！
　　再立出第二个沙兵，两个沙兵同时戳向瞎子，奥恩也没办法，加上鳄鱼随便跟点伤害，人头被沙皇拿到。
　　“两个打野的人头全被中单拿到，一换一，那应该不会再打了，两边谁都没自信再继续打下去，全部撤回。”Rita小姐姐稍微提了下心。
　　“这波换的还可以，毕竟是卡萨丁拿到的人头，沙皇刚刚没有回家，现在回城再T回来，补的装备要比卡萨丁好啊。”
　　重回线上的沙皇手里直接有了蜂刺，攻速暴增，面对只有红蓝水晶的卡萨丁，依旧可以压着打。
　　“第一条小龙可以让。”
　　香锅已经来到了下半区，只是插了个视野，没敢打。
　　沙皇在推完线后已经朝这边靠了，豹女落下一枚控制守卫，将瞎子的视野排掉，下路也没啥主动权。
　　这条小龙确实争不了。
　　六分半钟，SKT拿到第一条小龙，水龙。
　　而此时，上路小虎已经和鳄鱼对拼了两波，血量上赚了不少，此时紧盯着五分之三血量的鳄鱼，眼中露出一丝杀意。
　　沙皇刚回中路，豹女在打小龙，绝对没有人能支援过来！
　　稍微退后一点补充点装备，鳄鱼也趁这个时间，收掉三个近战兵，将兵线稍微推了点。
　　小虎眼睛微眯，立马立出柱子，E技能直接撞来！
　　鳄鱼反应自然不慢，看准奥恩撞来之时，利用E穿过奥恩身体，没被击飞。
　　Canna同样迸发出一丝杀意，转身红怒W瞬间定住奥恩，Q转一圈，二段E再次穿过奥恩。
　　都没大招，两个上单简单粗暴拼了起来。
　　鳄鱼伤害极高，小虎血量下降到三分之一以下，Canna不断跟A，这波有望单杀。
　　奥恩同时反手普攻，W风箱炎息打了个满额伤害，这还不是重点，吃到风箱炎息的鳄鱼变成易碎效果，一下平A下去，直接掉了接近两百血量！
　　Canna稍微后退一点等技能，但小虎根本不给机会，黏住就是A，三秒的易碎效果，最后一下直接带走鳄鱼所有血量！
　　击杀音效传出......
　　Canna拿起杯子喝了一口水，这波计算伤害失误了，打开Tab看了眼奥恩的装备，对拼的那一瞬间，确实没注意到奥恩居然补了装备。
　　“我马上去抓他。”Cuzz转头看了眼Canna，奥恩都能单杀鳄鱼了？
　　就算鳄鱼没大没闪，这也还是有点不太应该，对面同样也没有。
　　“嗯，我失误了这波。”Canna直接说道，这波被单杀很伤，对线上肯定是打不过这个奥恩了。
　　小虎嘴角露出一抹笑，就说吧，又不是TheShy，凭什么来压我？！
　　“卧槽，春之虎帝回来了？居然单杀了！”香锅惊道，难得啊。
　　“这不是常规操作？”
　　“要点脸？这个赛季你单杀过几次？”
　　“哈哈哈，让你来上你不来，峡谷马上生了，下面打野肯定要来上。”
　　小虎推完线后赶紧回城，买出控制守卫，下面可能要有一波恶战。
　　下路倒是一直在和平发育，哪边都没有动杀心，卡莉斯塔凭借着灵活性与消耗，补刀要稍微领先一些。
　　这局从大局观来看，两边都稳了许多，马上八分钟了，仅仅爆发三个人头。
　　“峡谷我们可以争，香锅来抓一波这个沙皇。”
　　“明白！”
　　在下路没找到机会的香锅，慢慢向中路摸来，顺便排掉对面一个控制守卫。
　　沙皇在看到瞎子出现在河道后，就已经在朝后退了，不过林云也不推线，就在后面慢慢补刀。
　　半分钟后，Faker坐不住了，卡萨丁控线确实很有一手，再这样下去，他就要亏了。
　　在朝下又做个了饰品眼后，来到中间位置立出沙兵，而这时林云骤然R上来，E技能减速！
　　几乎同时，瞎子从上面走上来，Faker只好立出第二个沙兵，朝塔内漂移。
　　香锅天音波秒出，这个天音波......他带了预判！
　　“瞎子这个Q，竟然命中了在漂移途中的沙皇，这个Q居然真的中了！立马踢上去秒W摸眼到沙皇落地点后，一脚成功将沙皇踢回，我的天！”
　　香锅这一脚，Q预判沙皇漂移途中，跟上去空中秒W来到沙皇身后，一脚把沙皇踢到林云脸上，卡萨丁瞬间跟上伤害。
　　Faker果断交闪朝河道跑，香锅虽然这一脚踢的漂亮，但也用了所有技能，加上沙皇又闪现走，他跟不上了。
　　卡萨丁继续追，两秒后R技能踩到沙皇脸上，W捅下！
　　Faker什么都不管，就是朝后跑，香锅开始绕着包后路，但这时，豹女一枪标出.......
　　瞎子回头扭身躲掉，林云继续跟上，豹女已经过来，给到沙皇奶了一口，化身豹子形态扑向卡萨丁。
　　沙皇同样转身，追？再追？
　　林云只好回身退去，虚空行走走人。
　　没杀掉，但成功将沙皇血量打掉到三分之一。
　　Faker找了一圈，竟然没有河道果实？
　　Cuzz尴尬一笑，不好意思，他刚刚将河道果实吃掉了......
　　“我大招快好了，峡谷先锋看情况吧。”Faker说道，沙皇大招与奥恩大招一样，一级都是一百四十秒，CD贼长。
　　直到现在，还差十几秒冷却好。
　　峡谷已经刷新，豹女做了下视野，香锅同样来到，上路奥恩继续凶了鳄鱼一套，Canna学乖了，只打消耗，不再硬拼到底。
　　只是貌似打消耗，也有点打不过这个奥恩了。
　　“拿峡谷吧，对面上单过不来。”小虎标记了下峡谷。
　　他已经将兵线推过去了，这波鳄鱼要是强行过来，要亏一大波兵。
　　李哥不断切屏看了看场上局势，上路没有线权，自己又残血，这个峡谷貌似真的争不了了。
　　打了个撤退信号，让吧。
　　回到塔下清完线回城。
　　奥恩过来与瞎子一起施压，成功拿到这条峡谷先锋。
　　豹女已经来中路守了，香锅看了下，依旧将峡谷放到了中路。
　　沙皇已经赶回，为了确保峡谷能撞出来，香锅继续上前施压，峡谷一头撞掉两层塔皮，瞎子与卡萨丁一人一百六十块。
　　有钱大家一起恰。

第411章 有想法（求订阅）
　　拿到塔皮钱后，林云回到塔下回城，现在回城可能会丢掉三个兵左右，但腐败药水已经喝完了，状态也不好。
　　身上的钱，也该补装备了。
　　回到泉水买出催化石、杀人戒与爆裂魔杖，第一件依旧是时光。
　　杀人戒可以提高腐败药水的回复。
　　虚空行走出泉水，赶紧朝线上赶。
　　下路已经双双到六，小明耐不住寂寞了，奶奶的上路出现了单杀，中路也拿到人头了，他们下路还这样和平发育，谁他么的想跟你和平发育！
　　拿出泰坦，就是为了找机会的。
　　“上路小心，对面多数会针对你。”林云提醒道，随后再看一眼下路。
　　泰坦开始向前压，开启W护盾挡掉卡莉斯塔Q，尝试出勾，没中，那没事了。
　　小虎做好视野，不太敢压线过深，只是这时，豹女偷偷来到下路。
　　“下路可以卖一下。”Cuzz标记赛纳，上路鳄鱼暂时问题不大，但下路，必须要来抓一波了。
　　中期的卡莉斯塔必须打出优势来！
　　豹女扫描开启，从三角草从慢慢摸出来，没有视野，卡着视野盲区等待，宝石见状，稍微上前走些。
　　为了卖的更真实些，宝石E技能用出，与卡莉斯塔身上出现一道星光，只要星光命中，便可触发眩晕！
　　Teddy也上前跳了下，小明注意力极为集中，立马扭身躲掉这道星光，同时贴脸到宝石身边，平A直接定住！
　　赛纳立马给到Q技能，小明不管这个宝石，大招秒给卡莉斯塔！
　　这是Teddy故意走进泰坦大招范围的。
　　这一刹那，豹女已经走出，小明心中咯噔一声，要完......
　　宝石给出大招，赛纳看到豹女之后，转身就退，大招给到泰坦触发护盾，他能做的也就这样了。
　　小明当即闪现加Q勾墙想走，卡莉斯塔大招拽起宝石，直接砸向泰坦，同时豹女Q标枪跟上，鳄鱼已经TP下来，大招开启，两段E跟上泰坦，红怒W定住！
　　成功越塔击杀泰坦。
　　小明挠了挠额头，这波怎么就被勾引了呢，鳄鱼居然都TP下来了。
　　赛纳已经退到了二塔后，看到对面四人在下后，林云标记沙皇。
　　“沙皇没闪现，有大招，可以来杀。”
　　“我闪现还有一分钟。”
　　香锅六分钟交的闪现，现在还没好。
　　“没事，我也来了。”
　　小虎从上路稍微向下走了些，香锅瞎子已经来到中路附近，没有闪现，但若是奥恩能给到击飞，那就没事了。
　　“瞎子先手，骗出对面漂移，奥恩后手......”
　　说动就动，瞎子已经走出，同时，沙皇已经退到防御塔边缘了。
　　这个位置，Faker感觉还是安全感十足的。
　　林云已经R上来，照旧先给个E减速，瞎子Q出脚......
　　为了以防万一，这次沙皇没有直接交漂移，在看到瞎子Q轨迹之后，这才漂移进塔......
　　安全了。
　　但这一刻，一声羊叫骤然在耳边响起......
　　“还有奥恩？......”Faker立马控制走位，一段羊来被沙皇扭身躲掉......
　　小虎屏幕不断切换，在看清沙皇走位后，二段直接撞去！
　　Faker再次扭身，再瞎子已经进塔过来，大招......禁军之墙！
　　只要将瞎子推出去，那就绝对安全了，甚至还有机会反杀。
　　香锅几乎同时W出手，不是进塔，而是摸到卡萨丁出来，强行位移一小段，躲掉了沙皇这个禁军之墙！
　　二段羊来击飞起沙皇，同时，一道黑雾从墙后飞来......
　　赛纳的W！
　　Faker深吸一口气，四个人.......
　　落地后再被眩晕，瞎子先进塔顶塔，林云再R到沙皇脸上，配合赛纳一套伤害直接灌死沙皇。
　　瞎子只扛了两下塔，卡萨丁再抗一下，轻松走出防御塔。
　　随后四人集合，一起推这个中一塔。
　　对面下路已经在赶来，他们本有机会强行拔掉下路一血塔，但SKT并不想换，中塔要比下塔重要太多！
　　“这波两边都找到了个很好的机会，下路被SKT四人吃到了两层塔皮，但现在豹女与下路双人组全部在朝中路赶，他们不想这么早掉中塔！”
　　“那这样，基本是要换路了，鳄鱼留在了下路，RNG三人又吃掉中路一层塔皮，这个中塔岌岌可危啊。”
　　豹女与下路双人组全部赶到，林云等人也不贪，看到对面即将到了后，已经退到了后面。
　　“对面换线了，我们也换。”
　　小明复活后直接去上，对面居然会换线这么早，应该是想争第二条峡谷了。
　　还有三分多钟刷新峡谷，那个时候，一定是对面双人组更加强势一点。
　　Faker复活后标记小龙，第二条小龙，还有不到一分钟刷新。
　　“等鳄鱼大招，第二条小龙可以再拿。”
　　“对面多数会打。”
　　Canna倒是不虚，哪怕他鳄鱼没啥优势，但这个时间点，鳄鱼就是强！
　　乱战之中，一套打残后排轻轻松松。
　　“我们可以接，奥恩没大，注意瞎子与卡萨丁位置，最好先秒卡萨丁。”Faker思绪清晰，这个小龙如果再拿下，这局他们就真正拿到主动权了。
　　只是，这个卡萨丁发育的有点好了。
　　这波必须弄死！
　　林云切屏看了眼上下两路，奥恩已经换到下路继续与鳄鱼对线了，现在是谁也奈何不了谁。
　　小龙还有四十秒刷新。
　　卡萨丁继续在线上发育，只是沙皇已经完全不敢推线了，再推？瞎子还有大招呢，闪现也好了。
　　将兵线控在中间，这倒是让卡萨丁舒服了，不用被推线，线权就掌握在手里了。
　　豹女也很无奈，没有控制，怎么可能抓的死五秒一个位移的卡萨丁？
　　现在，Cuzz竟然有点后悔拿豹女了，他实在没有想到，对面中单在看到沙皇的情况下，最后一手选卡萨丁？
　　林云看了眼时间，差不多了，自己也该回去出装了，准备打小龙团。
　　沙皇在看到卡萨丁退到防御塔后，立马明白林云的想法，立出两个沙兵快速推线，同时，豹女开始朝下路去。
　　想拿这条小龙，最有效的办法就是先让对面减员！
　　“鳄鱼准备，先杀个奥恩！”
　　“卡萨丁TP还有半分钟左右，没事没事，注意瞎子。”
　　沙皇已经在朝下路走，回到泉水的林云看到沙皇消失，顿时感觉到了不对。

第412章 四舍五入就是满层杀人书
　　香锅已经来到中路守线，林云切屏看了眼，赫然看到下路河道正在往下赶的沙皇！
　　“小虎小心，对面包你了，应该是三个！”
　　小虎同样也看到了，沙皇都下来了，那豹女可能也在。
　　“我知道，我在退。”
　　小虎也急的不行，这个破英雄，怎么移速这么慢！
　　林云直接向下走去，R技能赶路，香锅收完中路兵线后，也开始往下走。
　　鳄鱼已经E上来，一段E兵，二段E追上奥恩！
　　小虎交出闪现，鳄鱼同时交闪，红怒W定住！
　　豹女一发标枪丢来，根本没法躲，命中之后，立马化作豹子形态扑上来。
　　哪怕奥恩很肉，两人一套伤害之下，依旧下了不少血量，沙皇赶到，立出沙兵漂移过来，两个沙兵一起戳。
　　奥恩难啊，顶着三个人伤害，E技能撞进塔内。
　　鳄鱼率先进塔，豹女再扑上来，沙皇在后跟上输出，直到这时奥恩W才冷却，风箱炎息用出！
　　不可阻挡之下，打出最后一些伤害，两秒之后，人头被豹女拿下。
　　瞎子已经到达了龙坑，而鳄鱼为了更快出塔，直接朝红色方走去，出塔之后进入三角草丛准备绕出去。
　　“三个人成功越塔杀了没大的奥恩，但卡萨丁快到了，鳄鱼这个位置有危险，卡萨丁直接隔墙R过去，E技能减速鳄鱼，这个鳄鱼走不掉了！”
　　米勒心情激动，看着卡萨丁R过去收掉残血鳄鱼，哪怕鳄鱼用W定住卡萨丁，根本没用，五秒一个R，速度太快了。
　　“瞎子也边也想留人，但不太好留啊，Q踢到沙皇，跟吗？跟了！这波还要留人！”
　　香锅二段Q还未落地之刻，骤然摸眼W到豹女附近，R闪一脚将豹女踢回！
　　已经杀掉鳄鱼的卡萨丁，再次R来，豹女化身豹子形态还想跳走，瞎子跟过来拍地板减速，Faker沙皇立出沙兵，骤然漂移到瞎子脸上。
　　Cuzz也反应了过来，扑到香锅身上，林云R过来，配合瞎子先杀豹女。
　　但沙皇的伤害，带走了瞎子最后一点血量，打野再次互换。
　　仅剩的卡萨丁与沙皇互相看了一眼，都在半血左右，沙皇转身就走，但林云可不打算退。
　　R已经踩了四脚了，下面一脚需要八百蓝量，伤害最高，但也仅仅.......只能再踩出这一脚！
　　沙皇退的非常及时，这个距离，绝对在卡萨丁的一脚范围外。
　　林云R键与闪现键几乎同时按下，R闪......
　　一脚踩到沙皇脸上，可怜的沙皇，已经全无技能了，想漂移走都做不到。
　　E技能再给到，减速之下，跟上两下平A，QW冷却完毕立马用出，Faker只有反打，立出一个沙兵，刚捅了下，自己血量就彻底没了。
　　Triple Kill......
　　三杀音效传入每个人的耳朵内，场馆内数百观众站起来欢呼。
　　这他么的才是LOL，这才是比赛，他们自己赛区那些打的什么？演戏吗？
　　拿到三杀的卡萨丁，杀人戒到达了八层，解说台上，三位解说脸上彻底笑开了花，三杀卡萨丁，这还不稳？
　　只要队友正常发挥，凭借着三杀卡萨丁，胜率至少能达到百分之六十！
　　而这时，上校又出来了，给到胜率，RNG百分之五十三，SKT百分之四十七。
　　区别并不太大。
　　“上校还是很客观的，两边的胜率都给到百分之五十左右，虽说卡萨丁拿到了三杀，但其实沙皇与卡莉斯塔的发育也很好，两边的经济，相差也就在一千左右，并不大。”
　　“是的，现在已经是十二分钟半了，RNG只领先一千经济，而且基本都在卡萨丁身上，这个卡萨丁，八层了......”
　　娃娃说道，突然有种感觉，八层了哎.......
　　依照林云的性格......八层的杀人戒，能浪费掉？
　　“哈哈哈我知道你想说啥，其实我觉得是可以出的，因为这一局，SKT的控制并不算多，鳄鱼有，宝石有，沙皇大招算半个吧，还有就是卡莉斯塔大招。”
　　“应该说，硬控并不多，凭借卡萨丁的灵活，我先不说好吧，就看林选手自己了呵呵呵。”
　　三位解说在这个时候都尽量不奶，毕竟出书确实是一件有风险的事，叠起来固然是好，但若是死一次，那可就亏大了。
　　奥恩瞎子几乎同时复活，立马朝下路赶。
　　沙皇要慢一些，等级高，加上又是最后一个阵亡的，复活时间要比瞎子慢上接近十秒。
　　这十秒时间，足够拿下小龙了。
　　林云先回中路推波线，再到河道吃掉果实回血，正好瞎子奥恩赶到，三个人一起拿掉第二条小龙。
　　地图刷新，风元素。
　　“哈哈，风元素，可以可以，我们才一条小龙，再拿三条风龙，这大招CD减的爽啊。”
　　香锅满意了，估计如果真的拿到三条风龙，他一个大招，估计也就四十多秒。
　　最爽的还是卡萨丁了。
　　林云看到是风属性后，又看了眼杀人戒八层......
　　“这就是在逼我出书的啊。”林云是真的无语了。
　　在最开始时候，他出杀人戒，真的只是为了回复多一些。
　　但到了现在，八层了都，不出岂不是亏了？
　　“能出能出，对面阵容对你威胁不大，都八层了，四舍五入一下，出了书那四舍五入那就是25满层的杀人书啊！”
　　小虎的一番话，更让林云醍醐灌顶，对哦，只需要四舍五入一下，就是25层的书，这能不出？
　　出了就是满层杀人书，必须出啊！
　　“逻辑帝啊你们。”小明笑道，不过他也赞同卡萨丁出书。
　　不为别的，他就相信林云。
　　哪次出书之后，没带领大家走向胜利？
　　林云也不多哔哔，刚刚拿到了三杀，身上经济自然是够的，回到家之后，杀人书果断掏出。
　　八层的杀人书！
　　R出泉水直奔峡谷坑去，第二条峡谷马上就生。
　　SKT下路双人组先占好视野，豹女已经过来，在峡谷出生的第一刻，直接开打。
　　沙皇在中路推兵线，林云见状，只好放弃这个峡谷，瞎子摸到下路，放弃峡谷，肯定是要拿回点东西的。
　　这个鳄鱼就很不错，这么大的鱼，是个好价钱。

第413章 真的二十五层了
　　这个峡谷确实不好争，Betty与小明状态并不好，加上中路兵线不太行，如果强行要打，多数得亏。
　　不如直接让掉，反抓对面一波。
　　瞎子一路开启扫描，直到下路之时，被对面控制守卫看到，鳄鱼第一时间往后退，但奥恩直接立起柱子，E技能撞来！
　　鳄鱼赶紧交出位移，没E到敌方单位情况下，只能E一段，小虎放心了，E都没了，又没闪现，这你还怎么跑？
　　大招羊来......
　　配合瞎子，成功越塔击杀掉鳄鱼。
　　只是鳄鱼开大之后也足够肉，这波虽然击杀，但用了太长的时间。
　　峡谷已经被对面拿到，而且直接放在了中路。
　　对面双人组全部过来，四人集合，好在Betty与小明也都过来，峡谷一头之下，RNG中路一塔岌岌可危。
　　好在还没掉，对面四人还没退，看其样子，还是想尝试一下。
　　“我上了我上了。”
　　Faker说完之后，利用沙兵骤然漂移进林云中路一塔之下，几乎瞬间，闪现......禁军之墙！
　　“沙皇这个闪现R，居然在撤退的时候，突然进塔闪现大招，赛纳与泰坦全部被推中，有闪现有闪现，能走吗？”
　　“赛纳闪现加隐身，可以走！但泰坦死了啊，临死前把大招给到沙皇，没用啊，Faker，在这种情况下找到机会，这波是个大节奏！”
　　米勒神色露出担忧，幸好卡萨丁没死，否则，这局优势就全没了。
　　林云在沙皇进场的第一时间R走，沙皇大招的时机把握的太好了，根本没有反打的机会，哪怕他卡萨丁发育不错，也不可能一打四。
　　一血塔被SKT拿到。
　　这可是中一塔，卡萨丁掉了中塔，对于游走实在太伤了。
　　对面四人直接退走，瞎子与奥恩已经在路上了。
　　“能留人吗？”
　　林云看了眼对面四人状态，沙皇扛了三下塔，血量并不太多，其余人都还好，毕竟刚刚宝石给到了无敌。
　　不过，再看一眼经验，Betty清掉过来的几个兵，卡萨丁升到十一级！
　　“我留人！”
　　说完林云直接R上去，这个距离不够，对面四人也没回头看一眼，两秒多后，再来一个R......
　　E技能甩出，减速到对面宝石与沙皇，Faker第一时间位移走，他血量不多，一套可能要被秒。
　　“卡萨丁有书，杀他杀他，杀他一次他就废了！”
　　宝石直接回头落下E星光，他知道自己肯定给不到眩晕，但豹女有机会啊。
　　豹女身上同时出现一道星光，Cuzz自然不会放弃这个机会，化身豹形态，直接扑向卡萨丁。
　　只要眩晕到，必然可以杀！
　　R技能还没好，林云扭身走位了一下，躲掉星光，豹女站起来贴脸一发标，卡萨丁R出第三下！
　　Q给到卡莉斯塔，滑板鞋边跳边A，豹女跟上普攻，沙皇同样立出沙兵开始戳。
　　卡萨丁血量瞬间下到一半，Betty赛纳跟上来，远距离给到林云Q回一口，W黑雾丢出，豹女再次化身豹子扑向卡萨丁将其躲掉。
　　对面四人伤害之下，林云根本扛不住，仅仅两秒，血量下到三分之一，Betty立马给到大招。
　　位置与时机把握的刚刚好，一层护盾在卡萨丁身上产生。
　　“出了杀人书的卡萨丁居然在用生命留人，Betty，好辅助，强行给卡萨丁续了一口命，奥恩与瞎子已经赶了过来，奥恩绕后了！”
　　小虎从对面F6绕到中路，突然E技能撞向沙皇，本就靠墙的李哥没有一丝走位空间，直接被撞起！
　　卡萨丁的第四个R，一脚带走沙皇所有血量！
　　Teddy按下E技能拔矛直接回头，卡萨丁必死了，他们不亏......
　　“呲啦......”一声，林云身上所有矛炸开，几乎同时，瞎子W到卡萨丁身上，护盾......
　　仅仅只剩十滴血，卡萨丁未死！
　　瞎子Q踢到豹女身上，赛纳在后面跟上伤害，奥恩没再跟，而是掩护林云撤退。
　　这个卡萨丁绝不能死！
　　Teddy眉头一皱，没死？这都没死？
　　但当下也不敢再回头，对面所有人都来了。
　　与宝石分开逃跑，豹女就惨了，人头被赛纳收到。
　　Betty简直想哭，终于拿到人头了......
　　这局，简直混的要死，全程没多少卵子用。
　　“没死！我的天！这波卡萨丁居然活了下来，四个人的围攻下没有死，还带走了沙皇，这个卡萨丁十四层了！”
　　“看一下回放，Betty给到Q回血，大招护盾，瞎子关键时候也给到W护盾，这波卡萨丁能活下来，真的......运气占一大部分！”
　　Rita拍了拍胸口，胆子真大，居然用生命勾引，不过这样，也确实打回来了两个头。
　　豹女与沙皇死后，林云喝下所有腐败药水，四人一起拔掉对面中路一塔，十七分钟，第三条小龙马上刷了。
　　这条小龙两边都不想让，为了这条小龙，团战打出一波二换二，小龙被香锅用生命惩戒掉。
　　林云再拿一个人头，二十层！
　　回到家出到巫妖，装备好到爆炸！
　　接下来，就是林云个人秀的时间了，在二十分钟这个点，杀人书二十层加上巫妖与时光杖，对面除了鳄鱼，哪个打不过？
　　入侵到对面野区，单人入侵，之所以没和香锅一起，就是不想引起对面注意。
　　就算碰到人多，两秒四一个R，也能轻松走掉。
　　二十秒后，豹女屏幕变黑......
　　Cuzz简直想哭，他一个豹女，在野区遇到发育这么爆炸好的卡萨丁，又能怎么办呢？
　　跑？拼？都是死路一条！
　　现在Cuzz真的后悔了，拿什么豹女啊，猪妹他不香吗？
　　SKT四人现在全部拿这个卡萨丁毫无办法，控制不够，除非鳄鱼的W定住，沙皇进场将其推进来秒掉。
　　但以对面卡萨丁的操作，根本不给这个机会！
　　现在SKT五人终于明白为何最后一手拿卡萨丁了，这他么，他们这阵容，面对卡萨丁实在有点无力。
　　三个人都未必能抓的死，这还怎么玩？！
　　真正的个人秀，仅仅二十三分钟，林云手中的杀人书已经达到了二十五层！
　　金身都快出来了，身上买出的小秒表还未用。
　　“鳄鱼去牵制卡萨丁就好，我们多注意大龙。”

第414章 香锅一脚定乾坤！【求订阅】
　　Faker没办法，现在他根本不敢单独面对这个卡萨丁，单带的情况下，现在只能是鳄鱼来牵制卡萨丁。
　　林云一直在带下路，有TP，推塔也快，他倒是希望对面能出动三个人来抓他，那队友就可以愉快的拿下大龙了。
　　即使死了，也是大赚。
　　可对面根本不上当，只是让鳄鱼过来，十四级的鳄鱼，哪怕发育不太好，也不是卡萨丁想杀就杀的。
　　“SKT视野做的非常好啊，完全不给RNG控到大龙视野的机会，沙皇在上路带，这边RNG出动三个人去抓，能抓到吗？”
　　香锅摸眼想踢，但沙皇大招推出，再灵性漂移而走，对面打野与宝石同样支援过来，小明想了一下，没有闪现开。
　　双方一时陷入互相发育阶段，哪边都不会露出什么失误。
　　林云R到鳄鱼脸上，快速打出一套，Canna冷静的先Q刮一圈到红怒，再红怒W定住卡萨丁，不断平A。
　　伤害丝毫不低，没有交E，也没有交出大招。
　　Canna在等，等卡萨丁真正找他硬拼，再开大一套撸上去。
　　或许很难杀掉，却可以打残，总不至于自己被打出了大招，卡萨丁还接近满血跑了，那自己鳄鱼的主动权就没了。
　　卡萨丁R出第二下，哪怕他发育很好，面对大鳄鱼，想单杀还是有点困难的，毕竟还没十六级。
　　不过鳄鱼没有开大，想秒杀卡萨丁也几乎不可能，两人互相试探之下，两秒多后，卡萨丁R走。
　　林云默叹一声，没能骗出鳄鱼大招啊......
　　“看我大招看我大招.......”Betty突然喊道。
　　暗影燎原骤然袭向鳄鱼，并且不得不说，Betty的赛纳大招拿捏的非常好，同时也穿过卡萨丁身体，一层护盾产生！
　　Canna眼神一缩，赛纳都给大招了？
　　血量骤然下降到一半以下，而这时，林云第四下R，重新一脚踏回来！
　　鳄鱼立马开大，这是要杀我？
　　Q法球给到鳄鱼，鳄鱼也没退，对面四个人距离都远，也只有赛纳能给到大招，单挑这个卡萨丁，依旧不虚！
　　一段E直接穿过卡萨丁身上，Q转一圈，跟上普攻，W眩晕还差两秒，只要等两秒......
　　林云喝下复用型药水，根本不给这两秒的机会，虚空行走冷却的瞬间，直接R走。
　　鳄鱼二段E来，但卡萨丁回头一发E技能，减速！
　　红怒W已经开启，只是，被减速的情况下，卡萨丁很快拉开了位置，距离不够啊！
　　眼睁睁看着卡萨丁离开，Canna回头退去，大招是交了，但好在对面赛纳也交了大，互换而已，还行。
　　第四条小龙刷新，鳄鱼回了一趟家，标记TP，随时可以T到小龙处。
　　这一条小龙SKT必然是要打的，现在是卡莉斯塔的强势期，而赛纳发育一般般，又没大招。
　　最主要的是，再让卡萨丁拿到风龙，那还得了？十六级怕不是一秒一个R哦。
　　香锅瞎子已经落位，在小龙刚出生不到十秒，直接开打。
　　林云也没回去，两层腐败药水加上河道果实回复到满血，对面四人全部包夹过来，鳄鱼TP！
　　“可以打，鳄鱼沙皇都没大招！”
　　“对面人都到了，在上面！”
　　“我先手我先手.......”
　　小龙血量很快下到三分之一，卡莉斯塔在龙坑之上，抬手A小明插在龙坑边上的控制守卫。
　　豹女已经靠近，鳄鱼落地，加速之下直冲RNG人群！
　　香锅当机立断，看到卡莉斯塔排眼的瞬间，骤然摸眼上龙坑，Q踢到后面的宝石，二段Q加闪现一脚！
　　“一库......”
　　极快操作之下，Teddy根本没反应过来直接被踢下龙坑，几乎同时，小明秒接Q钩子，林云R到脸上一套。
　　瞬秒卡莉斯塔！
　　Teddy人都傻了，这他么，风龙血量仅剩一丝了，他自然认为瞎子一定会先拿风龙，可怎么也没想到，瞎子干脆风龙不要了，来踢自己？
　　豹女跳下去成功抢到风龙，宝石给到大招无敌，鳄鱼一番腥风血雨，奥恩大招开启，全力保AD。
　　鳄鱼没大招的情况下，史前巨鳄退化成娃娃鱼，硬生生被奥恩加塞纳玩死。
　　而豹女顶着宝石无敌下来，泰坦直接给大，林云再跟上，两秒多的无敌时间又怎样？你还能跑了？
　　抢了小龙还想跑，做什么梦呢！
　　尤其还是在卡萨丁面前！
　　豹女再被林云收下，瞎子在龙坑上面想再留人，但宝石眩晕控住，沙皇立出沙兵伤害极高。
　　林云再R上龙坑，Faker见状后，打出撤退信号。
　　溜了溜了，这个卡萨丁，真不是他一个没大招的沙皇能打的。
　　瞎子W到卡萨丁身上，也没再追，标记大龙。
　　“我的天香锅这一脚，在小龙残血的情况下，舍弃小龙一脚踢回滑板鞋，Teddy绝望了啊，这一脚，小龙虽被抢，却拿到了对面三个人头，可定乾坤！”米勒大声喊道。
　　乾坤已定八成！
　　“没错，对面死了三个，这波大龙也可以拿下来，卡萨丁十六级了！”
　　大龙拿到之后，金光沐浴在卡萨丁身上，十六级！
　　身上还有两千金币，回家之后金身可以做出，还可以买个无用大棒。
　　“哈哈，怎么样我这一脚？”
　　香锅开心的像个孩子，上次S8的MSI他是过来抗奖杯的，这次不是了吧？
　　“强啊锅锅，这局如果有MVP，我愿意颁给你。”
　　“那必须是我啊！”
　　林云听后没说话，而是看向自己的数据，7-0-3......
　　MVP给谁？
　　不过那一脚，香锅踢的确实漂亮，从只是领先两千多的经济，一下子扩大到了五千。
　　赛纳的装备也已成型，现在，乾坤已定！
　　SKT麦中，Teddy不断道歉，刚刚确实是他大意了，现在.......面对RNG这配置这装备，还怎么打？
　　奥恩都给队友升级两件装备了都。
　　休息室内，SKT教练眉头紧皱，这个Cuzz，真的上一局打膨胀了不成？豹女？打成这样？
　　不过教练也知道不能全怪Cuzz，他自己的BP也有点原因，实在是没想到，对面在看到沙皇的情况下，会选出卡萨丁。
　　“对面这中单......”SKT教练喃喃无语。
　　看着直播中，SKT已经连连败退，想翻已经是不可能的了。

第415章 秒锁厄斐琉斯！
　　游戏三十三分钟，卡萨丁十八级，一次未死，只是毕竟是决赛，稍微稳了一些。
　　沙皇的战斗力丝毫不差，Faker也找到了一次机会，硬生生守住了RNG攻势。
　　三十五分钟，RNG拿到风龙龙魂，卡萨丁本就百分之四十的减CD，再加三条风龙百分之三十的大招CD，一秒一个R......
　　SKT五人根本不想着杀这个卡萨丁了，目光全部放在瞎子与赛纳身上。
　　六神装的林云，在下路继续施压带线，Canna鳄鱼继续来拦，只不过这次林云不会再惯着他了。
　　都他么十八级了，还当我不敢动你？
　　一脚R上去，一套技能之下，鳄鱼血量瞬间下到一半！
　　Canna鳄鱼一段E到卡萨丁，二段E想走，卡萨丁再来一脚.....
　　一秒一个R，就是这么任性！
　　鳄鱼赶紧开大，自己都快两百魔抗了，这卡萨丁伤害还这么离谱？
　　几乎同时，RNG其余四人开始打第二条大龙，对面四人只能往大龙坑赶，这个大龙绝不能再给了。
　　而且，卡萨丁不在，凭什么不能打！
　　下路单人线，林云硬刚鳄鱼，Canna反手红怒W定住，一套打下去......居然还没打掉卡萨丁一半血量？
　　出了时光的卡萨丁，自然还是有点坦度的。
　　技能CD很快，第四脚再踩鳄鱼脸上，硬生生追死鳄鱼！
　　同时，大龙坑正面，两边已经打了起来，没有鳄鱼与卡萨丁在，双方只是打了个一换一，辅助换辅助。
　　大龙哪边都不能拿。
　　只是RNG众人还不想放对面走，继续追，尽量拦住对面不给回城。
　　下路的林云，六神装之下，开启W，四下.......仅仅只是四下，捅掉SKT下路高地塔！
　　再R到水晶，又是四下，水晶掉......
　　Teddy与Faker终于回到泉水，立马冲出来，再慢一点，这个卡萨丁都能拆门牙塔了。
　　林云也不贪，直接R走，RNG剩余三人已经在打大龙，林云TP过去，轻松拿到这条大龙。
　　胜局已定，三十九分四十秒，成功推掉SKT基地！
　　11-0的卡萨丁，数据一骑绝尘.......
　　SKT对战席上，Cuzz双手掩面，心里全是自责，就是这手豹女，拿毁了......
　　若拿得是猪妹、酒桶哪怕是蝎子这样的打野，浑身是控，怎么可能抓不死这个卡萨丁？！
　　Canna蹲下来拍拍Cuzz的肩，“我们还没输呢，别这样垂头丧气的，下一场相信你能打回来的！”
　　Faker也是低声说了两句，比赛还没结束了。
　　十秒之后，Cuzz从座位上站起，揉了揉眼表示没事，是的，比赛还未结束。
　　只是也许，下一场不会再让他上场了吧......
　　休息室内，SKT教练转身看了眼Ellim，也在思考这个问题，要不要把Cuzz换下来？
　　但当Cuzz走回休息室后，SKT教练立马放弃这个想法，下一局，继续让Cuzz上！
　　因为，他看到了Cuzz脸上的自责，以及，那种对胜利、对复仇的渴望，这样的选手，一般情况下，都可以迸发出爆炸力量！
　　“上一局就别想了，下一场Cuzz继续上场。”
　　众人都点了点头，教练的决定，他们没资格反驳。
　　Cuzz猛一抬头，三秒钟后，重重点了点头！
　　教练给了自己复仇的机会，那就一定要把握！
　　“下一场卡萨丁搬掉吧，对面中单警觉性很强，很难抑制住他，搬掉吧，下路的话，宝石不要再拿了，换成主动性的辅助......”
　　......
　　RNG休息室内，众人同样也在分析下一局的BP。
　　人员不换，上单依旧是小虎，AD用Betty。
　　“小虎上场，兰博对面肯定要搬的，不出意外，另外两个搬位，妖姬必然是一个，第三个很有可能给到卡萨丁！”
　　“就算没有给到卡萨丁，那也多数会搬打野位，所以，禹宏，你准备好了吗？”
　　之所以上小虎，就是为了在最关键的时候，卡对面一手搬位，你敢不搬兰博？
　　而上Betty，就是为了给他拿到......厄斐琉斯！
　　这个英雄Uzi玩的一般，但Betty却玩的非常精通，哪怕在LPL里，对这个英雄的熟练度，也能排进前二之列。
　　而且，现在这个英雄绝对算是第一AD。
　　非搬必抢的存在。
　　而下一局他们在蓝色方，拥有一抢权，SKT的三个搬位，兰博、妖姬必搬，第三个不一定，但多数不会给到上一局表现平平的AD。
　　搬中单或打野的概率，超过九成！
　　这就是为何在决赛之前，绝不上Betty的缘故了，一切算的死死的。
　　这是他们准备的战术之一，算是第二个压箱底，而第一个，只会打决赛生死局用。
　　......
　　双方十人登台，人员都未换。
　　场下观众高举应援牌呐喊，赛点局了，虽然大多数比赛细节全都看不懂，但世界最强的两支战队，牛笔就完事了。
　　“啊啊啊，RNG加油，SKT加油，你们都打的好棒！”台下一观众呐喊。
　　“太精彩了，不愧是大赛区，加油！”
　　“朋友，你居然看的懂？段位很高吧？有空带带我啊。”
　　“啊？哈哈哈好说好说，我青铜三了，结束后一起去网吧啊。”
　　另一边。
　　“好厉害，虽然我看不懂，但大家都觉得厉害，肯定真的很厉害！”
　　“对对对，跟着喊厉害行了，哇哦哇哦.....”
　　“俺也一样。”
　　......
　　解说台上，三位解说从上一局赢下比赛的喜悦中走出，看向屏幕镜头上的队员们。
　　“这次双方都没有换人，这倒是让我有点意外啊。”
　　“你以为会换打野选手的对吗？这就是你的不对了，你不能因为上一局的失利，把罪名怪罪到Cuzz身上，他的豹女确实很无力啊，而且，人家第二局确实带动了节奏啊。”海尔兄弟日常互动。
　　“我都还没说......好了，这边双方第四局的BP已经开始，RNG蓝色方，先搬掉上局Faker发挥不错的沙皇，酒桶与佐伊，SKT这里，搬掉妖姬、皇子与兰博。”
　　卡萨丁这个英雄，SKT教练决定第二轮再搬，他不相信对面中单会直接拿卡萨丁！
　　RNG的第一手，没有丝毫犹豫，秒锁厄斐琉斯！
　　Betty肉肉的小脸蛋上露出笑容，拿到了......
　　转头看了一眼林云，心里想说一句，大哥，这一局的风头，就让给我吧......

第416章 赛点局【求订阅】
　　“RNG在率先抢下厄斐琉斯的情况下，SKT这边，第一二手，瑟提，女枪吗？卡莉斯塔也还在的，这局Teddy居然不拿了？”
　　瑟提、女枪锁下！
　　牛排教练看到这两个英雄并不意外，他们的第二三两手，帮助打野与辅助，分别拿到泰坦与奥拉夫。
　　这局香锅要莽起来！
　　第二轮搬位，SKT搬掉稍微克制瑟提的鳄鱼，与林云的卡萨丁。
　　上一局全场未死的卡萨丁，绝不可能再放了。
　　RNG搬掉蕾欧娜与宝石。
　　SKT教练眉头紧锁，赛点局了，容不得他有半点松懈，前三个选择都没有问题，这第四个......辅助位。
　　“锤石吧，勾中对面AD几乎是必杀的，Teddy这局要小心一点了。”
　　第四选拿到锤石。
　　RNG的四五两手了，先给小虎拿到上单铁男，既然对面选个站撸无敌的，那咱们也就选个站撸的好了。
　　铁男站撸，E到的情况下，还真不比瑟提差什么。
　　加上Q能够很容易进行消耗，线上绝不比瑟提差。
　　最后一手，中单位，对面中路还未出来......
　　“现在在的中单英雄，辛德拉，塞拉斯，发条都可以拿，但对面是Counter位，看你自己了。”
　　牛排教练依旧将选择权交给林云自己。
　　没有过多去思考，几秒钟后，林云直接开口，“小法师吧。”
　　“小法师？”小明猛地叫出声，眉头都快拧成一字眉了。
　　又要搞事情？
　　小法师，在LEC比较常见，但在LPL，根本没人选的好吗！
　　这个英雄，手并不算长，也没啥AOE，就一个W，特别容易躲。
　　Q虽然可以叠法强，但这个讲究游走的版本里，你发育？别人都把你队友干爆了好吗！
　　“小法师？你确定？这个英雄，说真的并不算好。”
　　牛排教练也犹豫了，正常情况下，他都不会反驳林云，但这个英雄，太过奇葩了，而且......还从未见林云用过。
　　“确定，放心吧，这局大哥是Betty。”
　　林云笑道，小法师弱？如果这英雄弱，LEC就不会用作杀手锏了。
　　只是LPL的中单选手不喜欢而已。
　　Betty转头看了眼林云，虽然没说话，却轻轻点了点头。
　　这份信任，不可被辜负！
　　最后十秒，小明选下小法师！
　　“如果我俩角色互换，我会让你看看什么叫做残忍！”
　　锁定！
　　解说台上，三位解说全部瞪大双目。
　　“小法师维嘉？这......这真的没有想到啊，林选手竟然在最后一刻，选择到了小法师维嘉，这个英雄，基本没在LPL的舞台上出现过。”
　　“是的，不过在LEC赛区却是常客，林选手在这关键局中选到这么英雄，相信他一定有它独特的理解。”
　　SKT对战席上，教练也是一脸懵逼，小法师？
　　对面中单这么会整活的？难道是跟阿P学到了？
　　不过既然看到了小法师，那么他们的选择也就好选多了，无论是哪个中单英雄，打小法师都不算难打。
　　“发条，发条吧，稳一点，猪妹、瑟提都可以带球。”
　　Faker也没意见，关键局里，发条确实稳一点，而且，发条这个英雄，绝对具有翻盘能力。
　　S7小组赛中，两次对战EDG，在全部落后一万经济的情况下，Faker发条毁天灭地，成功两盘全翻了过来。
　　这也是，EDG一万经济被翻盘魔咒的起点......
　　双方英雄选定，教练下台握手。
　　RNG蓝色方，上单铁男，打野奥拉夫，中单小法师，下路厄斐琉斯与泰坦。
　　SKT红色方，上单瑟提，打野猪妹，中单发条，下路女枪与锤石。
　　Cuzz活动了下手腕，这局就很乖了，老老实实选出猪妹，浑身是控，六级后抓人小能手。
　　加上SKT的阵容，更偏向于中后期团战一些，尤其是如果发条、女枪双C的大招一旦放好，不好意思，那就是毁天灭地！
　　“对面这阵容有点猛啊，这猪妹，六级后还不是想抓谁就抓谁？”
　　香锅挠了挠头，嗯，今天为了头铁，故意没洗头......
　　“大招都很好配合，但这猪妹，六级前却很难做到事情，香锅看你的了。”
　　小明嘿嘿笑道，他倒是不担心下路，对面六级前丝毫没有威胁。
　　六级后，那就看谁能先手到对面AD了。
　　“两级你懂的。”林云看向香锅，两人搭配这么久，已经不需要言语了。
　　虽然小法也是个前期发育的英雄，但不好意思，这局林云并不打算发育。
　　双方进入加载页面。
　　弹幕上，到了此时大多都在给RNG加油。
　　“虽然我是小IG粉丝，不过现在，RNG加油，给老子干翻对面！”
　　“司马RNG，这垃圾战队，快点打完这一场下班吃饭吧，不饿吗？”
　　“楼上的，我四十米的大刀差点没收回去，秀儿是你吗？”
　　“加油加油，冲冲冲！”
　　“第二个MSI冠军给爷拿来！”
　　“林总管又搞事了，我宣布Faker已倒，林太监当立！”
　　“林太监虽然强，但有一说一，距离Faker还太远，别招黑好吧......”
　　......
　　一分钟后，比赛正式开始！
　　林云快出买出多兰戒出门，一级没点技能，若是有机会打一级团，那就秒点E。
　　SKT依旧保持着稳健的走法，视野做好，一级这种风险的团，绝对不打。
　　双方来到线上。
　　林云点到Q技能，先用平A点残两个近战兵，一Q收掉。
　　两层被动，两点法强......
　　Faker发条也只能是和平发育，这一局他们打的就是团战，前期两个中单英雄都不强。
　　猪妹正常蓝Buff开刷，一路从下路刷到上路。
　　六级前唯一能抓的路，也就是上路了。
　　中路是绝对没机会的，下路......太吃锤石的技能了。
　　香锅红Buff刷掉后，看了眼中路兵线，第二波兵还没到。
　　再刷掉F6，为了保证血量，交出惩戒。
　　而这时，中路两人都已补到四个小兵，第二波兵，也在这时来到线上。
　　香锅已经开始过来，这个时候，Faker还未落眼。
　　“打出闪现就行，我秒学E。”
　　林云没急，依旧平A加Q收掉兵，距离二级，还差一个兵的经验。
　　香锅就位，立马就看到即将死掉的那个近战兵，而就在这时，Faker向下靠来，准备落眼........

第417章 打麻将【求订阅】
　　几乎同时，林云赶紧A近战兵，Faker眼位落下的刹那，顿时瞳孔一缩，奥拉夫斧头瞬间丢来......
　　小法师升到二级，E技能扭曲空间落下。
　　根本不需要故意找角度，在有打野的情况下，只要覆盖住发条，发条必须交闪！
　　“噌......”
　　毫无办法，Faker只好交出这个闪现。
　　“两级抓中，没想到Faker也会有两级被抓中的遭遇，仅仅游戏两分钟，直接抓出了发条的闪现，那这个发条.......六级时候要小心了。”娃娃虽然面露担忧之色。
　　毕竟是Faker，要给点面子不是，但其实，内心简直乐开了花。
　　太他么棒了，两级就没闪的发条，你还能有主动权？！
　　Faker确实有点难受，两级抓中，当年就是SKT给发扬广大的好吧，现在bengi没了，居然轮到他两级被抓了。
　　没了闪现的发条，自然不敢再压，尽量在后面保证好距离，太远的兵，就用技能补。
　　好在发条的魔球距离还可以。
　　猪妹刷掉红Buff升到三级，知道现在奥拉夫一定是在打蓝，抓了波中，刷野速度必然没他快。
　　但Cuzz也不敢去入侵，别问，问就是英雄差距。
　　让猪妹一百多血量，也未必能撸的过奥拉夫，加上支援的话，一定是小法师更快一些。
　　Cuzz标记上路铁男。
　　“我来了我来了。”
　　Canna标记河道的一下，这里有铁男的视野。
　　瑟提毕竟手短，被铁男稍微消耗了点，兵线也在朝瑟提那推，小虎也不敢大意，对面的打野，第二局里可是两级就抓了他两波。
　　视野早早做下，但兵线却没有控好，现在稍微开始往对面在推。
　　猪妹已经来到三角草丛，在看到铁男前压之后，没有着急，他在等，等铁男的视野消失。
　　“大概还有十五秒。”
　　Canna给到反馈，饰品眼只有一分钟时候，铁男两级半的时候就插眼了。
　　现在，还有十秒......
　　同时，香锅奥拉夫刷掉蛤蟆，提着两板斧来到河道处，河道蟹刚生。
　　“对面打野没在河道。”
　　“要不来上反蹲一下？”小虎笑道。
　　香锅没有直接打河蟹，而是在中间草里放下饰品眼，真的朝上路走去。
　　三级对面打野很有可能会动，不是上路，就是下路！
　　十秒到，小虎视野消失，猪妹直接包向上路。
　　瑟提毫不犹豫，走上前E技能拽到铁男，开启Q就要两拳而下，小虎第一时间开始后退，果然，连两百码都还没退，猪妹已经到了！
　　“卧槽，我快了我快了！”
　　香锅马不停蹄往上路赶，猪妹Q顶向铁男，看到奥拉夫快到了，小虎决定搏一波！
　　“三级的猪妹抓上，Q顶向铁男，小虎有闪，应该问题不大，顶到了？！铁男没有交闪，直接被猪妹顶起，W凛冬之怒给到减速，铁男有危险啊！”
　　“不对不对，这波可能是勾引，奥拉夫马上就到，这波可以反打，他们秒不掉铁男！”米勒大喊。
　　瑟提也跟上来，铁男一Q砸中两人，但下一刻，猪妹被动直接打出，E技能冰块冻住铁男！
　　两人伤害之下，铁男血量直接下到一半，奥拉夫终于赶到，远距离Q斧头丢中猪妹！
　　“我技能都在，反打反打！”
　　小虎非常冷静，控制结束的霎那，E技能顿时将对面二人全部摇摆回来！
　　奥拉夫捡起斧头再次Q中猪妹，贴脸开启W就是砍，同时，铁男一下平A打出被动，伤害光环同时灼烧在对面两人身上！
　　“先杀铁男先杀铁男！”
　　瑟提一拳一拳落下，猪妹猪皮已经打掉，林云切屏看了眼上路，呦，打的很热闹啊。
　　当即后退两步，TP按下！
　　直接传送上路小兵，Faker看了一眼，丝毫不犹豫，同样交出TP。
　　一红一蓝两道TP旋风落在上路，残血铁男开出W白盾，一下下平A还在落在猪妹身上！
　　Cuzz开始后退，奥拉夫与铁男伤害明显高于他们，瑟提卡着铁男白盾即将消失之刻，W.......蓄意轰拳！
　　一层厚厚白盾同样出现在瑟提身上，更主要的是，这一个冲击波，伤害极高！
　　小虎毫不犹豫，闪现贴近猪妹，躲掉蓄意冲拳的同时，继续跟上普攻。
　　“两边的中单全部交出TP，铁男残血闪现继续跟猪妹，奥拉夫斧头再减速到，但铁男血量太低了，白盾没了，瑟提跟上两拳，加上猪妹转身反打，铁男先倒了！”
　　奥拉夫E技能在猪妹身上，Cuzz赶紧闪现，香锅跟闪，拿到猪妹人头。
　　同时，林云TP已经落下，发条要慢上一秒。
　　“别管瑟提，杀发条！”
　　林云直接在发条的落地点放了个E，香锅根本不理会瑟提，直奔发条而来！
　　Canna只能用拳头，没控制啊，瑟提就是这个毛病，腿短，除了E没有任何控制，大招.......勉强算半个吧。
　　发条落地，立马在小法的扭曲空间里走来走去，保证自己不被眩晕到，奥拉夫赶到，还有大半血量，Q扔向发条，空了......
　　Faker同样标记奥拉夫，怼他！
　　瑟提跟来，发条QW打在奥拉夫身上，再给自己一个E护盾，林云Q技能命中发条，伤害并不算高。
　　W黑暗物质落下，Faker眉头一皱，若是强行走位躲掉这个W，必然要走到圈上被眩晕......
　　只能硬吃这下伤害，奥拉夫捡到斧头，贴脸Q总算没空，瑟提没办法，小法的E还在，他进不来。
　　黑暗物质的伤害，可比Q伤害高多了，发条血量本来就不满，就算现在磕着血瓶，也仅仅只有三分之二血量。
　　奥拉夫提着斧头就是砍，伤害实属最高，小法的扭曲空间终于消失，发条赶紧往外走，奥拉夫跟上，林云不断平A。
　　瑟提走来，E技能终于好了，只要同时E到两人，便可触发眩晕。
　　快速走到两人中间，E强手裂颅！
　　林云一眼看穿Canna所想，闪现去追发条，同时躲掉这个E。
　　继续一下下平A落在发条身上，奥拉夫虽被拉中，却一发Q再次命中Faker。
　　“我走不掉了，你快走吧。”
　　Faker不断点击撤退键，再不走，他们都走不掉了。
　　这波的TP，交的大意了。
　　奥拉夫还有半血，瑟提只好放弃，转身从另一边退走，三秒后，林云一发Q收掉发条人头！

第418章 李哥，我们都是你的粉丝
　　瑟提已经走掉，不可能再追，林云与奥拉夫将兵线推进去，刚想TP的小虎看到这一幕，得，你们是大爷，你们吃。
　　TP没再交，兵线都进去了，还交干嘛，正好也省了，现在前期的TP冷却时间太长了。
　　“上路的这波三打三，虽然一血被对面瑟提拿到，但RNG在后续中拿到了两个人头，这波一点都不亏，小法推完线回城，中野一人一个头，舒服了。”
　　“哈哈，就是小虎有点惨，只拿到了一个助攻，不过没关系，队友好起来了。”娃娃笑道。
　　这才四分钟，开局就拿到了一个人头的优势。
　　林云回到家买出蓝水晶与增幅典籍，第一件还是要出卢登。
　　回到线上，Faker同样到线，发条刚刚TP到上路，什么都没有拿到，巨伤无比，李哥倒觉得还能接受。
　　毕竟只是小法，再怎么，也不会压住他的发条。
　　正常平A补刀，顺便一秒五切，这是李哥的习惯，上路问题不大了，瑟提拿到一血，加上猪妹抓了一波后余威尚在，铁男没闪的情况下，收敛了不少。
　　下路依旧是和平发育，双方AD都很小心，绝不给对面辅助勾中的机会。
　　就在李哥不断切屏之际，林云上前一小步，一个E放下.......
　　小法师E技能是带有一定的延迟的，林云把控的非常好，放置的位置，发条距离扭曲空间边缘正好两百码左右！
　　这个距离，发条如果径直走出去，必然要被眩晕！
　　Faker屏幕秒切回来，自然知晓自己走不出范围了，依旧在扭曲空间里走位，林云跟上一发平A，没有着急用技能。
　　发条控制魔球袭向小法师，林云看到魔球动的同时，已经判断其轨迹，上前走位一百码，正好躲过。
　　同时，W黑暗物质已经落下，以Faker的走位，自然能够将其躲掉，只是，在走位躲掉之时，小法Q已至。
　　无法再躲，发条吃到这发Q技能，血量下降一百，加上小法又跟上两下普攻，扭曲空间已经消失，Faker控制魔球回到身上，给自己套了一层盾。
　　林云没有在追，这波打掉一点血量就够了。
　　没想着真正单杀，小法这英雄，想在线上单杀别人，还真的有点困难。
　　除非对面神奇走位，吃到所有技能，但很明显，Faker不会有这样的神奇走位。
　　香锅升到四级，一级打野刀已经合了出来，落眼在小龙坑内，第一条小龙刚刚出生，土龙。
　　标记对面锤石，林云在赛前就说过一句话，这一局的大哥，是Betty。
　　所以这场不可能再不管下路！
　　来到三角草从，这儿确定没有对面视野。
　　“我闪现控，就杀对面辅助！”
　　小明已经做好准备，还要等一下，等锤石上前来A小兵，有工资装的情况下，他必然要上前来A。
　　香锅走出了些，卡着视野盲区，五秒钟后，锤石身上工资装达到两层，顿时要上前来A掉一个。
　　而就在这时，小明骤然闪现近身，Q直接勾中锤石！
　　对面辅助一愣，怕是打野爸爸来了吧？！
　　果然，奥拉夫已经走出，泰坦平A再将锤石定住，厄斐琉斯跟上伤害，伤害一般，只是现在锤石也不肉。
　　奥拉夫走出斧头减速到锤石，对面辅助在控制结束的第一时间闪现跑路，还不忘给自己一个灯笼护盾。
　　女枪转身给到枪林弹雨减速，没机会了。
　　硬控只有泰坦有，这波没能抓死锤石，却拿到了下路的主动权。
　　锤石血量下降到三分之一，要么回家，要么躲在后面等回血。
　　“对面下路应该不会再接了，我们拿小龙。”
　　“猪妹在猪妹在。”
　　香锅来到小龙处，不管三七二十一，直接开打，有本事，你就来抢试试？
　　猪妹过来看了一眼，然后......掉头就走，下路锤石已经没什么战斗力了，加上中路线权一般。
　　放了放了。
　　Faker切屏看了眼，的确没机会争。
　　他在中路只能是和平发育，小法技能放的非常精准，一不小心，就要被打上一套。
　　第一条小龙被香锅稳稳拿下，下路回到线上，对面将兵线推过来后已经回城，奥拉夫同样过来，帮忙推线。
　　小兵的钱尽量全让厄斐琉斯吃，推完线后Betty与小明回城，香锅继续刷。
　　单人线已经升到六级，这个时候，发条就很小心了。
　　小法的大招，那个伤害实在是可怕，Faker血量保证在四分之三，不会被一套秒，但若是走位不慎，被小法逮到机会，不死也要去大半条命。
　　没有TP的情况下，回城就代表着要亏兵。
　　“你还有多久到六？”林云问到香锅。
　　现在发条闪现还有130秒左右，必须要趁这个时间再抓死他一波。
　　而且，以小法的控制与高爆发，加上奥拉夫，抓死一个没闪现的发条，简直不要太简单。
　　哪怕猪妹来了都没用！
　　“还有一段时间。”
　　香锅标记一个经验值，百分之八十六升到五级。
　　这还是比较快的了，毕竟在上路拿到了一个人头加一个助攻，还有一波半兵的经验。
　　升到六级，还差四到五组野。
　　不过，恐怕还要回城补给一波，拿了小龙，状态自然不可能太好。
　　林云眉头一皱，这样来看，奥拉夫未必能赶得上啊......
　　河道蟹被香锅拿到升至五级，再到下半区刷石头野怪。
　　一路朝上面刷，幸好奥拉夫刷野比较快，野区的野怪也都在。
　　刷到F6之时，林云过来帮忙放个W，没有吃到一只野怪，奥拉夫快速砍掉。
　　猪妹给发条拿到蓝Buff，随后，直接来中。
　　看看能否打掉小法师闪现。
　　绕过林云视野，刚到中路露头，小法师的E技能已经在猪妹面前落下。
　　Faker赶紧上前，魔球直奔小法师而去，只是林云退的及时，已经走出发条技能施法距离。
　　Cuzz也没办法，他没闪现，越不过这个扭曲空间啊，五级又没大招。
　　只能退去。
　　果然，中路是最没机会的。
　　“我还差一组野升六，这个蓝我吃了。”
　　林云嗯了一声，没一个蓝而已，对他影响不大。
　　游戏六分四十秒，奥拉夫拿到蓝Buff升到六级，来到上路河道，一眼看到了河道果实。
　　“Nice，幸好猪妹没来上路河道，我不用回家了！”香锅美滋滋吃掉两个河道果实，蟹都没打，直奔中路而来。
　　距离发条闪现，还有十五秒冷却！
　　这十五秒，够了！
　　“嗯嗯，快来，我先手，你不用绕，直接上就行了。”
　　奥拉夫五秒来到中路，这一刻，林云与香锅都想说一句：李哥，我们都是你的粉丝，我们又来啦。
　　哎，李哥你别跑啊，你跑干嘛，我们真的是你粉丝.......
　　刹那间，林云闪现拉近距离，E扭曲空间框住发条！

第419章 Faker稳住啊
　　奥拉夫同时走出，Faker眉头一皱，自己闪现还有七秒，对面拿捏的死死的！
　　根本无路可跑......
　　唯一的可能性，就是用大招控到两个人！
　　香锅直奔发条而来，还未靠近，诸神黄昏......
　　无视一切控制，直接让Faker绝望。
　　小法师W黑暗物质落下，李哥魔球给自己护盾，随后控制飞向小法师，大招拉出！
　　一套QRW先打出，林云压根就没躲，你一个六级没装备的发条，还能秒了我不成？
　　奥拉夫已经赶到，Q斧头减速，开启W就是一顿砍，林云从天上落下来，Q命中发条，一个R......被砍到接近半血的发条直接死。
　　“发条没路可走啊，这个小法师，一个E一个R，直接让发条上天无门，Faker再倒，仅仅六级，0-2了，这局香锅的节奏很好！”Rita小姐姐笑着说道。
　　她就很耿直，看到李哥死了，就没忍住笑了。
　　你一个0-2的发条，接下来，还怎么和2-0的小法师玩？
　　正在拿红Buff的Cuzz看到这一幕，心中咯噔一声，这个奥拉夫怎么这么快六级了？他猪妹才五级半。
　　拿到红Buff，还得再刷一轮野才能到六。
　　主要，发条这两波的死，都太伤了，非常影响发育。
　　休息室内，SKT教练已经坐不住了，从座位上站起来看向屏幕，什么情况？仅仅七分来钟，发条0-2了？
　　Faker这局怎么回事？
　　如果说这波还可以理解，毕竟没想到奥拉夫这么快升六，加上闪现快好了大意了些，那第一波那个TP到上路送，可真就是个大失误了。
　　0-2的发条，SKT教练眉头紧锁，相赫啊，稳住啊，就算今天恩静是苏志燮宣布结婚的日子，你也不能状态低迷啊......
　　“不对，相赫好像还不知道......”
　　比赛场上。
　　林云美滋滋又拿到一个头，爽啊，兵线推进去，这波发条还得亏一波半的兵。
　　中野双双把家还，回到家买出遗失的章节，再买好视野，接下来就要小心了，猪妹现在应该到达了六级。
　　配合发条的大招，没闪现的情况下，也是必死！
　　这局两边中野的选人都很讲究，有控有伤害，抓人一抓一个准。
　　游戏八分钟，第一条峡谷出生。
　　“这条峡谷我们放，包对面下路！”Faker指挥道，切屏看了眼下路，双方AD已经升到六级，辅助还差一点点。
　　上路的话，谁也奈何不了谁，想单杀极难。
　　“可以抓小法一波。”
　　Cuzz标记了下小法的闪现，示意他没闪，而他猪妹闪现马上好了，怎么都是必抓死了。
　　“不用，这局小法只是工具人，大哥是AD。”
　　“我们可以秒。”
　　猪妹已经朝下路而来，锤石与女枪率先排掉河道视野，Faker开始全力清线，看其样子，像是在为峡谷先锋而先控制线权。
　　林云推线同样不慢，一个W加Q，也能清的差不多。
　　不过这时，香锅又又又来中路了.......
　　Faker转身就退，奥拉夫没硬上，只是排掉控制守卫。
　　小法师的E技能施法范围并不算大，Faker位置把握的很好，绝不给小法师E到自己的机会。
　　除非闪现给，就像刚刚被抓死的那波一样。
　　香锅来到峡谷处转了一圈，没发现猪妹，转身到上路，瑟提早已看到，赶紧后退。
　　而这时，猪妹已经来到下路，标记没闪现的泰坦，必杀！
　　女枪先给到E技能减速，猪妹走出，Q顶上来拉近位置，大招......极冰寒狱！
　　小明泰坦第一时间反手Q勾墙，成功勾走三百码，但依旧被猪妹大招定住，锤石走上来一发Q勾住，W灯笼给到猪妹。
　　两个人一起飞来，女枪大招直接扫射......
　　小明难啊，这种情况下，他怎么走？
　　Betty也没办法，点了两下锤石后，赶紧撤，一塔都不能待了。
　　一直撤到下路二塔，这才按下回城键。
　　香锅利用这个时间拿到峡谷先锋，也不多BB，直接放上路，前期铁男发育确实差了些，现在给补补些。
　　瑟提胆子就大了许多，哪怕面对上野两个人，也丝毫不退，峡谷一头撞了两层塔皮。
　　Canna一拳一拳落在峡谷身上，那挥舞拳头的姿势，仿佛在对香锅与小虎说，看我的肌肉多优美，来品尝一下吗？
　　香锅犹豫了一下。
　　“能越不？”
　　“不能吧，他W的盾太厚了。”
　　小虎已经在后撤了，瑟提的塔，属实不太好越。
　　香锅只能转身退到猪妹野区，既然越不了，那就只能拿点野区资源了。
　　下路对面连拆两层塔皮，直至兵线没了这才退去，Betty回城后与复活的泰坦一起回线。
　　幸好刚刚的人头是被锤石拿到了。
　　林云看到猪妹不在，那就开始凶起来了，直接上前压去，凭什么压？就凭装备领先！
　　发条前期本就不强势，Faker见到小法师前压，只能后退，没办法不退，奥拉夫已经在上路消失一小会了，谁知道会不会再他么的来中。
　　李哥稳了一手。
　　林云也没过分，WQ清掉后排兵，因为被动的加持，法强已经达到一百多了，清线巨快。
　　二十秒后，将兵线推到发条塔下，回身退去。
　　标记上路的瑟提，“可以越！”
　　正好奥拉夫刚刚打完猪妹的石头野怪，看到小法开始朝上奏，顿时心中一乐，三个人，我看看你瑟提能有多难越！
　　Faker第一时间打出Miss信号，赶紧清掉兵线。
　　“上路注意一下，小法可能会去上。”
　　Canna听到后嗯了一声，稍微退后了些，铁男依旧在控线，没有前推。
　　瑟提来到三角草里插下饰品眼，没人啊......
　　而且这个兵线，对面怎么抓？
　　同时，猪妹已经回到家，开始朝上半区赶。
　　“看一下这波，香锅已经在上路后面的草丛就位了，小法正在路上，这波是要动这个瑟提，这不太好动吧？”
　　娃娃有点看不懂，如果要越塔杀，上路铁男应该推线吧？
　　可是，小虎丝毫没有推线的意思，就控着兵线。
　　瑟提只好上前，而且他有视野，倒也不用太担心。
　　这次Faker老老实实在中路补刀，他发育太差了，趁着这个机会，正好补一下发育。
　　林云已经来到上路，在进入对面三角草里之时，控制守卫先落下！

第420章 继续打麻将
　　“小法已经来到上路了，瑟提在退，铁男E技能拉回瑟提，Canna大意了，小法再给到扭曲空间，香锅这么猛的吗？直接顶着塔过来？”
　　绝望中的Canna突然看到了一丝希望，你一个奥拉夫从后面顶着塔来？
　　闪现离开小法的扭曲空间，大招刚要抱起......
　　“瑟提闪现来到奥拉夫脸上，千钧一发之刻奥拉夫开出诸神黄昏，没有被抱起！奥拉夫开着W就是砍，Q给到减速，铁男小法上来补充伤害，瑟提没有希望走了！”
　　三人伤害，直接让瑟提残血，Canna立马按下W，满怒的情况下，这个W蓄意冲拳伤害极高！
　　香锅交出闪现离开，抗塔本就抗到了极限，如果再被冲这一拳，绝对必死！
　　铁男开始抗塔继续跟伤害，蓄意冲拳之后，瑟提再想大招抱起铁男，林云手指在R键按下......
　　一个黑暗法球骤然袭向瑟提，刚刚腾空而起的瑟提，直接坠机......
　　铁男落地，开出W白盾轻松走出防御塔，林云再拿一个人头，突然有点后悔了，这局，应该出杀人戒的。
　　可惜了可惜了......
　　重回中路，发条趁这个时间将兵线推了过来，补刀追平了小法，塔皮倒还没来得及吃。
　　3-0的小法......
　　Cuzz切屏看了一眼中路，再看一下自己大招，还有七十秒。
　　这个中路，不可能再不管了，这个小法简直要上天！
　　按这样发育下去，怕是能在三十分钟时候，法强破千了。
　　“小法必须要杀一次了。”
　　Faker听后，打开Tab看一下每个人的补刀，经济差很快估算出来，这才十分钟，经济差大概已有一千一百左右。
　　而小法身上已经有赏金了，杀掉就是450块。
　　“好，他没闪现，可以必杀！”
　　“我等一下大招，一分钟。”
　　Cuzz来到上路，帮上单守一下线，再来到石头野怪处......嘶，老子的石头野怪呢！
　　没了，只好再到F6、
　　幸好，F6还在，否则他的猪妹真的是要穷死了。
　　香锅已经回城到家，继续来下半区。
　　红Buff马上刷新，同样，第二条小龙也即将刷新。
　　“是时候动他们下路了吧？”香锅说道。
　　小虎立马标记自己的Tp，可以支援。
　　“我和对面发条的TP也都好了。”林云补充一句。
　　继续在线上刷兵，很实在的一句话，在打野不干预的情况下，发条与小法师，真的能刷个二十分钟不带出人命的。
　　香锅慢慢来到下路，小明提前排了下对面视野，只是他闪现还有半分钟，不太好开团。
　　同样，锤石的闪现也还有半分钟。
　　奥拉夫入侵到对面野区，放置一枚控制守卫。
　　“眼位我放好了，可以越塔！”
　　对面双人组已经察觉到奥拉夫可能在，重新在草丛里放了枚饰品眼，没看到人。
　　猪妹拿到上路河道蟹，大招还有二十秒刷新。
　　已经在靠近中路的路上，顺便排一下视野。
　　林云看到猪妹后赶紧后退，这个时间点，回城不太现实，猪妹如果真的过来，越他的塔简直跟玩似的。
　　“猪妹在我这，直接动下路！”林云标记眼位，TP骤然先按下。
　　不到一秒，小虎在上路后退两步，同样按出TP，与小法师传送的同一个眼位！
　　Teddy第一时间看到了对面的传送光束，立马与锤石后退到防御塔。
　　“对面铁男好像也TP下去了。”
　　Canna继续上前压了三百码，赫然看到正在TP的铁男，只是，他来不及阻止了！
　　“我下去我下去。”
　　Faker快速说道，这波本打算中野抓死对面小法的，结果居然TP去下路了？
　　林云与小虎TP的位置，对面下路双人组哪怕朝二塔跑，也根本来不及，发条没办法之下，只好交出TP去下。
　　猪妹也在赶，只是从中路赶到下路，起码要二十秒！
　　林云率先落地，直接先绕到对面下路二塔前，从后面包来！
　　发条TP在下路一塔，Betty快速推线，没着急动手。
　　香锅奥拉夫已经来到对面一塔后的三角草丛，不敢大意，对面是三个人，而且最关键的，是有个发条！
　　“先杀锤石，他闪现还差十五秒，再是发条......”
　　“小心女枪大招.....”
　　“我可以给发条大招。”
　　在兵线即将进塔之刻，Teddy直接对下路双人组开出大招。
　　“这波RNG是五包二，两个TP一起来下路，果然Betty才是真大哥，女枪大招扫射，Teddy好聪明，他是想先清兵线，等等，铁男先进场了！”
　　“铁男闪现一个E拉到女枪打断大招，兵线没有清完，奥拉夫第二个进场，泰坦一发Q勾中锤石，大招直接给发条！
　　锤石同样勾中铁男，小法到了，一个E封路，对面三个一个都走不掉！
　　厄斐琉斯大招给到两个人，主武器折镜的飞轮化作一团海，飞轮海啊这是，女枪交出治疗，锤石大招减速，注意发条，一定要注意发条的魔球位置！”
　　锤石减速到两人，Faker眼睛微眯，控制魔球飞向三人中间......
　　“我们，会帮你杀敌......”
　　李哥刚要按下R键，骤然，天地失色.......
　　铁男大招将发条拉近冥界，开启W护盾，他一直在抗塔，必死的了，但这个时候，他就是要用大招困住发条。
　　能困一秒是一秒！
　　第三下防御塔伤害打在铁男身上，被白盾挡住，发条没用大招，控制魔球QW打在铁男身上，一秒后，铁男倒地。
　　不过小虎也可以安息了，外界，锤石与女枪都已阵亡，发条刚一出来，顿时把球给到自己，大招猛地拉出！
　　泰坦直接被击飞，Betty一下下跟上输出，林云补充一个Q技能，奥拉夫在大招最后的时间退出塔外。
　　吃到发条大招，泰坦残血之际，用生命换掉发条，人次再被Betty拿到。
　　“Double Kill......”
　　“Tieple Kill......”
　　双杀、三杀音效几乎同时响起，发条拿到双杀，厄斐琉斯拿到三杀！
　　猪妹终于赶到，不过已经不敢上了，对面还有三个人呢。
　　只能退走。
　　林云标记小龙，新鲜的第二条小龙。
　　Betty也过来，肉肉的脸上露出笑意，三杀厄斐琉斯，这还不妥妥的起飞？
　　第二条小龙拿到，三秒钟后，地图属性刷新，火元素。

第421章 堪比脚本的走位！
　　原地回城，拿到三杀的Betty顿时觉得自己肥的流油，仅仅十二分钟，无尽掏出来！
　　林云也是做出了卢登，他的发育丝毫不差，不过发条刚刚拿到双杀，经济回了一大口，估计卢登也有了。
　　回到线上，继续对着发育，猪妹必须要做事情了，看了下上中两路。
　　先来中路，林云的警觉性非常高，在猪妹还未到的时候，小法师已经朝后退了，视野做的非常充足。
　　香锅也帮忙做了下眼位，两个控制守卫的守护下，猪妹想动小法师，确实不太容易。
　　关键这个视野他还不敢排掉，奥拉夫就在附近。
　　发条没有大招，二打二还是算了吧。
　　也就是因为发条没大，想越小法师的塔，根本没有希望。
　　猪妹重新绕回自家野区，刷掉F6后，再奔上路去。
　　“铁男没闪没R，大招丢到就能杀。”Canna说道。
　　兵线就在中间，还算好抓。
　　小虎就算再小心，也不可能防住一切，猪妹来到上路，大招远距离丢中铁男！
　　瑟提跟上，小虎脸色不太好了，就这么喜欢抓我？
　　没有丝毫跑路的机会，瑟提拿到铁男人头，与猪妹一起推塔。
　　林云切屏看了眼，十三分二十秒了，第二条峡谷，还有不到一分钟刷新。
　　“下路换到上路吧，如果这条峡谷我们再拿到了，就差不多稳了七成。”
　　小虎默叹一口气，太惨了，这一局除了香锅过来给他撞了两层峡谷，其余时间里，都太惨了。
　　全都是为队牺牲。
　　上路奥拉夫帮忙守了波线，复活的铁男直接去下，而这时，Betty与小明一起朝中路走去。
　　刚补充装备不久，状态也都还好，没必要回家，正好还能去中探探运气。
　　从自家野区走，对面下路很快打出了Miss信号。
　　Faker稍微朝后退了点，现在小法已经有闪现了，鬼知道对面下路双人组会不会来。
　　泰坦厄斐琉斯已经过来，视野看到，发条第一时间后退。
　　小明突然闪现过墙，一发Q钩子......
　　Faker同样交闪，惊险躲掉这一勾，猪妹从上面过来，那就彻底没机会了。
　　下路双人组继续去上，直至走到河道视野，Faker才敢从塔下出来，正好收兵。
　　第二条峡谷刷新，依旧是直接开打，Cuzz眉头紧皱，两条小龙没了，这第二条峡谷，好像不能再放了。
　　他们下路慢了一点，主要是，猪妹没有大招了。
　　“我们接，我待会TP去下，先抢这个峡谷！”
　　Canna瑟提没有着急回去，来到峡谷处放一枚视野，猪妹与发条同时过来。
　　“这波峡谷有危险啊，对面是五个人，铁男在下路，四打五，这个峡谷还要拿吗？”娃娃稍微担忧了下。
　　对面一定不会放的。
　　小明第一时间看到瑟提过来，发条猪妹从另一边过来，还要双人组，七秒内必到！
　　几乎瞬间，在瑟提眼位落下来之时，泰坦隔墙给到大招。
　　奥拉夫第一时间闪现出去，厄斐琉斯隔墙不断输出。
　　“不会吧，RNG居然选择了主动出击，奥拉夫开出大招直接砍，瑟提在退，他要退出厄斐琉斯射程，Betty交闪上去了，这是要先杀瑟提！”
　　“完全可以，瑟提没有大招的，厄斐琉斯伤害很高，瑟提开出W，没用，他不可能打得过两个人，发条与猪妹被小法师E技能拦住了，过不来，快杀快杀！”
　　厄斐琉斯主武器坠明，像散弹炮一样一炮一炮轰在瑟提身上，Q禁锢，再来两炮，配合奥拉夫拿到人头。
　　林云一个人拦住对面，猪妹绕了一下空间扭曲，Q顶上来，发条魔球给到猪妹，小法师赶紧闪现开溜。
　　要是被发条大起来了，那可真是螺旋升天必死无疑了。
　　小明泰坦也赶紧撤，对面四个人全到了，而且除了猪妹，都有大招，打不了打不了，溜了溜了。
　　“退吧退吧，杀一个人就可以了，我们一起逼一下上一塔，这个峡谷让了。”
　　林云无奈说道。
　　没办法，奥拉夫泰坦都没大招了，属实不能再打，四人一起来到上路，将兵线推进去后直接点塔。
　　对面猪妹与发条留下来拿峡谷，下路双人组过来守一下塔，只是，他们有点不太敢守啊。
　　Teddy没办法，只好用大招扫射，好在女枪大招给力，在塔后远距离直接清掉了所有兵线。
　　顺便还洗掉了点林云等人的血量。
　　“退退退，峡谷对面拿了。”
　　“守住一塔就行。”
　　猪妹拿到峡谷种子，看了一眼，没有直接放，现在放的话，对面人都在，不可能撞掉一塔。
　　双方换线后都安稳了许多，一分钟内风平浪静，直至猪妹大招好了后，标记中路。
　　“小法这次得死了！”
　　Cuzz咬牙切齿说道，妈的，想抓你一整局了，一直都没有机会！
　　这次，我看你怎么跑！
　　视野刚刚已经排过一轮了，开启扫描一路来到中路，发条稍微走近了些，没办法，不走近，他给不到球。
　　林云没有后退，而是E技能先框住上前来的发条。
　　Cuzz面色一喜，没E了？！
　　那你还不死？
　　直接Q顶上来拉近距离，大招......巨大冰块袭上小法师。
　　林云在看到猪妹露头的瞬间，几乎就判断出Cuzz会怎样丢大招了，轨道自然也能判断而出。
　　在猪妹大招刚出手之时，立马向后走位，与猪妹大招方向形成九十度相差。
　　完美躲掉大招。
　　别说正中中心了，连边都没用擦到，完全空大，发条又被框在扭曲空间里面，技能给不到。
　　林云悠闲从上半河道离开。
　　Cuzz整个人都懵了，这走位，开脚本了吧？！
　　老子大招都还没出手，你就知道弹道了？提前走位？
　　“这个走位，秀了啊，Cuzz现在估计头皮发麻，他丢的位置是没问题的，但林选手，居然自信提前走位，九十度差完全躲掉了这个大招，这个反应简直无敌！”
　　米勒深吸一口气，真的想大喊一声卧槽牛逼！
　　堪比脚本的走位！
　　Faker也是眉头紧皱，这都没机会杀？
　　两人没再追，Cuzz心中一阵落寞，必杀的，空大了......
　　大多数的观众们不会看到对面的走位有多变态，只会看到，自己空大了。

第422章 Betty，大龙区永远滴神！
　　LCK解说台上。
　　两位解说看到这一幕全部惊呼出声，甚至其中一个没忍住后退一步，嘴里全是思密达思密达。
　　“Cuzz这个大，怎么会没中思密达，对面是魔鬼吗？明明中了必杀的，Cuzz啊快雄起啊思密达！”
　　“小法师维嘉的走位太精髓了，我们不要去怪Cuzz思密达，再看一下场中的局势，RNG奥拉夫过来，这个峡谷还是拿不掉一塔思密达。”
　　同样，在LCK直播平台上的弹幕上，全都是骂声一片。
　　“阿西吧，Cuzz是没睡醒吗？昨晚去嫖娼了吗？”
　　“垃圾教练，Ellim不用，用Cuzz？他配上场？爸爸我都比他强！”
　　“看不到小法师的走位思密达？”
　　“看你爸爸？垃圾东西，减速到都能杀，全空！”
　　“Cuzz有闪都没用，游回来吧，你配坐飞机？”
　　“SKT快滚回来吧，还不如让Gen去呢，打个华夏队被血虐，求求你们别丢人了！”
　　“还想MSI三冠，梦里吧！”
　　......
　　LCK的喷子一点都不比华夏差，甚至可与祖安一战，弹幕上全屏都是喷的，还不带重复的。
　　比赛场上。
　　猪妹将峡谷先锋放出，一头撞到中路一塔上，香锅及时过来帮忙守一下，一血塔还未掉。
　　Faker神色越来越凝重，依旧标记RNG中路一塔，“下路过来，强拿这个塔。”
　　对面下路在上面推了一波线后，立马开始向中路走，林云的中塔血量不到五分之一，他们下来点几下就没了。
　　发条开始朝上路走，他还需要发育发育。
　　“对面下路两个人去中了。”
　　“香锅不要走远，等对面来拆塔，我们找机会。”
　　“小明也来。”
　　中路依旧像是小法师一个人守线，奥拉夫到下半河道控到河道蟹，第三条小龙，也不远了。
　　这条小龙SKT必然不可能放，所以他们将下路换到了中路。
　　女枪锤石来到中路，小明标记正在路上，看看能不能找到机会。
　　小法一个人的情况下，推线自然没对面两人快，二十秒后，兵线进来，女枪Q弹射一下，逼小法师后退，随后两下普攻A在防御塔上。
　　林云走位一下后再转身回来，女枪与锤石全然不管，就是A塔。
　　三秒钟后，林云中路一塔掉落，锤石顿时闪现过来E技能想摇摆回小法将其秒掉。
　　但林云扭身一个走位躲掉，扭曲空间落下。
　　几乎同时，泰坦奥拉夫正好从两侧赶来，Teddy赶紧闪现跑路。
　　没有去追这个女枪，被扭曲空间圈住的锤石，那就真的插翅难飞了，泰坦过来一Q勾中，轻松杀掉。
　　三个人都没用大。
　　将兵线逼过去，再拿对面中路一塔，女枪一个人不敢守，SKT中一塔同样掉落。
　　猪妹趁着这个时间跑到上路，想抓一波厄斐琉斯，只是Betty退的很快，硬是没给猪妹抓住的机会。
　　十七分钟，第三条小龙刷新，火龙。
　　对面五人已经聚齐，那架势，就是要硬拿的节奏。
　　“对面先占位置了，这条小龙我们放吧，他们上路没人，可以推。”林云标记上路防御塔。
　　小龙可以给你，但一定要拿东西来换！
　　Betty主武器折镜，数个飞轮不断攻击防御塔，厄斐琉斯在使用折镜的情况下，拆塔速度绝对能在所有ADC里排进前二。
　　第一应该是小炮。
　　林云四人稍微骚扰一下对面，没敢硬开，锤石一发Q勾向奥拉夫，没中。
　　厄斐琉斯已经在上面推掉上一塔，没有后退，继续向二塔推。
　　纠缠几十秒后，对面拿到这条小龙，Betty已经开始点上路二塔了，可惜主武器现在是断魄，推塔慢了不少。
　　发条赶紧TP去上，守住二塔，厄斐琉斯撤回到安全位置回城，第二件装备飓风也有了。
　　接下来比赛没有再爆发人头，SKT只打防守，不再进攻，一旦兵线压境，女枪就开大扫射。
　　二十分钟，大龙刷新！
　　小明提前站好位，视野落下，对面也不慢，锤石一枚控制守卫插在大龙坑的最边缘。
　　二十二分钟，双方上单依旧在下路对着带线，下路双人组换到中路，Faker一个人带掉上路一塔，而这时，林云突然TP下路眼位。
　　瑟提赶紧想走野区走，跑路速度倒是不慢，落地后的小法师获得移速加成，快速拉近距离，海克斯800发射一排冰箭，减速！
　　扭曲空间再放下，瑟提赶紧交闪，但迎面而来的，是泰坦。
　　Canna双手离开键盘，凉凉。
　　瑟提死后，RNG五人直接聚集大龙，趁着对面少人，尝试打试试。
　　奥拉夫泰坦进去扛伤害，主输出就是厄斐琉斯，大龙血量掉的还可以，五秒之后，对面四人包夹而来！
　　“RNG这边要小心啊，大龙还有七千血量，对面四人全部过来了，还打吗？退了出来，等等，猪妹要上吗？！”
　　“猪妹这个大招，直接冻住了泰坦，减速到铁男，Q闪再顶起，魔球在猪妹身上，发条大招，完了直接拉起了三个人！
　　锤石勾中泰坦，进场给到减速，女枪大招，我的天RNG炸了！”
　　泰坦直接被秒，奥拉夫开出大招赶紧跑路，林云给到E技能封锁一下，铁男只能把锤石拉近大招之内，拖延时间而已。
　　林云与Betty赶紧退，香锅残血跑了出来，对面三人守尸冥界内的铁男，七秒钟后，锤石残血出来，铁男再被秒！
　　“这波居然被SKT找到了机会，奥拉夫残血必须回家，对面四人要接手大龙，瑟提还有五秒复活，是有TP的，这波SKT要反拿大龙了！”
　　Rita皱起秀眉，SKT这条大龙稳稳的了，优势全没了，甚至还会陷入不小的劣势！
　　林云落下一个蓝色饰品，对面四个人还在打，大龙血量还有五分之三。
　　“禹宏，你做大哥的时候到了！”
　　说完未等Betty回复，林云直接上前两步，随后，骤然按下闪现键！
　　扭曲空间，直接落下！
　　锤石立马反手Q勾小法师，林云扭身躲掉，这个扭曲空间，圈住了对面三个人！
　　Betty已经上前，大招.......覆盖到对面两人身上！
　　“什么意思？！小法师闪现上去，他们这是要二打四吗？！不，是二打五？瑟提已经TP了。
　　厄斐琉斯大招给到两个人，闪现到女枪脸上，荧焰的爆发，我的天直接秒掉近乎满血的女枪！
　　这是什么伤害！
　　荧焰AOE之下，发条半血，中了小法师一个Q一个R，发条再秒！”
　　对面一下子乱了，他们怎么都没有想到，二打四，林云与Betty竟然会直接闪现上来干，锤石与猪妹在龙坑之内，只能反打！
　　厄斐琉斯主武器变成折镜，飞轮海再现，锤石根本扛不住这伤害，猪妹顶上来，被动给到厄斐琉斯，但对面两人压根打不出来。
　　Betty边退边打，林云给到W黑暗物质命中，锤石再倒！
　　“Betty再拿到锤石人头，Double Kill，SKT彻底溃败了，让我们喊出那一句，Betty，大龙区永远滴神！”

第423章 2020年第二冠：MSI冠军！
　　瑟提落地，林云打出撤退信号。
　　“我走不了了。”
　　Betty依旧在输出，只是瑟提TP落地加速上来，一个E拽到厄斐琉斯，打出猪妹被动，两拳之后一发W，轰死厄斐琉斯。
　　林云早已开溜，没办法，他也没技能了，留在那里也救不了。
　　“厄斐琉斯被瑟提拿到人头，不过没关系，这波已经赚了，对面死了三个，大龙肯定是拿不掉了。
　　这波真的是反转反转再反转，先是RNG抓死瑟提，打大龙时SKT完美团战杀掉两人，但最终，却由RNG双C完全一波漂亮的收割！”
　　米勒呐喊出声，虽然没拿到大龙，但这波还是赚了两个人头。
　　主要，厄斐琉斯装备更好了！
　　对面现在没人能够再扛得住厄斐琉斯伤害，包括瑟提！
　　大龙哪边都没再敢动，实在是太危险了，两边团战都很强，哪怕SKT现在经济落后四千，但如果团战开的好，也未必赢不了RNG。
　　二十四分钟，第四条小龙争夺战，这条小龙香锅可不打算再放了。
　　对面同样过来，现在SKT就是要打团，只有团战才有奇迹，他们的阵容，本就是为了打团而选的。
　　香锅率先打小龙，对面依旧是猪妹先手，大招直接丢来！
　　奥拉夫骤然开出大招，无视一切控制，泰坦闪现躲掉，一勾勾中瑟提！
　　平A定住，厄斐琉斯立马跟上伤害，泰坦再贴脸给出大招，林云不省任何技能，一个QR......配合厄斐琉斯伤害，对面上单动都没动。
　　Canna拼命按着W键，他的瑟提并不太肉，面对泰坦满控制，加上双C爆炸伤害，屏幕刹那黑掉。
　　香锅拿到小龙，猪妹进场，只是这次不会再给发条大招的机会了。
　　奥拉夫直冲对面后排，女枪大招扫射，林云E扭曲空间拦住猪妹与发条。
　　厄斐琉斯再现爆炸伤害，对面没人碰得到Betty，虽说女枪也算安全位置，但两人伤害完全不成正比。
　　瑟提先死，发条大招拉到诸神黄昏结束的奥拉夫，女枪将其人头收掉，随后两人赶紧退。
　　猪妹与锤石，不到五秒，就被厄斐琉斯融化了。
　　一换三，对面只剩下双C。
　　再拿大龙！
　　对面双C只能看着，两个脆皮，又没大招，是肯定不敢过来拦的。
　　二十五分半，大龙拿下！
　　林云松了一口气，稳了八成了，利用这条大龙，可以轻松破掉对面所有外塔。
　　现在小法师的法强，已经到达五百了，被动就加了两百左右，这还是在没有帽子的情况下。
　　不过下一件，林云就准备做帽子了。
　　早点结束回去吃饭，肚子都有点饿了。
　　二十八分钟，对面所有外塔全掉，经济差扩大到接近七千！
　　Faker有点无力的扶了下眼镜，这种情况不是没遇到过，翻盘的也不少，只是，现在突然有种无力感。
　　RNG众人利用最后一点大龙Buff时间，直逼对面中路高地，林云在对面高地塔内放出扭曲空间，不为圈住人，就是让你们不敢第一时间上来。
　　“小法这个E，直接拦住了对面三个人不能上前，再加上海克斯800群体减速，对面的高地塔，掉了！”
　　一个小法，让对面所有人寸步不敢上前。
　　大龙Buff消失，RNG众人退去，不急于这一时，毕竟是赛点局。
　　直接退到小龙坑内，五人的伤害，不到五秒钟拿下属于他们的第四条小龙！
　　拿到火龙龙魂！
　　回到泉水整顿一番，什么都不管，抱团直冲对面中路水晶。
　　火龙魂效果还好，至少能增加不少伤害，这个时候，凭什么不能硬上！
　　SKT依旧保守了点，没有硬守，拿到中路水晶，继续开始控大龙视野。
　　第二条大龙，绝对就是最后的一波团了。
　　三十一分钟，第二条大龙刷新，RNG五人快速Rush，只是对面速度同样很快，猪妹带球进场，想再复制之前那场团战。
　　不过第一时间，铁男突然闪现过来，大招将Faker拉近冥界之内，小样，还想放大？老子锤死你哦！
　　发条硬刚肯定不是铁男对手，只能走位迂回，现在小虎伤害已经极高了，E技能.......被发条躲掉，一锤子砸下，这个中了，追上两下普攻打出被动。
　　李哥血量很快下到一半，没办法之下，发条只好按出金身拖延时间。
　　大招依旧捏在手里。
　　外面，林云E技能圈住对面两人，厄斐琉斯水银秒解猪妹大招，对面女枪全力输出，但很遗憾，开大的奥拉夫犹如一条疯狗.......
　　硬生生砍死女枪！
　　发条出来后懵了，我队友呢？
　　“李哥绝望啊，出来后队友几乎全死了，只有瑟提逃出生天，那李哥也没办法了，五人围包之下，只能送出人头，死了四个，是拿大龙还是一波？”
　　“一波了一波了，四十秒复活时间，肯定一波了，五人一起冲向SKT高地，对面只有瑟提，不可能拦得住，现在，我们可以高喊了，恭喜RNG再次夺得MSI冠军！”
　　米勒高声大喊，Rita在一旁没忍住鼓起了掌，赢了，赢了！
　　再拿MSI冠军！
　　同时，阻止了SKT，MSI的三冠王！
　　游戏三十二分钟半，成功推掉对面基地！
　　“让我们恭喜RNG，夺得本次S10季中邀请赛的冠军！”
　　“这是他们第二次夺得MSI冠军，但我们同时，也将掌声给到SKT战队，感谢他们为我们带来了一场非常精彩的比赛！”
　　无数金色彩带飞扬。
　　场下观众高呼出声，“RNG，RNG，RNG.......”
　　“赢了！哈哈哈，这次老子不是躺的了哈哈。”香锅猛地站起来，将耳机一摘，激动的直接拉起小虎。
　　林云倒是平静，喝下一口水，摘下耳机站了起来。
　　Betty有点想哭，这是他第一次获得世界性比赛的冠军，现在终于理解卡萨当时为何哭出来了。
　　小明一把抱住Betty，赢了！
　　夺冠了！
　　十秒钟后，Uzi、狼行与牛排教练全都从后台上来，还有一些工作人员。
　　七个小伙子，围绕中间的金色奖杯战成一圈，共同举起。
　　场下观众再次发出热烈欢呼声，只是可惜，真的听不懂啊。
　　官方人员上台，他们要进行颁奖。

第424章 恩静结婚与Faker的解脱者
　　“666，MSI的第二冠，在MSI上，终于追上SKT了！”
　　“好在赢了。”
　　“李哥不哭。”
　　“Faker：没了恩静，也没了冠军.......”
　　“哈哈哈，去年MSI，恩静宣布恋爱，今年MSI，恩静宣布结束，你们知道李哥心里的痛吗？”
　　“宣布结婚了？真的假的？”
　　“自己去微博上看。”
　　“今晚大家都是皇杂，明天再各论各的。”
　　“各论各的？我管你叫鸡哥，你管我叫皇爸？”
　　.......
　　弹幕上扑天的言论，有恭喜RNG的，有骂声一片的，也有心疼李哥与SKT的，明明有机会达成MSI三冠王的，却连续两年，都被挡在门外。
　　舞台之上，Uzi怀里抱着奖杯，奖杯其中不重，但大家都比较瘦弱，小狗力气大，就让他扛着吧。
　　随后官方人员再给每人佩戴一枚奖牌。
　　合照留念。
　　SKT对战席上，Faker抬眼看了下舞台中间，在世界赛事上，自己好像已经很久没上台捧过奖杯了。
　　深深看了一眼，收拾外设下台。
　　这里，现在只属于冠军。
　　白星也来到了舞台，他一直都在，只是不想给选手太大的压力，于是便没有现身，现在夺冠了，自然要出来一起合照。
　　长达两分钟的合影之后，决赛MVP诞生.......
　　“经过长达半个月的戮战，最终，今年S10季中邀请赛的MVP，L......I......N.......！”
　　林云帅气的头像在屏幕中间闪现，随后给到决赛的数据。
　　一场猴子，一场卡萨丁，一场小法师.......
　　官方评定人员其实并不太想给到林云，毕竟已经是去年的S赛MVP了，风头总不能只被一个人拿去吧？
　　但又没办法，其余人数据都不太行，Uzi与Betty都是只上场两局的，肯定给不了，剩下四人里，林云几乎是碾压式的数据表现，不给他还能给谁？！
　　场下无数观众大声喊着：“L......I......N......”
　　“L......I......N......”
　　长达接近十分钟的颁奖典礼结束之后，这次的MSI季中邀请赛，彻底结束。
　　华夏内，无数玩家高呼出声，RNG牛笔！
　　MSI的奖杯，又给夺回来了！
　　好在前两年夺得了太多的冠军，没有再向S8那样，把整个宿舍楼掀翻。
　　这一刻，大家都是皇杂。
　　PDD的豪宅内，正在直播的嫖老师看到林云再一次获得了MVP，心中的痛更深了，他么的，当时自己怎么就那么蠢，怎么就没把这个人挖过来呢？！
　　还是大老板有先见之明，不，腾达集团的裴总有先见之明，难怪人家能成为年轻一辈中的首富，这样的洞察力，凭什么不发财！
　　关键，半年前人家给到指示了，砸再多钱没关系，只要能把林云挖来，自己竟然硬是为了省钱而放弃了......
　　现在PDD真的想给自己一耳光！
　　武进大学。
　　“云哥牛笔，又获得了MVP，云哥这是要成为华夏的Faker啊。”
　　“哈哈，感觉今年的S赛也稳了啊。”
　　“完蛋，云哥今年肯定不退役，等他再回校上学，我们都他么早就的毕业了。”
　　这一晚，林云班上所有玩LOL的同学全部聚集网吧，足足二十人，在看完直播之后，两个十黑自定义走起。
　　华夏其它俱乐部老板教练看到这一幕，立马感觉自己酸了，这个林云，可是才刚打职业不到一年啊！
　　一年内，斩获几乎所有的冠军，两个世界赛事的MVP！
　　这简直就是天选之子啊，与几年前的Faker有的一拼。
　　关键，这样的选手，他们当时怎么就没发现呢？
　　舞台中间，白星看着拿到MVP奖杯的林云，心中一阵感慨，果然长得帅运气好啊，自己竟然挖掘出了这么强到离谱的选手。
　　为自己点个赞。
　　颁奖彻底结束之后，RNG众人离开舞台。
　　香锅很是兴奋，搂着小虎一直在吹今天自己状态神勇，知道不，就是没洗头的原因，下次大家打比赛，都不要洗头了。
　　听的小虎想一脚踹过去。
　　回到休息室，采访环节必不可少的。
　　这一次林云躲不掉了，作为MVP，岂有不接受采访的道理，好在也没啥刁难的问题，五分钟解决。
　　而这段时间里，大家已经将晚上Happy的地点订好了。
　　其实就是吃顿大餐。
　　阿拉伯，嗯......确实也没啥可玩的。
　　SKT回去的大巴上，众人神色都不太好。
　　冠军就在眼前，可却没能将其拿下，好在也都习惯了，尤其是Faker，这是自己第几次失去冠军了？
　　从S7失声痛哭，到S8无缘各大赛事，S9难掩遗憾之色，而现在，真的，没多大感觉了。
　　冠军，不可能只有自己能得到，当别人比你强的时候，冠军自然会由别人拿去。
　　所以李哥决定，回去之后，假期就不放了，全力训练！
　　打开手机随便看了看，果然，都是喷的，甚至还有喷他早点退役卖饼吧，现在就是个大混子。
　　Faker一直都不怎么在乎这样的言论。
　　可是，眼睛里却突然看到了另一条回复......
　　“你们都别骂Faker了，他已经够惨了，今天晚上恩静都宣布结婚了......”
　　“酒入愁肠吨吨吨.jpg”
　　Faker眉头稍微一皱，自己输了是自己菜，说恩静干嘛？！关她何事？
　　明明就是自己菜！
　　李哥很郁闷，自己输了，被再怎么骂，都没关系，但为什么，这些人都拿恩静说事？
　　突然又想起了几年前的笑脸......
　　打开关注消息，苏志燮发了通告？
　　“已准备好与恩静的婚房，宣布今日登记结婚，捐款5000万韩元......”
　　Faker拿着手机的手突然颤抖了下，眼睛离开手机，看着车外面的霓虹路灯，路过一道又一道，之前的，渐渐模糊......
　　深吸一口气，挺好的。
　　“有水吗？”转头向Teddy问道。
　　Teddy很快递过来一瓶水，李哥拧开盖子，仰头，吨吨吨......
　　一口气近乎将一瓶水喝光。
　　挺好的，挺好的......
　　慢慢低下头，手机屏幕已经关闭，现在他什么都不想，只想打游戏。
　　回到酒店之后，Faker只是简单吃了点晚饭，与队友们一起，大家的心情都不太好。
　　回到房间打开电脑，直接登陆上游戏，排位赛，首选中单。
　　在所有英雄里找了找，然后目光放在一个英雄上，今天比赛他还用了，解脱者......
　　就他了，解脱者.......

第425章 你们是去送奖杯的
　　RNG庆功宴上，白星作为老板，为了感谢队员们这段时间的辛苦训练，当众起身敬酒。
　　他从未把选手们当做员工。
　　而且今晚牛排教练允许大家喝酒，毕竟比赛都结束了，接下来半个月，都没有比赛。
　　小喝点红酒问题不大。
　　只是大家依旧没有喝酒，酒这东西，就怕喝习惯，然后忍不住想喝，所以大家还是算了吧，饮料代酒，一起举杯。
　　觥筹交错，Betty腼腆的脸上透出红光，开心啊，尤其是最后一局，自己真的当大哥了！
　　虽然这个大哥是四个队友硬抬起来了，嗯，四保一......
　　“今天第三局，我那一脚，有一说一踢的怎么样？我透，这次的MVP居然没给我！”
　　吃喝嗨了，聊的自然也嗨了。
　　香锅一阵抱怨，自己今天打的这么好，怎么MVP怎么就没给自己呢？
　　“你有脸说？第二局被人家完爆！”
　　“那.......那其余的局我打的不好吗？”
　　“别说了，给Betty也不能给你，最后一局云哥Betty二打五呢。”
　　“也不看看林云数据，后面两场一次没死好吗。”
　　......
　　林云倒是没插嘴，肉都吃不完了，哪有空吹牛逼呢。
　　吃饱喝足之后，回到酒店很快就直接休息了，机票已经订好，就是明天中午的。
　　这个地方，大家都不想久待，还是赶紧回国吧。
　　今晚的香锅确实很嗨，嗨的睡不着觉，硬是拉着林云双排了两局。
　　一夜无话。
　　第二天中午，直飞华夏京都。
　　又是数个小时的飞机。
　　飞机上，林云大概看了下夏季赛的赛程。
　　几乎与往年一样，六月上旬开始进行夏季赛常规赛，直至八月下旬结束，然后再进行季后赛。
　　RNG作为春季赛冠军，拥有90积分，理论上夏季赛只要进入前三，基本就可以以积分第一进入世界赛。
　　当然，这不是百分百的。
　　今年的S赛在华夏举行，最终的总决赛场馆，依旧是鸟巢。
　　林云深吸一口气，这一次，一定不可以像S7那样，鸟巢决赛无华队！
　　到达京都，已是深夜，俱乐部的车早已提前到达机场。
　　“早上睡醒吃饭就去机场的，在飞机上又睡了几个小时，现在到家了，居然还得睡觉！”
　　Uzi叹了一口气，这是要睡一天一夜的节奏啊。
　　“你可以不睡，只要今夜不睡，明天白天不睡，明晚一定是个好觉！”
　　“好主意，今晚有没有双排通宵的？”
　　“告辞。”
　　“再见。”
　　确实如小狗所说，回到俱乐部之后，还是只能睡觉，不出意外，接下来会放一个星期的假，然后再训练一个星期迎接夏季赛。
　　G2训练室内。
　　G2教练带着队员们一同看了遍RNG夺冠后的颁奖仪式，没错，不是看比赛，比赛他们直播时就看过了。
　　现在，又带着他们重新看了遍颁奖......
　　尤其是共同举起MSI奖杯的那一刻，G2教练给暂停住。
　　“去年这个时候，我们也一起捧起过这个奖杯，还记得不？”
　　阿P脸上露出笑容，怎么可能记不得？
　　他始终觉得，去年的MVP应该给他的好吗？
　　Caps在心底微微感到遗憾，今年，他们就是去送奖杯的......
　　看到引起众人共鸣，G2教练满意的点了点头。
　　“这一次，我们将奖杯拱手送了出去，被RNG战队给捧了去，但是，这才是季中邀请赛！
　　想复仇吗？”
　　G2教练继续吊胃口。
　　众人不解，您这一出跟谁学的？说话说一半，会遭报应的好吗！
　　“报仇？啥意思？杀人犯法的。”阿P哈哈开玩笑说道。
　　可是众人纷纷看向他，都没有笑。
　　教练咳嗽了两声，Jankos有点明白教练意思了，动了下身子，有点尴尬问道：“怎么报仇？”
　　G2教练一拍大腿，他么的，还是Jankos懂事，话终于能继续说下去了。
　　“去年的S赛奖杯在RNG那，我们只需要夺得S赛冠军，让RNG也给我们送奖杯，而且还是更大的奖杯，还是在他们的本土上，这不就是报仇了吗？！”
　　教练一口气说完。
　　G2五人抬头愣愣的看向教练，搞了半天，就说了这一堆废话？
　　说和没说有什么两样？关键是，得能拿到S赛冠军啊！
　　但教练的台，不能拆。
　　“对对对，教练我们一定要报仇，去他们的本土报仇！”
　　“也让他们给我们送奖杯，今年S赛一定要夺冠！”
　　“教练我们会加油的！”
　　......
　　看到大家鸡血一下子打上来了，教练默默点了点头，自己果然是个天才。
　　“好，那么大家既然决定要夺冠，那就不能放松了！我提议，假期取消，从下午开始直接进行训练，每天十个小时，包括夏季赛开始以后，没比赛的情况下，至少每天保证十个小时的训练时间！”
　　G2教练满脸激动说完，这才是他的主要目的！
　　先让他们看RNG夺冠视频，再以言语鼓动报仇言论，然后......嘿嘿嘿再谈不放假训练的事。
　　岂不是名正言顺？
　　他们都是要以理服人，也不会强迫队员加班训练，所以，得要队员们自愿。
　　G2五位队员懵了，什么？不放假？教练你在跟我开玩笑吗？
　　辛辛苦苦打完了MSI，本来就比其余战队少放一个月的假期了，你居然还要不放假？
　　这是在压榨员工！
　　“不是，教练，我们努力归努力，但放假也得放假啊，我们MSI打的很辛苦了，应该得到休息。”
　　阿P第一个反对。
　　其余四人也是点点头，都收拾好东西准备明天出去浪了，不放假？游轮都租好了好吗！
　　“你们是去送奖杯的。”教练反驳道。
　　“虽然我们没夺冠，那作为惩罚，少放两天可以吧？就放五天假！”
　　“你们是去送奖杯的。”
　　“四天，砍去一半了，我们是人啊，身心都需要休息。”
　　“你们是去送奖杯的。”
　　“三天，这行了吧，还有，我们答应每天十个小时的训练计划。”
　　“你们......”
　　G2众人：......
　　能换句话吗？
　　G2教练没有再说，因为，这差不多也可以接受了，只放三天假，以后每天训练时间增加到十个小时。
　　“OK，就这样......”
　　听到教练松口，G2五位队员全都松了一口气，还能浪三天.......

第426章 大哥，你在闯红灯！
　　相比于LEC，北美的LCS可就放松多了，从MSI回来，C9战队就已经开始放假了。
　　他们严格遵守上班制度，早九晚六，除了有比赛之外，周末双休，该放的假期也不会怎么少。
　　实在是，养老圈钱的好地方。
　　LCK就不一样了，如果说最严格的赛区，那一定是LCK赛区，春季赛结束之后，没去MSI的队伍理应拥有接近一个月的假期。
　　但大多数队伍，也只是仅仅只放了一周，剩下时间全部用来训练备战夏季赛。
　　而还有小部分战队，则是没有放假，只给了两天时间简单休息一下。
　　回国后的SKT，虽说没拿到冠军，但教练看得出来，大家都辛苦了，这段时间，每个人都尽力了。
　　所以还是给放了三天的假。
　　Faker没有回去，这三天里，依旧留在训练室训练，不只是Rank，还将这段时间的比赛全部翻出来慢放观察，观察每一个细节。
　　也找到，自己所有不应该有的失误。
　　天才，同样需要努力.......
　　22号，RNG俱乐部内，自MSI回来后，就算是进入到假期了，为期一个星期，嗯，这已经是第二天了。
　　早上八点，大家起了一个大早，没办法，前一天睡的太多了，实在是睡不着了。
　　“群里消息都看到了吧？今天要给奔驰拍段广告。”
　　牛排教练边吃边对大家说道，没办法，梅赛德斯奔驰就是LPL的赞助商之一，在RNG刚夺冠的当天，那边就联系俱乐部管理层了。
　　付出高额的广告费，请RNG队员们拍一段广告。
　　这也是习以为常的事情了，毕竟俱乐部也是要吃饭的。
　　“晓得晓得，听说拍摄的主角是林云，我们就是打酱油的。”小虎笑笑说道。
　　不仅如此，群里老板已经说了，拍摄结束后，他们每人都拥有一个十万块的红包，作为MSI的冠军奖励。
　　林云就没有了。
　　“恭喜云哥今天提车啊，到手后教我开车呗？”
　　“得了吧，你别把人家刚提的新车送了一血。”
　　“哈哈，正好这两天没事，云哥带我们自驾游啊。”Uzi开心说道。
　　“你的跑车呢？”
　　“开啥玩笑，我还能开跑车来京都啊！”
　　白星兑现了自己的诺言，并且占了不小的便宜，在拍摄结束后，奔驰会直接送给林云一辆车。
　　倒不是白送，名义上，送车的钱会从广告费里扣除，还是算老板白星送的，不过大家都是成年人，心里都懂，这只是名义上。
　　“得了吧，你们在座的各位哪个没我有钱？”林云撇了撇嘴，这里他打职业最短，是最穷的好吗？
　　也就是这些人没时间考驾照，否则早就提百万豪车了。
　　“哎，老林你这话就不对了，冠军皮肤马上就出来了，亚索哎，你还不发财？！”香锅搓了搓手，羡慕嫉妒恨啊！
　　早知道就拿亚索打一局野了。
　　然后自己再先选亚索作为冠军皮肤，岂不是美滋滋的？
　　想都不用想，一定是亚索卖的最好好吗？甚至有可能，单一个亚索的销售额，能比他们四五个加起来的都多！
　　就像是几年前，提莫是所有英雄里死亡次数最多的。
　　但去年官方发布的统计里，一年内，全球提莫死亡次数是1.5亿次，每一秒提莫就要死五次。
　　而亚索，一年内死亡次数高达4.8亿！以几倍的数据，勇夺第一位！
　　可见亚索在全球人气之高，那是其它英雄根本没得比的。
　　林云也笑了笑，虽然不好意思，但确实得承认，他恰钱了，亚索冠军皮肤一出，妥妥的恰钱.......
　　百分百会成为十年里所有冠军皮肤内，销售额最高的了。
　　大家开开玩笑吃完饭，十点，梅赛德斯奔驰就过来接人了，拍摄地点早已选好。
　　其实镜头很简单，奔驰那边很快定好了拍摄内容。
　　今天是阴雨天......
　　选一景色怡人之地，林云穿的人模狗样一番，撑着伞......
　　来到车前，目光所致，接下来内容，后期会加上对车子的特写，这些林云不用管。
　　打开车门，坐进去，发动......
　　幸好林云考过了驾照，而且这里又是封闭无人的路段，简单开着车兜一圈，当然几个摄像头会从各个角度给到特写。
　　最后，则是RNG所有队员站在车前的特写。
　　分镜头拍摄，一个下午轻松搞定。
　　然后，下面就要去4S店办手续了，林云喜提一辆指导价六十万的奔驰。
　　至于会不会出门漏油，嗯很幸运，没有漏油。
　　下午五点，林云坐在主驾驶，Uzi坐在副驾驶，慢悠悠的将车开出了4S店......
　　至于其他人，奔驰这边直接开车送回去了，林云自然要自己亲自将车开回去，毕竟是自己的了，怎么也得练练不是？
　　但一个人又不太敢，只能拉上有经验的小狗了。
　　“大哥慢点慢点，打转向灯，大哥那个是雨刮器，另一边，注意看前面，别盯着方向盘看，看前面！”
　　刚一出门小狗心脏就差点跳起来了，玩啥呢？打个转向灯还盯着看？
　　路都不看了？
　　小狗突然觉得自己腿有点抖......
　　“放心，我驾照都考到手了，老虎打盹心里有数，我知道前面没人的，你放心就行。”
　　林云给自己打气说道。
　　平稳上路。
　　车速没有太快，路上的车也很多。
　　导航已开，林云觉得问题不大了，慢慢开肯定没事。
　　“滴滴滴.......”
　　“滴滴！”
　　Uzi瞥了眼双手扶着方向盘正经危坐的林云，“大哥，你不用这么慢吧？这么宽的路你开二十五码？后面的车都催了！”
　　“他催任他催，我走我的路，等明天我就在后面贴一句：驾校开除，自学成才，新手初驾，擅长急刹！”
　　Uzi无语了，好在后面催的车都超过去了。
　　慢点也好，至少稳，Uzi在心里安慰自己，估计现在其余人都他么已经回到俱乐部了。
　　但下一刻，小狗突然坐直身子，“大哥，你在闯红灯啊！”
　　林云一懵，啥？我这是正常右转的好吗？
　　“右转还能闯红灯？我就算是初驾你也不能这样忽悠我啊！”
　　小狗一阵冒冷汗，“刹车刹车，前面都是车你过得去？这是五个路口，右转红灯！”

第427章 冠军皮肤开卖，给你们恰柠檬
　　林云猛地踩住刹车，这他么的，是五个路口？
　　他都没注意。
　　抬眼向对面看，果然，有个右转的箭头，是红色的。
　　幸好车速足够慢，只是出了线不到三米，并不影响其它车辆。
　　Uzi赶紧四处看了看，幸好幸好，没有警察叔叔，否则的话，就要过来唠唠嗑了。
　　“幸好没有交警，也幸好是临时牌照，下次注意点啊大哥，好了，可以走了。”
　　Uzi轻松一口气，自动挡都开成了这样，手动挡那还得了？
　　怕不是一直要熄火哦。
　　“居然还有五个路口的道，这不是反人类设计么，哪个设计师想起来的！”林云无语了，这还是他第一次开车遇到五道路口。
　　当然，这也是他除了驾考之外，第一次真正开车上路。
　　Uzi更加无语，五道路口经常见的好吗？！
　　幸好接下来没有再出什么问题，以二三十车速之下，晃晃悠悠，一个多小时后，车子驶进RNG基地大门。
　　“我滴个乖乖，这一路我是醉了，我要多吃一碗饭压压惊。”Uzi双腿颤抖下了车，路上几番争斗，至少三次差点追尾......
　　其余队员全部出来，晚饭早就做好了，就等他们了。
　　“你们怎么才回来？差点以为你们在路上出事了。”
　　Uzi摆了摆手，“别说了，能好好到家我已经阿弥陀佛了，我快饿死了。”
　　其余队员心也放下来了，安全回到家就行。
　　再看林云，喔呦？在倒车？
　　“老林你慢点倒，我们在里面等你啊。”小明喊了句之后就与其他人一起进屋了，倒个车而已，半分钟还不就好？
　　林云看着后视镜，回想当时科目二的倒车入库。
　　先看这个点......到这个点时方向盘打死.......咦？这车位怎么没驾校教练标的点？
　　这怕是个盗版车位吧！
　　用盗版不提倡啊！
　　其实在自家俱乐部内，完全没必要将车停进车位内，但林云不服啊，他还能停不进去？
　　要是出一点点的线，我把这停车位给吃了！
　　路灯的映照下，林云从车子上下来，没有教练标记的点位，那就得自己来判断了。
　　在下面判断了三分钟后，林云拍了拍手，所有点位差不多都判断出来了，这次一定能行。
　　上车，起步，先停到停车位九十度的前方一米，挂倒挡，在后视镜看到停车位一角时候，方向盘打死......
　　迅速看另一边后视镜，看到停车位后方的一角时，方向盘回正，倒一丝丝，再将方向盘打死。
　　等车身与车位对正了，回方向盘就行了.......理论知识一顿猛如虎，回正后，林云尴尬了，怎么另一边的车身就出线了？
　　餐厅内，众人已经开始了，半碗米饭都吃完了。
　　“林云怎么还没来？”香锅疑惑道，这都五六分钟了吧？
　　倒个车还能倒这么久？
　　Uzi呵呵一笑，“新手上路，他会倒个屁车，估计是墨迹上了。”
　　“彩笔，科目二必考项目，估计真是花钱拿的证。”
　　外面，林云真的是服气了，又来了两次，还是停的不完美，算了算了，再墨迹下去也没啥意义。
　　明天再练。
　　正好院子里有两三个停车位，可以好好练练。
　　不学会倒车，那以后怎么上路出门？
　　随便停一下，林云赶紧去餐厅，饿死了，那帮兔崽子们别把饭都吃光了。
　　“呦？用时十分钟，可以啊，停好了？”
　　林云白了一眼，没说话，先吃饭要紧。
　　接下来休息的几天里，大家也都出去散了散心，京都的景区还是挺多了，这几天，林云几乎是将所有景区都打了遍卡。
　　当然不是他开车出来的，林云倒是敢开，关键队友们不敢坐啊，硬是给拦住了，滴滴就好，不牢您开车了。
　　费油！
　　林云无奈，他还想再出去练练技术呢.......
　　倒也不是没练，俱乐部附近就很不错，路宽车少，林云每天都会开出去溜溜，感觉自己已经很OK了。
　　就是倒车与侧方停车，还是不太行啊。
　　尤其是侧方，在前面后面都有车的情况下，林云发现他根本停不进去，其中还有一次一不小心碰到了前面的车。
　　只是轻轻一碰，刮掉了点漆，赔了人家两百块钱.......
　　一周的休息时间很快过去，而在26号这天，RNG去年的冠军皮肤，千呼万唤始出来，终于上线！
　　铁男，皇子，奥拉夫，亚索，兰博，轮子妈，莫甘娜......
　　一经上线，国服无数玩家纷纷购买，这可是限定的，不买就没了，买到就是赚到！
　　有钱的打包一起买，一般的，就买两款自己喜欢的。
　　亚索必买的好吗！
　　林云搓了搓手，同样也买了一套，反正号上的点券都是官方送的。
　　点开大概看了下，浓浓的华夏神话玄幻风格......
　　主要是回城特效。
　　铁男立出一道白色骷髅王座，提着黑色锤子一步一步走上去，附近几百码如同变为灰色冥界一般，效果十足！
　　下面还有他狼行的ID。
　　其它的都大概略过一下，都做的不错，拳头确实是用心了。
　　看到亚索，长长的剑鞘，飘逸的身影，腰间尺八极为亮眼，每一个细节都做到位了，在回城之时，一剑挥动，数十道剑影如梭，有点小万剑归宗的味道。
　　回城第三秒，剑回鞘。
　　尺八取出，一曲孤凉的曲子......
　　第六秒，尺八回身，黑色空间裂缝出现，如果穿越异界一般，去另一世界寻找对手，腾飞后地上会出现林云的ID。
　　最后回城。
　　林云看完之后，只想大呼一声完美！
　　这个皮肤，不仅外观极好，特效也拉满了，一定能够大卖！
　　“哎，就是不知道卖皮肤的钱，什么时候能够给我，百分之二十五呢......”林云轻喃，这绝对是一笔巨款啊！
　　“卧槽，我这铁男做的可以啊！”
　　“别哔哔，看到我奥拉夫了吗？这回城动作，霸气侧漏啊，我感觉卖最高的可能是我奥拉夫了！”
　　“你在想屁吃，我兰博还没说话呢，看我Q技能的特效，多牛笔，不过老林的亚索就一般般了，我觉得比我兰博差远了！”
　　“就是就是，亚索真不行。”
　　“设计师没照顾啊，亚索做的这么差。”
　　.......
　　而此时，林云去了趟厨房，拿出几个柠檬切了一盘端回来，“来，给你们恰柠檬。”

第428章 已经是个小土豪了
　　众人看着林云真的切了盘柠檬出来，顿时气不打一处来，你小子，都得了巨大的便宜了，居然还出来得瑟？
　　吃柠檬？
　　吃就吃！
　　切好的柠檬，不吃白不吃啊，Uzi拿起一片柠檬放在嘴里，酸，真酸，透心的酸。
　　早知道，就拿个亚索打把下路了......
　　当然，事后想归这样想，但实际上哪怕时空穿梭回到那个时候，也不会选的，毕竟赢才是最重要的。
　　“有一说一，亚索皮肤做的确实好，嗯，这柠檬也挺酸的。”
　　“回城做的太好了，穿梭时空一般，这谁扛得住啊，价格还跟我们一样，单选一个皮肤的话，八成玩家都会选亚索。”
　　“别说了，好好吃柠檬。”
　　“柠檬很好吃，云哥，不请客说不过去吧？”
　　林云看着一盘的柠檬居然真的都被吃光了，连Betty都吃了，他也酸啊，就他没有冠军皮肤......
　　“请，这个必须请！”
　　他也不是什么小气的人，冠军皮肤一定会大卖，请客吃个饭还不是应该的？
　　况且，提车之喜的饭还没请呢，正好合二为一，血赚。
　　当天林云闲来无事就去各大贴吧论坛，包括游戏微博等等地方浏览了一下，看看大家对于冠军皮肤的反响。
　　“卧槽，六年了，亚索终于有冠军皮肤了，真他么的帅，买买买！”
　　“学生党一枚，资金紧缺，但亚索皮肤那必须买。”
　　“做的确实很良心，到底是太子队，我怀疑腾讯爸爸施压了。”
　　“得了吧，也就亚索做的独一档，人家拳头不是白痴，肯定知道亚索卖的最好！”
　　“林太监真的可以，选亚索，真香。”
　　“买大礼包吧，划算。”
　　“你们都买79的还是带签名的119？”
　　......
　　大致浏览了以下，林云放心的放下了手机，可以可以，玩家的反响非常不错。
　　主要是每次的冠军皮肤都是一个价，而这一次，拳头做的极为良心，所以直至现在才上线开卖。
　　大家自然都很买账，不怕你卖的价格，就怕你不良心。
　　单单一天，仅在华夏地区，亚索冠军皮肤的销售额已经突破十万份！
　　哪怕很多已经弃坑不玩的人，也都重新更新了游戏，买了一套，或者一个两个喜爱英雄的冠军皮肤，不为别的，就是怀念。
　　这不仅仅是一个游戏，而是一个时代的青春。
　　或许他们买完后就下线，或许他们仅仅只会玩一到两局，但他们永远不会忘记，在青春洋溢的年华里，那一个又一个开黑战斗的时光......
　　也不会忘记，LPL前几年，在失败中的落寞，近两年，成功夺冠的喜悦！
　　这是他们青春的一部分......
　　冠军皮肤开卖的这一夜，排位局亚索非搬必选，匹配局两边中单必是亚索......
　　估计今年亚索的死亡次数，要往十亿上面冲击了......
　　“云哥，咱们就去这家饭店怎么样？”
　　小明在手机上找到一家饭店，规模不算大，林云看了一眼，然后又给其余队员看了一眼，大家都没啥问题。
　　其实吃啥所有人都无所谓，主要就是想宰林云一顿，提了六十万的车，外加亚索冠军皮肤，吃个饭不过分。
　　“哪家？怎么，你们吃饭都不带我们？”
　　话音刚落，牛排教练与Tabe，数据分析师都走了进来。
　　吃饭这种事，居然不叫他们？
　　“香锅，你怎么当的队长！居然不通知教练？这队长还能不能当了？”小明感觉看着香锅义正言辞说道。
　　香锅一脸懵逼，指了指自己鼻子，我咋了？
　　“教练，香锅他不懂事，云哥请客，大家必须都带上啊，走走走明天一起。”
　　牛排教练点头表示没问题，有人请客，不去白不去啊。
　　可香锅不这样想，他抓住了一个重点。
　　“明明啊，我觉得你说的对，你看，这点事我都做不好，实在是有愧于队长之职，要不队长给你吧，我信任你！”
　　香锅走到小明身前，双手拍住小明的双肩。
　　居然还能把队长让出去这种好事？简直太好了吧，这队长，香锅是真滴不想当，因为他确实不懂得队长该怎么当。
　　一直以来都是挂个名而已。
　　小明一下子怂了，怎么会这样？他可一点都不想当啊。
　　“世宇哥我错了，其实在我心中，您就是最适合当队长的人选，我真不行，还是您来吧。”
　　“香锅别闹，好好当你的队长！”
　　牛排教练说了句，换队长也就开玩笑说说而已，除非香锅退役，否则肯定不会换。
　　林云喝了口饮料，翻看着手机里的群聊。
　　“既然都一起吃饭，我看看能不能再叫几个人，一起吃热闹一些。”林云说道。
　　Uzi转了转电竞椅随意问道：“还能有谁？”
　　在QQ上找到LPL的京都分部群，这个群是米勒建的，用于在京都的选手解说们进行互动。
　　“兄弟们，明晚一起吃饭啊。”林云在群内发到。
　　消息刚发出去，立马就有人回复了。
　　平时群里也有许多人吹牛逼，只不过林云很少冒泡罢了。
　　帅气的牙膏：喔呦，你们的冠军皮肤我打包全买了，这顿饭我可以去不？
　　林云：来来来，人多热闹。
　　铜牌解说米勒：林总管请客，这面子不能不给啊，算我一个，哪个饭店啊？
　　Rita小仙女：就我一个女孩子嘛？
　　摄魂瞳夕：还有我.......
　　主持人余霜：以及我。
　　霜霜的专属管泽元：我不在京都啊，亏了亏了，霜霜帮我的那份也给吃回来。
　　史森明：饭店位置发给大家了。
　　牛排教练：明晚七点，正好大家一起聚一聚。
　　不想绿的绿毛：放心，我们全队都去，哈哈哈林云你要做好心理准备啊。
　　二代背锅侠San：我来晚了，还有位置不？
　　其实二代背锅侠理应指的是柚子，这里小San就是自黑一波。
　　不会吟诗王多多：楼上加一。
　　林云：都来都来，位置在上面。
　　......
　　Uzi咂了咂嘴，可以啊，这一下子，起码得请二十个人。
　　“老林明晚要破费咯。”
　　林云一笑，根本不会在意这些，请大家吃一顿饭，这个钱还是一点都不缺的。
　　嗯，其实他现在也不知道自己银行卡里有多少钱了，几百万有了吧？
　　各大奖金就拿了两三百万了，外加俱乐部每个月给自己转接近七十万的薪资......
　　不知不觉，都已经成了个小土豪了。

第429章 阿水签约TDG
　　“格局，格局，云哥会差这点钱？而且我们也不是想吃饭，主要是想跟云哥在一起。”
　　小虎煞有其事说道。
　　“卧槽，你终于透露出你基佬的本质了，你居然想跟老林在一起！”
　　狼行立马抓住重点，众人全都笑了，原来是这样啊。
　　小虎顿时扑向狼行，你丫的又皮了？
　　群里依旧在热闹着，甚至还有人在商量吃完饭去哪K歌，难得大家能齐聚一堂，自然要好好嗨一下。
　　明天之后，就要准备夏季赛了，又是三个月的时间，如果去了世界赛，那就更久了。
　　职业选手，假期真的不是很多。
　　更何况，是没有周末的。
　　群里一直聊到夜里十点，最后决定明晚在吃完饭后，再去唱歌，虽然很老套，但唱歌确实能缓解压力。
　　无论是选手还是解说，压力都不小。
　　现在的解说，也是有考核制度的，不达标，立马要从LPL解说台滚回次级联赛。
　　第二日，大家一直睡到中午，甚至有的只是起来匆匆吃了午饭，然后回到房间继续睡。
　　假期的最后一天了......
　　林云倒是正常作息，白天就在训练室里进行训练，反正闲着也是闲着。
　　几项进行训练三个小时后，再到韩服Rank了两局，期间还遇到了LCK的几个职业选手，都在很努力的打排位中。
　　SKT俱乐部内，所有队员早已恢复的训练，一天高达十三个小时的训练时间，光是训练赛，至少要打两个BO3.
　　LCK战队都在备战，他们的夏季赛在六月二号开始，比LPL早几天。
　　其余几大赛区，除了LPL，多数都还在放假，LEC中也就G2恢复了训练。
　　TDG俱乐部内，所有队员都已到齐，这一天，他们俱乐部来了一位年轻人......
　　“大家停一下，这位是JKL，都是老熟人了，从今天开始，JKL就是我们战队的一员了，夏季赛共同奋斗。”
　　PDD将年轻人带到训练室内。
　　“大家好，我是JKL阿水。”
　　没错，这年轻人，正是失踪了半年的阿水，在前两日，终于与TDG签订了合同。
　　所有队员一起鼓掌欢迎。
　　阿水看着队内队员，说实话，基本都不认识，毕竟之前这些人都是替补，刚刚上场正式打比赛半年，而这半年也正是阿水失踪的半年。
　　但队员们却都认识阿水啊，S8冠军AD，出道即巅峰，谁不认识？
　　所以队员们都很高兴（除了AD），毕竟队里来了真正意义的大腿了，尤其是辅助，觉得自己的春天要来了。
　　之前春季赛TDG只是第八名，他们队内太吃小龙堡的状态了，但现在不一样了，JKL一来，那就有中心了。
　　“好了，阿水你的位置就是那个，所有配置都是新的，如果有什么需求，可以再提。”
　　嫖老师还是很客气的。
　　“不用了不用了，今天有训练赛吗？”
　　“今天没有，你先熟悉一下，明天晚上有，和RNG的。”
　　阿水眼睛一亮，和RNG的？那好哎，和现在的世界第一强队切磋，肯定有意思。
　　PDD安排好阿水后，快步上楼，与阿水的签约是他安排的，当然，这得需要楼上的大老板同意。
　　签下JKL，可真花费了不少钱呢，光签字费给了两千五百万，外加给到了一千万的年薪！
　　阿水打开电脑，换上自己带来的外设，自己的用习惯了。
　　“今天老板好像来了。”
　　“真的吗？我都入队半年多了，还没见过我们老板呢，是裴千？”
　　“应该不是吧，裴总可没时间管咱们俱乐部。”
　　“腾达集团只是出资，老板另有其人。”
　　阿水有些疑惑，怎么这群人连自己老板都没见过？
　　“我们的老板，平时不来的吗？”阿水疑惑问道。
　　“不来的，半年里好像就来过一两次，我们都没见过，就PDD老师见过，而且他还不准我们打听。”小龙堡回答道。
　　阿水点了点头，登陆上游戏。
　　这些始终与他无关，多数是老板日理万机，根本没空管俱乐部吧。
　　TDG背后是腾达集团，裴总哎，可是所有创业青年的偶像。
　　三楼。
　　PDD来到老板办公司，敲了敲门，然后走进去。
　　沙发中间坐着的正是林悦，在随意看了看公司这半年的账目，只是随意看，认真的话，她又不是财务专业的......
　　“JKL已经来到俱乐部了，具体效果还要看看训练赛。”PDD在另一边沙发坐下。
　　已经和林悦蛮熟的了，自然也就不会那么拘谨。
　　况且林悦真的很好相处，没有一点领导架子，反而就像朋友一样。
　　“嗯，好，今年估计要止不住亏损了，不过没关系，夏季赛尽量进前四吧。”
　　林悦将本子合起来，尽量进前四，其实她知道不会那么简单，RNG、FPX、IG这前三名，真的很难撼动。
　　几乎是其余十几只队伍，争一个第四，怎么可能容易？！
　　“是我的问题，半年前没有将林云给争取下来。”PDD略有歉意说道。
　　这已经不是他第一次自责了。
　　林悦摆了摆手，“不是你的问题，这名选手我会亲自来谈，看看明年有没有机会吧，况且今年我们是新的品牌，亏损很正常，明年自然会有广告商来合作的。”
　　PDD听后点了点头，大老板不愧是大老板，看的很透彻。
　　林悦其实对战队春季赛的成绩很满意了，一个全是新人组成的队伍，能够进入季后赛，已经很不错了。
　　现在加入了JKL，实力必定会更上一层楼。
　　如果林云能来......
　　林悦嘴角露出一丝笑意，话说刚刚林云夺冠了，自己还没发条恭喜的短信呢，嗯确实要发一下。
　　得保持联系，等S10结束后好抢人。
　　林悦完全可以想象得到，在S10结束之后，必然会有多家俱乐部去抢林云，一定是一场血战！
　　如果S10的冠军再被RNG拿到，那更可怕，林云的身价估计会达到史无前例的高！
　　不过这点林悦并不担心，她男朋友说了，十个亿已准备好，必须要好好做电竞，不怕花钱，一定要打造出华夏最好的战队！
　　简单一起打了两局游戏之后，阿水很快就与队员们混熟了，之所以会签TDG，那是阿水觉得，这支战队很有潜力。

第430章 做人果然不能太跳
　　吃完午饭，林云起身去健身房锻炼了一个小时，再冲个澡美滋滋的睡个午觉。
　　不得不说，假期生活还是很美好的。
　　睡觉前收到了林悦发来的微信，就是恭喜夺冠之类的，这样的信息，已经收到许多了。
　　简单回复一下，而这时，LPL京都分部群里又开始热闹了，甚至余霜、Rita与瞳夕三个小姐妹已经到饭店附近了。
　　当然，她们现在主要是为了逛街，买买买。
　　午觉之后，已经是下午三点多了，起身换了身衣服，出去聚餐，倒不至于还穿着队服，否则生怕别人不知道自己是RNG俱乐部似的。
　　时值五月下旬，天气燥热，只需要穿上一件T恤与短裤就可以了。
　　清凉简单，也很舒爽。
　　依旧来到训练室，时间尚早，只不过这时候，训练赛居然坐着三个人。
　　“呦，老林来了啊，我还以为你准备睡到晚上呢。”香锅暂停了刚想开始的排位，有大腿在，肯定要双排的啊。
　　林云重新打开电脑，“怎么，刚来？”
　　“怎么可能，我早上九点就来训练了好吧，不信你问狼行与Betty。”香锅指了指另外两人。
　　居然诬陷他现在才来，质疑他对训练的热情，简直过分！
　　狼行与Betty此时正在双排，估计都没听清香锅说了啥，自然也没给回应。
　　他们俩一个上单一个ADC，双排的倒是起劲呢。
　　“老狼，峡谷可以争，你慢一点，我马上也过去。”
　　“七弟放心，你下路也可以打，我有TP。”
　　两人神色非常专注，林云瞥了眼，都是用的大号在排位。
　　“来来来，咱们也来双排。”看到林云上线，香锅赶紧发出了邀请。
　　林云倒是没啥意见，直接进入了房间。
　　然后看了下香锅的战绩，噗.......连输三场了，可以可以。
　　“你不是白天就在训练么，怎么没有战绩？”林云轻笑问道。
　　想装哔？问过我没有？
　　“害，上午我也学了你那样训练，就在训练模式。”
　　“哦，那你再看看我的战绩。”
　　香锅随手查了下林云的战绩，顿时一阵尴尬，他么的，他两点多过来时看训练室没人，还以为大家都在睡觉呢。
　　林云早上，可以在训练之后Rank了两局，战绩实实在在在那摆着呢。
　　装哔失败。
　　“哦，我睡懵了，可能是在梦里训练的。”
　　林云笑了笑，倒也没说什么，噌的一声，进入搬选画面。
　　“嘿嘿，老子要用自己的冠军皮肤！”进去之后，香锅率先在预选阶段选出奥拉夫。
　　自己的皮肤，怎么也得支持一下不是？
　　林云也预选到亚索，只是单纯的想看一下亚索皮肤在游戏实战中怎么样。
　　嗯，并不是为了快乐。
　　搬掉英雄后，对面一楼，秒锁亚索！
　　“哈哈，老林你的亚索被抢了啊，看我奥拉夫开Carry，抓爆他！”
　　香锅一阵舒爽，哈哈，可怜啊，连自己的冠军皮肤都用不到。
　　太惨了。
　　话音刚落，身在二楼的林云，率先拿到奥拉夫，笑？你再笑？
　　“不需要帮我抢的，我应该可以拿到。”
　　这局香锅是在三楼，大概率还是能拿到奥拉夫的。
　　林云转头疑惑的看了眼香锅，“你在说啥？我是要用奥拉夫来打亚索！你不觉得奥拉夫很好打吗？”
　　“我透你个嘴哦，你他么，不带你这样玩的？快快快你想用啥，我跟你换！”
　　香锅赶紧说道，轮到他选英雄了。
　　“兄弟，我是说真的，奥拉夫打亚索贼好打......”
　　香锅：“......”
　　果然，做人不能太跳，报应来的如此之快。
　　选人的最后一秒，香锅无奈拿了皇子。
　　刚进入游戏，双方全认出林云的ID了，现在林云绝对算是LOL的名人之一。
　　出道不到一年，以绝对强势之姿，拿到S赛冠军与MSI冠军！
　　并且还都是MVP！
　　俨然就是第二个Faker，这怎么可能不受大家瞩目，韩服的账号ID，高端局自然人人知道。
　　刚一进入游戏，对面中单就发来一串韩语，毕竟遇到了自己用的冠军皮肤正主，怎么也得跪求手下留情点啊。
　　不过林云看不懂啊，这就是打韩服的好处了，我看不懂，自然没必要回了。
　　不像国服，一进入游戏，其余九个人全来给自己发消息，那一排排所有人消息，不回吧，毕竟都是自己粉丝，感觉不太好。
　　回复吧，他么的，太多了啊，一条条回复，还打不打游戏了？
　　所以最近林云都来韩服打了，图个清静。
　　对面的人也很快意识到语言不通，只是发了一条消息后，就正常游戏了，然后毫无疑问，被锤爆。
　　奥拉夫打亚索，在装备等级没多大差距的情况下，那可真是能够按在地上打。
　　六级前就不说了，奥拉夫本就强势，也就鳄鱼瑟提触手妈这种英雄能对拼了，但打个亚索，真的毫无问题。
　　六级后，诸神黄昏的八秒，亚索更是一点办法没有，吹都吹不起来，凭白少了一个大招，拿头打？
　　一局游戏轻松赢下。
　　接下来就是第二局，第三局......整整打了四局游戏，林云没有一把拿到亚索的。
　　不是被搬，就是被抢！
　　香锅倒还好，用了两局奥拉夫，在这上面，香锅总算觉得自己搬回一城了。
　　“嗐，其实这也是好事，从侧面反应来看，亚索皮肤卖的确实好！”
　　林云点头，确实是这个道理。
　　看别人用亚索，皮肤都是自己的冠军皮肤。
　　这样一想，心态立马就好了。
　　接下来没有再开，已经是接近接近六点了，该出去聚餐了。
　　其余几位队友都在简单收拾下自己，Uzi都已经三天没洗头了，赶紧洗个头发吹一下。
　　“宝贝们，你们快一点啊，六点了，到那要接近一个小时呢。”
　　“你好意思说，不都在等你？赶紧赶紧，还吹个屁的头发啊。”
　　一行总共十个人，两辆车正好。
　　林云开上自己的车，都熟悉好几天了，上路现在自然没问题，Uzi开另一辆俱乐部的车。
　　“林云你就在后面跟着我啊，别跟丢了，香锅你开导航，以防他真的跟丢了！”

第431章 要不要陪唱小妹？
　　小狗对于林云的技术还是不太放心，跟车是非常简单，但京都路况却很复杂，尤其又是晚上下班高峰期这个点，路上车贼多的好吗！
　　“安啦，你好好带路就行，我能跟上的！”
　　林云说完后，直接发动了车子，两辆车，一前一后驶出俱乐部。
　　香锅坐在副驾驶，还是打开了导航，不怕万一就怕一万不是，有导航，安全些，而且Uzi也是用的导航，就算跟车一时跟丢了，只要跟着导航走，那就问题不大，一个红绿灯说不定就能又跟上了。
　　前半段路程倒也还好，路宽车少，二十分钟后，路上车流逐渐增多。
　　不过小狗也非常照顾林云，车速并不算快，而且绝对不抢红绿灯，他会做个判断，如果这个红绿灯他与林云都能过，那就赶紧过。
　　如果不能，就放慢速度，卡在跳红灯时候到路口，这样等再跳绿灯时，就可以一起过去了。
　　所以一路上倒也没出什么问题，六点四十分，两辆车来到饭店。
　　倒车入库林云还是不太行，尝试一次失败之后，就交给小狗了。
　　“云哥可以啊，感觉已经完全可以上路了，等年假就可以把车开回去了。”香锅拍了拍车前盖，羡慕啊。
　　等退役，第一件事就要去考驾照！
　　“男生开车上手都快，现在林云的水准已经相当于一个月女司机了。”Uzi停好车后说道。
　　感情他来是当停车小童的？
　　进入饭店之后，从外面看这家饭店不大，里面装修的倒是很精致。
　　这也可以理解，在寸金寸土的京都，最贵的就是脚下的地皮了，很多店面都是看起来不大，但里面却格外的好。
　　要了一个大包间，共三桌，粗略估计大概有二十多个人，三桌正好。
　　LPL京都分部群：
　　史森明：我们已经到了，缥缈阁的包间，等你们来点菜呢。
　　铜牌解说米勒：堵车了，可能还要十分钟左右。
　　摄魂瞳夕：到了？好滴，那我们过去了。
　　二代背锅侠San：五分钟就到。
　　......
　　“看看吃啥，就不喝酒了，先来点小吃吧。”
　　众人先点了些小吃，就当是等他们了，真正的主菜要等他们来后再点。
　　“你们好，我们来啦......”
　　解说三姐妹提着大包小包走了进来，林云赶紧起身去接，主要是接过她们手中的大包小包，将其放好。
　　“谢谢谢谢，没事这东西不重。”三人赶紧道谢。
　　害，这小弟弟，不仅人帅，游戏打的好，还这么绅士，简直完美。
　　不过三位美女倒也没啥想法，余霜有管泽元了，谁都知道。
　　Rita冯雨，貌美如花身材也是没得说，并且单身，但她看林云一直都像看非常优秀的弟弟一样，年龄相差了六岁呢。
　　女生嘛，嗯确实偶尔会喜欢萧亚轩的快乐，但冯雨还是希望找一个成熟稳重的另一半的。
　　瞳夕是去年才加入的LPL解说，因其专业的解说、独特的游戏理解，很快受到大家认可，甚至被誉为最强女解说。
　　也是单身，但生活中的瞳夕还是很腼腆的，平时话很少。
　　几分钟后，人几乎到的都差不多了，伞爷毫不客气坐到林云他们旁边来唠唠嗑，顺便看看能不能挖到些小道消息，夏季赛解说时候好吹牛逼。
　　人齐之后，饭菜很快上来，大家边聊边吃，开心的很。
　　都是比赛场上随时见到的朋友，但在比赛之中，又不可能过多接触到，这样线上一起畅聊的机会，真的不多。
　　这一顿饭吃了两个小时，也吃了林云五位数的金额。
　　嗯，一天的工资被吃没了，哎......
　　也幸好几位解说听不到林云这话，否则真的是羡慕嫉妒了。
　　强如米勒，解说一场BO5，也就才两千多块钱，但比赛总不可能全是你解说的。
　　综合下来，一个月最多也就两万的收入。
　　而瞳夕这样的，估计勉勉强强过个万，这在京都这样的城市，真的不多。
　　吃完饭后，林云自然不会扫大家的兴，再去旁边的一家KTV开了个超大包间，服务员看到一行基本全是二十多岁的“热血”青年。
　　立马开始安排......
　　进了包间后，五个五层的果盘先上来。
　　没有直接去询问，而是有意无意的提及到，我们的陪唱小妹很漂亮，要不要每人来一个？
　　Rita听到后立马笑了，林云还懵了一下，啥子意思？
　　“是问你要不要姑娘陪？”Rita伏在林云耳边轻声说道。
　　林云自然是低下头去听，靠的太近......嘶，又看到了不该看到的风景......
　　嗯，很白，感觉很饱满的样子......
　　停顿一秒后，林云立马抬起头，这一秒他真不是故意停留的，纯属是呆了一下，嗯就是这样！
　　得知意义后，林云转身问道大家，“你们需要吗？”
　　听到林云的声音，服务员立马眼睛一亮，都是“热血”青年，十几个人，只要有一个人开口，那妥妥的成了。
　　十几个人哎，要是每人都点了一个，今晚的提成绝对不少。
　　立马手一拍，门被推开，一排年轻貌美身材无敌，且“衣衫褴褛”的小姐姐们站成一排微笑看着林云他们。
　　“嘶.......”众人全都倒吸一口冷气。
　　这谁扛得住啊！
　　林云眉头一皱，“你们别光吸气啊，空气都被你们吸没了，说话啊！”
　　牙膏咳嗽了两声，“咳咳咳，林云呐，这个吧，其实我们.......”
　　“其实你个头，下去下去，我们就单纯的唱会歌，让他们都下去！”京东教练立马呵斥说道。
　　还想找陪唱小妹，你咋不上天呢！
　　夏季赛还有一个星期就开始了，心里没点B数？！
　　同时京东教练暗自记下这个地方，等以后放假，自己一个人再悄悄的来，到时候自己个小包间，再点一个喜欢的陪唱小妹，岂不美哉？
　　牛排教练也是皱起眉头，“走走走，我们不需要，再上点饮料就行，就这样！”
　　服务员一阵扫兴，明明都是“热血”青年，怎么就这么干脆拒绝了呢。
　　一排美女下去之后，众人就自然多了，三位小姐姐简直想笑，尤其是Rita，老司机了，“哎你们说，这些小姐姐们，唱完歌后能不能加钱带出去？”

第432章 欢迎阿水回归
　　“花钱带出去？真的可以？”林云惊讶道。
　　他以前可不知道啊，虽说上学时也常来KTV唱歌，但那时学生党没钱呐，服务员也懂，所以也从来不晓得还有陪唱小妹，还能花钱带出去？
　　“喔呦，老林心动了？”
　　“哈哈哈，云哥需要的话，我出钱帮云哥点一个。”
　　“卧槽，你们这群人是真的狗！”
　　林云无语了，他只是疑惑问了一句，这些人还上纲上线了。
　　大家闹腾了一小会，互相点歌唱了起来，二十多个人聚在一起，自然少不了合唱，大家都很嗨。
　　一直到十二点多，众人这才散去。
　　难得的欢唱一晚，也是难得的放松时刻。
　　假期正式结束。
　　大多数俱乐部，现在已经开始训练了，牛排教练主要是看MSI确实辛苦了，这才给放了满满一个星期的假。
　　但现在，假期过了，该玩命就得玩命了。
　　夏季赛还有一周举行，所有队伍现在都在牟足了劲，冲击世界赛！
　　翌日上午。
　　林云早早起来吃了早饭，其余队员们都还未起，昨晚回来的确实晚了些，睡的迟。
　　“呦，这么早啊。”Tabe打了声招呼，他也早早起来了。
　　“嗯，早。”
　　“阿水加入了TDG，这你听说了吧？”
　　林云点了点头，这种大新闻怎么可能会不知道，想到林悦用钱砸的样子，嘴角露出笑意，“知道，也是情理之中，毕竟是腾达集团的俱乐部，不差钱。”
　　“那么夏季赛，硬对手又多了一个了。”
　　Tabe心里默默算了一下，现在LPL的硬对手，IG与FPX自不用多说，下面还有EDG，TES，JDG以及现在的TDG等等。
　　夏季赛至关重要，稍有大意，哪怕他们是春季赛冠军，想进世界赛也并不是那么简单！
　　“LPL无弱旅，哪支队伍都不简单，尽全力打吧。”林云轻声说道。
　　Tabe听到后倒有些意外，林云可以说是出道以来顺风顺水，几乎没有坎坷，而且实力确实比其他选手高出一个层次。
　　可即使是这样，林云竟然没有一点膨胀？
　　Tabe在心中自叹不如，老实说，如果是他，肯定做不到像林云这样。
　　明明最强，训练却也是最努力的！
　　“可能这就是他现在是第一的原因吧。”Tabe在心里轻喃，一阵放心下来，有这样的选手在，真的是个定心丸。
　　吃完早饭后，来到训练室正常训练。
　　队友们直至中午才从房间里爬出，洗漱结束后，正好吃午饭，这不得不让林云怀疑，你们算好时间的吧？
　　“下午随便训练训练找一下手感状态，晚上与TDG有场BO2的训练赛。”
　　“呦呵，有意思，上来就和TDG打训练赛，我有点想念JKL了。”香锅笑着说道，为了迎接，必须得安排一下啊。
　　“夏季赛的TDG不容小觑，这段时间大家继续辛苦一下，不容有失！”
　　春季赛冠军都拿了，要是在夏季赛里滑铁卢了，那未免也太亏了。
　　半魔鬼训练开启。
　　上午自由训练，下午与晚上，全部安排训练赛。
　　只不过今天是第一天，训练赛没约好，下午大家就一起打打排位，晚上八点，准时开始与TDG的训练赛。
　　英雄都是随便搬，对面果然直接上了阿水，看来是有些迫不及待想看看效果了。
　　而林云这边，则是常规人员阵容，上单狼行，AD小狗。
　　第一局阿水拿到了最强势的厄斐琉斯，Uzi拿的是维鲁斯，香锅真的秉持了“照顾”的原则，妥妥两级抓出阿水闪现。
　　林云在中用的妖姬，压制力极强，到了六级之时，立马与香锅来了个四包二，可谓是对阿水照顾到位了。
　　TDG俱乐部内，阿水看着灰色屏幕，果然又是熟悉的味道。
　　拿到优势的Uzi，自然不会再虚厄斐琉斯，外加林云香锅不断来帮，阿水在下路简直连维持生活都难。
　　PDD看到这一幕眉头紧皱，什么情况？
　　能怪阿水吗？那肯定不能，人家妖姬到处游走，他们中路呢？不是在收兵，就是在被打回家的路上。
　　根本毫无作用。
　　打野小龙堡，在面对香锅时候也占不到一丝便宜，甚至还被入侵野区，自家中单给不到帮助的情况下，真的无能为力。
　　中期，妖姬发育过好，成功带起节奏，仅仅27分钟，双方退出游戏，胜负已分。
　　紧接着就是第二局了，快速选好英雄，这次林云浪了一把，选出男刀中单。
　　而对面则是拿到了妖姬。
　　这下子轮到林云前期难受了，不过转折点在仅仅两级时发生，对面妖姬本想QWA来打一套，却在踩过来的同时，被林云W刮中。
　　男刀没有着急用Q，W刮中减速，不断跟A，妖姬立马W回到原位，林云Q跟上，三层被动打出，分身直接出......
　　而这时两边打野同时到，不过香锅瞎子更灵活一点，W摸到林云身上，一发Q天音波预判妖姬闪现位置，成功命中！
　　妖姬先死，小龙堡只能跑路。
　　中野再次拿到优势，阿水心里一阵无奈，完蛋，不出意外，惨的又是自己了。
　　没错，男刀强的主要是游走，而游走的去处，自然是下路最好。
　　男刀的秒杀能力毋庸置疑，虽然这英雄后期面对复活甲金身这种装备比较无力，但前中期，秒杀脆皮不要太简单。
　　PDD坐在后面看了这两场训练赛，突然有点想换中单了.......
　　当然，这也只是PDD无力吐槽一下，能怪自家中单吗？连Faker都拿林云没办法。
　　他们家中单，又能怎么样呢？
　　“没事，对手毕竟是RNG，只是训练赛而已，接下来每天都有训练赛，人员阵容暂时就这样，好好训练吧。”
　　PDD终究没有说什么，他也没指望说换上阿水之后，就能打赢RNG。
　　能拉近些距离就好。
　　Cryin有点懊恼，这两局自己都没打好，被林云彻底完爆了，随后就是下路也被抓崩。
　　“这局我的问题，大半年没打比赛了，没有打好。”阿水说道，他被针对的太惨了。
　　但这不是理由。
　　“不不不，我被对面中单爆了......”
　　“别说了，先复盘一下吧，这两局大家多多少少都有点问题。”教练说道，这两局游戏已经录制了下来，直接复盘。

第433章 夏季赛揭幕战
　　“哈哈哈，莫见怪啊，就是终于见到你了，没忍住，有点激动。”
　　打完之后，香锅给阿水发了条消息。
　　他与JKL还是蛮熟的，偶尔开开玩笑聊聊天很正常。
　　那边准备复盘的阿水看到香锅消息，笑了笑直接打字道：可以可以，下次比赛场上轻一点啊，我这边复盘了。
　　RNG这边牛排教练也简单复盘了下，其实这两局，打的还是比较乱的，失误肯定也有，每一局都复盘了半个小时左右。
　　Tabe其后补充了一些，这一次他连对手的心理活动都分析了。
　　复盘结束，也都已经是十一点了，大家继续Rank了两局，基本都在十二点半到凌晨一点回房休息。
　　林云在训练期间每天睡觉的时间都很固定，凌晨两点左右，最迟不会超过两点半。
　　然后睡到早上八点半，六个多小时，早上九点准时吃早饭。
　　训练的日子一天接着一天。
　　进入六月，艳阳高照，气温也达到了一年里的最高，今年LPL夏季赛在六月五日开始，到八月二十三日结束。
　　两个半月的时间，决出前八名，进行季后赛。
　　不过在七月初，依旧会有亚洲对抗赛，去年的林云就是看了亚洲对抗赛的虐泉，这才开启职业之旅的。
　　而今年，参加洲际赛的队伍，则是RNG、IG、FPX与EDG。
　　每天正常训练，虽说是辛苦一些，不过大家都早已习惯了，转眼，周五到来。
　　这一日，S10赛季，LPL夏季赛正式开幕！
　　开幕仪式选在京都主场，RNG所有人到齐，今天的揭幕战，就是由他们来打，对阵的是V5战队。
　　场下观众坐齐，现在战队都分散在各大城市主场，哪怕是开幕仪式，也不可能让所有战队都派人过来。
　　所以自2017年之后，春夏季赛的开幕就给简单化了，无非就是主持人上台激动呐喊两句，宣布夏季赛正式开始。
　　连尴尬的舞蹈也省了。
　　不过这也落得清静，大多数观众，都是不太想看这些尴尬舞蹈的。
　　解说台上，两位解说已经坐定。
　　“有时候就觉得时间过的非常快，转眼你看，这都S10的夏季赛了，再一眨眼，S10世界赛马上到了，但我现在感觉，S8的IG夺冠，仿佛还在昨日。”记得有点回味道。
　　一下子想起了他当时解说IG三比零G2的那场，当真是荡气回肠啊！
　　“额是的，我去年夏季赛刚加入LPL的时候还很胆怯，现在就不要脸多了。”瞳夕笑着自黑说道。
　　“啊？是这样的吗？我好像一下子暴露年龄了，这应该是我来到LPL的第四个年头了吧，哎呀不能说了，我们把目光交给今天的主角好吧，两边的战队都已登场。”
　　今天是揭幕战，RNG这边人员不变，五人很快坐到对战席上，林云拿起桌上的水杯喝了一口水。
　　“打V5也不要放松警惕，香锅注意自己节奏，给你拿瞎子或者奥拉夫。”
　　V5对战席上，所有队员也都比较淡定。
　　“对面是RNG，尽量打吧，实在打不赢，别输的太难看就行，当然，我期待你们出现奇迹。”教练对队员们说道。
　　没办法啊，对手是RNG，而他们V5，在春季赛以0-16的战绩，妥妥的倒数第一。
　　也是LPL历史上，唯一一支全败队伍。
　　所以其实教练也没报多大希望，只求别被零封就好。
　　“放心吧教练，我们一定会尽力打的。”
　　“偶尔爆一下冷也未尝不可，兄弟们加油，赢下我们就高光了。”
　　......
　　确定设备没问题后，比赛直接开始。
　　第一场，RNG蓝色方，上单齐天大圣，打野瞎子，中单飞机，下路卡莉斯塔与宝石。
　　V5红色方，上单剑魔，打野挖掘机，中单佐伊，下路赛纳与塔姆。
　　“猴子这个英雄，自改版之后在我们LPL赛区还是很受欢迎的，而RNG的下路选到了卡莉斯塔与宝石，这偷了SKT的套路啊。”记得略微惊讶道。
　　难得看小明拿宝石这样的英雄。
　　“猴子与瞎子都很好开团，所以小明宝石拿的没有一点问题。而V5这边阵容也相当不错，中野很强势，佐伊一旦在中路拿到优势，很容易带起节奏。”
　　两位解说，分别简单说了下双方的阵容选择，哪边也都不偏袒。
　　台下，无数粉丝举着灯牌挥舞。
　　“RNG，加油！RNG，加油！”
　　数千声音呐喊，从MSI夺冠回来后，无疑让战队的人气更上一层楼。
　　“看一下双方粉丝的支持率，额，怎么说呢，有点真实好吧，RNG这边百分之九十八的支持率，V5只有百分之二......”
　　记得都不忍心看下去了，这么真实的对比，为啥还要放上来？
　　“？？？我不信有人给V5投了支持票，绝壁有假！”
　　“V5这种垃圾队，也就没有升降级了，否则早就没了。”
　　“不好意思，我就是看V5太可怜了，才投了一个支持......”
　　“楼上加一！”
　　“哈哈哈，这种队就不值得可怜，不过，这并不妨碍RNG是支司马队伍！”
　　“我是煞笔我是煞笔我是煞笔......”
　　......
　　弹幕覆盖了整个屏幕，无数玩家激动不已，他么的，终于又有比赛看了！
　　没比赛的日子，就像是海滩边上没有比基尼美女，毫无意义啊！
　　比赛正式开始。
　　林云一级团果断萃取出门，既然拿了飞机，那前期就要从心了，不是怂，是从心。
　　“前期中路很难，去帮下路吧。”
　　“上路也可以。”狼行说了句，他的猴子很强的好吗！
　　Uzi没有说话，他觉得自己完全可以压着对面打，只需要防Gank就好了。
　　一级来到线上，林云点出E技能，就是躲在兵后面平稳补刀。
　　现在飞机都是出魔宗的了，没错，林云去年刚打职业时用飞机上单，就是先叠的魔宗，而到了现在，大家也都开始这样玩了。
　　对面佐伊一级就想找角度用Q消耗，反正能命中飞机那就是血赚，命不中，Q到兵也就算清兵了。
　　飞机站在兵线后面，在佐伊飞星向后放的时候，林云已经判断出释放轨道了，自然不可能中，E技能格林机枪开出来，顺便平A点了一下佐伊。
　　一级学E，就是为了推线，不求推过去，控在中间就行了。

第434章 剑魔，你安息吧
　　对面中单完全找不到消耗的机会，只能互相推兵线发育。
　　两分钟后，单人线全部到达三级，林云补刀只漏了一个，兵线也很好的控制住，佐伊毕竟不能一直用技能，蓝量是个很大的问题。
　　挖掘机升到三级，第一时间标记中路飞机。
　　现在的林云在LPL就相当于以前LCK的Faker，自然会多受点照顾。
　　“我闪现顶，你能睡到就是必杀的！”V5的打野xiaohan说道。
　　Mole点了点头，“可以尝试一下。”
　　连河道蟹都没打，挖掘机赶紧往中路来，林云的视野做在了上半区，而对面打野，却是红开刷到了下半区。
　　挖掘机已经就位，佐伊立马坐不住了，W捡到的疾走直接用出......
　　同时挖掘机走出，E隧道挖出伴随着金光一闪.....闪顶顶！
　　林云不敢托大，飞机的W稍有延迟，必然会被挖掘机顶起，只能秒按闪现，躲掉挖掘机的顶。
　　佐伊疾步之下速度贼快，捡到飞机的闪现，W闪现加催眠气泡......
　　角度确实可以，但这个时间，足够林云反应了，W再飞进塔内轻松躲掉。
　　对面中野直接退去，只能这样了，打出飞机的闪现他们已经很满足了。
　　最起码，前期佐伊不会崩。
　　没杀死，甚至连一滴血都没打掉，不过Mole还是轻松了一口气，没闪现的飞机，是绝对给他造成不了压力的。
　　唯一要注意的就是香锅的瞎子。
　　没办法，面对林云，Mole压力大啊，现在能保证稳住不蹦，就已经阿弥陀佛了。
　　林云倒没觉得亏，他的闪现换挖掘机闪现，这能算亏？
　　挖掘机没了闪现，想Gank就没那么容易了，而自己没了闪，大不了就缩在后面发育呗。
　　拿到飞机就是想慢慢发育的。
　　镜头转到上路，香锅趁着挖掘机抓中的时间里，果断去了波上路，现在的猴子打剑魔不算难打。
　　“可以杀他可以杀他！”
　　“我先手。”
　　狼行直接腾云突击冲动剑魔脸上，攻速加成之下，Q一棒砸下去不断跟A，剑魔不敢硬拼，三段Q边退边打。
　　瞎子已经来到，W摸眼一Q踢向剑魔。
　　剑魔只能交闪躲掉，猴子与瞎子全都交闪跟上，E拍地板减速......
　　人头拿下！
　　狼行拿到一血人头，“剑魔应该会TP下来，香锅注意对面打野位置。”
　　升到四级的猴子，没有着急回家，状态还好，不着急。
　　剑魔TP小兵回线，而这时，挖掘机从河道走了过来。
　　你抓我上单，那我也要抓回来！
　　香锅还未走远，看到这一幕立马转身走回来，说不定还可以再来搞一波。
　　剑魔三段Q想留人，猴子分身用出，位移三百码，轻松走掉，挖掘机没有闪现，隧道挖出距离不够，只能放弃。
　　“对面两人都是满状态。”
　　“那告辞，我走了。”
　　香锅也没强上，连河道蟹都让给挖掘机了，论单挑能力，带征服者的挖掘机，真的不比瞎子差。
　　所以，香锅将河道蟹让给对面，自己去偷偷拿对面的石头野怪它不香吗？
　　拿完就回城，然后去下路控到河道蟹，这就等于两个河道蟹一边拿一个，而香锅却多拿了对面一个石头怪。
　　下路Uzi与小明的组合，自然不虚对面，仅仅四分钟，小明宝石找到机会E星光定住塔姆，卡莉斯塔立马跟上输出。
　　边跳边A，小狗极为熟练，致命节奏触发，攻速贼快，赛纳Q给辅助奶了一口，塔姆为了自身安全，只能交出闪现。
　　没办法，ADC是赛纳，补刀就要塔姆上前来补，就算走位再好，也难免会给宝石偶尔控到一下。
　　而塔利斯塔前期伤害又不低，V5下路双人组感觉有点难打了。
　　“塔姆没有闪现，随时都可以来杀。”小明自信说道。
　　大不了就E闪呗，塔姆必然躲不掉，瞎子再来，还不是轻松杀掉？
　　Uzi尽量不再推线，不过V5下路知道自己现在很危险，视野做好后，再将兵线朝自己这边放放。
　　“上路猴子先拿到一血，下路塔姆闪现就被打出来了，V5在前期就有点不太好打了啊。不过好消息就是，中路的佐伊现在是有线权的。”
　　“这不是应该的吗？挖掘机三级闪顶抓中，加上飞机前期本身就弱势，肯定不是佐伊的对手，下面就看佐伊与挖掘机这对中野能不能动起来了。”
　　瞳夕嘴上这样说，实际上心里并不太看好，别问，问就是信任林总管。
　　他能让佐伊肆无忌惮去游走？打死瞳夕她都不信。
　　双方打野全部回去补充装备，五分钟，第一条小龙刷新。
　　挖掘机直接朝下路走，必须要保一下下路，顺便看看有没有机会拿小龙。
　　林云在中倒落得清闲，就是补刀发育，丝毫没有冲上去找佐伊打的意思。
　　兵线一直控在三分之二位置，佐伊想推推不进来，这也导致Mole不敢轻易去游走。
　　“挖掘机先到小龙坑插了视野，没看到瞎子的情况下，肯定是不敢动的，来到这里，这应该是反蹲，V5下路基本没有先手能力。”
　　Xiaohan等了十来秒，没看到瞎子来抓，塔姆只好尝试先手，利用工资装秒掉小兵之时，Q舌头舔中宝石，减速！
　　小明立马明白对面打野肯定在，赛纳走近后W黑雾丢出，保险起见，小明交出闪现，挖掘机即便走出，也无法再跟上。
　　而这时，香锅瞎子已经再次来到上路。
　　没闪现的剑魔，那还不是一抓一个准？
　　单人线全部都是六级，剑魔视野做的还可以，不过香锅没着急下去，卡在墙边的爆炸果实旁，静等猴子先手。
　　狼行也不墨迹，剑魔本身就是近战英雄，只要想补刀，必然会在猴子的E技能范围内。
　　依旧是E先冲上去，分身放出，Q砸下，大招.......大闹天宫！
　　剑魔第一时间开出大灭，根本没用，算上分身，两个大闹天宫直接将剑魔击飞，香锅利用爆炸果实下来。
　　都不需要摸眼，猴子跟上剑魔，二段大招再次起舞......
　　瞎子赶到，Q踢中，人头再次被猴子拿下！
　　林云切屏看了眼上路，可以可以，这局感觉可以躺了，这种发育的猴子，剑魔想翻身，估计难了.......
　　几秒钟后，小龙声音传出，挖掘机看到瞎子在上后，果断先拿下了小龙，剑魔，你安息吧.......

第435章 你的佐伊，只有平A......
　　一条小龙拿下来，V5就觉得不亏了。
　　不过挖掘机现在依旧不好找机会，佐伊升到六级，Poke能力更强了一些，现在的飞机，确实要稍稍避一下锋芒。
　　蓝量见底，双方中单全部回城，林云买出十字镐与鞋子，W出门，兵线在中间，没必要用TP。
　　佐伊买出遗失的章节，两人的经济都差不多。
　　但现在，六级后佐伊差不多来到了强势期，一旦被睡到，飞星拉中至少也得半血。
　　“你们要多注意，佐伊我看不太住了。”
　　有了装备的佐伊，Q飞星的伤害高出不少，清线自然要快上许多。
　　挖掘机拿到小龙后，从下半区刷到上面，没有着急，反正也没抓人的机会，先刷到六级再说。
　　香锅更快一点，毕竟有着两个人头的经验，七分三十秒，瞎子率先到六。
　　“下路我来了！”
　　塔姆没闪，这个机会肯定要把握一下。
　　对面赛纳躲在后面吃吃被动，兵还是得塔母补，这也导致塔姆非常容易被开。
　　香锅一路过来，刚到下路，立马就被对面看到。
　　宝石E的星光给到自己与卡莉斯塔，两道星光，塔姆径直向后走，这个位置，他们晕不到！
　　而瞎子又没有闪现，能走。
　　赛纳隐身放出，而这时，卡莉斯塔Q向前跳动了一下，闪现！
　　“Uzi这个Q跳加闪现，直接拉近了与塔姆的距离，星光命中塔母眩晕，瞎子Q踢过来摸眼回旋踢，那这塔姆没了啊。”
　　这个Q跳加闪现，很细节，人头也被Uzi拿到。
　　“那下路再开花，现在RNG两路优势，中路的飞机发育也没有落下，补刀还领先了佐伊几刀，不过佐伊将兵线推过去，往上路走，三包一猴子吗？”
　　林云立马打出信号，中路Miss。
　　下路小明放了个视野，三人继续推线，看看能不能吃一层塔皮，要是赛纳敢守，那就杀掉好了！
　　即便是中野过来，三打三的情况下，Uzi香锅也觉得并不太虚。
　　Mole直接从河道走，没有丝毫隐藏自己的意思，上路河道视野顿时看到佐伊，那不用说，打野多数也在。
　　“挖掘机闪现好了。”
　　“我在退我在退。”
　　猴子本就是压线状态，2-0的猴子，当然要压着0-2的剑魔打，狼行看了眼自己的闪现，还有七秒......
　　“要动猴子，剑魔大灭开启加速，QE第一段击飞起猴子，二段Q没有在中，猴子还在退，移速没有剑魔快啊，挖掘机到了！
　　从侧面过来，猴子不好走了啊，挖掘机E闪顶起，佐伊也到了，猴子被击飞，剑魔跟上伤害，这应该要没了。”
　　记得话音刚落，中路清掉兵线的林云骤然按下TP键，这波只要操作好，完全可以反打！
　　“飞机TP了，猴子大招放出，直接击飞二人，伤害还可以，关键，能不能拖到飞机落地！”
　　佐伊已经来到，E催眠气泡放出。
　　狼行立马交出分身躲掉催眠气泡，同时也躲掉一波伤害，一秒后，对面看到真猴，顿时再次跟上。
　　佐伊飞星拉出，狼行激活二段大招。
　　挖掘机同时用出大招扑到猴子身上，剑魔再次被击飞起，佐伊飞星命中猴子，狼行血量立马见底！
　　而这时，林云终于落地，猴子临死前EQ冲到剑魔身上打出最后伤害，飞机跟上Q加平A，R超级导弹再加平A，拿下剑魔人头！
　　“挖掘机拿到猴子人头，但剑魔也死了，飞机W退走，V5中野应该是追不了了，那这波还行，一换一，峡谷先锋生了，这个峡谷，多数也要被V5拿下了。”
　　八分十秒，对面中野直接去峡谷。
　　林云不敢墨迹，原地回城，到家买出耀光，捡起炸药包，直奔峡谷而去！
　　炸药包加速之下移速贼快，这个峡谷，林云他还不想放！
　　下路吃到两层塔皮，香锅切屏看了眼峡谷，再看一眼林云。
　　“这个峡谷拿不到就放了吧。”香锅说道，他实在是赶不过去。
　　其实是他判断失误了，如果在杀掉塔姆后第一时间往峡谷赶，那肯定是能赶到的，但香锅看到对面去包上路后，默认猴子必死了。
　　然后对面三人的情况下，峡谷必然要被对面拿。
　　所以他才留在下路帮忙推了两层塔皮。
　　但现在看林云这样子，直奔峡谷？
　　“没事没事，两边上单都没TP，挖掘机没大招，这波我一个人可以打......”林云冷静说道。
　　Mole帮忙打了几下峡谷，但中路兵线要进塔了，刚要回中，突然听到了炸药包的声音。
　　没敢直接回中，有炸药包的飞机，那出门速度，真的跟飞一样，还是稳稳帮忙拿到峡谷再说吧。
　　仅仅不到十秒，林云已经接近峡谷先锋，对面中野全都在，峡谷还有两千多血量！
　　林云先手一个红色导弹轰在挖掘机身上，对面两人全然不管，先拿峡谷再说！
　　佐伊转身丢出催眠气泡想拦一下，但就在催眠气泡刚出手的刹那，飞机W骤然飞来.......
　　长长的火道，从挖掘机与佐伊中间分割开来，高额伤害之下，减速百分之九十！
　　“飞机利用炸药包直接进场，这是要一打二吗？挖掘机先走出火道，等等，峡谷被抢了，飞机飞到了峡谷先锋身后，正好一下平A点到了刚生的眼睛上面，这也可以的吗？！”记得大声惊呼，峡谷竟然被飞机给抢了？！
　　点掉峡谷之后，林云火力全开，Q命中挖掘机，跟上平A触发耀光，导弹再来一下，挖掘机血量直接下到一半。
　　刚刚先出耀光，就是为了提高伤害！
　　Xiaohan觉得头都大了，这都能被抢，E挖隧道想顶起飞机，林云W轻松躲掉，格林机枪开启，继续输出挖掘机。
　　没闪没大的挖掘机，凭什么能和有炸药包的飞机打！
　　佐伊拉出飞星，林云立马判断出飞星弹道，扭身躲掉，不好意思，你的佐伊，只有平A......
　　挖掘机只能后退，这个血量，再想去杀飞机，根本不可能了，佐伊上前想拦路，林云丝毫不管，闪现追上挖掘机。
　　再来发超级导弹加平A，拿下挖掘机人头！
　　Mole没办法，挖掘机都死了，中不了技能的他还能和飞机打？
　　捡起地上的闪现，告辞......

第436章 他要出师！
　　“这......真的没想到啊，飞机利用炸药包，不仅抢到了峡谷，连挖掘机都给杀了！”记得真的不知道怎么说了，运气好的缘故吗？
　　不像啊，为啥每次都是林云的运气好？难道真的是因为长得帅的原因？
　　那肯定不是的，否则自己这么帅，为啥一次彩票都没有中过？
　　还是计算好的吧......
　　林云捡起地上的峡谷种子，没有再去追佐伊，原地回城，有峡谷的情况下，回城贼快。
　　买出女神泪，九分多钟，终于是把这个女神泪买出来了，不过估计叠起来要慢一些。
　　没办法，刚刚要是不买耀光，多数是杀不掉挖掘机的。
　　中路兵线在朝对面推，佐伊没有回城，再怎么他也得将中路的线清了再说，所以林云没啥兵线压力，悠哉悠哉向中路走去。
　　“老林猛啊，一打二杀了一个还抢到了峡谷先锋，猛猛猛！”香锅惊叹道，这是真的惊叹。
　　果然，你大哥永远是你大哥，哪怕是拿了个前期弱势英雄，依旧能将对面完爆！
　　“待会继续去上，拿一塔。”林云看了一眼对面的剑魔，才0-3而已，不着急，超鬼在等着你。
　　现在Mole就真的难受了，他的佐伊依旧还是0-0-1的数据，只拿到了一个助攻，但飞机都2-0了。
　　装备完全领先，当然，佐伊是Poke型英雄，手长，线上依旧不怕飞机。
　　只是这兵线，就没办法再压了。
　　飞机现在有女神泪有耀光，蓝量充足，可以一直用技能推兵线，而佐伊，虽说技能伤害高，但他CD长啊。
　　还仅仅只有一个Q能清线......
　　林云倒也没有杀佐伊的想法，其实在他眼里，只要躲掉了佐伊的技能，他是完全有机会杀佐伊的，只是不稳。
　　一旦被对面打野或者辅助游走来抓到，那就坑的了，塔姆已经升到六级，完全可以带着赛纳开车过来。
　　最不济，赛纳还可以用大招远程支援。
　　不稳不稳，还是推线吧，反正前期已经拿到优势了，正常打的情况下，胜率至少能有七成。
　　一分钟后，林云将兵线再次推了进去，同时挖掘机又来上抓了一波，好在狼行警觉，视野提前看到。
　　加上挖掘机没有闪顶，这波猴子只是交出一个分身安全走掉。
　　香锅将蓝Buff让给到飞机，然后继续刷蛤蟆怪与三狼，不着急，等挖掘机走了再说。
　　对面打野很细节，为了剑魔的安全，上路河道蟹再拿到，并且来到香锅野区，将爆炸果实点掉。
　　防止再像刚刚那样，瞎子利用爆炸果实来抓。
　　中路，将兵线推过去后，林云退回到后面，慢慢朝上路走，大概能够猜到对面打野所走的位置，先在野区与香锅汇合。
　　“飞机消失了。”Mole赶紧提示。
　　“上半区没看到对面打野，下路你们小心，滑板鞋加宝石，越塔很强！”
　　对面下路应了一声，他们视野做的还可以，但也不敢托大，没办法，宝石大招无敌，加上卡莉斯塔可以强开......
　　而同时，林云香锅已经来到了上路。
　　剑魔依旧在正常控线，并且线还控在了自己这边，没有进塔，线多的时候，就用Q的AOE清一下。
　　“直接上？”
　　狼行问道，现在剑魔是有闪现的，但对面视野确实很好，想卡视野抓很难。
　　“上上上，越塔！”
　　这次剑魔的位置拉的就很远了，看到猴子上前来，就立马后退一步，尽量保证自身在猴子E的范围外。
　　不过狼行这次先交出分身，隐身位移三百码之下，E技能冲到剑魔脸上，大闹天宫！
　　瞎子飞机全部包来，剑魔立马交闪进塔，大灭开启，猴子一段大招结束后，没有着急上。
　　自家的兵线没有进塔，一旦越塔，那只能是肉身来抗！
　　剑魔也没有退去，他也在找机会，对面来包必然越塔，这也是他操作的机会，大灭之下，高额的吸血，完全有操作空间！
　　这几天看了不少Shy哥剑魔的天神下凡，今天要出师！
　　“我先抗塔，瞎子找机会！”
　　狼行不再犹豫，不走？不走那就死吧！
　　闪现进塔，二段大招立马激活。
　　剑魔顿时再被击飞，落地的一瞬，瞎子已经进来，W摸到猴子身上闪现一脚R，直接将剑魔踢了出来。
　　林云飞机跟上伤害，猴子赶紧出塔。
　　半血剑魔三段Q砸向猴子，他要反杀！
　　瞎子二段Q跟上，E拍地板减速，飞机超级导弹加Q，剑魔血量瞬间清零......
　　反杀？你想啥呢？
　　面对发育这么好的猴子与飞机，你居然想着反杀？
　　“这剑魔，如果刚刚闪现进塔后直接退走的话，肯定是能走的，但他没走，这是什么意思？是想在塔下反杀吗？”
　　“确实有反杀的操作空间，只不过RNG这三人组发育太好了，我觉得这波剑魔是冲动了，他应该退走的，退走最多只会掉一塔，但现在，一塔与人头都没了。”
　　猴子残血走出，林云召唤出峡谷先锋，一塔是必拿了。
　　对面打野与中单已经赶到下路，尝试包一下下路。
　　Xiaohan刚刚确实以为RNG会包下，所以与Mole就赶紧下来了，Uzi小明也不太慌，看到对面过来后，不断后退。
　　上路猴子血量不多，但狼行舍不得回城啊，回城就代表着他吃不到这一塔钱了。
　　都是好兄弟，有钱一起拿才对嘛。
　　峡谷一头之下，对面塔皮直接掉两层，三人全力推塔。
　　下路对面终究是要尝试动一下的，否则上路就是白送，Mole闪现加R隔墙丢出一发催眠气泡。
　　飞跃的距离贼远，Uzi立马向后扭身躲一下，躲掉是躲掉了，但气泡就在前面炸开，一下子拦住了去路......
　　塔姆闪现Q舔中宝石，对面四人全部包来！
　　Uzi贴墙继续退，躲掉塞纳的W，宝石放出大招。
　　需要两点五秒的引导，滑板鞋直接大招拉起宝石，向塔内砸去。
　　佐伊拉出Q飞星，这个飞星滑板鞋不可能再躲，前有狼后有虎，硬吃这下伤害，挖掘机挖隧道顶起，这个滑板鞋还想走？
　　Uzi自知走不掉了，他用大招的主要原因，还是想送宝石走。

第437章 2比0
　　宇宙之辉的无敌光束落下，对面四人扑到滑板鞋身上，有无敌又如何，人头被赛纳大招收下。
　　宝石那就没办法了，小明进塔后继续跑，对面四个人，塔下一点都不安全。
　　“吃塔皮吃塔皮，第二条小龙也快生了！”
　　V5四人赶紧将兵线推进去，一血塔早已被林云三人拿下，一起再回城，这第二条小龙，不能放！
　　宝石一直退到下路二塔，没有回城，林云三人已经在路上了。
　　猴子出到黑切，瞎子装备一般，飞机魔宗加耀光，三人直奔下路小龙坑而来，滑板鞋仅仅只有七级，复活时间也只有十几秒。
　　对面四人吃到了三层塔皮，没办法，兵线没了，转到小龙处，还有十秒刷新。
　　猴子都下来了，就是要争这条小龙，剑魔依旧留在上路，没办法，他发育太差了，小龙团根本没办法来。
　　十秒后，RNG四人齐聚小龙坑。
　　Xiaohan考虑了一下，对面猴子、瞎子、宝石都没有大招，能打！
　　四人直接开打小龙，林云在龙坑之上先帮忙落下一枚控制守卫，只不过小龙已经被对面拉了出去。
　　“这条小龙RNG是想要争的，四人全部到了，四打四，瞎子天音波命中小龙，还有一千多的血量，V5这边直接停手......”
　　林云标记佐伊，先杀人！
　　宝石给到附近两人E技能星光，猴子W隐身而出，E腾云突击果断冲到佐伊脸上！
　　同时星光眩晕触发，Mole来不及任何反应，眩晕当场，林云跟上导弹，已经有黑切的猴子伤害巨高，Q砸下，不断跟A。
　　佐伊苏醒后赶紧先用折返跃迁拉一下位置，反手催眠气泡眩晕到猴子，对面赛纳塔母全部输出狼行。
　　狼行眼里只有佐伊，眩晕触发前，继续平A两下佐伊，小龙叫声传出，香锅惩戒抢到了这条龙！
　　Xiaohan眼睛一瞪，什么情况，峡谷被飞机抢，小龙被瞎子抢？！
　　这还能玩？！
　　拼惩戒的事情，纯属运气，香锅什么都不管，立马近身佐伊，E拍地板减速，平A两下，飞机一个Q加普攻带走。
　　猴子血量也降到三分之一，赛纳无缝衔接W，再次眩晕。
　　“卖我卖我！”
　　“没事没事，我给盾......”
　　瞎子W到猴子身上，同时宝石又给奶了一口，林云飞机W上前，一发超级导弹加平A，直接要了对面塔姆三百血量！
　　挖掘机大招扑出，配合赛纳一发Q，猴子终究还是倒下，不过对面塔姆也无处可走，哪怕白盾开出，依旧被瞎子拿到人头。
　　一换二，再加小龙！
　　这次轮到狼行可以安息了。
　　“可以了可以了，抢到了，小龙压力就没了，接下来该好好表演了。”
　　香锅轻声说道，如果前期真让V5控到两条小龙，那中后期小龙压力就太大了，时时刻刻都得围绕着小龙来打。
　　但现在不一样了，接下来，就要冲击对面野区了。
　　狼行就留在下路，Uzi小明换到上路继续施压，林云现在发育贼好，三相估计在十八分钟左右就能出。
　　“上下两路换线，剑魔现在装备太差了啊，完全打不了猴子，中路这边，飞机拿到炸药包，直接飞佐伊的脸上吗？Q加平A，这伤害好高，佐伊一下子掉了三分之一血量！
　　再用W躲掉催眠气泡，这佐伊要被单杀了啊！”
　　拥有炸药包的飞机，那战斗力自然要提高几个档次，你一个只有平A的小佐伊还想清线？
　　轻松单杀！
　　Mole抿了抿嘴唇，难受啊，这飞机，发育这么好，还怎么玩？
　　讲道理，他觉得自己没送啊......
　　在塔皮的最后半分钟里，林云再吃到一层塔皮，美滋滋。
　　粗略估计，现在十四分钟，经济领先差不多三千左右了，绝对算是不小的领先了。
　　V5众人知道现在已经有了劣势，只好稳着一点，拖赛纳发育，现在赛纳刚刚出到第一件破甲装。
　　这就是赛纳的缺点了，补不了刀，全靠工资装与被动，前期装备自然慢一点，但到了中期，有两件装备后的赛纳，伤害就不一样了。
　　十五分钟，第二条峡谷刷新，V5不太敢争，直接让掉，而香锅利用这条峡谷，果断破了对面中一塔。
　　中路大开，加上飞机有炸药包时候，真的可以乱打，V5节节退败，仅仅二十分钟，经济落后接近五千！
　　休息室内，V5教练平静的看着这一幕，习惯了......
　　输了再正常不过了，如果赢了，那才是真正的不可思议呢。
　　不过还好，没有被零封，这就还行。
　　拿到巨大优势的RNG，必然不可能给对面机会，二十四分钟，拿下大龙，推掉对面上路高地。
　　最终，比赛在二十九分钟结束。
　　经济差距达到了九千，飞机四件套的情况下，伤害贼高，对面又没真正的前排，根本扛不住。
　　比赛结束。
　　V5五人互相无奈看了一眼，打不过啊，能怎么办，不是不想赢，就是打不过啊。
　　不过之前都输一个赛季了，再继续输好像也没啥，而且对面还是RNG，输了正常......
　　紧接着就是第二场比赛。
　　毫无悬念，依旧将其赢下。
　　这一局V5发挥的更好了些，至少中期制造了不少困扰，最终比赛打到了三十五分钟，RNG拿到远古龙Buff，一波结束比赛。
　　二比零，两边都可以下班回家吃饭了。
　　“最终还是RNG以2比0干脆利落拿下了比赛啊，不过今天第二局V5打的真不错，如果继续保持这种势头的话，夏季赛应该会有不错的发挥，还是值得大家期待的。”
　　瞳夕发自内心说道，感觉这个赛季，V5应该不至于全败了。
　　两位解说继续尬聊，林云等人回到休息室，倒也不觉得怎么累，这两场打下来，比在MSI上轻松多了。
　　“下一场比赛好看啊，FPX对京东，硬币哥大战牙膏。”小明看着直播说道，这两支队伍，胜负真的难说。
　　不过，还是感觉FPX胜率更高一些。
　　“上路也精彩，汉子哥对Zoom哥，春季赛汉子哥的剑姬是真滴秀。”
　　“是人是鬼都在秀，只有小虎在挨揍......”
