本书名称: 联盟之最高荣耀
本书作者: 弱三千
本书简介: 吴优秀，意外重生回S7赛季，获得抽卡系统，可以使用选手卡的数据进行游戏。
小狗：9哥要是能带我拿个冠军，别说一次海底捞，退役前的我请。
水晶哥：别说批话，这次世界赛他必进决赛，就一个藏宝图，有没有人接？
XXX：不是说夺冠就结婚吗？
吴优秀：我是说……三连冠！当然，得到年龄。
XXX：这就是不想结啊，哥！
吴优秀：不好意思，兄弟们，我要结婚去了……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023872165

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

感谢！
　　感谢大家的推荐票，有你的支持才让我继续写到现在！
　　十分感谢！
　　打赏支持：
　　第一位打赏的老板：許輝
　　第一位万赏的老板：吟赏烟霞1
　　以及给予支持的老板：书友081005194242032、绘梨衣的龙、也许在将来、方沐云、请给我一首歌的时间、丿落木萧萧……
　　万赏：小狼odef
　　贡献榜前十：
　　1小狼odef
　　2吟赏烟霞1
　　3蚊子吃KFC
　　4小魔月神人
　　5非想非非想天之女
　　6許輝
　　7七进七出丶哈拉少
　　8书友20191210135014689
　　9冬天MiLove
　　10唯一恩赐
　　（2月2日）
　　推荐支持：
　　ID：
　　认真中、許輝、九九小行星、繁华后落幕、生夏绚丶死秋静、夜影栗子、Hjing酸辣灬白菜、呆萌小公举、无间大道之行也、小小小小小雨阿佛系水友凢、浮世元养书人qaq、慕言与南一、忘丿灬川吾系唯一、无与伦比的梦、Gawain影ascen、龙翻天我叫白非、府后街不吃醋淡漠微笑、汪酱……
　　感谢你们的推荐支持！
　　第二期27号！
　　許輝、花开落寞（q阅的）、一剑泯星光、暗黑飞侠、九九小行星、邪恶的废物、空、酷九岁、周东阳、女人，傲视天下（名字霸气）、书友1406……、书友20170219……、脉、、魂梦归她处、梦里外的我、殇、那时、风中神话、风疯封峰枫、风云VS火影、哎呀你谁呀、老压缩、楠楠超越自己、反对砸开、秋水浣晴汐、妄想斯蒂芬……
　　第三期11月3号！
　　許輝、九九小行星、秋水浣晴汐、墨瞳、@、蒙愿天寒、葳蕤菡萏、沉默的人、执笔墨染、独孤的行者、空、全球少女的梦z、刚才吃饭好纠结、绝不向暗箱屈服、花开落幕、我才是红粑粑、肆意妄喂、海琪迪、书友160712181……、俺贫楽刀、风独欲、海月、升起希望、神刻度、有点丶小秘密、随意感受大自然、无语元宵、魂梦归她处、一水冰寒、向日葵不会流泪、之缘零落带情殇……
　　28号的没了，见谅……老年眼花漏掉的可以提醒我一下。
　　感谢許輝的打赏支持。
　　第四期 11月4号——16号22；20
　　有很多上面的老朋友一直支持着，感谢，就不写在这里了。
　　终剧1006、操小虫、小蟋蟀丶蝈蝈、阿白、鬼墨青冥、书友1505281407177937、造就梦想、书友16071218140866、月落乌啼、挽朦亦情雨、书友2017091921323838、蒙愿天寒、书友20170203143851283、编号丶666、友161113200、艾幽隐、帝王阁主、请你早点休息、黑加仑不流泪、欢快的小猪猪、夕爸爸、Z.洛、书友20191118130812210、云的家是天空、书友20200204072349972、浩、追书王者、……、风言海语、呆呆的zzb、大筒木柯南、书友20170528144605877、书友20200422224430052、云丶杰、请你别说话、帝冥月x、Kinght、极夜晨星、书友160630162748027、别就盈殇、绿野寻书、王西瑞、你真秀、九天玄黄掌律天尊、书友20190408210850533、66你杰哥、乐享、相别离、月意、BLAME、woaijiangqia、火星包UPUP、一生只爱切尔西、血月灬葬花、纸鸢零落带情殇、ubsprince、书友160807235856412、昊天小呀、绘梨衣的龙、书友20200824175911034、略、彌、幻影勒龙莫上未央、鬼眼刑警、书友20180723001401830、青闪依然、蓝天泣血、淡忘曾今、星辰月读、不知是否为她、王鼎安、大老黑、就是喜欢你、云天只晨晓、书友20170429110120354、啸月凌云丶、书友20171128203430204、书友16022422430302、书友20180311012758014、倭鲷、我要一直等你、暗影贪狼、天降☆星辰、纯铜锁链、黑恋鱼、义、小乐啦啦、东西覅、怪我过分感性、书友20190927075908870、吟赏烟霞1、时空之55555、落叶随风飘荡何处、明朝尘世、书友20181127132725167、sun1990、左左轮、性感的小哥、林深不见鹿lu、图拉扬、我不是穷B、Y云龙L、godba、没心没肺的石头……
　　没带到的见谅，老年眼花，再次感谢这么多兄弟的支持！

选手卡简介
　　【ID: 94Xiu】【银河级】
　　【所属战队：Royal Never Giveup，备注：退役选手为退役前效力战队，服役选手随赛季实时更新】
　　【位置：MID】
　　【基础属性评分：S】
　　【操作：95，手速：96】
　　【抗压：99，稳健：91】
　　【反应：97，意识：95】
　　【对位/压制：94/96】
　　【专属技能：最高荣耀】
　　【技能介绍：未知……】
　　【荣耀加成：……】
　　【天赋羁绊：永不言弃（战队羁绊）】

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 我饱了，你呢？
　　四川师范大学，体育馆后门。
　　阿布脸色难看地掐着腰，抬起手腕看了一眼时间，气得咬了咬嘴唇，也不知是自言自语还是对身边的教练和队员讲道：
　　“还有十分钟决赛就开始了，到现在人也不来，电话也不接，他到底想干什么？”
　　EDG的青训队员低着头站成一排，就好像BO3的半决赛被对手零封一样，唯独队中担任辅助的吴优秀抬着头看着阿布发飙。
　　说来有些巧合，半决赛被他们零封的ANT正是EDG的另一支青训队……
　　不过话说回来，他觉得阿布脾气也太好了吧。
　　城市英雄争霸赛虽然不是什么大型比赛，但好歹也是国内英雄联盟三级赛事之一，而且这还是总决赛现场，没有替补的打野竟然玩失踪。
　　这种让人暴怒的事阿布竟然连半个脏字都没说，这要是他怕是早就化身成祖安人了。
　　不愧是手握圣经的男人，就是有素质。
　　站在阿布身边的青训教练Parad1se有些紧张地搓搓手。
　　没办法。
　　打野韩沙临走时可是和他请的假，这个时候只能硬着头皮说道：“半决赛最后一局韩沙的鼠标左键出现连点，他回酒店去拿备用的了……”
　　听到这个说辞，身为重生人士的吴优秀差点没笑出来，拿个鼠标还需要女粉丝陪着？
　　带女粉丝回酒店干什么，还用说？
　　不过谁让人家成绩好，而且还是俱乐部推出来的“厂长接班人”，再加上和某位俱乐部大佬的关系，估计只要韩沙能在决赛前回来，这件事也就不了了之了。
　　事实证明他猜的没错，在看到韩沙空着手来到体育馆的时候，阿布手撕了这个人的心都有了，可最后还是忍住没动手，只让韩沙快点去后台准备一下。
　　虽然阿布是俱乐部的总教练，但今天来是探班，是来观战，不是来教训这帮青训生的，这事还是交给Parad1se教练吧。
　　下午四点整，随着场馆内的音乐响起，EDG.RGS战队和iG的二队YG队员同时登场，解说是电竞诗人王多多和Mact。
　　吴优秀跟在队伍的最后面，看着舞台上闪耀夺目的灯光和场内观众的欢呼，心中不禁感叹，活着真好，特别是还能和战队一起争夺总决赛的冠军。
　　上一世，吴优秀在S6赛季初通过《俱乐部训练生选秀计划》成功加入厂长所在EDG战队的青训队。
　　不幸的是刚加入没多久就发现自己身患重病，但为了梦想他还是坚持了下去，可身体的原因让他表现得并不亮眼。
　　好在和他同期的是iBoy、Aodi这两位未来的LPL选手，先不论这两人未来在LPL的表现如何，毕竟他们要打的仅仅是当时联盟三级联赛的最低级，俗称网吧联赛的城市争霸赛。
　　结果就是一路杀到了总决赛，对战有Jackeylove和射可可的下路二人组的IG二队YG。
　　不过在上一世决赛前他的身体状况急转直下，连握鼠标都已经无法做到，最终无缘决赛，只能带着遗憾离开人世……
　　这一世，他不仅要参加这次的决赛，还要进入LPL，打入S赛，让“今年是LPL最有希望的一年”不再是一个笑话！
　　与此同时，吴优秀的脑海中传来一道机械性的声音。
　　【叮，系统加载100%，正在启动！】
　　【系统：请问宿主是否绑定最高荣耀系统？】
　　“系统？”吴优秀有些发懵，不过他的眼前已经出现了一排别人看不见的绿色文字，他试探性地问道，“系统，绑定的话对我有什么好处？”
　　【系统：如果宿主绑定，系统将会开放大量功能，帮助宿主在英雄联盟的职业选手道路上完成梦想】
　　“那我要是不绑定呢？”
　　【……】
　　【系统：当场去世】
　　“……”
　　【系统：因为重生前宿主的生命值已经为零，若是在系统的保护期没有绑定系统，宿主将会恢复到重生前的状态】
　　“确认绑定！”
　　吴优秀尴尬又不失礼貌地笑着回答道，自己有选择的权利吗？
　　【叮，绑定完成，恭喜宿主获得新手大礼包X1】
　　【系统：请问宿主是否打开新手大礼包？】
　　“打开！”吴优秀发现系统绑定之后，眼前的界面焕然一新，有些像联盟的客户端，只不过系统的界面绿得他发慌……
　　界面上方有三个模块，左边的是任务系统，中间则是积分系统，而最右边则是卡牌系统，其他位置则是灰色并显示一个白色的锁。
　　此时界面中央有一个火红色的福袋，随着上面绳子的解开，闪着金光……
　　【系统：恭喜宿主获得免费抽卡卷X5（新手福利，必出一张最高级别卡）、积分1000点、生命值10点。】
　　“没了？”
　　在吴优秀的印象里，新手大礼包打开之后，他应该感觉到全身上下有一种说不出的感觉，然后把自己的属性全部加满，之后就可以单手虐Faker，双手1V9，拳打the shy，脚踢阿水，骑猪遛狗，两不误了……
　　现实有点残酷，不过他现在可是在参加决赛，Parad1se教练都已经上来了，看来马上就要BP，他也没时间仔细看这些东西，便问道：“系统，有什么能帮助我比赛的功能吗？”
　　【A.抽卡系统，可以让宿主获得职业联赛中的选手卡，宿主使用选手卡后，可以暂时拥有该选手属性。B.状态卡……】
　　“这个弔diao啊！”吴优秀忍不住在内心惊呼，这岂不是说可以用Faker和Faker对线？
　　【系统：正在打开抽卡界面，请宿主按照新手提示操作，了解详细情况。】
　　机械性的声音将系统界面变成一块舞台戏剧的幕布，幕布上呈现出三种类别的抽卡模式，单抽、五连、十连。和现实中的抽卡游戏类似，每次抽卡需要1000积分，十连抽九折优惠，累积100连抽之中必出一张最高级别选手卡。
　　吴优秀在上一世也玩过不少抽卡手游，所以对这套流程还算了解，几乎不用系统提示他就已经知道该做什么了……
　　有句老话说得好，抽卡一时爽，一直抽卡一直爽，他已经迫不及待地点击中间的五连抽。
　　幕布上随之浮现出五张卡牌，依次自动翻开。
　　【叮，状态卡X1，使用后，单局基础属性提升10%】
　　【叮，合约卡X1，使用后，可以续约一位C级选手7天】
　　【叮，任务卡X1，使用后，可以获得一次双倍任务奖励】
　　吴优秀看着前三张卡牌，心里就已经凉了半截。
　　本以为系统不过是氪金的SSR游戏，哪想到竟然是玩命的2K，要不是新手福利必出一张最高级别卡，他都已经准备解绑系统了。
　　毕竟2K五连抽给一张垃圾选手，太稀松平常了。
　　2K，全称：NBA2k20，是一款体育类型的游戏。
　　其中含有的抽卡系统，和吴优秀拥有的系统十分相似，选手卡的最高品级被称为银河。
　　就在这时，整个幕布忽然拉开，黑白相间的IG队标格外瞩目，接着画面一转雪山之巅一个身披IG战袍的背影令人震撼不已……
　　“卧槽？不会是出银河了吧？”吴优秀瞪大眼睛，满脸喜色地说道，“看样子像Shy哥，又有点像Ning啊，哎，肉鸡也行……”
　　“Shy哥？哈哈……”
　　光是想想，他差点就要在比赛现场笑出猪叫。
　　终于站在山巅的背影转过身来，一副眼镜让他的笑容瞬间消失。
　　【系统：恭喜宿主获得，银河级IG.Baolan】
　　不知道为什么，获得银河卡的吴优秀怎么也高兴不起来，思索半天他再次开口问道：“系统，我能不能将选手卡丢弃？”
　　【系统：选手卡获得后，无法丢弃、无法删除、无法分解】
　　吴优秀被自己的下饭操作惊呆了，白送的最高级别卡，自己竟然摸到一张宝蓝？
　　这何止下饭，简直已经饱了！
　　无奈他只能默默地点击继续，他已经对最后一张卡不报什么希望了，新手福利的银河卡已经出来了，最后一张能出个垃圾选手，他就已经谢天谢地。
　　然而系统界面的幕布却再次拉开！

第二章 就这么自信
　　“卧槽，又出了？”
　　吴优秀此时的心情就像是在坐过山车，若是将他整个内心活动表露在脸上，估计活脱脱就是一个川剧变脸，就一个字，真实！
　　“不会又是宝蓝吧？”
　　【系统：同一级别的选手卡只会出现一张，且开场画面为银河卡专属特效】
　　果然，随着幕布缓缓拉开，一枚金币之上铭刻着小龙的龙头，转眼画面来到幽冥之地，阴影之中似乎有人提着灯笼走来……
　　【系统：恭喜宿主获得，银河卡GUC.MadLife】
　　吴优秀对外赛区的战队了解并不多，但身为辅助的他若是连MadLife都不知道那真的可以当场退役了，这次是真的抽到大哥了。
　　MadLife，拳头官方承认的顶级辅助，辅助游走的开创者，一手锤石出神入化，最夸张的时候一局比赛要为他BAN掉三个辅助英雄。
　　但比较可惜的是他的整个联盟职业生涯，从S赛亚军之后几乎就没有任何亮眼的成绩了，不过仍然凭借着对辅助独特理解拥有大量粉丝，多次代表LCK参加全明星赛。
　　吴优秀点开这张银河卡，查看卡牌的详细数据。
　　【姓名：洪珉绮】
　　【ID: MadLife】
　　【所属战队：Gold Coin United，备注：退役选手为退役前效力战队，服役选手随赛季实时更新】
　　【位置：SUP】
　　【基础属性评分：S】
　　【操作：97，手速：93】
　　【抗压：89，稳健：96】
　　【反应：99，意识：99】
　　【眼位/控制：99】
　　【专属技能：？？？未解锁】
　　【荣耀加成：？？？未解锁】
　　【天赋羁绊：？？？未解锁】
　　……
　　【合约费用：1000积分/天】
　　吴优秀最终将目光落在了这里，眼下比赛已经开始容不得他再考虑，只能利用新手大礼包赠送的1000积分签下MadLife一天。
　　与此同时，场馆内的大荧幕已经来到BP界面，解说王多多将话题拉到第一局的BP，“好，第一局由EDG.RGS战队拿到蓝色方。”
　　“哇，第一Ban直接给到了Jackeylove的德莱文，看来RGS对于Jackeylove这个点还是很重视的，是打算一上来就切掉Jackeylove的输出点。”Mact接道。
　　王多多点点头，说道：“没错，这一手算是尊敬Ban，当然RGS这边的iBoy在联赛中也是被关注较多的一个点，据说在夏季赛iBoy就会进入EDG主力队直接打首发，可以说这场决赛中的下路交锋一定会十分精彩……“
　　第一阶段的ban位结束，蓝色方分别Ban掉了德莱文、露露、妖姬，几乎针对的全是对方中下，而红色方YG三Ban全部给到了RGS的中单，分别是岩雀、加里奥、扇子妈。
　　吴优秀瞥眼看向自家的中单Daki，脸色明显已经黑了下去，这三个英雄不光是Daki玩得最好的，更是目前战队练习的几套阵容核心，现在整个英雄池都被Ban了能高兴才怪。
　　1Ban结束，Parad1se教练开始给iBoy抢C位，没有过多考虑直接锁定艾希，毕竟在S7这个版本，利用自己的大招作为开团点还是不错的，可惜没有位移，这样就要求辅助更加偏向功能性一些。
　　而对面YG则选择了马尔扎哈和维鲁斯，这都属于s7版本强势英雄没什么好说的，轮到RGS拿二三手英雄。
　　“马尔扎哈被抢了，小吴你有什么想拿的英雄吗？”Parad1se教练知道辅助位的英雄池太浅，除了一手正处于强势期的马尔扎哈玩的不错外，其他英雄都只能算中等偏下的水平。
　　没办法，现在EDG主力辅助是Meiko，实力和影响力都是有的，新人辅助想上位很难，就算是表现再好也不过是一个看饮水机的结局，所以想要有更大发展的辅助基本都会避开EDG。
　　打野韩沙嚼着口香糖也不知是开玩笑，还是故意搞吴优秀的心态，随口说了一句：“招牌被抢，怕是要当场退役了，实在不行选个石头人混吧……”
　　吴优秀并没有接茬，他和这种膨胀怪没什么好说的，等这货自己爆炸就完了。再说人家也没说错，重生前的他是为了厂长才加入的EDG，水平也就那样，那时他的招牌马尔扎哈被Ban，确实能让他当场退役。
　　可现在自己有系统了，自然要先拿一手MadLife的招牌试试水，所以便十分自信的在麦克风里回答：“锤石。”
　　“锤石？”
　　听到他报出锤石这个英雄，其他四名选手和Parad1se教练也都是一脸震惊，他们可是从来没有在训练赛中见到自家辅助拿过锤石，就连韩服rank也没在记录里见过，这是哪来的自信？
　　转眼时间就已经过去了三十秒，可这毕竟是总决赛，Parad1se教练还是略带谨慎地再次问道：“小吴，你确定？现在版本的强势辅助不止马尔扎哈，娜美你玩得不也挺好的，要不……”
　　“教练，我对锤石很有信心，选吧！”吴优秀再次认真地说道。
　　Parad1se教练见他下定决心，思索有5秒钟，这才吩咐韩沙选下锤石，他并不清楚吴优秀锤石玩得怎么样，但至少知道其他四人的实力，这局只要锤石关键时刻能丢个灯笼，那就可以了。
　　解说席在看到RGS二手拿下锤石的时候也是有些震惊的，毕竟在官方给的资料里并没有记录吴优秀擅长这个英雄。
　　于是王多多和Mact纷纷猜测这可能是RGS练的新东西，随着他们的分析，整个场馆内的观众和正在通过直播观看比赛的两队粉丝也都开始讨论起来。
　　坐在IG辅助席上的射可可倒并没有多在意，赛前对RGS各选手的数据，YG已经做足了功课，他可不相信RGS要拿锤石做文章会没有半点消息，再说自己什么大风大浪没见过，LPL都打过，会怕一个三级联赛的辅助？
　　很快BP结束，蓝色方RGS，上单卡密尔、打野男枪、中单艾克、AD艾希、辅助锤石。
　　红色方YG，上单鳄鱼、打野蜘蛛、中单维克托、AD维鲁斯、辅助马尔扎哈。
　　射可可调整好天赋符文，就已经在思考前期如何压制对面的下路组合，他要好好教育一下对面的锤石，教他辅助该怎么玩。
　　“Hunter，一会多照顾照顾下路，他们中野打职业前就认识，只会帮中，下路只要有机会我们就可以打一波。”射可可歪着脑袋看向中间隔着两个人的打野Hunter，说道。
　　Hunter也同样歪头看过去，用手摆出一个OK的手势……

第三章 没你玩的好！
　　BP结束后，RGS这边队内语音很安静，只有顶着“De1ft”ID的iBoy表情冷漠地看着身边的辅助。
　　在之前iBoy一直挺瞧不起他的，除了一手马尔扎哈，别说英雄池了，连英雄碗都算不上。
　　训练也不努力永远都是中规中矩的样子，给人一种没上进心，得过且过的感觉，这让iBoy很不爽。
　　就算明知道在EDG辅助很难上位，也不应该抱有这样的情绪，至少我们还很年轻，该拼的时候就应该拼一把！
　　而就在今天半决赛结束，一直到哪都是小透明的辅助竟变得阳光自信，阴郁空洞的眼神，也开始泛着光，这一切的变化仿佛是两个人。
　　特别是刚才BP时辅助竟然主动选择了锤石，iBoy总觉得今天的比赛似乎要发生什么……
　　吴优秀哪知道iBoy在想这些，他此时正在查看脑海中的系统界面，因为就在BP结束的同时，他的脑海之中再次传来系统的声音。
　　【叮，任务系统已激活！】
　　【正在发布系统任务：取得城市英雄争霸赛总决赛，冠军！】
　　【A，以2：0战绩取得冠军，奖励1000积分、免费抽卡卷X10、生命值+1】
　　【B，以2：1战绩取得冠军，奖励1000积分】
　　【任务失败，生命值-5】
　　他粗略的看了一眼任务要求，任务对他来说难度并不算太高，毕竟在上一世RGS临时换的替补辅助也照样2：0拿下了YG，所以这个任务奖励对他来说简直就是白送的。
　　【系统：检测到宿主卡牌背包中存在任务奖励双倍卡，是否启动？】
　　我靠，竟然还可以获得双倍奖励，那岂不就是双倍快乐？
　　“启用，立即启用。”
　　吴优秀兴奋的回应道，但很快他的目光就落在了生命值-5上面。
　　他对这个很感兴趣，至少在刚才他并没有多少时间去了解这个东西，现在刚好在等待界面，他便问，“系统，这个生命值是怎么回事？”
　　【系统：正在帮助宿主打开生命值界面，了解详细情况】
　　伴随着系统的机械音，界面下方的位置出现一个近乎丝血的血条，上面标注着10，随后出现提示。
　　【生命值代表宿主的剩余生存时间，1点生命值=1天时间，获得上限为30000点，最低为0点即死亡。】
　　【获得方式：生命值可以通过任务、积分系统获得，提示：1000积分=1点生命值】
　　1000积分=1点生命值？
　　吴优秀惊了，他本以为绑定系统之后就能像正常人一样到处浪了，哪想到系统跟他开了一个天大的玩笑，整半天自己就十天好日子？
　　那从刚才到现在自己开心个什么劲呢？
　　不知道为什么，iBoy感觉身边有种很熟悉的气息，仿佛一切都回来了，一回头……
　　与此同时，虎鲨直播的官方直播间内，EDG和OMG正在争夺季后赛的三四名，战况异常激烈，弹幕疯狂地刷屏，毕竟这两支战队的粉丝加起来可是有120E。
　　而同样在直播的二台就显得冷清了许多，为数不多的弹幕还都是为Jackeylove刷的，RGS这边简直没人关心，似乎就像是YG的背景板。
　　此时第一局的比赛才刚刚开始，双方站位都比较保守，唯独红色方YG的鳄鱼在上路河道草丛做眼的时候被青钢影阴了一手，各自交了一波技能回线发育。
　　韩沙的男枪下路红开，这和射可可想的一模一样，男枪拿红后在去上路野区拿蓝就会帮助中上建立优势，而就算是入侵到敌方下路，韩沙也几乎不会帮助iBoy去蹲人打配合压制。
　　所以只要让中上稳住，射可可就可以利用这个漏洞，配合打野将RGS下路打穿，然后不断扩大优势，这一局基本就拿下了。
　　其实打野不帮下这件事连YG都能看出来，EDG教练组自然在清楚不过，可谁让这两位选手都是俱乐部里的香饽饽。
　　一个数据华丽，俱乐部官推的厂长接班人，另一个靠自身实力在二三级联赛硬打出名声，最主要的是内部iBoy已经确定为夏季赛首发AD。
　　作为接班厂长的韩沙名气比iBoy不知大了多少，现在见到后来的都打首发了，他怎么可能没有一点想法？
　　打野不帮，按理来说iBoy完全是受害者，但俱乐部也没办法，帮任何一方都对俱乐部没有任何好处。厂长在经历去年的圣经洗礼后状态就一直很不稳定，现在要再不稳住韩沙，估计EDG的打野就会断代。
　　让iBoy向韩沙妥协？这更没人敢想，毕竟理亏而且把人逼急了有什么好处，到时候Zet一走，AD要是出了意外，这种后果教练组可是承担不起。
　　最后总教练阿布亲自找韩沙谈，可有什么用呢，除了有时会装模作样地去下路转悠一圈，没有任何改变，相反还蹭了不少线上经验。
　　好在这种情况也持续不了多久了……
　　而此时的韩沙，就如射可可预料的那般，拿到蓝后便来到上路河道三角草插了个眼，顺便打打河蟹，想必是准备在中路找找机会。
　　而另一边红开的YG蜘蛛已经来到小龙附近一边清理河道蟹一边等待射可可的信号。
　　叮，叮叮！
　　河道蟹刚被蜘蛛拿下，射可可的信号就已经pin了过来，此时RGS的艾希和锤石正在下路草丛附近和YG双人组周旋，只要蜘蛛赶到三角草的位置艾希和锤石必死一个。
　　见蜘蛛就位，射可可操纵着马尔扎哈，故意卖了几个破绽给对面锤石，只等锤石的一个Q。
　　似乎是听到了射可可的召唤，吴优秀扭了几下锤石略显臃肿的身躯，顺势一发Q钩出。
　　当看到锤石出钩的刹那，射可可嘴角上扬，果然对面的辅助还是年轻，这点套路……咦？
　　就在射可可准备一个神走位教对面的锤石做人的时候，猛然发现一个事实，锤石的Q是奔着维鲁斯去的。
　　“阿水……”
　　射可可再看向维鲁斯的时候，已经是晚了，锤石的小镰刀精准的卡在接Q辣舞的脖子上。
　　不过有蜘蛛在后面，这波本来也是要打的，无非是杀一个还是杀两个。
　　可让射可可没想到的是，他和导演拿到的剧本有些不太一样。
　　“小昭，这波能打，信我！”
　　虽然蜘蛛已经出现在了蓝色方视野之中，但吴优秀依旧镇定自若的在队内语音中和iBoy沟通着，他怕iBoy交闪逃回塔下，那样必然下拨没闪，四包二依旧是个死，不如现在赌一把，而且Jackeylove已经被他Q住，他已经有50%的把握。
　　正在犹豫交不交闪的iBoy听到语音瞬间冷静了下来，不知道为什么他觉得此时可以信任这个人。
　　“我知道，先秒维鲁斯！”
　　听到iBoy回答的同时，吴优秀已经二段Q飞到了维鲁斯的脸上，点燃挂上，背身一个E将维鲁斯和马尔扎哈同时抽到艾希够得到的位置。
　　此时的维鲁斯已经半血，又被锤石补了一发平A，艾希开Q，几乎在控制结束的一瞬间，维鲁斯的血量就已经见底了。
　　见状不妙的蜘蛛只能闪现E+W，iBoy向河道方向一扭躲过致命一击，可蜘蛛还能换形态，局势瞬间对蓝色方不利起来。
　　同一时间，阿水已经在狂按自己的双招，可艾希的箭风根本不给机会，在他交出双招的刹那，屏幕一黑。
　　“First Blood”
　　艾希拿到一血后，整个场馆爆发出一阵欢呼，但随后再次安静下去，因为这场战斗还没有结束。
　　解说席王多多已经快喘不上来气了，好在他不需要氧气瓶，稍一停顿，Mact便接了上去。
　　“蜘蛛赶到，马尔扎哈在不停的骚扰艾希，这下蓝色方危险了啊，实在不行卖一个吧，不然很可能两个都要死！”
　　“闪现了，什么？锤石没有向自家一塔闪现而是来到了马尔扎哈的后面，他在平A马尔扎哈，顺便给已经血量已经不健康的艾希丢了个灯笼！”
　　“我记得吴优秀刚才好像是2级吧？而且只学了一点Q和E……”
　　王多多刚喘回口气，再次补充道：“是刚才的一血，让他升了一级。”
　　只是一句话的功夫，游戏的局势再次改变，艾希虽然还在虚弱，可箭风的加成还在，而且还不断吃到锤石平A。
　　“哦，那这样的话，马尔扎哈似乎也有些危险了！”Mact点点头，继续说道，“果然，马尔扎哈闪现，他再不走怕是也要死了，不过临走前让艾希吃到了一个技能，艾希只能交治疗。”
　　“哎，等一下……”
　　“you have slain the enemy”
　　导播刚好给到锤石视角的画面，游戏内却是响起了提示音，仔细看马尔扎哈闪现落地的位置正躺着一具尸体。
　　“我的天呀，锤石的这发平A竟然收掉了马尔扎哈，我现在有点怀疑这个锤石的鞭子是不是比别人的长出一截。”说了半天，Mact的嗓子也有些干，便交给王多多继续解说……
　　而此时游戏中YG的打野Hunter正操控蜘蛛，给艾希来最后的致命一击，不管是Q还是W，一个技能就够了。
　　“小昭，交闪吧，”吴优秀看了一眼河道，给iBoy发了一个信号，“这波我已经赚了。”
　　iBoy这次没有半点犹豫，果然交闪，蜘蛛正要开盘丝做位移去追。
　　吴优秀面露微笑，自己E技能好了之后，可就一直在等他，直接先E出来，回首掏！
　　这下子蜘蛛整个人距离艾希五百里远，再想追可就有点难了，不过蜘蛛仍然没有放弃，开E想追，结果遇到了在中路没找到机会跑到下半区河道的男枪。
　　艾希趁机溜走，而韩沙则疯狂的给锤石pin信号，无非就是想让他帮忙控制一手。
　　叮，叮叮，叮叮叮……
　　吴优秀皱了皱眉，信号的声音实在是把他搞烦了，这个家伙难道打架前不先看一眼自己队友的状态吗？
　　正要在麦克风里解释一下自己没蓝，没想到却先传来韩沙的声音。
　　“辅助，你特么玩盲僧呢？”
　　一听这话，吴优秀的火气也上来了，在这和谁阴阳怪气呢，直接在回了一句。
　　“没你玩的好！”

第四章 巨婴的养成计划
　　“吴优秀，你再说一遍？”韩沙脸色阴沉连男枪都不管了，直接扭头看向最外侧的吴优秀。
　　在俱乐部呆这么久，韩沙还是第一次被人用阴阳怪气的话激怒，只觉得算这小子运气好，要不是现在是总决赛看老子怎么整你。
　　下午的时候韩沙带着一个女粉丝去吃麻辣烫，结果吃完饭到酒店女粉丝就变卦了。
　　这让韩沙很是恼火，自己裤子都脱了，你告诉我只是喜欢我在场上打比赛的样子，那我为啥请你吃麻辣烫你自己心里没点B数吗？
　　当然这种事也不能强来，最后只得又找了一个之前约过的粉丝解决一下，这才被阿布堵在了体育馆后门，可想要的东西没得到，心里自然不爽，那怎么办，找队友发泄一下喽。
　　重生前吴优秀可能会为了队伍的和谐委屈一下，可现在他火大着呢，BP的时候就被怼了一次，现在又来阴阳怪气，同样都是选手，凭什么重生一次的自己还要给你让步？
　　RGS.wyx：没你玩的好！
　　韩沙一开始还没反应过来，可一回头，差点就炸了，吴优秀竟然直接打在了游戏里聊天框里。
　　你不是听不见吗，我直接让你看见。
　　“韩沙，蜘蛛在打你！”RSG的中单Daki正全神贯注地操控艾克往河道去维克托，哪知道外面的情况，见韩沙的男枪还站在原地不动只好提醒一句。
　　韩沙也看到自己被蜘蛛缠住，可心里仍是不服气，瞥了一眼吴优秀，丢下一句狠话，“好，等决赛结束的。”
　　吴优秀只觉得这家伙越来越像一个电竞巨婴，都是成年人了，还能说出那种放学别走的蠢话。
　　与此同时，YG的蜘蛛见对面男枪操作明显断了一下，抓住机会直接将刚才没能在艾希身上释放的QE按了出来，刚才那波三包二打得实在太憋屈了，必须要找回场子。
　　男枪有些慌乱的交了个快速拔枪做位移，想操作一波，现在都是3、4级的样子，男枪可不虚蜘蛛的，可为什么自己身上会多出一个引燃？
　　随后的减速和一发死亡射线直接将他和蜘蛛对拼剩下的血量打残，原来中路的维克托见下路三包二出事已经跟了过来。
　　情急之下韩沙也管不了那么多直接交闪，但维克托的引燃还在，蜘蛛早就红了眼睛开R换人形态，一发结茧直接命中……
　　“you have slain the enemy”
　　看着变成灰白的游戏界面，韩沙用拳头猛地砸向自己的键盘，中单Daki这时也知道队内出了问题，急忙安慰韩沙几句这才稳住局面。
　　坐在战队休息室观看比赛的阿布，在看到韩沙被击杀，气得翻了翻白眼，一脸不解地看向Parad1se教练，并问道：“他站在原地干什么，最近的状态一直都这样吗？”
　　Parad1se教练根本不知道该怎么接，这个韩沙真是让人头疼，好在导播很快将视角放在RGS下路双人组的身上。
　　阿布明显脸色好看了不少，用手指了指屏幕中正在帮助iBoy给对面压力的锤石，很是欣赏地说道：“我记得这个辅助好像是和iBoy一期来俱乐部的吧？他叫什么？”
　　“吴优秀。”Parad1se教练略微有些震惊，阿布难道相中这个辅助了，不是说主力队Meiko的位置没人替补吗？
　　可脸上仍旧没有丝毫变化，继续道，“他比iBoy晚到俱乐部几天，表现得很出色就是英雄池稍浅……”
　　“吴优秀，这个名字不错，”阿布微微一笑，眼睛一直在盯着屏幕中锤石，“英雄池不是问题，多找些时间训练就行，主要是辅助得有掌控局势的意识，我现在还不好下结论，等决赛结束再说吧……”
　　其实阿布已经决定要是辅助若是能保持现在这个水平，他打算在决赛后让吴优秀去陪主力在德杯试试。
　　城市争霸赛的前四虽然也有德杯的入围赛资格，但是高层已经决定将晋级LSPL的两支战队EDG.ANT、EDG.RGS卖掉，这样的话俱乐部就要筛选一批选手进入主力替补，这刚好是个机会。
　　……
　　吴优秀补完状态，美滋滋地用马尔扎哈的人头钱买了一双草鞋外加两块小饼干，便回到了线上继续帮助iBoy建立优势。
　　现在他和iBoy在等级上就已经领先Jackeylove和射可可1级还要多的经验，IBoy更是掏出了吸血鬼节杖外加两把短剑，而且彼此都交了双招，这对锤石来说发挥空间很大，只要钩子中了基本就会产生人头，所以YG的下路组合站得很后，基本是不想给他机会。
　　吴优秀见状也是淡淡一笑，闪现还有三分多钟才好，机会只要认真找就总能找到的，实在不行那就自己创造。
　　他现在算是彻底感受到银河级选手的实力了，在重生之前刚才那波操作他想都不敢想，而现在他只觉得脑海中的思路极其清晰，操作行云流水，反应和意识也提升很大，如果不是刚刚适应，他甚至觉得自己能做的比刚才更好。
　　相对他们这一路的平稳发育，YG的另外两路可就惨了，一肚子气没处发泄的韩沙，把全部的精力都放在了游中上两路，在中路到6的一波，艾克配合男枪利用大招直接越塔击杀了维克托，蜘蛛残血利用E技能的盘丝做位移勉强逃走。
　　而上路Aodi在男枪的帮助下也成功打出对面鳄鱼的闪现，只等下拨去抓，整个上半野区似乎都笼罩在男枪的烟雾之中。
　　三分钟的时间很快过去，就在解说都在奇怪下路为何迟迟没有动作的时候，锤石悄然向前多走了两个身位，给iBoy发了一个信号，这一幕被擅长捕捉细节的Mact发现。
　　“哇，等了这么久，终于来了，我们看到iBoy此时已经在向锤石pin信号的位置靠了，Jackeylove还在补兵……”
　　“什么，锤石直接上前闪现E到了维鲁斯？他的闪现应该还没好吧？”
　　解说Mact都已经看懵了，这闪现的时机也掐的太死了吧。
　　所幸导播将刚才闪现的画面和正在发生的团战切分开，可以看到锤石的闪现刚好冷却结束，而对面的维鲁斯的闪现冷却还差几秒，打了一个时间差。
　　不过现在讨论这些根本不重要，因为锤石的闪现E将维鲁斯拉了上来，引燃挂上，而此时艾希的位置，简直太好了！
　　“艾希一发大招直接命中，Q技能射手的专注一开，维鲁斯的血量下降得很快，马尔扎哈在干什么，他的虚弱和大招呢？”
　　“原来被锤石钩住了……”

第五章 轻取冠军
　　“看一下，下路草丛可是有眼的，YG的上单鳄鱼已经传送了，这很有可能是YG的一波反打，RGS这边没人帮吗？”
　　“嗯……还好，卡密尔似乎已经注意到下路的情况，已经开始T了，不过中路的维克托和蜘蛛也在往下路赶，这波RGS危险了啊！”
　　“就看男枪和艾克什么时候能赶到，咦，为什么男枪和艾克在推中路线，难道他们没看到下路已经打起来了吗？”解说Mact很是费解的说道。
　　“you have slain the enemy”
　　与此同时，Jackeylove的人头没有任何悬念地再次被iBoy给收下，锤石艾希再次提升一级，这早就在吴优秀的预料之中，这把就是要直接将下路凿穿！
　　马尔扎哈的闪现还差几秒钟，R的距离又够不到艾希，真是快把射可可给急死了，只能先给寒冰灌了一套技能刮刮痧。
　　这时鳄鱼从草丛里面E出来，直接闪现W，将艾希击晕在原地。
　　只要鳄鱼一发Q二段E跟上，艾希就没了。
　　吴优秀计算了一下Aodi传送的时间，一个大将鳄鱼和马尔扎哈都扣在了里面，然后转身拉开距离。
　　0.75秒的控制并不算太长，艾希交治疗走A拉开距离，鳄鱼根本不会放过iBoy，二段就要骑脸。
　　“我不会留下目击者。”
　　一对钩锁横空出世，青钢影E闪E直接撞在鳄鱼的脸上，短暂的眩晕配合大招在一瞬间扣了下去。
　　这下鳄鱼骑脸直接骑在卡密尔的大招墙上，只能眼睁睁看着艾希拉开距离，马尔扎哈则被震飞。
　　无奈之下，马尔扎哈给青钢影套上R，iBoy抓到机会在外面疯狂输出，先灌死马尔扎哈，在配合青钢影击杀鳄鱼。
　　YG中野见势不妙想要后撤，却被青钢影的战术横扫给减速到。
　　此时艾克和男枪刚拿下中一塔，转眼碰到送上门来的维克托和蜘蛛，双双送回泉水！
　　到此这一局算是基本没有任何的翻盘点，整个YG三路全被打穿，第一条大龙刷出后RGS顺利拿下大龙一波结束比赛。
　　第二局YG调整阵容，直接Ban掉了吴优秀的锤石，然而吴优秀拿出MadLife另一手招牌牛头，再次秀翻全场，特别是中途大龙争夺的时候，YG打野想利用爆裂球果脱身被牛头二连空中撞了回来，这一手预判是RGS能拿下第二局关键。
　　比赛结束的第一时间，吴优秀便听到来自系统的声音。
　　【叮，恭喜宿主完成城市英雄争霸赛冠军任务！奖励模式A】
　　【系统：任务奖励1000积分、免费抽卡卷X10、生命值+1】
　　【系统：是否使用双倍任务卡，是】
　　【系统：任务奖励请宿主在系统界面自行领取】
　　吴优秀暂时并没有打开系统界面，因为接下来还会有一个短暂的颁奖典礼，他看着身边一脸激动的iBoy，原来这张面瘫脸竟然也会笑得如此开心。
　　“让我们恭喜本届城市英雄争霸的总冠军，RGS战队，有请他们上台捧杯！”
　　王多多的话刚说完，iBoy便将他从座椅之上拽了起来，“走啊，我们该去捧杯了。”
　　随着替补上单Swi1e登场，RGS战队五人一起将奖杯高高举起，不要在意为什么是五个人，iBoy那个身高你们心里没点B数吗？
　　在举起奖杯的那一刻，吴优秀有种完成夙愿的感觉，毕竟这是他上一世的遗憾，但在这一世，这座奖杯只是他冠军征途的起点，他要向着英雄联盟的最高荣耀发起挑战。
　　典礼结束，RGS战队一行人回到后台休息室，Parad1se教练对他们招招手，示意都坐下。
　　吴优秀刚好就坐在韩沙附近，他这才想起韩沙在一局和他撂下的狠话，只是从刚才上台捧杯到现在，韩沙就像是和他之间什么都没有发生过一样，要知道这家伙可是睚眦必报，突然变这么老实让人真是觉得诡异。
　　吴优秀往身边瞥了一眼，韩沙正在用微信发消息，算了，自己一会还要领取任务奖励呢，盯着他干嘛。
　　Parad1se教练见全员到齐，讲了一通勉励的话，最后清清嗓子说道：“这次决赛，阿布教练全程观战，你们的表现他都看在眼里，除了已经确定进入主力的小昭外，阿布教练会再选一名选手进入主力。”
　　一帮选手原本不是在玩手机，就是在想着接下来的安排，可当听到有人要被选入主力时瞬间都抬起了头，其中也包括吴优秀。
　　在上一世这个被选中的人是Aodi，而在这一世他并不清楚结果是否会因为他而改变。
　　随后选手又开始你看看我，我看看你似乎在寻找着那个幸运的人。
　　“好啦，就说这么多，收拾收拾回入驻的酒店，晚上有庆功宴，没重要的事必须参加。”
　　Parad1se教练说完就往外走，可刚走到门口似乎是想起什么，停住脚步说道：“对了，吴优秀你留下，有人要见你。”
　　顿时整个后台所有的目光都聚集一起。
　　“我？”吴优秀指了指自己，同样满脸的蒙圈。
　　“不是你，还能是谁？”Parad1se教练就像是看到一坨扶不上墙的烂泥，很是嫌弃地说道，“你就在这呆着吧，一会人就到了。”
　　“哦。”吴优秀应道。
　　看着队员一个个离开，最后只剩下iBoy一直没走，他竟有些感动。
　　“小昭，你不用等我，说不准要等到什么时候呢。”
　　“我回酒店也没什么事。”iBoy脸带微笑，干巴巴地说了一句就没话了。
　　其实iBoy很想告诉他，在今天的决赛上和他打下路组合的时候，感觉很轻松，而且心情也因此好了不少，只是一时间不知如何开口。
　　休息室的门被推开，阿布拿着笔记本缓缓走进来，看到iBoy和吴优秀都在明显愣了一下。
　　吴优秀也呆住了，他怎么也没想到要见他的人是阿布，iBoy也是同样的表情。
　　在此之前他曾有过多种猜测，甚至一度以为是韩沙在搞得鬼。
　　“小昭也在，那就呆着吧，反正你的事情已经敲定了。”阿布很快反应过来，然后拿起一把椅子坐在吴优秀的对面。
　　这一幕搞得吴优秀莫名其妙，阿布找他到底想干嘛？
　　阿布似乎却并不着急随手翻起了手里的笔记本，像是在找某个人的资料，直到翻到某一页停了下来，这才漫不经心地问道：
　　“吴优秀，怎么样有兴趣进入主力队试试吗？”

第六章 全体起立
　　从后台休息室离开，吴优秀的脑海里还在不断重复着阿布的话。
　　其实他这件事只抱有50%的希望，以城市争霸赛的总体数据来讲，他的成绩并不好，能被选上的几率并不大。
　　而且自己和RGS的合同在月初就已经到期了，只不过因为是当初签的是打完整个城市英雄争霸赛，所以要是没有抓住这次的机会，他只能黯然离开EDG，做一个没有比赛可打的职业选手。
　　不过他已经计划好了，若是没被选上就去开直播用中单或上单位置在韩服冲榜。
　　只要能做到在韩服高分段乱杀，争取在其他俱乐部试训一下的机会还是蛮多的，到时候进入LPL就顺理成章了。
　　只是他没想到阿布真的选择了他，既然相信他，那自己就还给阿布一个惊喜……
　　iBoy中途接到家里的电话就先回酒店了，阿布还要接受媒体的采访，看来想蹭车回酒店的想法只能想想了。
　　背着装键盘鼠标的行李包，吴优秀独自一人来到场馆后门外，果然战队包下的大巴早就走了，只能自己打车回去。
　　十块钱，够自己买一份凉皮了。
　　“请问，你是RGS战队的成员吗？”
　　吴优秀还在继续往前走，身后居然传来一个女孩子的声音。
　　他颇为疑惑地回头看去，就看见两个和他年纪差不多大的女孩子，一前一后的追了上来，手里还提着两个袋子。
　　等到了近前，吴优秀只见为首的女孩穿着时尚，打扮得清纯可爱，有点像刚入大学的小学妹，正是她提着两个袋子叫住了自己。
　　而跟在后面的女孩打扮得比较随意，头发简单的拢在后面扎了一个马尾，引人注目的是她脖子上挂着的单反，举止上显得有些拘谨。
　　“你们是？”吴优秀还没有搞清楚这两个女孩子的身份。
　　“我是你们战队的粉丝呀，我知道，你是队里的辅助。”为首的女孩子见到他后有些激动地说道，“今天你打的锤石好厉害，我能和你合张影吗？”
　　“当然可以，感谢你们的支持。”吴优秀之前也遇到过几次，每次来找他的都是韩沙的粉丝，所以都习惯了。
　　在听到自己的请求得到答应后，女孩子很是高兴的往吴优秀身边凑了凑，然后对站在原地拿着单反的闺蜜，说道：“念念，我的大摄影师，展现你实力的时候到了。”
　　吴优秀只以为合影拿个手机随便照一张就OK了，抬头一看，好家伙直接把单反拿出来了。
　　合照过后，吴优秀以为拿单反的女孩也是RGS的粉丝，便等她也来合照，没想到人家完全没反应，直到为首的女孩子笑着和他解释：“她呀，不会玩游戏，是被我硬拉来看比赛的。”
　　随后那女孩子便将手里的两个袋子递给了吴优秀，带着一丝恳求地口吻说道：“这是我亲手做的，这一份送给你，另一份能请你帮我转交给韩沙吗？”
　　吴优秀有些尴尬地接过两个袋子，他就想不通那个草粉膨胀怪咋就这么多的女粉丝，而且每个都很漂亮，这不公平啊。
　　“好，没问题。”他硬着头皮回了一句。
　　当着女粉丝的面，他也不好说些过分的话，只等回到酒店，看看小昭在不在，然后一起消灭掉。
　　笑话，真当他是什么大善人会给韩沙送过去？
　　就算送过去，韩沙敢吃吗？
　　和那两个女孩子分开后，吴优秀打车回到酒店，刚到楼下就看到韩沙在不远处和一个女粉丝亲亲我我。
　　他咬牙拿起手上的袋子看了看，转身上楼找小昭去了……
　　……
　　晚上的庆功宴因为RGS和ANT的队员年纪太小酒量差，所以早早就结束了，吴优秀也乐见于此，毕竟他还要研究一下系统呢。
　　等回到自己的客房后，他第一时间便将脑海中系统唤醒。
　　【叮，系统界面已打开】
　　熟悉的绿色界面再次出现，只见左上角任务系统上面多了一个红色的1，很像手机APP上的未读消息标志，以他多年的强迫症自然忍不了，直接点开查看。
　　里面的第一条消息，显示未读，上面粗略的描述着三种奖励的名称，他选择全部领取并查看详情。
　　【系统：1000积分奖励X2，注意：积分在领取奖励后自动进入积分系统】
　　吴优秀顺势打开积分系统，上面的积分余额2000很显眼，往下面看分为三个模块，分别是生命值兑换、状态卡兑换、经验值兑换。
　　生命值兑换他之前已经了解过了，就是1000积分=1点生命值，获取上限为30000点，而状态卡之前是抽到过一些，没想到原来还可以兑换。
　　【A级状态卡，使用后，单局基础属性提升10%】【500积分/张】
　　【B级状态卡，使用后，单局基础属性的单项提升10%】【300积分/张】
　　【C级状态卡，使用后，单局基础属性的单项提升10%，但会随机剩余一项属性降低10%】【100积分/张】
　　……
　　【注意：S级和以上卡牌只会在抽卡系统中获得】
　　A级的状态卡单局基础属性就可以提升10%，打个比方银河级MadLife的属性平局90以上，那自己用一张A级状态卡岂不是要突破上限。
　　吴优秀已经不敢想象S级以上这些状态卡的提升会有多变态了，而接下来的经验值模块，让他又有了新的发现，原来自己可以利用积分来提升选手卡的等级。
　　不过自己现在最缺的就是选手卡，两张银河辅助虽然已经很炸了，但对于想要在职业联赛，甚至是S赛上大放异彩的他来说，这还不够。
　　所以，那还等什么？
　　抽啊！
　　抽卡一时爽，一直抽卡一直爽！
　　吴优秀打开抽卡界面，背景那令人熟悉的幕布已经让他开始期待今天的战果了，要知道这次任务奖励翻倍后，他有20张免费抽卡卷。
　　先来一组十连。
　　随着他的选择，幕布之上铺满十张背扣着的卡牌，从左上角开始依次翻开。
　　【叮，合约卡X1，使用后，可以续约一位A级选手7天】
　　【叮，合约卡X1，使用后，可以续约一位C级选手7天】
　　【叮，状态卡X1，使用后，单局基础属性的单项提升10%】
　　【叮，恭喜宿主获得C级选手卡M3.KY】
　　【叮，状态卡X1……】
　　……
　　看着一连9张的废牌，吴优秀的脸都绿了，说好的神之手呢，自己可是摸出银河级MadLife的男人，现在给的这一堆都是什么玩应？
　　来吧最后一张给我出银河！
　　【叮，恭喜宿主获得A级选手卡RYL.Wh1t3zZ】
　　“……”

第七章 废物辅助
　　看到这个熟悉的ID，吴优秀脑海中最先想到的就是给阿姨倒杯卡布奇诺的梗，以及那张形似狒狒一下的脸。
　　在上一世，White给他的印象是一个颇具争议的人，不论是职业生涯还是直播时期皆是如此，喜欢White的人很多，喷的人更多，所以在这里只说他的职业生涯。
　　在LOL职业生涯期间，White的中单一直饱受诟病，其中主要的黑点就是大优势小鱼人被婕拉秀到爆炸，更离谱的是7个人头的卡萨丁被劫单杀，以及S3赛季被整个LPL战队单杀了一圈，最后就是称和Faker对线五五开，结果在总决赛输了。
　　按照这些黑历史，White在当时给人的印象就是一个菜到抠脚的选手，能打入世界赛完全靠混。
　　然而这些观点吴优秀却并不认同，他只关心背后的真实数据，以当时另一位几乎被神化的LPL中单选手为对比，便会有惊人的发现。
　　White在整个S3赛季共参加职业联赛49场，其中有10场比赛拉胯，而另一位被神化的中单选手则出场55次，却惊人的在21次比赛中拉胯，结果所谓的“神”依旧享受着崇拜，White却被喷成了垃圾，这是不是有些讽刺呢？
　　吴优秀不禁想起一个著名的理论：
　　有人曾问一位喜欢吃大肠的食客，大肠装的什么大家都清楚，你为什么还吃呢？食客答，洗过了啊，干净的。
　　那人又问，如果牙刷掉进马桶里你还会用吗？食客沉默了。
　　吴优秀并不是White的粉丝，相反他还很讨厌这个煽动粉丝情绪的人，但若是有人质疑White的中单实力，他依旧会为其反驳。
　　【ID: Wh3t3zZ】
　　【所属战队：RYL】
　　【位置：MID】
　　【基础属性评分：A】
　　【操作：79，手速：73】
　　【抗压：70，稳健：56】
　　【反应：80，意识：71】
　　【对位/压制：79】
　　……
　　【合约费用：300积分/天】
　　在系统界面里他将这张A级卡的数据和银河级的Baolan比较了一下，结果竟然是这张A级卡略占优势。
　　想了想他便明白了，这个系统中的银河级只是代表选手的个人上限，好比巅峰期实力，而不是衡量所有选手的统一标准，这样的话也就说得通了，毕竟Baolan上限就是下限。
　　很快吴优秀就再次开启了十连抽，然而依旧没有什么亮眼的选手出现，唯一能拿出来说道说道的也就一张银河级选手的半年合约卡，按照积分换算这张合约卡价值18w积分，所以已经决定转职中上野的他自然不会轻易地使用。
　　按照他的想法，这张合约卡，至少要签下Shy哥那种级别的选手，要不然就浪费了。
　　第二天吴优秀随着EDG青训的选手一起回到了上海总部。
　　大赛过后，选手们紧张的情绪终于可以放松下来，吴优秀也是一样，回到宿舍的第一时间，他就打开了自己的电脑，登录虎鲨平台的英雄联盟官方直播间。
　　果然，在下面的竞猜信息中，他下注的季后赛三、四名争夺战，本场比赛的胜者、哪一方会获得第一滴血、十杀……全部压中。
　　再看一眼他的鲨丸数量已经较之前翻了7倍，来到了惊人的4200w，而且这还是在中间有两场因为要和YG打比赛没办法下注的情况赢下的。
　　点开竞猜的排行榜，主播榜第一竟然不是他，而是一名叫做王大能的游戏主播，收益超过1.4E！
　　想想自己那4200w丸子，原来只不过是人家的零头。
　　往下看他的艾欧尼亚赌怪只排到了第五，仅仅超过第六100w丸子，这让他的自尊心受到了极大的侮辱。
　　身为一个重生人士，怎么能给自己的身份丢脸，为了找回场子，他决定在一周后的春季赛总决赛，必须干票大的。
　　打了两局排位吴优秀有些渴，下楼去买饮料，哪料到刚一出门就碰到了韩沙和俱乐部里高管。
　　“四哥。”
　　吴优秀知道俱乐部里的员工都叫这位年轻的高管四哥，便也随着员工的叫法称呼韩沙身边的男人。
　　穿着一身休闲西装的年轻男人微微一笑，点点头，算是和他打过招呼。
　　韩沙却没料到这种情况，见吴优秀压根没吊自己和四哥打过招呼就走了，脸色很是难看。
　　等着吴优秀走远，站在韩沙身边的年轻男人这才看向韩沙，淡淡地问道：“怎么？和他有矛盾？”
　　当着四哥的面，韩沙没承认也没否认，这种丢面子的糗事，完全开不了口啊。
　　年轻男人看到这一幕却是已经心中有数了，瞄了一眼远处吴优秀的背影，这才岔过话题拉着韩沙到楼上自己的办公室喝茶。
　　关上办公室的门，被称为四哥的年轻男人取了两个杯子，看向韩沙，道：“咖啡，还是茶？”
　　“咖啡吧，茶太苦，也就你和爷爷喜欢喝。”韩沙没有半点收受不起的样子，相反和外面比起来还有随意很多。
　　“不爱喝，说明你还需要历练，”说话间年轻男人就已经将咖啡泡好，摆到韩沙面前，“等你到我这个年龄，估计就会感觉茶比咖啡好喝了。”
　　韩沙显然是不信的，不过并没有反驳年轻人。
　　年轻男人也知道这家伙心里不服，但也没在这件事上继续纠缠，而是想起了一件事情说道：“对了，上午阿布将最后一个主力人选送到我这里了。”
　　“反正不会是我。”韩沙耸耸肩，略带着一丝埋怨的语气说道。
　　“你不是没有到年龄吗，”年轻男人知道韩沙的意思，给韩沙吃一颗定心丸，“要是到了，有我在阿布敢把你放在名单外面？”
　　韩沙吹吹咖啡，似乎也不想在自己的事情上说太多，便随口问道：“你刚才说最后一个主力人选，谁呀，RGS还是ANT的？”、
　　“好像，叫吴……”年轻男人想了半天，终于想起后面的名字，“对，叫吴优秀，就是你们RGS的……”
　　“什么，是他？”
　　年轻男人见韩沙脸色突然变得难看便没有继续说下去，而是问道：“怎么了，你认识这个吴优秀？”
　　“这怎么可能？姬星难道不想干了吗，怎么会选这个废物？”韩沙已经是怒不可遏，将咖啡推到一边，直勾勾地看向年轻男人，“四哥，这个吴优秀就是刚才我们遇到的那个家伙。”
　　“哦？”年轻男人说道，“也就是说，这个吴优秀就是和你有矛盾的那个队友？”
　　韩沙这次不再遮掩，将之前第一局比赛的事情全部说了出来，最后怒气难平地说道：“EDG已经有Meiko了，真想不通姬星为什么选这种垃圾进主力，就那个实力连打职业的资格都没有，不过是在最后决赛时运气好罢了，这种人应该滚出EDG……”
　　“你说他是辅助？”年轻男人问道。
　　韩沙点点头。
　　“好，那这件事交给我吧……”

第八章 EDG的时代已经过去了！
　　咕嘟，咕嘟。
　　吴优秀坐在电脑前灌了一大口冰可乐，顿时感觉舒爽无比，肥宅快乐水果然不是白叫的。
　　看一眼电脑屏幕上自己的韩服账号，已经晋升为超凡大师。
　　上一世因为一直在为城市争霸赛做训练，他的韩服账号已经从大师160点掉到了钻一，而且160点就已经是他当时的极限，如今既然有了更换其他位置的打算，他自然要拿昨天刚抽到的A级狒狒试试，刚好抽到几张A级合约卡，不用白不用。
　　【经验值：324/1000】A→S
　　几局下来，他发现选手卡的经验值并不完全需要积分兑换，在使用选手卡进行游戏胜利后也可以获得经验，而经验值增加的多少取决于对手的段位，段位越高增加得越多，照这样看来将狒狒升级到S级应该不太难。
　　嘀！
　　吴优秀发现刚刚和他双排的好友发过来一串拼音。
　　小八：在，还打吗？
　　小八是他在韩服认识的一个路人上单，打法凶悍，而且擅长的英雄也都是偏进攻性的，当时通过拼音发现都是国人，便加了好友一起双排上分。
　　94Xiu：不了，我一会要出去。
　　小八：好吧，那我自己单匹。
　　吴优秀确实没有说谎，按照昨天和阿布约好的，他下午要去阿布的办公室谈合约的问题。
　　和小八打过招呼后，吴优秀便直接来到EDG的总部，在一条明亮的走廊通道内，他找到了总教练阿布的办公室。
　　“请进。”
　　吴优秀敲了敲门，里面传来阿布的声音，不过门却是先从里面打开了，走出一个令他再熟悉不过的人。
　　韩沙。
　　吴优秀不知道为什么总感觉有种不好的预感，而接下来韩沙的动作更是让他加深了这种感觉。
　　韩沙一副胜券在握的表情来到吴优秀的身边，就是像是在好意的提醒一般，嘴角微翘低声道：“祝你好运，EDG三队的好辅助。”
　　吴优秀扭头看向韩沙离去的背影，这个家伙到底在搞什么？
　　三队？
　　自己就算选不进主力一队也不过是在二队打LSPL，和三队有什么关系，真是莫名其妙。
　　吴优秀转身走进办公室，见四哥正坐在客座上看向他，阿布明显脸色有些难看地坐在那里，似乎有些不想面对他。
　　他走过去分别和四哥阿布打过招呼，然后看向阿布说道：“教练，昨天的事……”
　　阿布摆摆手打断了他的话，然后像是做出了什么决定，抬起头看向他，说道：“昨天的事就不要再提了，刚才我和四哥重新考虑了一下，最终一致认为在整个网吧联赛的中，发挥得较为稳定且不失亮点的Aodi选手，才是主力所需要的。”
　　吴优秀一时竟有些不敢相信自己的耳朵，昨天阿布还满脸真诚地邀请他进入主力在德杯磨炼一下，现在怎么转眼就翻脸了。
　　纵使刚才韩沙的挑衅让他察觉到一些端倪，可这样的结果仍然是让他无法接受。
　　四哥看着面前这个脸色有些苍白的年轻人，露出一个耐人寻味的微笑，终究还是稚嫩了一些。
　　“可能你觉得你的辅助不错，但我想告诉你EDG已经有一个Meiko了，不会需要第二个！”四哥说罢，转回身很是惬意地将手搭在阿布的办公桌上，有节奏地敲击着。
　　这种敲击让吴优秀很是心烦意乱，他开始有些明白当初总决赛上韩沙的那句话了，原来是想回俱乐部找他的麻烦。
　　四哥还在继续敲打着办公桌，似乎一切都在掌控之中，随口说道：“当然，我也可以给你一个进入主力的机会。”
　　“想必你已经知道俱乐部打算卖掉RGS和ANT的消息，现在俱乐部打算重组一支战队，只要你能带领战队杀入LSPL……”
　　吴优秀在中途就已经逐渐冷静下来，他已经看穿四哥这个俱乐部高管想玩的把戏，无非是想拿进入主力的来诱使他续签，然后再将他雪藏起来，过几年之后谁还会记得他这个无名之辈。
　　不等四哥的话说完，他便直接打断道：“不好意思，我没兴趣。”
　　说完吴优秀便转身往外走。
　　这一幕让正准备说下去的四哥感觉受到了奇耻大辱，搭在办公桌上的手指再也敲不下去，盯着吴优秀背影怒道：“想清楚，你现在走出去意味着什么！”
　　吴优秀就差一步跨出办公室的时候，忽然停下来。
　　“这才对嘛，”正打算好好给这个年轻人上一课的四哥，猛地抬头发现门口站着的年轻选手在笑，用一种自己刚才看向这个年轻选手时流露出不屑的那种笑容，看过来，“你笑什么？”
　　吴优秀没有半点要回答的意思，但很快敛起笑容，一字一句地说道：
　　“EDG的时代已经过去了！”
　　说罢吴优秀转身就走，没有半点的迟疑。
　　啪！
　　坐在客座上的四哥，气得直接拿起阿布桌上的茶杯摔在办公室的墙上，阿布暗叫心疼，这可是我的杯子。
　　摔完东西，四哥似乎也稍微冷静了一些，抬起头直勾勾地盯着桌子对面的阿布，问道：“去年签的青训生合同有附加协议吧？”
　　去年的青训有一半都是阿布亲自选的，具体的细则也都是阿布负责。
　　“和小昭一期的都签的带附加协议的。”
　　“那就好。”听到确认的回答，四哥的脸上的冷笑再次出现，“三个月时间，我看看哪支战队敢留你？”
　　……
　　吴优秀回到自己的宿舍后开始收拾自己的行李，说实话此时他的心情并不好，毕竟被人坑了一把。
　　而自己脑海中为战队所准备的全部计划也失去了用处，还曾幻想和厂长一起努力夺下S7的奖杯，看来他和厂长注定无法并肩作战了。
　　不过离开EDG也好，抛开厂长和小昭他对这支战队也没什么值得留恋的。
　　好在他之前就已经做好了最坏的打算，直播韩服冲榜，只要杀进前十就不信没有俱乐部对他有想法。
　　听说韩服王者段位可是有不少LPL和LCK的战队成员，到时候少不了一番切磋，想到这，他收拾行李的速度再次加快，已经是有些迫不及待了。
　　至于搬出俱乐部去哪，他还没想好，实在不行就回大学宿舍凑合一段时间，毕竟当初打职业前途未卜，和学校也只办了一年休学。
　　如今刚好一年，那就回宿舍住几日，想着他便在手机里翻找着辅导员的电话。

第九章 能先让我把毛巾和脸盆买了吗？
　　来到自己所属学院的男生宿舍楼下，吴优秀果然就看到了辅导员正在门口等他。
　　吴优秀的辅导员姓张名轩，也没比他们这届学生大多少，人很不错，平时学生们都喜欢叫张哥，特别是在得知他患有渐冻症时，更是对他照顾有加，就连休学证明也是张轩去帮他跑下来的。
　　所以他对辅导员张哥特别地感激，在自己利用打职业赚到的第一个月工资时，他请张哥吃了一顿长挂在嘴上的澳洲大龙虾，整整4斤多，张哥吃得心满意足，在喝了两杯后还开玩笑着说死而无憾了。
　　之后二人也经常联系，如今有事想麻烦张哥，他也就没有见外，而张哥也答应得很爽快，说他要是身体情况乐观的话就回学校念书，不能让十多年的努力浪费掉。
　　吴优秀只能岔过话题，他当然也想像正常人一样地生活，可谁让自己绑定了一个联盟最高荣耀系统，不打职业的话估计当场就要嗝屁了。
　　这时张哥也看到他了，笑着走过来帮他拿起一个行李包，有些认真地问道：“要是不回来念书，你还是住我那吧，反正就我一个人。”
　　“不敢，”吴优秀笑着调侃道，“听说您就快和嫂子结婚了，哪敢去打扰你们。”
　　张哥先是一愣，接着拍打一下他的肩膀教训道：“好小子现在也学着这帮学生，说起话来阴阳怪气的了。”
　　“张哥，你忘了，我就是学生啊。”
　　……
　　二人一番寒暄过后，吴优秀随着张哥来到宿舍楼里面，在二楼走廊的尽头处有一间没有门牌号的宿舍，里面的四张床位就只有一床被子，其他三张床位都是空着的。
　　张哥似乎是看出了他的疑惑，笑着解释道：“这届学生太多，只能把存放工具的房间临时改成宿舍，你就将就着住吧。”
　　吴优秀哪会觉得这是将就，虽然已经有了一名室友，但两个人住一间四人宿舍那简直不要太爽，特别是在需要经常直播的情况下，能减少很多麻烦。
　　然而让他惊喜的还在后面，张哥在将宿舍门关上之后，偷偷告诉他，因为是临时改的宿舍，11点后不会断网断电，这也太牛了吧。
　　要知道来之前他还在一直担心这个问题，毕竟他在俱乐部时训练复盘时间都是在晚上到后半夜，上午基本都是在睡觉，现在好了，不用倒时差了。
　　等一切安排妥当之后，吴优秀十分感激地将张哥送到宿舍门口，看着张哥逐渐走远这才向校门外走去。
　　从俱乐部出来的时候太急，他居然把洗漱用品落在了俱乐部，再回去拿，显然是不现实的，所以他干脆重新买一套。
　　……
　　“于姐，别说你给我们一千块，我给你一千块求你放过我们电气学院一马吧。”
　　“是啊，于姐，今天宋亮又不在，我们绝对赢不了的。”
　　“瞎说，宋亮来了也没用，也不知道电竞社那帮鸟人在哪找了个外援，强得狠，昨天打了几局，把我们这群钻石当成青铜一样乱杀，我再也不想和他们打了。”
　　四个大一男生被一个穿着时尚的女孩子给堵在了超市门口，显然这帮男生不答应她说的事情是轻易不会放他们走的。
　　于灵被这群家伙的怂样气得翻了翻白眼，说道：“少个人就少个人，他打什么位置的，我来。”
　　同时她也清楚只要自己站在这不动，没人能从超市里面出来，当然也庆幸这段时间超市没什么生意，这才给了她机会。
　　吴优秀大老远就看到这伙人了，刚开始还听不清，等走近了些才发现堵在门口的女孩说话声音似乎有些耳熟，而且这个打扮好像也在哪见过。
　　“于姐，你的打野还行，可宋亮玩的是中单啊……”
　　那四名大一男生为首的正说着看到有人奔着超市这边来，似乎就像看到了救星，“于姐你看，有人要进超市，你就别为难我们了。”
　　“哼，你以为我会被你这种把戏骗到吗？”于灵冷哼一声，用她那好看的眸子斜撇这帮家伙一眼，“这个时间大家都在上课，要不就在宿舍里面玩电脑，再说都这时候了，哪个傻子还会亲自出来买东西，不都是打个电话让人家送到宿舍楼下？”
　　吴优秀一脸黑线地站在那，好家伙，自己不过是出来一趟，就成了傻子了？
　　那些被堵在超市里面的男生看得更是有些汗颜，提醒道：“于姐，是真的，不信你回头看看。”
　　“还想骗我？”于灵还要继续说，却感觉有人拍了拍自己的肩膀，“啊，真有人啊。”
　　她边回头边让路，等她看清身后的人却是一愣。
　　吴优秀此时和于灵是同样的表情，然后异口同声道：“怎么是你！”
　　“为什么不能是我？”吴优秀反问道。
　　“你不是在……”刚说到一半，于灵便反应了过来，比赛已经结束了而且EDG的总部又和自己就读的大学在同一座城市，那遇到确实没什么奇怪的。
　　这时那四名大一男生也都在打量于灵身边的有些帅气的同龄人，为首的男生有些酸酸地问道：“于姐，他是谁呀？”
　　其实在那四名男生心里像于灵这种级别的美女，认识一些帅哥太正常不过了，可当他们看到于灵在看向那帅哥时，眼里带着光就有些嫉妒了。
　　只不过他们有些想多了，于灵眼中的光可不是仰慕和崇拜，而是一种捡到宝了一样的感觉。
　　没错，被这群男生提醒，于灵忽然反应过来，既然电竞社找外援，她也可以找嘛。
　　想到这她开始给那四个男生介绍道：“EDG知道吗？”
　　那四个男生尴尬地笑笑，只要稍微懂一点LOL的，谁不知道EDG这支战队，谁不知道厂长？
　　“于姐，你不会是想告诉我们，他是EDG战队的成员吧？”为首的男生随口说了一句，显然他自己都知道这根本不可能。
　　“没错，你说对了，他就是EDG……”于灵笑着回答道。
　　“啊？”那四个男生的眼睛当时就亮了起来，比刚才于灵的还要亮。
　　“EDG的——青训队的成员。”
　　“哦。”四个人的表情当时就一个川剧变脸，完美地演绎了一波，什么才叫真实。
　　吴优秀也是一脸苦笑，自己只是想买条毛巾买个脸盆，先是被骂傻子不说，现在又受到一波男生的真实伤害，真就一个黑人问号的表情。
　　不过事情远没有他想的那么简单。
　　于灵接着对那四名男生说道：“电竞社有外援，现在我们的外援也到了，走，这次有职业选手帮忙，你们还怕什么？”
　　“……”
　　吴优秀嘴角抽动，自己什么时候答应给你们当外援了。
　　还有，能先让我把毛巾和脸盆买了吗？

第十章 苏大妈的烦恼
　　“喂，你们先等一下。”
　　吴优秀伸手拦在女孩子和这几个大一男生之间，转身看向自己身边的这个连名字都不清楚的女孩，“我和你很熟吗？”
　　这一幕把那几个都准备陪着于灵和电竞社打一把的男生给看懵了，不是说这是于灵找来的外援吗，怎么这一开口这么刚？
　　于灵却没有因为这句冷漠的话而生气，反而对吴优秀笑着眨眨眼睛，拉着他来到一边说道：“你都占了我的便宜，这还不熟吗？”
　　“你胡说什么，我可没有占你便宜了？”吴优秀觉得这句话有很大的歧义，也幸亏没被那几个男生听到，要不然很可能会被四包一。
　　“怎么没有，昨天刚吃过我的蛋糕，今天就不承认了？”
　　“啊，那也算吗？”吴优秀一脸惊异，那不是让自己转交礼物的酬劳吗，怎么可以这样？
　　“你就说你吃没吃？”于灵见他这幅模样，心里就已经有数了。
　　“我，我……”吴优秀很想说自己没吃，可话到了嘴边怎么就说不出口呢，难道是因为自己一个人吃了两份的缘故？
　　最后他鼓起勇气说道：“没错，我确实吃了，可那又怎么样？你要是觉得我占了便宜，我现在就可以去蛋糕店买一份还你。”
　　他实在不想和眼前这个女孩子继续纠缠下去，先不说城市争霸赛的冠军热度凉得快，要蹭得赶时间，单说要他一个职业选手去虐一帮学生，这事实在没品。
　　并不是他狂妄，而是一个事实。在俱乐部强化训练一年多，练的可不光是团队配合，更多的是基本功，对线、眼位，如何卡视野蹲人和反蹲……
　　这几乎是职业选手的必修课，也是从无数场比赛中总结出的经验，而业余玩家对这些的掌握就有些参差不齐。
　　比如对线的时候，走位全凭感觉，蹲人、包夹的时候被视野看到，不清楚哪些位置容易被蹲，这都是致命弱点。
　　“谁稀罕啊。”于灵还准备软磨硬泡的试试，可在听到他说要买蛋糕还给自己，有些气愤，便不再央求他帮忙，心里一顿诅咒，“直男癌找不到女朋友，直男癌……”
　　“不过，”就在这时吴优秀话锋一转说道，“我是不会帮你们的，但可以帮你们问一下我的朋友。”
　　虽然他很不爽于灵，但前面听说是电气学院和找外援的电竞社打。
　　作为同是电气学院的学生，他怎么能看着一帮学弟被欺负。
　　找外援是吧，我让你们领教一下路人王的厉害。
　　“真的吗？你不会随便找个路人来骗我吧？”于灵从怒转喜堪称教科书级《变脸》。
　　“路人？路人王好吗，不过先说好，我只答应给你们问一下。”
　　吴优秀叹了口气，还是吃人家的嘴软，算了，就借此事还了那一糕之情吧。
　　他拿出手机翻出一个号码，拨了过去，上面的备注信息正是他的老搭档“小八”。
　　电话接通后，吴优秀将情况稍稍讲了一下，小八表示只要不是太晚都有时间，这让他很不好意思，想着只能找机会带小八冲一冲韩服王者了。
　　挂断电话后，吴优秀将小八的国服ID发给于灵，问道：“这回满意了吧？”
　　“嗯。”于灵笑嘻嘻的点头。
　　“那就把路让开吧，没看到我毛巾脸盆没买呢吗？”
　　……
　　与此同时，IG俱乐部的经理办公室。
　　最近的时间王校长一直在督促DOTA分部备战今年的Ti7，LOL这边则便全落在了苏小落的身上。
　　而此时苏小落正坐在转椅上不停地按摩自己的额头，昨天的网吧赛输了，他并不在意，都是青训不就是为了练兵吗？
　　真正在意的是，给Jackeylove这个年末就要登场的C位战车配上一个合适的辅助装甲。
　　阿水的老搭档宝蓝的辅助能力让苏小落眼晕，射可可也已经是老将了正准备退役，二队的辅助更是一言难尽，现在只要补齐这个短板IG的最后一块的拼图就完成了。
　　可是，这种辅助上哪找去？
　　挖人？
　　Meiko和小Ming是想都不用想，EDG和RNG会不会放先不说，那违约金和天价签约费，校长是铁定不会同意的，而且就算挖过来了，一个官司拖个两年让你白签。
　　所以苏小落很愁，看了一眼手里的这份名单，都翻烂了，也没几个靠谱的。
　　“经理，听说昨天的比赛上，EDG.RGS那边的下路组合很强，几波小规模团战都是辅助主导的，打得很好。”苏小落的助理正站在饮水机前给接水，适时的提醒了一句。
　　“哦，是吗？”苏小落猛地提起了兴趣，他昨天一直在盯着一队那边，只知道YG输了，还不清楚具体情况，“有回放吗？”
　　“有的。”助理连忙点点头，拿出一块U盘帮苏小落插在办公桌的电脑上。
　　苏小落将视频打开，爆发战斗的时间点已经被标记了出来。
　　先是粗略地过了一遍，光是第一波面对反包围，锤石闪现上去帮寒冰抢一血，就让苏小落惊得快呆住了，然后再仔细的看一遍，嘴巴就完全能塞下一个鸡蛋。
　　一个词形容辅助的操作，极其夸张。
　　等两场比赛全看完，苏小落眼睛放光，自己要找的辅助不就是这种有独立思维，大局观强，能开团的辅助吗？
　　苏小落激动得就像捡了宝一样，又重新看了一遍视频，确定这就是自己想要的人之后，他直接打给EDG分管LOL的总负责人于洋。
　　一番寒暄过后，苏小落表明了打电话的目的，可没想到于洋在电话里顿了顿，说道：“我们老板就在我旁边呢，他要和你说。”
　　苏小落微微一愣，可电话那边已经是换了人。
　　爱德朱在电话里面笑道：“听说你看中一个我们青训的选手？”
　　“是啊，朱老板，”苏小落很快调整好情绪，半吹半捧地说道，“你们这次在青训藏了多少秘密，AD和打野就不说了，连给Meiko的替补辅助都找这么强的，是不想给我们这些战队活路了。”
　　“说的哪里话，”爱德朱哈哈一笑，听明白了苏小落的目的所在，说话的口气像对此毫不在乎一般，“不就是一个青训队员吗，你说个价。”
　　然而心里却是在想怎么敲苏小落一笔，虽然只是个青训辅助，但看对方很急的样子，也不是不可以多要一些。
　　爱德朱最近的心思都在一队上面，毕竟连春决都没进去，EDG可是头回摔这么大的跟头，青训的事情自然无心过问，只好回头给于洋一个眼神。
　　于洋自然心领神会，立即离开了房间。
　　大家都是成年人，苏小落自然也清楚爱德朱在想什么，开口道：“朱老板，你们已经有Meiko了，还要这样一个新人干嘛，看饮水机？”
　　“把新人放出来给他一个展示自己的舞台，这难道不好吗？”
　　爱德朱却不接苏小落的话：“Meiko的个人能力大家都清楚，可就是因为这样我们才需要一个有实力帮Meiko保持最佳状态的替补。”
　　“朱老板你这么说话就没意思了，”苏小落听着很烦，便直接咬咬牙，说道：“我就一句话，昨天打决赛的那个辅助，80W我们IG要了。”
　　要知道在青训生里面，能开出50w就已经是天价了，而且还都是那些极其抢手的中下野核心位置。
　　所以苏小落这一手80w买辅助确实把爱德朱给砸蒙了，有些质疑地问道：“苏小落，你不会是闲的没事拿我寻开心来了？”
　　“朱老板，你要是答应，我现在就可以给你10w的定金。等我飞到上海签下人，剩下70w直接打过去。”
　　爱德朱也听出苏小落的语气完全是认真的，没有半点开玩笑的意思，抬头看于洋还没回来，便歉意地说道：“这样，先让我考虑几天，三天内给你答复，我保证第一考虑的就是你们IG。”
　　说完爱德朱便挂了电话。
　　苏小落听到手机里面的滴滴声叹了口气，暗骂老狐狸。

第十一章 一个辅助引发的连锁事件
　　爱德朱挂断电话五分钟后，于洋才拿着两页A4纸姗姗来迟。
　　“老板，这就是那个IG想要的青训辅助。”于洋把手里的A4纸递到爱德朱的手里，第一页的左上角正是吴优秀的半身照，下面密密麻麻地记录着从他进入俱乐部后的各项数据。
　　爱德朱满怀期待地看着，可越看就越是疑惑，最后干脆将资料扔在桌子上，看向于洋，问道：“这数据看上去很一般啊，苏小落究竟看上这个辅助哪点了，竟然敢一开口就砸80w？”
　　于洋在得到这份资料的时候也是很不解，像这种数据处于中下的辅助，在青训生里面一抓一大把，别说80w，八万都没人要。
　　不过于洋隐约想起电话里，苏小落好像和他提起一件事，便开口回道：“老板，刚才那个苏小落好像说起了昨天的网吧联赛，要不要看看当时的比赛？”
　　爱德朱对这件事倒有些印象听说零封了IG的二队，但依旧是皱着眉头，像这种水平的辅助，在决赛里不拖队友后腿就谢天谢地了，又能指望他有什么亮眼操作？
　　说实话爱德朱都打算直接以80w的价格将辅助卖给苏小落这个冤大头，但听到于洋的提醒，还是点了点头。
　　二人所在的小会议室内就有一台投影仪，于洋直接在数据库里找到用于复盘的回放录像，点击播放。
　　爱德朱的表情一开始是不屑的，但在下路三包二之后就认真起来，毕竟本身就是一名资深玩家，从中能够看出很多门道。
　　十分钟后爱德朱就已经瞪大眼睛，然后还时不时地去拍于洋的肩膀，说道：“你看这波锤石的操作，QE释放的位置和时间简直就像当年的MadLife一样……”
　　一个小时后，爱德朱重新拿起刚才那份被扔在桌子上的A4纸，笑呵呵地称赞道：“果然阿布还是有一手的，这种其他俱乐部都能搞得到的数据就是要这样，才能将真正的人才留下。”
　　“老板说得不错。”于洋附和了一句，却发现老板说着说着就没了声音，抬头去看，正盯着第二页A4纸看的爱德朱笑容已经凝固。
　　于洋也凑过去看了一眼，顿时惊呼：“合约已经到期了？”
　　“你刚才去俱乐部那边，有没有收到管理层的续约名单？”爱德朱正在酝酿情绪，似乎觉得可能是新的续约信息还没有及时入档。
　　于洋对这件事再清楚不过了，今天上午刚收到小四的续约名单，压根就没有叫吴优秀的选手，可老板都开口了，朋友该卖的时候还是得卖。
　　于洋回答道：“老板名单上午就已经到了，貌似没有这位吴优秀选手。”
　　“你说什么？”
　　“俱乐部没有和他续约……”
　　爱德朱的最后一丝幻想也被于洋彻底击碎，一切就好像随便淘来的一件古玩经专家鉴定是稀世珍宝，刚好又有买家出天价求购，就在准备出手的时候，被发现是博物馆失窃文物。
　　这一波过山车把爱德朱的好脾气直接给磨没了，气得将A4纸拍在桌面上，大骂：“管理层有些不懂游戏，他们瞎我能理解，教练组是干嘛吃的？”
　　这样的选手不捏在自己手里，等着白送给别人？
　　爱德朱怒气犹是未消，说道：“好家伙，80万都说送人就送人了，真是财大气粗，告诉他们今年的奖金都没了，除非S7夺冠。”
　　“是，老板。”于洋低着头承受着爱德朱的怒火，心里却是把小四和阿布骂了一个遍，这群家伙办事不力，害得自己挨骂。
　　可该说的话还是得说，“老板，昨天整个俱乐部都在忙，一队在打季后赛的三四名，青训在打网吧赛，估计也可能是比赛刚结束，大家伙有些松懈，就没来得及处理这些事情。”
　　“松懈？我看他们是完全把工作给忘了。”爱德朱气归气，可这到嘴的鸭子怎么能让他飞了？
　　接着吩咐道：“让他们立刻就把这件事给办了，第二天我要在EDG俱乐部的选手名单上看到他，懂我的意思吗？”
　　于洋点点头，见爱德朱不耐烦地挥挥手，连忙告退。
　　离开了会议室的于洋第一时间就给陈亚打了一个电话，陈亚在家里排行老四，所以别人又叫陈四、四哥。
　　于洋喜欢叫小四。
　　电话等了很久才被接通，嘈杂喧闹的环境伴随着节奏感强烈的音乐令于洋眉头微蹙，问道：
　　“小四，你在哪呢？”
　　“哦，原来是于洋啊。”电话里面的陈亚明显醉意朦胧，“今天……今天家里的二哥、三哥来看我，我陪他们出来喝几杯。”
　　“老板交代一件事给你，让你今天务必办妥。”
　　“什么，老板要砸一个亿？是打算扩建俱乐部吗？”
　　于洋见这家伙彻底醉了，更是有些气恼，可事情不能耽搁，就问：“你什么时候能回来？”
　　“快，很快，我就再和他们喝一杯，就回去了……”
　　于洋收起手机仔细地想了想，陈亚似乎有些不太靠谱，就又打给阿布，结果是助理接的说阿布临时出去了一趟，没带手机。
　　于洋是心里装不下事情的人，有事情就要马上处理掉，所以来到LOL分部的经理办公室等陈亚回来。
　　结果电话里面的最后一杯，让于洋一直等到俱乐部下班也没看到人，只能将事情交给陈亚的助理，等陈亚回来的时候再转交过去。
　　而另一边，在于洋离开后。
　　爱德朱注意到这名辅助选手的资料上，还记录着其所开通的直播间。
　　打开网页，输入地址。
　　【主播暂未开播，精彩视频更欢乐】
　　爱德朱顺手打开精彩视频，也不知道是人气太少还是其他的原因，竟然连录像都没有。
　　最后爱德朱只能点了一下关注，才不甘心地离开了直播间。
　　第二天的下午，爱德朱打开吴优秀的直播间，总算发现这个价值80W的家伙开播了。
　　标题是韩服冲榜前十，爱德朱很想吐槽一句想桃吃。
　　然而直播中的画面却让爱德朱瞬间忘记了吐槽。
　　二十八分钟时，两队因为争夺大龙，打了一波龙坑团。
　　红色方打野男枪的失误，导致团战溃败，被打成了1换3，只剩下残血的辅助娜美，和中单发条。
　　这波大龙红色方没有打野又缺少三人，显然是没有机会了。
　　然而发条却绕开视野回到龙坑附近，直接盲视野R闪现进场，一套伤害拉满金身，瞬间将对面正在打大龙的AD、辅助、打野，全部融化，甚至还抢到了大龙。
　　只剩下一个瑟瑟发抖的中单，被金身好了的发条一阵乱秀，最后一发EQ带走。
　　这种实力被安排在青训队打辅助？
　　爱德朱现在很想把负责青训的教练脑子打开，看看里面装的都是什么！
　　好在这种怪物，自己在昨天已经让人续约了……

第十二章 四哥，危！
　　爱德朱看着直播间不断飞过了的问号，以及“666”和“卧槽”等称赞的弹幕，更是觉得自己这次捡了一个宝，随手用小号给吴优秀送了一架飞机。
　　顺便问道：“主播怎么没开摄像头？”
　　吴优秀刚完成一波四杀团灭，又抢到大龙，所以神经也放松了下来，看着弹幕回应道：“搬家了，摄像头还没买呢。”
　　“搬家？”
　　听到直播间里面的回复，爱德朱原本放松愉悦的神情凛然一变，紧张地敲字询问：“主播不是EDG的青训选手吗，怎么搬家了？”
　　直播画面里吴优秀利用大龙BUFF加持的小兵推掉一座防御塔，再顺便清理了敌方一半的野区，找了个位置回城，才找到机会看一眼弹幕。
　　“哦，我现在已经不在EDG了。”
　　轻飘飘的一句话，爱德朱犹如被打入了无底深渊，半晌才回过神来，连忙登录俱乐部的后台查看选手名单。
　　“上单 Koro1 、 Mouse、Aodi，二队……”
　　“打野 Clearlove 、 Fireloli，二队Asha……”
　　“中单Scout……二队Daki”
　　“……”
　　爱德朱仔仔细细看了几遍最终也没有看到吴优秀的名字，有种遭到欺上瞒下的浓烈怒意化成了脸上的阴沉。
　　“于洋呢，让他立刻到我办公室来一趟！”
　　助理哪见过老板如此表情，吓得赶忙应了一声就去找于总了。
　　一分钟后，于洋几乎是小跑着进了爱德朱的办公室。
　　看着已经快化身成包拯的爱德朱，于洋深呼一口气问道：“老板，你找我？”
　　“昨天我交代给你的事情，你办好了？”
　　于洋来之前还在猜测自己究竟哪没做好惹怒了老板，现在一听这话，心里顿时咯噔一下，暗骂该死，就不能相信那个家伙的话。
　　可是到如今，总得有人背这个锅，于洋一脸认真地说道：“老板，续约的事情一般到小四那边就直接定下来了，到我手上也就一份名单而已……”
　　爱德朱直接打断了于洋的辩解，抬起头直勾勾地盯着于洋的眼睛说道：“你是说，陈亚没有执行你下的命令？”
　　于洋点点头，心里却是松了一大口气，看样子老板的怒火应该转移了。
　　“好，那就把陈亚也叫来，”爱德朱见助理已经在往门外走，又补充道，“对了，还有阿布，也一起叫来吧，让他欣赏下自己的杰作。”
　　一分钟后，阿布到了。之后又等了三分钟，四哥陈亚才摇摇晃晃地走进来。
　　一开始二人还以为俱乐部发生了什么大事，等到了办公室见里面的气氛不对，这才知道有人要遭殃了，但都没有想到遭殃的那个人会是自己。
　　“喝了多少啊？”爱德朱一脸戏谑地看着连站都站不稳的陈亚问道。
　　陈亚猛地打了一个激灵，昨晚宿醉的酒瞬间醒了一半，进来的时候还以为是来看阿布被骂，怎么这老板的第一刀直接冲自己来了？
　　想想自己最近也没有办砸什么事情，心里就更是奇怪，到底什么事捅到了老板这？
　　“老板，我保证绝对不会再出现这种情况了，更不会影响到工作。”想了半天陈亚也只当是这次宿醉被老板抓到了。
　　“不会影响工作？”爱德朱呵呵冷笑一声，看向于洋，“你昨天什么时候把事情吩咐下去的。”
　　“昨天从这出去后我就去找陈亚，他没在办公室，我就打电话催他回公司，最后一直等到晚上九点下班，见他没回来，我就把事情转交他的助理了。”于洋如实回答。
　　陈亚这时感觉到一丝不妙，猛然想起早上手机刚开机后冒出了几十个未接来电，还有下午到公司时助理提醒他的事情。
　　陈亚连忙从口袋里取出手机，查看助理给他发的提醒，只有一行短短的字。
　　“务必将RGS辅助的合同敲定，并顺利续约。”
　　RGS的辅助？
　　“谁呀，这么大的面子。”陈亚暗自说道。
　　脑海中却浮现出一张稚嫩的脸以及那充满嘲讽的微笑，对陈亚说，“EDG的时代已经过去了！”
　　居然是他！
　　“陈亚，你说不会影响工作，那续约的事情办得怎么样了？”爱德朱的声音将陈亚拉回到现实。
　　“嗯……”
　　陈亚沉吟了一声，也不知从哪里来的勇气，竟然反驳道：“老板，我认为这种垃圾辅助没有续约的价值。”
　　陈亚说出这种话自然是有底气的，在得知韩沙和这名辅助有过节之后，就已经调查过吴优秀的数据。
　　结果令陈亚十分满意，像这种数据的垃圾有什么资格进入主力。
　　当然一开始陈亚为了帮韩沙出气，只是想让这名辅助进入新组建的三队学乖一些给战队打几年苦工，哪料到会出现后面的事情。
　　这就不光是韩沙的脸面了，更是韩亚自己的脸面。
　　“垃圾辅助？没有续约价值？”爱德朱差点没被陈亚给气笑了，将自己桌面上的电脑屏幕转向办公室内的其余三人，质问道：“这就是你说的垃圾辅助？”
　　电脑屏幕显示的正是吴优秀的直播间，主视角发条娴熟的操作疯狂收割着敌方的人头，11-1-5的华丽战绩更是让三人说不出话来，阿布最是眼光锐利，一眼就看到左上角的提示。
　　“目前段位：大师373点（第二天）”
　　“目标：韩服前10”
　　“这？”阿布头皮发麻，早知道这家伙不光辅助玩得好，就算是和四哥闹翻也不能把这种选手赶出俱乐部啊。
　　可惜世上没有后悔药。
　　而屏幕上的敌方基地刚好在这时爆炸成绚丽的烟火，吴优秀看着最近两天爆涨的人气和弹幕也是十分开心，一边活动手指一边找一些有趣的弹幕互动着。
　　“对了，和EDG有关的事情就不要问了，主播是因为技术太差没被选入主力，之后管理层要求我带三队，被我拒绝了。所以说我现在已经不是EDG的队员了。”
　　弹幕当时就炸了，满屏的问号飞过，其中还有不少为主播打抱不平的。
　　“？？？？？”
　　“管理层，盲ren选？”
　　“带三队不就是雪藏吗，主播幸亏没去。”
　　“韩服大师局乱杀，这种实力就算选不进主力，也至少给个替补席吧！”
　　“这局打完，等明天刷新主播就是王者了！”
　　就在弹幕疯狂讨论的时候，吴优秀的直播间居然黑屏了……
　　办公室内没人关注直播间黑屏的问题，阿布只感觉自己的脸火辣辣的就好像被人抽过一样，另一边的陈亚也不比阿布好多少，脸色铁青就和酱腌菜一样。
　　“三队的主意的是谁出的？”爱德朱现在已经有些明白了，这根本不是续约的事情，而是自己俱乐部的选手，被管理层给赶出去了。
　　爱德朱其实不用问，也清楚这种馊主意除了陈亚没人爱干。
　　果然，在爱德朱开口询问没多久，陈亚站了出来。
　　“既然人是你赶走的，那就你负责找回来，我不管你用什么办法让他续约，只给你两天时间。”
　　爱德朱不容置疑地命令道，说完便一甩袖子离开了办公室。

第十三章 娱乐赛（改）
　　“有些事情大家自己心里清楚就行，也没必要去较真，现在离开EDG我感觉也挺好的。”
　　“感谢大家的礼物，来吧，咱们继续冲榜……”看到自己直播间的人气已经来到3.8w，吴优秀笑着说道，顺手去点联盟界面的“寻找对局”。
　　只要他再赢下一局，他的A级狒狒就可以升到S级了，这样狒狒的短板属性意识和稳健就又能提高10点，不至于每局都会被单杀。
　　“喂，今天状态这么好，不要搞我呀？”
　　吴优秀摘下耳机拍了拍自己的电脑机箱，刚按下排位屏幕怎么就黑了？
　　他对电脑并不懂，敲敲打打摸索了一圈，忽然想到一种可能。
　　不会吧？
　　吴优秀拿起正在充电的手机看了一眼，草，真停电了。
　　那直播怎么办？
　　自己可是好不容易才涨到3.8w的人气，别这样啊。
　　吴优秀用手机看了一眼自己的直播间，人气已经掉了一半，而且弹幕也都在刷“黑屏”、“主播能别鬼畜了吗？”
　　吴优秀只好在下面回了一句“停电了，等我一会马上来。”
　　他倒不是觉得会马上恢复供电，而是校内图书馆就有电子阅览室，而且距离宿舍很近。
　　他下楼跑了三五百米，穿过一片校内情侣时常来逛的小树林，出去后拐个弯就到图书馆。
　　电子阅览室就在图书馆一楼的角落，而且完全被隔绝开，就好像是图书馆中的独立空间一样。
　　他焦急地推门走了进去，庆幸的是电子阅览室这边并没有停电。
　　越过服务区直接来到类似网吧格局的位置，他在打职业前就曾在这里办过一张会员卡，只可惜没用过几次就休学打职业去了，现在那张会员卡早不知丢哪了，但好在账号密码还记得。
　　那时候电子阅览室并不像网吧那样吵闹，但也会时不时地听到有人口吐芬芳，可今天似乎和他记忆中有些不太一样。
　　一大群学生将电子阅览区域的第一排背对着的两行电脑围得水泄不通，里面喧嚣叫嚷的声音此起彼伏，就像是在为各自的阵营加油助威。
　　“你们急什么急？赶着给我们送五杀吗？”站在左侧学生之中，为首的男生扶了扶眼镜框，指着对面喊道。
　　“呵呵，也不知道前天谁被我们虐的都超鬼了。”右侧的一群人里面同样传出不屑的声音。
　　“前天是我们状态不好，今天就打得你们叫爸爸！”
　　“那来呀，老子可不在乎多几个儿子。”
　　……
　　吴优秀听着两拨人对骂也只是淡然一笑，他现在只想找台机器直播。
　　可通往后排机器的通道都被这群人堵住了，他只能找个缝隙挤进去。
　　“咦，你怎么也在这？”
　　身后传来的熟悉声音令吴优秀一怔，回头看去。
　　只见说话的人正是昨天求他帮忙的于灵。
　　“宿舍停电了。”吴优秀淡淡说了一句，就准备继续往里面挤。
　　“宿舍停电？”于灵先是一愣，随机焕然大悟，怪不得昨天在超市门口遇到了，原来竟然都在同一所大学。
　　“喂，你等等。”
　　于灵将他叫住，然后指了指角落里亮起的一台机器，说道：“你要是急着用，就用我开的这台吧，今天休息，估计里面也没有空位了。”
　　“你不用吗？”吴优秀问道。
　　“我一会要看他们打。”于灵指了指那边的人群。
　　吴优秀也没想到自己昨天出手帮助，最后竟然帮了自己大忙，连声谢道：“我是真的有急事，就不和你客气了，以后再谢你。”
　　于灵笑着摆摆手，似乎并没有把这件事放在心上。
　　坐进于灵的那台机器之后，吴优秀便完全投入在自己的世界之中。
　　重新将直播开好，吴优秀发现人气已经滑落到1.2W。
　　“卧槽，主播诈尸了。”
　　“还以为鸽了，居然还能回来。”
　　“怎么感觉好吵，主播在网吧吗？”
　　零星的几条弹幕飘过，吴优秀只能默默的将耳麦开到最小，然后打开音乐播放器来一首S2全球总决赛的主题曲，将周围噪音影响降到最小。
　　网络世界毕竟还是很现实的，LOL主播又不是只有他一个，没得看大不了换一个就这么简单。
　　整理好思绪，吴优秀打开韩服的LOL首页，正准备下载客户端，手机却在这时收到一条消息。
　　吴优秀打开手机看了一眼，是当时签约虎鲨平台时加的一个微信群。
　　那时候群里还挺热闹的，只不过主播这个行业不是谁都能做好，随着时间推移越来越多的人退出，群内也冷清起来。
　　“虎鲨的娱乐赛，有打的吗？”
　　“打得好的，有推荐哦。”
　　发消息的是三群管理员，可惜完全没有人理会这条消息，估计管理员也对这只剩30多人的鬼群没报啥希望。
　　吴优秀第一眼看过之后就想把手机关掉，但随后管理员发出的第二条消息引起了他的关注。
　　“真的可以上推荐？”吴优秀尝试回了一条。
　　“哇塞，我还以为这群里一个活得都没了。”管理员很快回复，“其实你只要来参加就能得到官方的引流，到时候还会介绍你的房间号，怎么样来么？”
　　吴优秀完全找不到拒绝的理由，当即就答应了。
　　要知道这种好事，平常根本轮不到他的好吧。
　　但很快他就明白了，管理员和他讲最近出现一款现象级游戏，大批主播都去转做吃鸡主播了，整个LOL区流量跟着少了一半。
　　吴优秀想起S7赛季那会，吃鸡的火爆一度超过当时腾讯三件套L、D、C的总和，来势汹汹，确实对直播联盟板块冲击很大。
　　但事实证明两种类型不同的游戏，相互取代还是比较难的。
　　问清楚娱乐赛的时间，吴优秀登录国服的账号，顺便和直播间的水友将事情说了一下。
　　“官方直播间多少，我要去看主播被吊打。”
　　“有一说一，最近主播换位置之后强得一批，在韩服经常单杀那些LCK职业选手的。”
　　“那是RANK，怎么能像打职业那么认真了，能单杀只能说运气好而已。”
　　“别吹了，主播什么水平大家心里都有数，前段时间我还记得SKT的BANG看到主播就秒，估计被辅助一次这辈子都忘不掉了。”
　　“这就开始吹起你们的韩爹来了？”
　　“主播是你的老父亲？菜还不让人说了？”
　　“总比你认韩爹好！”
　　作为一名职业选手，吴优秀对于那些喷他的弹幕，也就是一笑置之。
　　同时他看向屏幕上官方准备的自定义房间，他这一方第二名选手来了。
　　ID：80岁脑投子

第十四章 Carry（改）
　　ID：80岁脑投子
　　吴优秀看着这个ID还真的有点眼熟，这不是被一场BO10干废的水晶哥吗？
　　比赛ID：kRYST4L
　　提起他总是不免多出一丝悲情的气息。
　　联赛德莱文五杀第一人，当初可以施行四保一战术的三个AD之一，一向被打上天才AD标签，前途无限的年轻选手。
　　然而就在水晶哥距离世界赛仅一步一遥时一场BO10无情粉碎了他的梦想，甚至从此因为伤病在职业上走下坡路。
　　叮！
　　ID：80岁脑投子申请添加你为好友。
　　吴优秀看着客户端上弹出的信息，一时竟有些错愕，这可是水晶哥呀。
　　同意申请之后，看了一下战绩确实是水晶哥，只是还没等他发过去信息，对面就先发过来了。
　　80岁脑投子：兄弟，你打什么位置？
　　94秀：中、辅都可以。
　　80岁脑投子：辅助我带了一个人，你去中吧。
　　94秀：OK！
　　80岁脑投子：兄弟躺好，等我Carry！
　　94秀：……
　　94秀：你抢我台词了！
　　与此同时，Snake电子竞技俱乐部。
　　“卧槽，这人谁呀，好狂。”一个酷似犬夜叉里邪见的职业选手看着聊天框的内容，笑骂着，“TMD，他不知道我是谁吧，在老子面前装杯？”
　　邪见打开这个名叫94秀的玩家详细信息，查看了一下战绩，顿时皱起眉头，这辅助怎么玩的比他还要烂？
　　在经历S6冒泡赛的BO10后，水晶哥直接进了医院，回来之后状态就已经上不去了，在辅助位置打了半年算是养伤来的。
　　噼里啪啦！
　　邪见立刻敲击键盘在聊天框里回应。
　　80岁脑投子：兄弟，你这段位和战绩估计一会带不动我们呀。
　　94秀：我中单比辅助猛。
　　邪见哈哈大笑，他打职业时间不短了，只看那战绩就知道这人技术一般，就算换到中单又能强到哪里去？
　　反正娱乐赛也没开始，邪见觉得这人还挺有趣的。
　　80岁脑投子：行呀，一会你要Carry了，直接来Snake俱乐部找我，我让Zz1tai给你打替补！
　　吴优秀看着屏幕上的消息也是笑了起来，他知道水晶哥很幽默是在开玩笑，所以也笑着回了一句。
　　94秀：成了！
　　水晶哥忍住憋笑，接着回应。
　　80岁脑投子：别怪我没提醒你，对面有3个职业选手。
　　94秀：看我操作就完事了。
　　80岁脑投子：TMD，我当真了。
　　94秀：你觉得我像是在开玩笑嘛？
　　水晶哥一脸苦笑，这人也太能装了吧，看了一眼自定义房间，人已经满了娱乐赛应该很快就会开始，最后回复道。
　　80岁脑投子：你赢了，一会别哭。
　　吴优秀此时的直播间人气也渐渐涨了起来，在刚才介绍了一下和他聊天的人是谁后，节目效果就已经拉了起来。
　　“主播可以的，和水晶哥装杯！”
　　“希望主播能把自己刚才装的杯，圆回来。”
　　“对面三个职业选手，官方直播间在哪，想看主播被冲成什么样子。”
　　也就在弹幕一条条地刷起来的时候，自定义房间的一分钟倒计时开始。
　　吴优秀的脑海中同时响起了系统的提示音。
　　【叮，恭喜宿主触发隐藏任务·传承】
　　【任务A：用实力让职业选手折服，奖励5000积分、超级幸运抽卡卷X10（S级）、生命值5点】
　　【任务B：击败对手，奖励3000积分、一般幸运抽卡卷X10(B级)、生命值3点】
　　【任务C：被对手打自闭，生命值-5】
　　【系统：注意，隐藏任务无法使用双倍任务卡，且同种隐藏任务只会出现一次。】
　　吴优秀将目光落在那任务A的丰厚奖励上，超级幸运抽卡卷也就是说，必出S级选手，这可太香了。
　　不过，这个任务挺有趣，让职业选手折服？
　　看起来有些难度。
　　按照官方给的房间号，吴优秀来到一个语音频道，此时水晶哥几个人都在，就差他了。
　　经过一番沟通吴优秀得知，他所处的红色方最大牌的LPL职业选手就是水晶哥，剩下还有一名水晶哥带来的辅助。
　　其余两位也都是虎鲨的几十上百万人气的主播，和他们比起来，吴优秀这个网吧联赛冠军的咖位确实太小。
　　蓝色方则有3名LPL职业选手，一位是IM战队上单的另外两人则是皇族和NB的替补，分别是打野和中单，剩下两个主播也是技术型主播。
　　看起来蓝色方的综合实力有点小强。
　　随着Ban选开始，语音里也开始活跃起来，唯独吴优秀说话没人吊他，所以他干脆就不说了，省得自讨没趣了。
　　在水晶哥的指挥下一个个英雄被送上Ban位，双方开始选择英雄。
　　前面都是水晶说哪个英雄，就拿什么。
　　等轮到吴优秀拿英雄的时候，水晶哥却只说了一句，你擅长什么就拿什么吧。
　　这意思也挺明显，怕吴优秀英雄池太浅，选出来也不会用，还不如拿个擅长的英雄。
　　吴优秀对此显得很淡定，他一直都在注意对面的阵容。
　　对面的中单是扇子妈，一个功能型中单，生存能力极强不说还带有一个控制技能，而且冷却时间很短，属于现在的版本热门英雄。
　　吴优秀并没有过多的犹豫，果断选下了妖姬。
　　“秒锁妖姬？3楼的兄弟你不会是来坑我们的吧？”虎鲨的一位主播感觉头皮发麻。
　　在吴优秀还没来语音之前，水晶哥就讲过，中单实力可能差些。
　　那既然实力差就算了，一上来就搞一手妖姬，对面那可都是职业选手和一堆王者大神，你选个妖姬是打算在人家职业选手面前秀操作吗？
　　“没事，没事，不是还有我呢吗。”水晶哥也不想搞得太尴尬，在中间说了一句。
　　原本另一个主播也想说两句来的，但看水晶哥都发话了，便将话给憋了回去。
　　最后，双方阵容确定。
　　蓝色方：上单酒桶、打野狮子狗、中单扇子妈、AD伊泽瑞尔、辅助锤石。
　　红色方：上单鳄鱼、打野螳螂、中单妖姬、AD卢锡安、辅助露露。
　　以阵容来看，双方相差不多，毕竟负责BP都是职业选手。
　　上来一字排开，并没有打一级团的想法。
　　和吴优秀对线的是NB的中单替补顾维，拿手绝活就是扇子妈，小兵上线后仗着英雄优势给他一顿狂点，差点把刚出门带出来的小药都给磕了。
　　“兄弟，扇子妈前期很强，你稍微猥琐一点。”见才三级，自家中路就被压得红血，水晶哥忍不住提醒道。
　　就在他的话刚说完，游戏内的系统提示音响了起来。
　　“First Blood！”
　　“友方英雄被敌方击杀！”
　　水晶哥切屏看了一眼中路，苦笑道：
　　“兄弟，不是说好了要Carry我的吗？”

第十五章 误会解除！（改）
　　“就这？”
　　NB俱乐部的中单顾维，看着电脑屏幕里躺在自己脚下的妖姬尸体，顺手点了一个赞。
　　一开始顾维还以为水晶哥那边的中单是哪个路人王呢。
　　结果，3级的时候蓝量不足的妖姬居然敢上前吃线，被他果断开R一套连招教做人。
　　顾维操纵着卡尔玛将兵线推过去，直接找了个位置回城，神情放松地在语音里说道：“乐芙兰上来就送了一血，看来水晶哥那边的中单有点菜，这一局稳了。”
　　“哈哈，估计水晶哥要难受了呀。”
　　“谁让他运气不好，分到了一个混子呢。”
　　见两个主播跟着附和，RNG的替补打野胡子威却是打开TAB看了一眼。
　　乐芙兰虽然死了一次但补刀却没被落下，便提醒道：“还是要小心一些吧。”
　　只可惜顾维完全沉浸在一血的兴奋之中，对于胡子威的提醒只是敷衍地应着一下。
　　与此同时，虎鲨平台本次的娱乐赛的直播间里，弹幕正疯狂的刷着。
　　“水晶哥这边的中单这么下饭的吗？”
　　“喂，这是和水晶哥有多大仇，连演都不演了。”
　　“上单二狗也挺难受呀，还说和水晶哥一组稳了，特么的，稳输了。”
　　弹幕还在继续疯狂的输出吴优秀，游戏里面却是也有了变化。
　　“兄弟，你不要搞我们呀。”水晶哥带来的Snake新辅助蝴蝶很不客气的在语音里说道。
　　其实水晶哥也想说一句的，但为了避免将矛盾激化，还是安慰着自己的搭档，说道：“蝴蝶你别说了，一血而已，稳住好好打，后面还是有机会的。”
　　“我的锅。”吴优秀也没有去解释什么。
　　他刚才那波失误，主要原因在于他用的狒狒卡整体属性看上去还不错，但A级的属性对比银河卡还是差了两个等级。
　　按照他之前摸索出的一个等级有10点属性的差距，也就是说A级卡的属性最高就是80，而狒狒的短板稳健属性才56点。
　　这是什么概念，相当于短板处于C级的职业选手水平，那个时候他的脑子里根本就没有蓝量这个概念，还是属性太低。
　　这也是吴优秀最近两天在韩服大师局乱杀时，总会不经意间被对面最菜的人单杀几次的原因。
　　他的直播ID是艾欧尼亚赌怪，所以粉丝们也是给他送了个绰号，叫“慈善中单”。
　　不过“慈善中单”并不是真的慈善，在他每一次死亡之后，手上都会沾满无数人的鲜血。
　　重新回到线上的吴优秀，在靠近下半区的中路河道草丛附近插了一个眼，以防止对面真的把他当成提款机来GANK。
　　果然在吴优秀刚升到5级时，控完河道蟹的狮子狗来了一波眼上蹲，还好他已经提前将位置拉开。
　　“叮！”
　　蓝色方的打野胡子威熟练的给中路Pin了个信号，示意有眼，便往下路找机会去了。
　　“叮！”
　　这个信号是吴优秀水晶哥Pin的，顺便看了一眼自己的金币，开始上前将兵线处理一下。
　　“对面中单真是没记性，又敢上来骚我了。”顾维仗着自己有盾，而且这个版本的乐芙兰又小削了一波，直接用五分之一的血量打掉了妖姬三分之一。
　　吴优秀见妖姬状态变得很差，只好找了个机会回城补给。
　　与此同时，下路的狮子狗也在找机会等待红色方的失误，似乎没人注意到吴优秀买了两本魔法书。
　　看到TP上线的妖姬，顾维趁机上前套了个盾再次消耗一波，然后瞬间拉开距离。
　　其实要是被链子链到他也不怕，自己现在的血量还很健康，乐芙兰一套根本灌不死他。
　　而且他打算清完这波兵就回去补给一下，只要不死就没关系。
　　“对面中单没T了，一会有机会可以搞波上路。”
　　顾维一边在语音里提醒自己的队友，一边规避乐芙兰的消耗，他完全不懂这个人疯狂消耗自己的意义。
　　“来呀，继续消耗我呀？”看到自己的护盾技能就快转好了，顾维想上前再打一套。
　　就在蓝色方近战小兵残血的瞬间。
　　嘭！嘭！
　　妖姬的魔影迷踪猝不及防地从远处踏在他的脸上，这个距离怎么可能？
　　慌张的顾维还没想明白怎么回事，身上就被妖姬挂上了魔印，这时他才反应过来，妖姬第一个W是为了收兵升6了，随后秒学大招才有W两段位移。
　　啪！
　　第一层的魔印被重置后的Q激活，同时两条链子死死的缠在卡尔玛的脖子上，本就不太健康的卡尔玛，在E技能触发的瞬间血量就被清空。
　　必须要提的一点就是吴优秀的进攻十分突然，之前不停地压线和消耗已经麻痹了顾维的神经。
　　等顾维想通整个环节，周围可以闪现的位置几乎都被封死，而且可能交一个死亡闪现，那还有什么意义。
　　吴优秀没有给顾维犹豫的时间，上去两发平A直接收走了卡尔玛的人头。
　　“An enemy has been slain！”
　　“兄弟，你能别……”
　　水晶哥在听到系统提示音后也有些忍不住乐，但话刚说到一半，咦？
　　好像是对面被单杀了？
　　好吧，误会解除！
　　和水晶哥有一样想法的不只他一个，他们都以为自家的中单又开始送了，刚想骂却发现竟然是对面被单杀了。
　　等等，
　　有闪有盾的卡尔玛是怎么被妖姬单杀的，不是刚才还压得妖姬很惨的吗？
　　水晶赶紧打开TAB一看，顿时人傻了，被拿了一血的乐芙兰竟然领先卡尔玛将近15个刀，而且等级也没落后。
　　难道刚才送一血的是对面？
　　当然他知道这是不可能的，但不知怎么心里却是想起比赛前，中单那兄弟在聊天框里说的那些话。
　　卧槽，不会是真的吧？
　　“蝴蝶，你在干嘛？”
　　回到游戏，水晶哥就看见对面锤石闪现E到了蝴蝶的璐璐，并朝身后的草丛丢了个灯笼。
　　点灯笼跟上的狮子狗犹如发现猎物的破绽一样，露出獠牙飞扑在璐璐的身上，暴怒般撕咬着。
　　璐璐拼命的往后拉开距离，然而还是被伊泽瑞尔Q到了，血量只剩下三分之一。
　　该交闪了。
　　璐璐不停地按着D键，这才想起上波对面打野抓下，已经交过一次闪了。
　　尽管水晶哥拼命地在找机会反打，但对面狮子狗明显不想给，直接闪现EQ。
　　璐璐惨叫一声，直接成了一具尸体。

第十六章 熟悉的配方，熟悉的味道（改）
　　“我的，我的。”
　　看着电脑屏幕上灰白的界面，蝴蝶很不想承认但还是在耳机里面说了出来。
　　这种失误他其实不应该出现的，毕竟刚才中路已经给了信号。
　　结果因为他的走神，切屏瞄了一眼中路，就没了。
　　他死是小事，造成的连锁结果却是AD只能退守二塔丢一波兵，而且一塔要被蓝色方摸掉至少三分之一的血量。
　　这就有点难受了呀。
　　要知道这局还要靠水晶哥Carry，现在下路打成劣势，这局不就没了吗。
　　“叮，叮叮！”
　　被压在二塔位置等待璐璐上线的水晶哥，见中Pin信号便切屏看了一眼，发现自家的打野螳螂在向中路河道靠了过去。
　　这是干什么？
　　下一秒，一道紫色的光柱从天而降直接落在了一个蓝色方小兵的身上，随着不断传出的嗡鸣，卡尔玛终于现出身影。
　　妖姬一直躲在卡尔玛的视野盲区，在卡尔玛TP落地的瞬间，一个魔影迷踪就踏了上去。
　　顾维看了一眼冲上来的妖姬没有任何的慌乱，反而觉得对面这个中单有点搞笑，不就因为自己一点小小的失误被你单杀一次吗。
　　别忘了，老子可是在你身上拿的一血。
　　顾维反手直接开大，给自己上了个护盾走位向后拉开，同时WQ直接甩了出去。
　　妖姬也是同样打出魔印，用E链住卡尔玛。
　　这么近的距离想不中都难，所以二人在这里算是互换了一套技能。
　　要知道这波卡尔玛可是开了护盾的，妖姬这样消耗简直亏死。
　　很快双方技能效果都触发了，一个束缚一个禁锢，妖姬的血量只剩不到一半，而卡尔玛仅仅掉了四分之一的血量。
　　“没大，你跟我装锤子呢？”
　　顾维看着屏幕上的两个英雄，只等自己的控制效果结束，他要再打出一波单杀。
　　然而，他此时却并不知道，吴优秀正自信地露出一个微笑。
　　“恐惧虚空吧。”
　　卡兹克不知什么时候早就到了卡尔玛的身边。
　　一双前有镰刀后有锯齿般的手臂疯狂的挥舞着，QW+一发平A，卡尔玛犹如被施展了血条消失术。
　　直到这时，顾维才想明白妖姬为什么没有回城，可想明白又能如何。
　　在控制结束的一瞬间，顾维慌张地交出闪现，然而在螳螂面前还想跑？
　　一个蜻蜓点水，卡尔玛闪现迁了个好坟！
　　“卧槽，妖姬的这波假装回城，也太细了。”
　　“我没看错吧，这还是刚刚那个送一血的妖姬吗？”
　　“妖姬，对不起。”
　　“……”
　　娱乐赛的直播间弹幕再次刷了起来，谁都没想到在开局被弹幕疯狂输出的妖姬竟然打了回来。
　　而在游戏中，将整个过程看完的水晶哥对这个中单又有了新的认识。
　　这个家伙好像有点强呀。
　　从刚刚发信号的那一刻起，对面的卡尔玛就全在自己家这位中单的掌控之中，传送，对拼，交闪，一切都被他算计在内。
　　这让水晶哥恢复了一些信心，但此时的局面看似双方各两个人头，却不容乐观。
　　下路一波炸裂，丢了一条火龙不说，防御塔也被点了一半的血量，而且璐璐的人头还给到了对面的狮子狗。
　　若是在这么下去，狮子狗会很不好处理。
　　这时已经将兵线带进敌方防御塔的吴优秀，直接回城将两本增幅典籍升级成海克斯科技左轮枪，外加一双草鞋。
　　40的法术强度，外加普攻附带魔法伤害的特效。
　　这个版本的妖姬是被削了一刀，以至于伤害有些跟不上，很可能在前期伤害不足秒不掉对面，所以出一件带小科技枪补一下伤害是不错的选择。
　　回到线上之后，吴优秀在河道边插了一个真眼，等他将敌方视野清理掉卡尔玛才姗姗来迟。
　　显然随着等级提升复活的时间也越来越长，对卡尔玛的对线发育造成了很大影响。
　　被连续两次击杀的卡尔玛终于学乖了一些，很老实地站在了防御塔的附近，不敢上前和吴优秀互怼。
　　吴优秀见此淡淡一笑，他的妖姬已经来到7级，整整压了对面一级。
　　再说防御塔下就是绝对的安全吗？
　　不要忘了，他玩的可是妖姬。
　　稍稍处理了一下兵线，吴优秀直接开大，W两段位移飞到卡尔玛的脸上。
　　顾维还在考虑怎么去补这波兵，哪料到妖姬这就骑脸了？
　　随之而来的两段QE外加雷霆的伤害就已经灌了上来，E技能的禁锢还没触发，拼命抵抗的卡尔玛血量就只剩下三分之一。
　　这是什么鬼伤害？
　　没有闪现的顾维表示很慌，而且他总觉得这一切似曾相识。
　　熟悉的配方，熟悉的味道。
　　吴优秀算了一下自己的血量，现在防御塔的攻击是180点，加热效果递增40%，以他目前的血量应该可以抗三下塔，但是因为卡尔玛给到他伤害，只能抗两下。
　　不过这对于他来说，已经足够了。
　　在两段幻影锁链打出特效的一瞬间，吴优秀自信地开启W回到分身位置。
　　伴随着中途的一发平A，海克斯科技左轮的被动外加两段E的伤害直接带走了卡尔玛。
　　顾维看着自己电脑屏幕上灰白色的界面陷入了沉思，从最开始的1-0，到现在的1-3，自己究竟经历了什么？
　　“顾维，你那边怎么回事？”IM的上单皱着眉头问道。
　　“他被骗了，对面那个中单实力很强，送一血根本就是为了让顾维放松警惕。”RNG的替补打野胡子威替顾维说道。
　　从一开始他就感觉有问题，在看到中单接连被杀，这更让他意识到了问题的严重性。
　　在刚才顾维被击杀后，他就一直在观察对面妖姬的操作细节，可以确定的是对面中单应该接受过系统的训练。
　　他觉得很有可能，这名中单和他一样也是一名职业选手，至少在操作上不输他们这些LPL选手，甚至可能还要强一些。
　　比赛开始前，他还看过官方给的消息只不过是一个LOL区的小主播，可这种实力说他是一个小主播，谁会相信？
　　不过这也同样的激发了胡子威的斗志，既然都是水平不弱，那就试一试。

第十七章 做人留一线
　　EDG俱乐部，LOL分部的经理办公室内。
　　“瞧，你干的好事！”
　　四哥陈亚拿着最新的选手数据单，很想直接摔在自己堂弟的脸上，可最终还是将数据单扔在了自己的办公桌上。
　　韩沙可是好久没见到四哥这么生气了，而且似乎还是因为他，到底是怎么回事？
　　韩沙一脸迷茫地捡起桌子上的数据单瞟了一眼，当他看到最上面的名字时，他有种想扔掉的冲动，但看四哥表情不善，只好硬着头皮看了起来。
　　这份数据，准确地说应该是吴优秀在城市英雄争霸赛总决赛的详细数据。
　　其中开团次数和团战胜率高得离谱，而且对线期AD的生存率也是吊打对面YG两条街，布置视野和排眼就更不用说了，单看这份数据吴优秀无疑是这场总决赛胜利的关键。
　　可韩沙只是看着，却一声不吭。
　　陈亚知道这家伙心里不服气，不过现在事情已经被捅到老板那了，一个处理不好，别说韩沙这个职业选手，就连自己这个经理似乎都没法干下去。
　　“你知不知道，现在IG那边出80W要买他，那可是80W，买一个青训选手。”
　　“80W？”
　　“买一个青训辅助？”韩沙彻底被震惊到了，“IG的管理层疯了吗？”
　　要知道青训最高的成交价格，也才不过50W，而且还是像自己这种未出道就已经先成名的核心选手，才会有50W的价格。
　　一个辅助而已，他凭什么？
　　“疯了？”陈亚一副无药可救的表情看着自己的傻弟弟，“我看你才是疯了，现在老板已经开出150w，让我不论用什么办法都要将他留在EDG。”
　　150w？
　　这次韩沙已经惊讶得说不出话来，按照最初的合约等自己年龄达到17岁，俱乐部才会开出每年70w的合同。
　　这么说两个自己绑起来还不如人家一个？
　　韩沙完全无法理解老板的做法，难道仅仅是因为手里这份数据单？
　　他争辩道：“四哥，网吧联赛的整个赛季，他玩的辅助基本除了混，还是混……”
　　现在说这些蠢话有什么意义？
　　陈亚不耐烦地摆摆手没有让韩沙继续说下去，沉思片刻，才道：“那些话你还是亲自和老板去讲吧，我现在需要你办一件事。”
　　韩沙脸色难看至极，似乎已经隐隐猜到堂哥要让自己做什么。
　　虽然极不情愿，但只能硬着头皮，去问：“什么事，四哥？”
　　“这件事因你而起，所以我希望也能由你去结束，虽然对于你来说有些艰难，”陈亚仰着头坐在自己的办公椅上，像是在看天花板，“但我还是希望你能去给他道歉，最后在争取一下能否让他续约。”
　　“告诉他，只要肯回来，一切都有的谈。”
　　韩沙虽然已经有所预料，可当真正听到的时候还是有些不敢相信自己的耳朵。
　　让自己去给那个家伙道歉？
　　那个比估计得笑得原地升天了吧，然后拿着俱乐部的合约志得意满的在自己面前炫耀？
　　自己是绝对不会让这种事情发生的，韩沙暗暗想着。
　　就算自己不打职业了，也不会给那家伙去道歉的……
　　而另一边，IG俱乐部。
　　被爱德朱挂断电话的苏小落，第一时间就联系的王校长，将自己的大概意图禀告之后，王校长似乎也很感兴趣。
　　在看过当时的总决赛视频后，王校长直接通过俱乐部的财务给苏小落划过去200W，让他务必去EDG拿下这名辅助。
　　“要是爱德朱不放人，你就给我打电话，我亲自和他聊。”王校长最后还提醒了苏小落一句。
　　这让苏小落一下子就放下心了，电话里明明80W就让朱老板动摇了，那这200w应该是绰绰有余，说不准自己还能在中间捞一笔。
　　想到这苏小落便开心地去找一帮朋友喝酒去了，抽卡抽到SSR，而且还能大赚一笔的事情，怎么能不庆祝一下呢？
　　第二天酒醒之后，助理给苏小落送来的第一个消息就是，EDG表示人家不卖了，自己留着给Meiko当替补。
　　这？
　　特么玩我呢，是不？
　　苏小落那张油腻腻的脸涨得通红，气得就要直接打给爱德朱大骂了，但仔细想了想，自己好像压根没人家的电话，上次是打给于洋，人家朱老板碰巧在而已。
　　那就这么算了？
　　苏小落咽不下这口气，更重要的是200w呢，说不准中间安排一下……
　　所以他直接将助理叫了过来。
　　“马上，去给我订一张最短时间飞上海的机票。”
　　他还就不信了，当着自己的面，EDG那帮人要是也能这么不要脸？
　　与此同时，上海某高校的电子阅览室内。
　　吴优秀再一次单杀对面中单卡尔玛之后，直接回城出了把长剑，顺便补一下真眼。
　　不要奇怪他一个法师为啥出长剑，因为他要将海克斯科技左轮升级成科技枪，在7.5版本妖姬的伤害被削减，为了弥补自身伤害的不足，科技枪确实是一个不错的选择。
　　吴优秀回到线上处理一下兵线，转身来到已方下半野区拿蓝，估计对面也在做同样的事情。
　　只是可惜的是，对面的卡尔玛是绝对不敢再和他对线了，除非赶着送第四个人头。
　　吴优秀也是深知这一点，所以他干脆将中路丢给打野不管了，他则来到下半区的河道，在龙坑上面的位置放了一个假眼。
　　W做位移，妖姬直接来到蓝色方三角草附近，插一个真眼。
　　见蓝色方没什么防守视野，吴优秀则来到石头人的位置清野，顺便看看能不能在下路这边找到一些机会。
　　“对面卢锡安又被我Q到了，这波我感觉能打。”蓝色方的EZ已经把对面水晶哥消耗得残血，开始问身边的锤石要不要上去再搞一波。
　　自从刚才打野狮子狗给下路带来了一波优势，蓝色方的AD也开始膨胀起来。
　　“可以搞，水晶哥的辅助有点菜，”锤石早就按奈不住了，说道，“一会我先上。”
　　然而就在这时，胡子威却是出声制止道：“下路，对面中单的视野已经丢失很久了，不要打。”
　　因为中路的崩盘，蓝色方的指挥权已经彻底交给了RNG的替补打野胡子威，所以他的话，电竞社自然是要听的。
　　另一边吴优秀蹲在三角草的位置都准备动手了，但没想到对面又退了回去，这是搞什么？
　　不过来都来了，怎么能空着手回去。
　　吴优秀来到石头人的位置，打算帮对面打野清一清。
　　都说做人留一线，日后好相见，所以他很大方地给胡子威留下一个10金币的石头怪。

第十八章 解锁新功能
　　“对面的妖姬已经在游走了，能稳还是要稳一点。”
　　胡子威帮自家中单拿了蓝，开始清理自己的蛤蟆，瞅了一眼小地图，还是没有妖姬的视野，便提醒着身边的几个队友。
　　他一直都在注意对面妖姬的动向，但自从上次卡尔玛被单杀后，对面的妖姬就再也没出现过，他怀疑妖姬就在蓝色方的下半区游走。
　　“好的，胡哥，这把等你Carry。”
　　“这一局水晶哥已经压制住了，剩下的除了妖姬有些许本事外，其他几个人的水平也就那样。”
　　下路双人组发话之后，顾维却还在中一塔和二塔之间游荡，问道：“胡哥，那我呢？”
　　顾维现在有线也不敢去吃，就怕妖姬不讲道理地忽然冒出来。
　　胡子威此时刚打完蛤蟆往下半野区赶，看了一眼小地图回道：“该带线带线，我先去收一下F6，离得这么近你怕什么？”
　　“好吧。”
　　有了大腿的话，顾维的胆气也稍稍壮了一些，应了一声就来到一塔下面清线。
　　刚丢出一个Q，视野外一个黑乎乎的东西就飞了过来。
　　顾维怎么说也是职业选手，第一反应就是妖姬的魔影迷踪，直接用冷却刚好的闪现拉开距离。
　　这一幕直接把胡子威给看傻了，对面螳螂跳过来清一下兵线，你就直接交闪？
　　这个人，没救了！
　　胡子威撇撇嘴装作什么都没有看见，算了，还是刷波F6让自己冷静一下。
　　来到F6的鸟坑，胡子威发现自己不仅没法冷静反而有点想杀人了！
　　尼玛，谁把老子的F6清了？
　　作为打野，最让胡子威愤怒的，不是GANK的时候队友不配合导致被反杀，也不是好不容易带起的节奏被队友葬送掉，而是自己的野怪被抢。
　　特别是F6，要知道他的偶像曾经说过一句话。
　　F6的价值远大于友方上单的生命。
　　而且自己还差点钱就升级打野刀，现在直接把自己的节奏搞崩了。
　　胡子威强压下愤怒，将被留下的最后一只小鸟补掉，好在自己还有石头人没刷，升级打野刀应该不成问题。
　　不过这也让胡子威打了一个激灵，连忙向着石头人的位置移动过去。
　　果然，在胡子威赶到石头人的位置时，操纵鼠标的右手已经开始抖了。
　　只见原本应该有一大一小两个石头人，现在只剩下一个10金币的小石子，这特么是谁干的？
　　还没来得及发泄愤怒，胡子威就又听到游戏内传来了的提示音。
　　“An ally has been slain友方被杀”
　　“94秀，正在大杀特杀！”
　　“顾维，你在搞什么？”
　　胡子威再也淡定不下去了，自己离开中路就这么一会，卡尔玛怎么又死在了妖姬的手里。
　　淡定，淡定。
　　胡子威不停的告诫自己要淡定，可现在连野怪都没得刷了，还淡定什么。
　　原本他还打算靠着升级打野刀之后再带几波节奏，顺便将整个局势捋顺，那样的话拿下这局比赛应该不难。
　　可现在自己从F6折腾到石头人整整浪费了半分多钟，最重要的是对面妖姬又拿到了一个头，而且看样子中一塔也保不住了。
　　整个就一个血崩，心态炸裂了啊。
　　说实话，胡子威心里明白，现在蓝色方隐隐开始被红色方牵着鼻子走。
　　若是再不做点什么的话，怕是这局游戏也要没了。
　　可是他能做什么？
　　到现在自己连打野刀都还差钱升级，别说去抓上抓下，打个野都费劲，还以为是刚开始拿到一个人头的时候？
　　大人，时代变了。
　　妖姬三个头，连大科技枪都出了，自己拿锤子打？
　　可终究还是要拼一下的，胡子威不允许自己投降，他打算在下拨小龙团和妖姬会会。
　　很快第二条小龙刷新，红色方赶到的时候，胡子威正独自一人在龙坑里打龙，队友在龙坑外保护他。
　　吴优秀之前就一直在蓝色方的野区游走，此时龙坑里刚好有一个眼可以看到狮子狗很吃力地在打火龙。
　　毕竟装备太差，吴优秀表示可以理解。
　　所以他决定帮一帮狮子狗，直接开大，一套素质三连。
　　胡子威的反应很快，算了一下小龙的血量，交出惩戒，然而妖姬的伤害实在是太爆炸了，火龙被妖姬给抢了。
　　再看自己狮子狗的血量也在一块一块掉，状态越来越差，反打估计会先被妖姬的爆发秒掉。
　　“人呢？不是说好的保护我的吗？”
　　胡子威向龙坑外瞟了一眼，不知什么时候龙坑外已经开始混战，哪还会有人管他。
　　没办法只能交闪。
　　“想走？”吴优秀冷笑一声，跟闪，用科技枪的被动和雷霆直接送狮子狗回了血池。
　　而接下来的团战在妖姬的加入后，蓝色方顿时溃不成军，稍微血厚一点的被妖姬打残，脆皮直接就秒了。
　　这波团红色方大获全胜，妖姬直接超神。
　　胡志威心里清楚，等这波妖姬更新装备后，怕是蓝色方没人能够承受妖姬的伤害。
　　虽然不想承认，但这局游戏的确已经是走远了。
　　最终游戏定格在26分19秒，连大龙都没有尝试，蓝色方的基地就爆炸了。
　　【叮，恭喜宿主完成隐藏任务】
　　【叮，宿主正在使用的选手卡成功升级】
　　【经验值：1000/1000】A→S
　　【经验值：0/10000】S→银河
　　【升级提示：没有参加季中赛、S赛的选手，无法晋升为银河级】
　　【选手卡属性变化如下】
　　【操作：89，手速：83】
　　【抗压：80，稳健：66】
　　【反应：90，意识：81】
　　【对位/压制：89】
　　【评分：A+】
　　……
　　吴优秀粗略的看了一眼，果然和他想的一样，每个级别之间属性相差10点。
　　想想没升级之前的A级狒狒，就已经可以强到在韩服大师分段乱杀，现在这张S级的狒狒岂不是要逆天？
　　不过话说回来，狒狒这卡的属性确实很好，除了不太稳健之外，其他都堪比银河属性了。
　　吴优秀有在考虑是否着重提升一下这张卡的等级，但想了想升级银河的经验，以及狒狒致命的短板，他决定先这样用着看看，毕竟这次的隐藏任务还送了一组必出S级卡的十连抽。
　　然而就在他退出系统的时候，忽然发现升级后的狒狒卡边框在不断闪烁，他有些好奇地点了一下。
　　【叮，恭喜宿主达成羁绊解锁条件】
　　随着卡牌金光四射，一行字逐渐浮现。
　　【皇族（战队羁绊）：永不言弃】
　　【使用此卡，在与皇族战队成员并肩作战时，抗压+5点】
　　【解锁条件：在现实中被一位皇族战队成员认可】
　　……

第十九章 邀请（改）
　　看着基地爆炸成绚丽的烟火，顾维摇了摇头。
　　曾预想过无数种胜利的方式，但从未想到会是这种结果。
　　“没关系的，娱乐赛而已嘛。”
　　游戏结束后，见语音频道里死气沉沉的，上单AJ安慰了大家一句。
　　在后期他已经竭尽能力地给队伍创造机会了，但对面妖姬手上的杀人书写满了名字，每次都能找到他们的弱点，切入，再切入，直到整个队伍被瓦解。
　　他不得不承认，这个妖姬实力真的很强。
　　和他抱有同样想法的不止一个，RNG的替补打野胡子威，也曾想过和对面妖姬一较高下，可最终发现自己和这个人实力差得有点多。
　　想起最近战队内的事情，胡子威对这名中单产生了一些兴趣。
　　“那让我们恭喜水晶哥队拿下了我们LOL第一期娱乐赛的胜利。”
　　刚刚入行没多久的雨童，被拉来做了一场临时解说，“值得一提的是水晶哥那一队的94秀在比赛中面对职业选手丝毫不落下风，甚至还拿到了几次对位单杀，发挥是真的很出色，而且后面还拿到了超神，这一局绝对的Carry！”
　　随着解说雨童对这一局的分析，大荧幕上也是给出了这一局娱乐赛的MVP——94秀。
　　战绩14-1-7
　　没错，吴优秀只在前期失误死了一次之后，整局就再也没死过了。
　　“妖姬牛批666！”
　　“水晶哥居然躺赢了，这么搞的吗？”
　　“兄弟们，妖姬在哪直播，我去给他刷两发火箭，这把也特么太秀了。”
　　“娱乐赛而已，有什么值得吹的？”
　　“明显是对面给水晶哥一个面子，这都能让一帮脑瘫G潮，爷笑了。”
　　“好一个双标dog。”
　　Snake俱乐部。
　　“TMD，真就Carry了呗？”
　　游戏结束的一瞬间，耳机就被水晶哥扔在了桌子上，直接来了一波当场去世。
　　随后歪着脑袋，看了一眼卢锡安还不到妖姬二分之一的输出，自己都忍不住笑了起来。
　　“比赛开始前，你还一直跟我说这个中单好J8能吹。”Snake新来的辅助蝴蝶还在一旁补刀。
　　“不是，就随便来了个路人说要Carry我kRYST4L水晶，你信吗？”水晶哥笑着辩解道。
　　“不信。”“但我还是会说！”
　　“……”水晶哥气的看向身边的蝴蝶。
　　两秒钟后将桌子上的耳机重新戴上，换上一副邪见表情，在游戏的好友里打字道：“兄弟，加个微信？”
　　“行。”
　　看到对面的回复后，水晶哥得意的笑了笑，看来自己RANK的分又能往上提一提啦。
　　在吴优秀眼中水晶哥算是LPL中一个悲情的英雄。
　　特别是上一世的记忆里，水晶哥在退役后直播，有网友调侃。
　　“为什么别的退役选手背后摆的都是奖杯，你是一个花盆！”
　　这一句近乎涵盖了水晶哥整个职业生涯的调侃，令水晶哥当场破防，网友们先是笑着随后是心酸，甚至有些心疼这个为了打职业放血治疗的选手。
　　水晶哥的脾气很好，虽然因为这个花盆破防，但很快又对此释然，还时常拿着花盆调侃。
　　和那些一战封神的选手比起来，他真的觉得这样的职业选手更值得崇拜。
　　所以吴优秀在看到水晶邀请加微信后，是非常激动的，且毫不犹豫地同意。
　　娱乐赛就只有一局，和水晶哥加完好友吴优秀习惯性去摸桌子上的可乐，却摸了个空。
　　抬头一看，才想起这不是自己的桌子。
　　“嘀！”
　　就在他准备起身去买可乐的时候，吴优秀发现游戏上又有人发来了好友申请。
　　ID：Yihan
　　如果他没记错这好像是刚刚对面狮子狗的ID，前期打得还不错，中后期自己起飞，就没有他的操作空间了。
　　“你好，我是你对面的打野。我看你的水平很不错，能交流一下吗？”
　　吴优秀想着如果没记错的话，这人好像是锅老师的替补，一个LPL职业选手能找他交流什么？
　　“可以，你来娱乐赛的频道吧，我在那等你。”
　　带着好奇心，吴优秀同意了这个人的请求。
　　此时娱乐赛已经结束，频道内只剩下吴优秀一个人，很快那个ID：Yihan的选手也赶到了。
　　“兄弟，我叫胡子威，你怎么称呼？”
　　“吴优秀，叫我小9也行，我知道你，在RNG打野。”吴优秀对这名选手有些印象，为了避免尴尬没有明说给锅老师替补。
　　“哈哈，替补而已。”胡子威倒是不在乎被说破。
　　吴优秀也是回忆起来，说道：“其实你打VG的那场比赛我看了，7-0的蜘蛛让我印象深刻。”
　　他倒没有故意地吹捧，春季赛胡子威上场次数不多，但发挥得都还不错。
　　胡子威先是一愣，随即笑道：“哈哈，7-0的蜘蛛现在不也输给了你。”
　　作为RNG的替补，想要在香锅和Uzi的光环下脱颖而出，实在是太难了。
　　他就是队伍中的小透明，压根没有想过会有什么人关注自己，所以当听到吴优秀说出那场比赛时显得有点震惊和兴奋。
　　经过一番简单了解，二人的关系也算熟识一些。
　　“对了，看你的走位和操作，应该是夏季赛的首发，能透露一下是哪个队吗？”胡子威想起了正事，问道。
　　夏季赛首发？
　　吴优秀没想到胡子威给他这么高的评价，可想了想以他目前的状态，该怎么说呢？
　　“是我唐突了，有的战队在没有公开名单之前，是不允许泄露信息的。”胡子威见他有难言之隐，给自己找了个台阶。
　　“你误会了。”
　　吴优秀苦笑着摇摇头，反正自己的遭遇也没什么丢人的，便说道，“其实，我就是一个前网吧队的选手，现在没比赛打。”
　　“喂，兄弟，你别开玩笑呀？”胡子威惊了，“你那么强，怎么可能？”
　　胡子威怎么能相信，刚才妖姬打他们三个职业选手加两个电一王者，14-1-7的战绩难道是假的？
　　“有什么不可能，”吴优秀笑道：“我之前在EDG的青训队，不过因为一些事情，我离开了战队。”
　　想想当时因为被阿布选中，激动得做梦都还在为战队谋划如何争夺S赛冠军，结果转眼第二天要么续签雪藏，要么干脆滚蛋，他实在不想细说这里面的事情。
　　“卧槽，EDG竟然会放你走？”胡子威当时就惊了，如此恐怖的中单选手居然会被俱乐部放出来，管理层也是有点东西的呀。
　　胡子威打职业也有很长时间了，对里面的弯弯绕绕也懂一些，知道他八成是被俱乐部给坑了。
　　但想起刚才妖姬的操作，胡子威又不禁觉得可惜，沉吟片刻，终于还是将心中的想法说了出来。
　　“如果你愿意的话，我可以帮你联系一下我们俱乐部的经理……”

第二十章 来自家乡の梗
　　吴优秀从餐厅回到宿舍，打开电脑看了一眼，寝室的电力已经恢复。
　　坐在电脑前的他并没有急着开启直播，而是拿起手机看着微信上刚刚添加的好友，胡子威。
　　可以说，是胡子威让他再次燃起了征战S7的希望。
　　“兄弟，如果你愿意的话，我可以帮你联系一下我们俱乐部的经理……”
　　从S3的SKT新王登基到S4的三星白异军突起，再到S5、S6，SKT的卷土卫冕，LCK的阴影一直笼罩在LPL整个赛区之上。
　　甚至重生一次的吴优秀还知道，今年在鸟巢举办的S7最终决赛也将上演一场LCK的内战。
　　希望和绝望仅有一字之差，但中间却是一个令人无比痛苦的过程。
　　每当夏季赛结束，LPL的战队开始备战世界赛，英雄联盟的粉丝们总会想起那句“今年是LPL最有希望的一年”。
　　也确实他们曾距离那座奖杯仅有一步之遥，然而梦想却一次次地被现实击碎，连那些粉丝也都心灰意冷，将这句话看成了笑话。
　　电子竞技，菜是原罪，只有亲手击败对手，才能将笼罩在LPL赛区头顶的乌云拨开。
　　他已经无法再等下去了，LCK的统治在S7就该终结，所以，
　　当胡子威说出那句话时，他没有任何拒绝的理由。
　　在那之前，他需要将自己打磨得更加锋利！
　　整整一下午的时间，吴优秀都在韩服疯狂地排位，甚至就连刚刚获得的特殊任务奖励都忘记领取了。
　　直到深夜，借着娱乐赛的引流，他的直播间人气也从最高的3.8w来到了9w左右。
　　没办法，他这个冲击韩服前十的标题实在是太夸张，随便路过一个lol玩家看见就想进来喷他一波。
　　韩服前十？
　　你咋不说你单手能虐Faker呢？
　　真以为韩服是你家开的呢，想上就上？
　　“现在这lol板块真是没法看了，不管什么青铜白银都敢叫嚣在韩服冲榜，有本事你……”
　　就在那些玩家将已经敲好的弹幕准备发送出去的时候，他们愣住了，17-2-6的瑞兹一波四杀直接将被一波的局面扳了回来，而且马上要翻盘了。
　　再看一眼左上角的提示。
　　“目前段位：大师547点（已经王者，等刷新）”
　　“目标：前10”
　　那些玩家们瞬间把聊天框里的弹幕删除，直接改成，
　　“主播牛批！”
　　“难道这就是世界第一瑞兹的直播间吗？”
　　“可以，这瑞兹有我当年一半的实力！”
　　“前面的，莫非您是瑞兹本人？”
　　“卧槽，对面的劫是一个平台的主播。”
　　吴优秀借着回城的空隙看了一眼弹幕，刚好就注意到最后一条，笑着问道：“真的吗？”
　　弹幕再次刷了起来，“真的！是国服第一天堂劫！”。
　　“行，那我下手轻点。”吴优秀回了一句就再次上线。
　　弹幕直接就炸了。
　　“？？？？？？”
　　“你听听这是人话吗？”
　　“人家都2-8了，非要把太君逼得切腹吗？”
　　“我刚才去隔壁看了一眼，包桑大师晋级赛，哭着求主播放他一马。”
　　然而还没等弹幕刷完呢，吴优秀已经带领队友将对面的基地推爆，根本没有半点因为对面是同平台的主播，而手下留情的意思。
　　“刚才太专注了，我没怎么看弹幕。”
　　吴优秀将放得有些发凉的外卖打开吃了两口，熬夜直播不吃点夜宵，根本顶不住。
　　看见有人刷对面的那个劫，他似乎想起来虎鲨有这么一个主播，说道：“啊，我知道包子，一个玩劫的主播！”
　　就在几分钟前，虎鲨平台的另一个直播间。
　　“行，这把我菜，你们说我是废物，那我这把就是废物。”
　　包桑撇着嘴看了看右上角的战绩，2-7-3，确实有些辣眼睛，只能任由弹幕无情地喷他。
　　虽然被打崩了，但是好在这局有大腿可以抱，下路好像是KZ战队的双人组。
　　整个局势也领先对面4座防御塔，还有三条小龙，赢下应该不是问题。
　　至于包桑为什么这么关心游戏的输赢，是因为这局是大师晋级赛，而且目前2胜1负，只要这局赢下来，就晋级了。
　　“这就是国服第一天堂劫的直播间吗？”
　　“2-7？我上我也行。”
　　“就这，天堂劫，人在天堂吗？”
　　“迷一样の操作？”
　　包桑看了一眼弹幕，也不敢回复，挠挠头只能装作没看见。
　　突然前面爆发团战，不过等包桑赶到的时候队友已经打赢了，只剩下一个正在逃跑的瑞兹。
　　要知道这把和他对线的就是这个瑞兹，五分钟直接就给他打炸了，现在有机会复仇，他直接就冲了上去。
　　结果刚一碰到瑞兹就被融化了，他忘了，自己装备压根没起来，对面的瑞兹已经6神。
　　可下一幕直接把包桑看傻了，似乎有一个队友想救他，被瑞兹黏住直接就秒了，接下来瑞兹开大反打，最终四杀ACE。
　　这？
　　“喂，我的晋级赛啊……”
　　局势瞬息万变，眼看着基地快没了，包桑的聊天框里也开始芬芳起来，纷纷责怪中路太菜。
　　包桑也没办法，只能缓缓打出一个，“Im，JP”
　　然后等着基地爆炸，说道：“哎，对面中单这个94xiu，好强啊，我打不过他。”
　　说完，包桑反手就在登录界面查找“94xiu”，申请好友。
　　吴优秀正在吃饭，就看见刚刚对面的劫，申请好友。
　　弹幕瞬间又刷了起来，说什么的都有，大都是希望主播能带一把包子，毕竟有许多观众想看主播带人装批。
　　“太君都快哭了，主播带他一把。”
　　“包桑被大师晋级赛卡一下午了，哈哈哈！”
　　“呦西，家乡の樱花，难道要盛开了吗？”
　　吴优秀在游戏里确实无情，但在现实中还是很喜欢交朋友的，便同意了包子的申请，刚好小八很早就睡觉去了，他一个人单排也挺无聊的。
　　同意申请后，包子很快就加入了他的车队，二人找了个语音等游戏开始。
　　“兄弟，我看弹幕上说，你也在直播，是虎鲨吗？”包桑操着不太正宗的普通话问道。
　　“嗯，就在虎鲨，包桑要来查房吗？”
　　吴优秀扒了一口饭，在上一世包桑的嘴臭给他留下了很深的印象，但他发现17年的包子还是比较儒雅随和的。
　　这时他发现自己的直播间竟然出现了特效，右边出现了一个提示。
　　LoveAcFun包子送给主播一发火箭。
　　“包桑，你这太客气了。”这一发火箭搞得吴优秀有些不好意思。
　　“没事，”包桑看到吴优秀直播间左上角的目前段位，眼睛瞪得老大，接着问道，“晚饭吃了吗？没吃的话，想吃什么我给你点。”
　　“谢谢包桑，我正吃着呢。”吴优秀还奇怪呢，包桑怎么这么热情。
　　他不知道，此时包桑的直播间满屏的“真实”，特别是当包桑看到吴优秀段位的时间，弹幕直接炸裂。
　　“哦，那等下次。”
　　包桑从震惊中回过神来，抱怨道：“我今天打了一下午的晋级赛，晚上又打，现在就差一把了，帮帮忙，兄弟！”
　　“ok，等会看我怎么操作对面就完了。”吴优秀很自信的回了一句，刚好这时二人进入游戏。
　　“好，等你Carry。”
　　很快二人选完英雄，吴优秀抢了一手飞机，包子则再次拿出招牌劫。
　　可以说7.12版本让库奇迎来了属于自己的春天，虽然库奇在国内大放异彩需要等到夏季赛开始，但韩服的版本领先，让库奇在LCK春季赛时就已经是中单的热门英雄。
　　只是当游戏进入到加载页面时，吴优秀忽然听到脑海之中传来一个机械性的声音。
　　【叮，恭喜宿主解锁选手专属技能】
　　【ID: Wh3t3zZ】
　　【专属技能：五五开】
　　【介绍：在使用此选手卡进行游戏时，若敌方阵容含有Faker选手，则本局游戏将进入潜能爆发状态，全属性提升15%，疲劳速度增加30%】
　　“卧槽，兄弟，这局没了啊！”
　　包桑的声音把吴优秀吓了一跳，连忙回到现实问道，“怎么了，包桑？”
　　“你看对面ID。”
　　“Hide on bush！”
　　吴优秀扫了一圈，目光最后落在这个ID上，想了想不禁苦笑一声，怪不得激活了狒狒的专属技能，竟然遇到大魔王了。
　　“好吧，那就和李瓜皮会会。”

第二十一章 李瓜皮，装起来了
　　“喂，李哥，你不要在这时搞我呀。”
　　“这把再输，我直接心态崩了。”
　　包桑一脸无奈地撇着嘴，晋级赛最后一把Faker在对面，他此时的心情就像直播间正在刷屏的弹幕一样，就两个字——绝望！
　　不过好在他这局把中路让给了刚认识的这位兄弟，来到了上路。
　　再看吴优秀刚好和他相反，在聊天室里依旧是轻松自如，而且让包桑很是怀疑自己有没有听错。
　　“李瓜皮？”
　　兄弟，你是认真的吗？”
　　包桑也不知道自己刚认识的这个兄弟，哪来的自信？
　　对面可是李相赫，是公认的大魔王，联盟第一人，中单之神！
　　你上来一句李瓜皮是几个意思？
　　咱能不能认真点？
　　不过相反包子直播间的弹幕却是更加活跃起来。
　　一大批人开始骂吴优秀太过狂妄，在大师局赢了几把就目中无人了，还有一些狂吹Faker一会在游戏里教做人的。
　　最后甚至都蔓延到了吴优秀的直播间，毕竟在当时Faker的影响力正是巅峰时期，S5、S6两连冠这种无可争辩的事实谁也反驳不了。
　　而他这一句李瓜皮更是引来不少谩骂和指责，好在这两天他也靠大师局乱杀吸了不少铁粉，帮他不停的和那些瓜皮粉对线。
　　吴优秀并不在意弹幕说什么，相反他怕这把包桑的心态受到影响，笑着提醒道：
　　“包桑，前不久你才单杀李瓜皮，再说一会和他对线的是我，你怕个弔？”
　　这还是一个月前，虎鲨平台为SKT入驻并首播准备的一场SOLO赛。
　　当时撕裂的天堂也就是包子和Faker使用劫1V1，前面包子被Faker压制的只能回城，但在回来之后包子一波进草刷天赋，直接闪现一套带走了Faker。
　　“兄弟，被单杀一次，不证明Faker就是瓜皮啊，人家好歹是三冠王，给点面子好嘛。”包子没想到刚认识兄弟已经装起来了，心里更是对这局不抱任何希望。
　　哎，现在有几个人能和大魔王平分秋色的？
　　虽然刚刚你表现得很强，但是还能强过世界赛上的那些顶级中单吗？
　　想想那些曾自诩最强中单的顶级选手，在和Faker对线过后的结果，无疑不是败北。
　　“包桑，你要知道，其实神也是人。”吴优秀能理解包桑的那种心情，毕竟在S7三星没有零封SKT前，Faker就是站在神坛上的人，而那些信徒不会接受任何反驳。
　　这就像他前面提起的大肠理论，喜欢的永远都是神，不喜欢的只要失误一次就是菜鸡。
　　但吴优秀还是认可Faker的实力的，只是他会无视掉那些被神话的部分。
　　回到游戏，这把对面的李哥选择了发条，同样也是在春季赛有着超高的出场率，对线压制完全不虚飞机。
　　所以这把的中路对决还是要看个人实力，英雄克制上并没有明显的优劣。
　　进入游戏后，处于蓝色方的吴优秀买好出门装第一时间就赶到F6的位置，以防止对面在野区搞小动作。
　　不过红色方很稳，几乎是摆了个一字长蛇阵，只有Faker凶巴巴的站在中路河道中间，似乎感觉只有自己才是游戏的中心。
　　Faker如此膨胀是有理由的，LCK的春季赛决赛就在城市英雄争霸赛的前一天结束，最终SKT以3：0拿下KT，取得了通往季中赛的门票。
　　吴优秀淡淡一笑，装什么装，先亮一手闪电狼的标再说。
　　众所周知，闪电狼真的是一只神奇的队伍，特别是在S5、S6LCK赛区统治力极强的时期被网友们戏称为“抗韩奇侠”，确实也是有说法的。
　　S5小组赛双杀ROX，S6季中斩不可一世的SKT，S6小组赛再次和SKT相遇，直接双杀，顿时整个LCK的不败神话无情击碎。
　　Faker似乎也意识到对面中单的挑衅，反手亮出MSI的标志，有本事今年的季中赛上见。
　　很快兵线上来，吴优秀亮标并不仅仅是为了挑衅，更多的是让自己对线前期的气势不至于被Faker直接压垮。
　　想想那夸张的站在河道中间，若是一味示弱，那就相当于将对线权完全让给对面，吴优秀怎么可能答应，直接压了上去。
　　不是跟我秀走位和操作吗，我这局狒狒，不，开哥BUFF全开，也不虚你。
　　第一波兵过后，双方一个兵都没有漏，但吴优秀的飞机还是被发条的Q蹭到一下，小亏一点血量。
　　第二波兵上来后，Faker压得很前，随着一发平A，发条身上一阵光冒出升到了2级。
　　“行，给你就是了。”
　　Faker想反手打吴优秀一套的意图实在是太明显了，他干脆直接让了一个兵，要不然因为一个兵的钱被消耗血量也是亏的。
　　现在还不是飞机的发力期，吴优秀对线必须要十分地小心谨慎。
　　虽然飞机自身有位移技能打不死，但发条这种英雄选出来就是消耗的，你的血量被消耗得差不多回城补给，那发条的作用就出来了。
　　吴优秀让兵的操作令Faker皱了皱眉，在那些对过线的顶级中单里面，几乎都是尽量保证前期补刀，就算是亏点血也不想被落下经济。
　　这个人好奇怪呀，为什么好像有种似曾相识的感觉。
　　2级没有爆发对拼，那就意味着6级之前，除非打野来或者是出现重大失误，基本不会产生人头。
　　另一边在上路的包桑发育的不错，怎么说这时的包子还是撕裂的天堂，还没有退化成撕裂的天皇，实力还是有的。
　　吴优秀一直在等对面的盲僧来GANK他，结果6级前盲僧一次没来。
　　在这期间，他倒是在对Faker的细腻的打法有了一些了解，每当他要补兵的时候，Faker就会找机会压过来，或是骗他的走位。
　　这样面对一边是补刀，另一边是被技能消耗，让对手很难去取舍。
　　但这种东西也就只能骗骗那些萌新，在同样实力强劲的选手面前，他们是可以找到一个位置，同时处理兵线又能找机会消耗对手的。
　　“啊，西八！”
　　Faker到6的一瞬间配合在一旁蹲伏的瞎子，想打对面飞机一波，结果自己的Q和瞎子的Q全空，对面飞机的走位宛如拐了个直角弯。
　　而且随着双方等级的不断提升，Faker感觉到一股无形的压力，脸上的自信笑容也开始逐渐敛去。
　　这个人究竟是谁？

第二十二章 装杯？
　　“兄弟，我要收回一开始说过的话。”
　　包桑看到对面瞎子来中路配合李哥GANK，结果被飞机走位直接秀了一波，技能全空。
　　而且直到现在中路这兄弟的补刀也没有被李哥拉开，这已经说明了很多东西。
　　等熬过对线期，或者自家打野帮忙抓到机会，这把中路的飞机是真的要起飞了。
　　再想起游戏开始前这兄弟的说的话，难道在他眼里把Faker说成李瓜皮，真的不是吹牛批？
　　“怎么了，包桑？”
　　吴优秀正全神贯注地和Faker对线，等着一波兵清完，拉开距离才在语音里问道。
　　没办法，狒狒虽然已经被他升到S级，但毕竟对手是Faker，想赢就不能有任何的放松。
　　“兄弟，和Faker对线能五五开，你是真的强。”包桑看了一眼还在刷等Faker起来教训吴优秀的弹幕，只是笑笑，也懒得回复了。
　　现在局面都这么明显了，还看不出来吗？
　　Faker拿出发条，而且还叫打野蹲了一波，都没有打出优势，那就是在对线期已经小亏了。
　　反倒是自己这边打野没没有帮中，但却在其他路帮助队友建立了前期优势，这就是掌握了前期节奏嘛。
　　所以说包桑现在对刚认识的这个兄弟，是越发地佩服。
　　吴优秀听到包桑的称赞，有些不好意思地谦虚道：“哪有啊，是我低估李瓜皮的实力了，你没看到我被压刀了吗？”
　　包桑看了一眼数据，嘴角一抽，挠了挠头，有些不想和这个B说话。
　　现在快8分钟了，你TM被压三个刀还要说一下，你是认真的吗？
　　自己玩LOL这么多年，还没有见过这么能装杯的。
　　吴优秀听不到包桑在想什么，要是听到的话一定会告诉包桑，不要急，明年就会出现一个比他还会装杯的。
　　与此同时，对面的Faker也打开数据面板看了一下，眉头紧锁。
　　这个人好强，给自己的压迫感竟然不输LCK春决的对手，KT的中单PawN。
　　提起PawN将军都不会陌生，S5、S6赛季在LPL赛区被称为“佛主”，还有的说是可以和Faker比肩的中单之光。
　　“94xiu？”
　　Faker有些惊讶，能用这种奇怪字母组合的也只有LPL赛区的了，但LPL什么时候多了这样一位实力强劲的中单？
　　就好像突然间冒出来的一样。
　　想起即将开始的季中冠军赛，Faker不禁警惕起来，这把打完应该去找教练谈一谈这件事。
　　作为季中赛冠军最有力的竞争者，SKT不能在阴沟里翻了船。
　　Faker如是想着，便再次投入到游戏之中。
　　从现在起自己绝不会再给对面中单机会了。
　　……
　　因为前期红色方打野在中路浪费了太多的时间，以至于上下两路被蓝色方打野搞得两开花。
　　Faker见自己这一方前中期阵容的优势也没有打出来，只能指挥队友拼命地和蓝色方换资源。
　　也就是靠着Faker的正确指挥，蓝色方下路的雪球才没有滚起来。
　　时间很快来到二十分钟，同时这段时间也来到了红色方的发力期。
　　这段时间的主要资源就是大龙，而红色方要是不做点什么的话，只能会渐渐进入一个慢性死亡的状态。
　　“叮，叮。”
　　Faker把集合的信号甩在了小龙坑。
　　这条火龙对他们的阵容提升并不大，但对蓝色方的至关重要，所以Faker相信对面绝对会过来接这波团的。
　　刚好这时对面的劫在上路单带，这简直是一波绝佳的机会。
　　“叮！”
　　盲僧看到信号直接将火龙从龙坑里拉了出来，五人集火开打。
　　“嗡……”
　　包桑在看到龙坑有动作的一瞬间就找了一个合适的眼位，开启传送。
　　但同时这个传送也暴露在红色方的视野之中，Faker的嘴角随之露出一丝不易察觉的微笑。
　　这时蓝色方已经丢失小龙的视野，辅助只好丢了一个探照过去，但没想到火龙坑的位置一个人都没有，火龙依旧满血的在小龙坑呆着。
　　“兄弟，对面跑了，先打龙？”
　　包桑没想到这波竟然没打起来，白白浪费一个传送。
　　“先不要打，看一下大龙那边再说。”吴优秀也是有些奇怪，对面五人都到齐了，怎么转眼又撤了？
　　“大龙那边有我们的河蟹眼，他们应该不会动大龙吧？”包桑看了一眼上路的河道，静悄悄的没有一个人影，但对这位兄弟的信任还是已经往大龙那边移动过去。
　　“其他人能罩一下吗？对面的阵容打大龙还是很快的，用小龙换很亏！”
　　吴优秀等不了包桑的回答，自己看了一眼，发现只有辅助一个人带的探照，但在刚刚已经用了。
　　“叮，叮！”这时发现敌人的信号突然出现。
　　“兄弟，没事了，Faker的发条在自家打蓝，他们应该没有偷龙。”包桑忽然说道。
　　吴优秀也在小地图发现了Faker，可不知道为什么他就觉得有些不对劲，但找不到什么理由，只好先开火龙。
　　吴优秀眼见火龙血量下降到一半，给众人发了个信号，同时说道：“剩下三分之一血交给AD，我们先去大龙那边探探视野，AD打完火龙再来。”
　　“可以。”
　　包桑的话音刚落，发条的身影就从蓝BUFF的野区冒了出来，不停地用小技能在边缘骚扰他们。
　　“包桑，大龙那边已经来不及了，先抓李瓜皮！”
　　吴优秀看到这一幕感觉不妙，忽然想起之前包桑的传送，被算计了！
　　要知道李瓜皮的操作虽然越来越瓜皮，但脑子你李哥还是你李哥，红色方四个人八成在打大龙，而且Faker的骚扰意图实在是太明显了。
　　“兄弟，这把我就听你了。”包桑自从在看过前6分钟的中路对线，就已经清晰地认识到这兄弟绝对是个大腿，所以这次直接就冲了过去。
　　与此同时。
　　“哈哈！”
　　Faker一边秀着走位一边狂笑，时不时还要给刚刚打下火龙的蓝色方点一个赞。
　　毕竟这波指挥是他做的，一开始他害怕对面的中单看出来，但看到对面打火龙，顿时就放下了心。
　　看来那个LPL的中单也不过如此。
　　现在大龙已经掉了一半血，蓝色方再想去大龙坑显然是来不及了，Faker也开始往后拉，准备撤退了。
　　随着峡谷之中大龙的嘶鸣……
　　“真是……”
　　舒服两字还没从Faker的嘴里出来。
　　一架飞机就直接从BUFF墙后面怼到他的脸上，格林机枪和火箭轰击紧随而至。
　　Faker的反应速度也快，这波反打必死，直接闪现过墙。
　　然后就没有然后了。
　　“WTF？”
　　Faker木讷的看着自己灰白的屏幕，为什么三狼的位置是一个劫呢？

第二十三章 梦想越来越近
　　然而让Faker没有料到的还在后面。
　　在红色方拿下大龙回城补充状态的时候，蓝色方直接利用兵线优势在中路就压了上来，而且打野和辅助还去下路分带。
　　瞬间中路和下路的二塔全掉，还被蓝色方清理了自家野区的蛤蟆和F6，等着红色方赶出来的时候，对面早就带着人走了。
　　“他们为什么不退回去防守？”Faker脸上再也看不到一丝偷龙的得意，转而换上一副杀气腾腾的模样。
　　现在因为拿下大龙而带来的优势已经没了。
　　虽然他们的阵容还在优势期，而且四名队友身上带着龙种，但缺少一个核心输出点的红色方，在他复活之前是不敢去和对面4V5的。
　　若是被对面抓到了ADC，那就直接血崩，到那时候蓝色方的后期阵容发力期会提前到来，他们就没法打了。
　　就这样蓝色方以极其微小代价拖过红色方的大龙BUFF时间，期间Faker还尝试几次打团，但都被吴优秀的拉扯搞得队形被分割，只能互相交了一波技能撤退。
　　最惨的还是Faker，因为没有闪现，在撤退的途中被吴优秀的飞机抓到，一套技能直接灌死。
　　当时包桑就在附近，刚好看到了这一幕，一时间那些原本还在无脑吹Faker的弹幕全被新一轮的弹幕刷屏淹没。
　　“666”
　　“9哥的队友还没赶到，Faker就被单杀了？”
　　“9哥牛批！”
　　“主播，这个94xiu在哪里直播？”
　　“我敢保证Faker在看到飞机的一瞬间是绝望的。”
　　“哈哈，9哥说的不错，还是叫李瓜皮合适。”
　　9哥是吴优秀直播间水友最先喊出来的，来自他的ID，94xiu的第一个数字。
　　后来和包桑双排，吴优秀的水友经常在包桑直播间发言，再加上这一局游戏的表现双方水友将9哥统一成了吴优秀的外号。
　　“9哥，你真猛！”
　　包桑也跟着喊了一句，在游戏开始前，他对这局已经不抱啥希望了，现在局面已经被拖到蓝色方的发力期。
　　除了他们出现重大失误，那种团灭或者红色方双龙会，但这都不可能，因为对面已经不敢接团了。
　　自家的双C发育的太好了，完全就是两个大爹，除非对面有春哥，要不然抓到瞬间就被融化。
　　AD6-1-3的战绩，中单9哥5-0-1，包桑真就想说一句，教教我这局怎么输？
　　吴优秀对于包桑叫他9哥只是坦然接受，毕竟这说明实力得到了认可。
　　果然，第二条大龙刷新后红色方连尝试都没敢做，直接分带让自己活得能更久一些。
　　不过也仅仅是久一点而已，因为这波推进，直接上了红色方的基地。
　　Faker拼死抵抗，但终究难以抵抗后期蓝色方阵容的强势，只能无奈的看着自己的基地爆炸成绚丽的烟火。
　　“卧槽，老子总算大师了。”
　　包桑这局因为是上单打得极其认真，在看到结算页面晋级大师的标志后，整个人就瘫软在自己的电竞椅上。
　　自己刚认识的这位兄弟竟然可以和Faker打成平手，还真是发现了一个超级大腿。
　　“9哥，要不要再来一盘？”缓了有一会包桑在语音里问道。
　　“不了，昨天打得太晚，有些困了。”吴优秀在赢下这局后有些犯困，所以打算下播。
　　“哦，那以后有时间一起双排。”包桑觉得有些遗憾，只能等以后再找这位大腿一起玩了。
　　“好呀，我每天都有时间的。”吴优秀应了一声就下播了。
　　之后两天，下午到晚上八点吴优秀陪着小八双排，八点之后陪着包桑双排直播，二人的关系也拉近了不少。
　　但包桑对于吴优秀的身份一直有些好奇，终于有一次二人直播的时候聊天，聊到职业选手。
　　包桑随口问道：“9哥，你是不是在打职业啊？”
　　“之前打过一段时间。”吴优秀并不在意这些事情，而且就算他不说老水友也知道他的底细。
　　他想的一点没错，包桑的直播间已经有水友用弹幕将他的事情发了出来。
　　“哦，EDG青训啊。”包桑习惯性地挠挠头发，“那你是怎么打算的，你这实力不继续打真的是太可惜了。”
　　“最近拖朋友在一家俱乐部申请了试训，还在等消息。”吴优秀说的就是胡子威答应他的事情，但这件事还没有定论，他也不好明说。
　　包桑对他十分有信心，不过还是提醒道：“9哥，要是有用得着我的地方就给我发微信，我认识一些负责管理LPL战队的朋友，好几家俱乐部，以你的实力想去哪随便挑。”
　　吴优秀见包桑都这么说了，他也没有隐瞒就把胡子威帮他的事情说了出来。
　　“RNG吗？”包桑看了一眼手机上的通讯录，笑道，“9哥，巧啊，我打职业那会的一个哥们现在就在RNG幕后工作。”
　　“今天太晚了，等明天我就给他打一个电话，问问你的事情。”
　　“包桑，这太麻烦了吧？”吴优秀没有想到包桑这么热心的帮助他，真的有些感动。
　　“没事。”包桑摆摆手似乎觉得他太见外了。
　　其实这几天和吴优秀双排之后，包桑的段位不仅即将到王者，人气也从10多万来到了20多万，所以也一直想找机会感谢他。
　　二人聊天过后下播，吴优秀直接躺在床上休息，但想起上午的事情，他怎么也睡不着。
　　因为，韩沙来了。
　　不过却不是求他留在EDG而是直接威胁他，如果不留在EDG可能连职业都无法打。
　　吴优秀直接送了韩沙一个字，“gun”！
　　这还只是其次，重要的是韩沙走了没多久，苏小落竟然也来了。
　　他当然不认识苏小落，但苏大妈自报家门和他扯了一番大道理。
　　讲IG的潜力，夏季赛的新上单theshy和打野Ning，以及明年的Jackeylove，算上院长Rookie就差一个辅助就能组银河战舰了。
　　吴优秀作为重生人士，自然知道S8赛季将会证明苏小落说的一点没错。
　　但现在是S7赛季，很明显这只是给他画的大饼，苏小落自己都不知道这群人聚在一起会打成什么样子，就敢吹银河战舰，这不明摆着忽悠他吗。
　　毕竟前车之鉴，YM的聚是一坨屎，散是满天星。
　　最气的是连个首发都不愿意给他。
　　所以说苏小落就是靠一张嘴，想忽悠吴优秀签合同，到时候合同在人家手里，是不是银河战舰又能如何。
　　苏小落见他不为所动，就给他报价用年薪诱惑他。
　　“一年80w，像你这种打网吧联赛的青训辅助，这可是天价！”
　　苏小那自感夸张的语气，差点没把吴优秀逗笑了。
　　自己这巅峰期MadLife，一年就值80w？
　　宝蓝都几百万年薪，那自己去iG后给宝蓝倒水？
　　“不好意思，我正在和另一家俱乐部谈。”吴优秀觉得苏小洛很没诚意，自己现在的身份虽然只是一个网吧联赛冠军，但在决赛上自己已经把应有的价值打了出来，再用青训的身份报价，有些不合适。
　　“合同没签那还有得谈，要不你报个价，我看看俱乐部能接受不？”
　　“200w。”这个价位吴优秀可能会考虑下，到时候签个成绩对赌协议，S8拿到冠军，直接一波赚回来。
　　不过一听到他开口要200w，苏小落脸色就不好看了，直说他太把自己当回事。
　　既然这样，吴优秀就更不会提自己转中单的事情了，谈不拢还说那么多干什么。
　　……
　　第二天。
　　吴优秀是被手机铃声吵醒的，迷迷糊糊的他接通了电话。
　　“兄弟，还记得我吗？”
　　吴优秀揉揉眼睛觉得这个声音有点耳熟，等他想起这个声音的时候，睡意瞬间全无。
　　他瞪大眼睛说道：“胡子威！”
　　“哈哈，原来还记得，”胡子威在电话那边笑道，“我找你是来说试训那件事的，经理已经同意了。”
　　“同意了？那太好了。”吴优秀兴奋至极，连忙问道，“那我什么时候去试训？”
　　这几天，他其实做梦都在想这件事情。
　　胡子威能理解他的心情，笑着提醒他，“今天有时间吗？”
　　“今天？有啊，当然有，我每天都有时间。”吴优秀稍稍有些意外，为什么是今天，不过他并没有去问。
　　“行，那你现在就收拾一下，来南京奥体中心，等到了给我打电话我去接你。”
　　吴优秀有些懵了，问道：“南京奥体中心？不是在俱乐部试训吗？”
　　“兄弟，你忘记了今天是什么日子了？”
　　“什么日子？”
　　“今天可是春决，我们皇族打WE啊！”胡子威笑着回道，“好啦，你赶紧过来吧。”
　　吴优秀一拍脑袋，最近连续排位冲分都快把自己的脑子用坏了，怎么能把这么重要的事情忘了，晚上可是自己的showtime！
　　艾欧尼亚赌怪，重出江湖！
　　不过现在最重要的是先到南京再说。
　　“好，我这就来。”

第二十四章 成了
　　就在吴优秀动身前往南京的时候，一条在昨天发布的微博正在电竞圈掀起巨大的节奏。
　　“小鲜肉天价出场费就算了，人家好歹有流量。你一个青训辅助开口就要200W，真把自己当成腕了？”
　　“不愧是国电出来的选手，身价都要高二十倍。”
　　这两条微博一出，原本沉浸在春决前的宁静瞬间被打破，并引起了大量关注。
　　没错，发出这两条微博的人正是苏小落。
　　当时苏小落的身上揣着校长拨的200w，来买吴优秀作为战队的新辅助。
　　然而苏小落只想出100w，最高能接受的价格也不过是120W，可没想到吴优秀一下子要200w。
　　苏小落急了，200W都给你，我喝西北风？
　　所以在离开吴优秀的住处之后，苏小落越想越气就发了两条微博。
　　第一条diss吴优秀，第二条diss人称国电的EDG，毕竟俱乐部与选手的合同都过期了，还打算在中间掺一脚，属实有些无耻。
　　当然国电在电竞圈的名声也就那样，所以有句话叫做虱子多了不痒，第二条微博除了给第一条微博暴露出吴优秀的大致信息，就石沉大海了。
　　而相反苏小落的第一条微博，引起的关注远远大于第二条，甚至经过一晚上的发酵，已经冲上了热搜榜。
　　不断地有电竞圈的大V点赞并转载，留言更是从几百条到第二天的4W，而且还在随着时间继续增加。
　　“青训就敢喊200w，打lpl还不得在后面添个零？”
　　“确实可以，2000w身价辅助，成了！”
　　“去你吗的吧！”这是不管三七二十一，先带上父母喷一波的无脑喷子。
　　“喂，现在只是一面之词，你们知道真相吗，就在这里喷？”也有带脑子的群众，可这个世界终究没有脑子的占多数。
　　“都石锤了，还洗尼玛呢？”
　　“200w到账了？洗地狗都出来了。”
　　“这个B是谁，我要爆了他的微博。”
　　随之事件愈演愈烈，相应的IG管理层和一帮员工也开始纷纷点赞，被俱乐部官方点赞，像是验证了苏小落所说的事实。
　　热度更是在春季赛决赛前冲到了热搜榜第一，很快微博上曝光出了吴优秀的个人信息和相应的游戏账号、直播间等。
　　这像是给那些无处宣泄的喷子找到了一个宣泄口。
　　瞬间吴优秀一年多没用过的微博账号直接被喷子攻占，还有虎鲨的直播间，没人直播也全是喷子刷屏，最可恶的是他的国服账号也遭到恶意举报……
　　然而吴优秀对这一切还茫然不知。
　　……
　　“200w确实有些离谱了，恃才傲物的选手就算买回来也不好驾驭。”
　　爱德朱正坐在自己的办公室里刷着微博，有一会才对站在他对面的英雄联盟分部负责人于洋讲道。
　　于洋点点头，试探地问道：“老板那您的意思是这件事就这么算了？”
　　“还能怎么样？”爱德朱无奈的点点头，自己这边合同过期的事情已经被苏小落知道，一切也就没了意义。
　　而且现在这个人的舆论这么大，爱德朱可不想都揽过来，就算是有想法也需要舆论过后再说。
　　说不准因为这次舆论让那个选手学乖了也有可能，到时候直接20w拿下，岂不美哉？
　　想到这些，爱德朱脸上的笑容再次出现，说道：“这件事暂时就不要提了，陈亚那边办事不利还是要敲打一下，你去办吧。”
　　说完，爱德朱就再次将目光落在微博之上，热搜第一条已经变了。
　　“春决第一场WE，1：0，RNG！”
　　与此同时，南京奥体中心的RNG战队临时后台休息室内。
　　第一局输掉之后，整个休息室内的气氛明显变得压抑起来，特别是在五名首发选手进入休息室之后，更是没有人再说话。
　　“你们先讲，第一局有什么问题，然后想想我在比赛前安排给你们的任务，都完成了吗？”
　　火狐坐在自己的位置，眼睛死死地盯着眼前几名选手问道。
　　可片刻过去，五名首发队员，没有一个人愿意开口，都只是垂头丧气地坐在那。
　　RNG战队的经理权哥一直坐在后排看着这一切，但现在已经有些看不下去了，起身直接推门离开，打算到外面透透气。
　　“权哥，你原来在这？”
　　权哥正在走廊拐角处的吸烟区吸烟，听着喊自己的声音有些耳熟，就回头看了一眼。
　　“哦，刘成啊，”权哥见是自己战队的一位管理选手的工作人员，便接着吸了一口，然后将烟按灭扔掉，问道，“你找我？”
　　刘成笑呵呵的凑到权哥身边，点点头道：“哈哈，那权哥我就直说了。”
　　“你说，咱们认识也不短了，不用拐弯抹角的。”
　　刘成点点头应道：“今天一个打职业时认识的哥们，给我推荐了一名中单选手，说是实力强得离谱，一定要我抽时间去看看。”
　　权哥一听就笑了，倒不是觉得刘成在替那个中单吹牛，而是这事还真巧，就说道：“刘成，你知道最近Y1han也和我提过一样的事情吗？”
　　“Y1han？胡子威？”
　　“而且人都已经到，胡子威已经去接了。”权哥笑着点点头，最近怎么推荐选手的也碰在一起了，而且两个人说的还都是中单位。
　　“啊？”刘成一阵惊讶，“权哥，你打算在这试训？”
　　权哥笑道：“不可以吗？”
　　随后说完似乎想到什么，对刘成说道：“既然你都来了，那你就陪我一起去看看这个新人到底有什么值得Y1han推荐的。”
　　刘成自然没话说，跟着权哥来到了一间主办方给双方战队管理层准备的休息室。
　　这时刚好吴优秀在胡子威的带领下也来到了这里，一番简短的介绍，便分主客落座。
　　“你就是被胡子威挂在嘴上的天秀妖姬，吴优秀？”权哥向来直来直去，打量了眼前这位略显年轻帅气的小伙子问道。
　　“没错，正是鄙人。”吴优秀一脸自信地回应道，妖姬算什么，前几天刚杀了几次李瓜皮呢。
　　不过这时站在一旁的刘成想起了包桑向自己推荐的一个中单，淡淡问道：
　　“你在韩服的ID是不是94xiu？”

第二十五章 底牌
　　“你知道我？”
　　吴优秀正准备接受试训呢，哪料到自己的ID竟然被另一个人说了出来。
　　难道是因为自己拒绝了韩沙的邀请，进入所有俱乐部的黑名单了？
　　所以他也不清楚该忧还是该喜。
　　刘成见他默认，而且还表现出一副紧张的样子，不禁笑道：“你紧张什么呀，我和权哥刚才还在说你的事情。”
　　“？？？”权哥一脸懵逼，刚才不是在说你推荐中单的事情吗？
　　权哥终于忍不住，问道：“刘成，你认识他？”
　　如果他就是ID：94xiu的使用者，那就没错了。”刘成笑着回答道：“权哥，还记得刚才我和你说的事情吗？”
　　“知道啊，不是说发现一个实力超强的中单吗？”
　　刘成点点头，指着吴优秀迫不及待地说道：“没错，就是他！”
　　这下子连吴优秀和胡子威也愣住了，这究竟是什么情况？
　　“你是说，你和胡子威推荐的中单是一个人。”权哥想通之后，不禁重新打量起吴优秀来，能被两人同时如此重视，那一定有他的非凡之处。
　　前段时间，胡子威从上海办完退学手续就提起过这件事，当时自己也没在意，不过胡子威连续说了几次，就打算趁着这次春决来南京看看。
　　现在又多出一个专门负责管理选手的刘成，二人推荐的还是同一个人，那这次说什么也得重视一下眼前的这位选手了。
　　“既然连职业选手和专业人员都这么推崇你了，那就说说吧，国服的段位王者多少点了？”
　　吴优秀在听清楚缘由之后恍然大悟，看来这个刘成就应该是包桑的哥们了。
　　只是权哥的问题让他有些尴尬，但人家既然问了，他只好回道：“电一，钻二。”
　　权哥在听到他说电一的时候还忍不住点了点头，毕竟峡谷之巅还没有正式开放，那也就只有电一的段位含金量最高了。
　　可一个钻二是什么鬼？
　　权哥连忙看向胡子威和刘成，示意怎么回事。
　　刘成在包桑那得到不少信息，便解释道：“权哥，他在韩服打RANK的。”
　　“哦，是这样啊。”权哥点点头，韩服RANK的强度可要比电一高出不少，心里也有些期待起来，“什么段位啊？”
　　刘成为了避免上一次的尴尬，替吴优秀说道：“目前是王者721点，排行榜第26名。”
　　“嘶！”权哥倒吸一口凉气，他本来想说有大师了吗，还好没说出口。
　　却见吴优秀出声打断了刘成的话，善意地提醒道：“那是昨天的，今天已经786点，第19名。”
　　权哥在公司一直专注于管理，也不过是感觉王者很厉害，但对于这其中的点数差距并不清楚这中间意味着什么，便问胡子威，道：“Y1han，一队那边韩服RANK分最高的是谁呀？”
　　胡子威想起这个，更觉得身边这个兄弟有些恐怖，苦笑道：“权哥，最好的是小狗，王者551点。”
　　“比小狗高200多点？”权哥表情微微一怔。
　　在他眼中小狗就是俱乐部内最好的选手了，虽然训练的时间多余RANK，但怎么也不至于被眼前的路人压200多点。
　　权哥来到吴优秀的身边拍了拍他的肩膀，说道：“房间里这台电脑就有韩服，能现场打一把吗？”
　　说实话，权哥是有些不信的，小狗是什么级别的选手，怎么会不如他呢。
　　吴优秀看了一眼桌子上办公用的键盘鼠标，还是同意了权哥的要求。
　　“可以，不过我有一个条件。”
　　权哥倒没在意，说道：“你说吧。”
　　“打之前让我用下电脑。”
　　“……”包括权哥在内几人瞬间无语。
　　吴优秀只当权哥默认了，来到刚刚权哥的位置坐下，熟练地操作着眼前这台笔记本电脑。
　　打开网页，登录虎鲨平台，并点开英雄联盟的官方赛事直播间，这时距离RNG和WE的第二局比赛还有1分钟。
　　几个人都站在他的后面看他操作，想不明白他在看什么，直到看他把竞猜栏打开，在这局胜者的位置压WE获胜。
　　而且这一压就是8000W鱼丸，剩下什么一血一塔十个人头什么的都是小儿科。
　　这一番操作把身后的RNG俱乐部三人给看傻了，你不看好我们RNG还来这里试训什么呀？
　　故意来搞我们心态的是吧？
　　可把权哥气坏了，见吴优秀已经在登录韩服lol，就有些不高兴地问道：“这第二局，你就这么不看好我们皇族？”
　　吴优秀摇摇头，他很想告诉权哥，不光是不看好，而且你们还会被3:0。
　　但作为重生人士终究还是不能太嚣张，便解释道：“其实从第一局就能看出皇族的执行力弱于WE。如果我说的不错第一局教练风哥应该交代了不少针对WE的安排，结果显然RNG完成得并不好。”
　　“虽说第一局两队没有太大的失误，但是WE表现的比你们更加高效和具有凝聚力，在几波关键团决策沟通做得更好，你们输的不冤。”
　　“……”权哥直接瞪大眼睛。
　　当时他就在休息室，虽然火狐因为伤病未能上台BP，但对于整体战术安排还是做出指导的了，这家伙怎么知道得这么清楚？
　　同时吴优秀的韩服账号画面正停在段位上面，王者768点一点都不少，排行榜也是说的一样，第19名。
　　权哥稍稍有些震惊，但还是继续说道：“虽然你说的有些道理，但第一局只是我们皇族轻敌了，我不认为第二局我们皇族会输。”
　　吴优秀不喜欢和别人去争辩，而且在上一世RNG是注定被3:0的命运，所以他只是淡淡的说道：“那就等等吧，游戏结束自然水落石出。”
　　“好，那就看看。只要被你说中了，不用试训我就直接签你。”权哥霸气的回了一句，不论是从身份还是对战队的信任，他都不相信第二局会输。
　　我们皇族有最好的选手，只要他们能稳定发挥，怎么能输？
　　相反就算被他说中，有这样一位对游戏理解很深的选手加入，也不是一件坏事。
　　这时吴优秀已经进入游戏，但可惜的是一个上单位置。
　　“你不是擅长中单吗，要不还是秒了吧。”胡子威在一旁提醒吴优秀，有些担心他打不擅长的位置，会发挥不出应有的水平。
　　权哥也没打算勉强吴优秀，只是刚才这个人说的话太难听了。
　　“没事。”吴优秀摆摆手，用眼神对胡子威表示谢意。
　　毕竟这一局算是对他加入RNG的一次考核，胡子威的提醒自然是莫大的帮助，他心存感激。
　　但相同的他所拥有的每一张选手卡都有各自的极限，特别是还未晋升至银河级的狒狒，在遭遇不再是巅峰期的Faker时就已经被压刀，而且这还是在触发个人技能的情况下。
　　其实S级的狒狒只有王者600点的水平，而那一次的特殊任务奖励，让他完成了后续冲击。
　　此时，吴优秀正在系统界面犹豫着，这一局到底该用哪张。
　　摆在他面前的是两张紫金边框的S级选手卡。
　　【IG.TheShy】
　　【FPX.Gimgoon】
　　两个未来的冠军上单，到底该选谁？
　　吴优秀最后想了想还是选择了Shy哥，因为这把特别适合打上单锐雯。
　　TheShy？锐雯？
　　不好意思，强烈建议对面15投。
　　而且他的Shy哥已经激活了专属技能。
　　【ID: TheShy】
　　【专属技能：抓到五个落单的！】
　　【介绍：在使用此选手卡进行游戏时，自身周围800码内不存在队友的情况下，遭遇2名及以上敌方英雄将会提升100%的操作、手速、抗压、反应，与此同时降低自身200%的稳健！】
　　莽就完了！

第二十六章 RNG，我来了
　　和这位来试训的新人相比，权哥更关心的自然是第二局的比赛，好在这间房间就有直播比赛画面的大荧幕。
　　随着比赛的开始，权哥虽然对五名选手有足够的自信，但还是有些担忧被吴优秀说中，毕竟第一局就是例子。
　　不过刚开局3分钟，Mlxg的翠神就在下路抓到一波机会，帮助Uzi顺利拿到一血。
　　9分钟，小虎配合Letme强行杀掉对面的慎，而下路的Uzi和Ming也逮住排眼的Condi将其击杀，至此RNG的前期优势正式确立。
　　而接下来从10分钟开始一直到14分钟，WE的上中野仿佛陷入了一个轮回，不断地被RNG抓到机会，俨然成了ATM。
　　就在19分半，Xiye的扇子妈再次被抓，经济也已经被拉开到5.7K，WE仅剩下路两座外塔，其余全部告破。
　　人头比也已经来到RNG7-1WE，这让权哥稍稍放下心来，这把的开局很好，而且7个人头有6个在双C的手里，再加上这么大的优势，就算是想输都有点难吧？
　　竟然还有人压WE获胜，真是愚蠢。
　　权哥想着，看向另一边正在韩服RANK的吴优秀，待会看你怎么说。
　　可让权哥有些搞不懂的是，难道RNG和WE的比赛还赶不上韩服的RANK吗？
　　怎么刘成和胡子威一直都在那家伙的后面连比赛都不看了，还时不时的怪叫起来，好像比看到RNG拿到一血时还激动，有什么好看的！
　　权哥就很不理解，说实话他觉得看这家伙玩游戏很无聊，非常无聊。
　　操纵着一个拿着大刀的英雄，跳进人群里就是一阵乱砍，然后就双杀、三杀，有什么意思？
　　还是……
　　“957被定到了，但是Letme和小虎二个人的伤害不太够啊，慎满肉的，这波真的不好杀……”
　　“Letme的战术横扫空了，957是有机会走的。”
　　“WE已经包了过来，Letme被换掉了，小虎还是个大人头，这波RNG真的裂开啊！”
　　解说米勒和记得的声音仿佛一把重锤，砸在权哥的心口。
　　然而，这还不够。
　　“RNG这边似乎不信邪，三个人就要进攻有Xiye和957防守的WE外塔，另一边WE三人已经打大龙了，结果RNG也没能推下WE的高地塔。”
　　权哥看着大荧幕上的直播画面，气得手发抖，差点心脏病发作。
　　这样一次巨大的失误，几乎让RNG前期累积的优势全部葬送掉了，而且队员们的心态似乎也会受到极大的影响。
　　果然，在42分钟的时候，连续拿下三条大龙的WE势如破竹，一波直接将RNG团灭。
　　另一边吴优秀在韩服RANK成功打爆了对面的基地，胡子威和刘成一阵欢呼，但看到权哥垂头丧气的瘫坐在一边，顿时没了声音。
　　再一看大荧幕，两个人脸上的淡淡笑意也随之消失，第二局真的输了？
　　要知道在这种关键性的决赛之中，让二追三很难达成，所以在很多人的心中已然是给RNG宣布了死刑。
　　而最让他们觉得恐怖的是，眼前这个刚刚在韩服王者局，1V2，1V3的锐雯玩家竟然成功预测到了比赛结果，并说出了输掉比赛的关键。
　　吴优秀对于RNG会输掉第二局他没什么意外的，在比赛之前他就说过了，只可惜权哥并不相信他。
　　同时他手上的也没停，点开虎鲨平台的英雄联盟官方赛事直播间，将几局赢下来的丸子再次压下去，还是WE胜！
　　“小兄弟，你现在是我们皇族的人了，还压对面赢，你的良心不会痛吗？”权哥不知什么时候来到他的身后，略显得颓废地说道。
　　吴优秀尴尬地挠挠头，笑道：“没办法，不是还没签合同呢吗？”
　　“好，小兄弟，我记住你了。”权哥的心情不是很好，挥手将刘成叫过来，既然没签合同，那就把专业的人招来谈一下。
　　提到合同和薪资，胡子威自然要回避一下，就和吴优秀打招呼先离开了。
　　这样，房间里就剩下了他们三人，主要还是吴优秀和刘成在谈，权哥在一旁给些建议。
　　“能先说一说自己理想的年薪吗，这样我们也好评估。”刘成其实有看过吴优秀在韩服RANK的录像，很欣赏他，所以是真的想将这名选手签下来。
　　“300W是我的底线，而且要外加一份对赌协议。”吴优秀早就想好了，如果自己只吃俱乐部给的死工资，将会很亏，倒不如加一个对赌协议。
　　“哦？你把对赌协议大概说一说。”刘成有些意外地讲道。
　　300W的年薪在中单这个位置来讲，其实一点都不算多，只是一向都是甲方喜欢提对赌协议，现在被乙方提了出来，确实让人有些意外。
　　“很简单，以今年的夏季赛为例，取得冠军，我的工资要发双倍，在S赛上取得总冠军，工资要发四倍。”
　　“如果连续拿到夏冠，S冠，工资要在夏冠的基础上发四倍。”
　　刘成仔细地想了想，心里就已经有数了，说道：“我懂了，夏冠是600W年薪，再拿到S冠就是600Wx4，2400W。”
　　“没错。”吴优秀点点头。他可以确信，若是自己一开口要千万年薪，RNG绝对是不会出的，但若是签对赌协议，RNG应该会考虑一下。
　　权哥一直在旁边听着，听到对赌协议的时候，就觉得这家伙很有想法，便问道：“那要是一个冠军都没有拿到呢？”
　　吴优秀还以为会混过去，看来是他想多了。
　　“既然是对赌协议，那若是没能达到目标……我的工资也缩减两倍。”
　　“好，”权哥像是被他的魄力感染到了，一拍桌子，“虽然我觉得用2400W和300W赌很亏，但相比LPL第一个S赛冠军来讲，2400W不算什么。”
　　“对赌协议的事情，我和俱乐部还需要进一步沟通，但还是要欢迎你加入皇族俱乐部！”
　　“谢谢！”这是吴优秀发自内心的声音。
　　从EDG离开时的落寞，再到现在重新回到职业选手的舞台，虽然只是一个短短数日时间，但对于他来说，是从失望到绝望，再从绝望到希望的一个过程。
　　是胡子威的邀请，包桑的帮助，俱乐部管理层的认可，他不会忘记这一天。
　　吴优秀最后笑道：
　　“不论你们信与否，半年之后，你会发现在今天做出了这辈子最英明的决定。”
　　————————————
　　感谢，許輝的打赏支持。

第二十七章 电竞教父
　　吴优秀从南京奥体中心出来时，2017年的春季赛总决赛已经落下帷幕，结果和他上一世经历过的如出一辙，RNG被WE3:0横扫落败，无缘这次季中赛。
　　胡子威一直将他送到南京的高铁站，在候车室的大厅外，二人聊了一会。
　　“恭喜你，再次回到职业赛场。”胡子威凑到吴优秀的身边，有种不辱使命般地将手搭在了他的肩膀上，笑道：“现在，我们是队友了。”
　　吴优秀同样勾住胡子威的肩膀，感激地说道：“还要感谢你，要不然我还不知道要等到什么时候，才有机会进入LPL。”
　　他相信如果没有胡子威的邀请，事情绝对不会这么顺利。
　　“兄弟，以你的实力加入RNG绰绰有余，”胡子威摆摆手并不觉得这是一件值得感谢的事情，相反倒是有些感慨地说道：“希望以后有机会，能在一起打比赛吧。”
　　“总会有机会的，我们一起加油。”吴优秀笑道。
　　他能理解胡子威作为替补的心态，在春季赛出场共6次，五次带领队友赢下比赛，可以说是一位极有天赋的打野选手，但奈何他加入了RNG，碰到了Mlxg。
　　胡子威点点头，因为一会还要和战队成员一起回首都的俱乐部，便动身先行离开。
　　然而就在胡子威往前走了十几步远，身后忽然传来一个声音。
　　“胡子威，不要放弃，打野的时代马上就要来了！”
　　……
　　首都，皇族电子竞技俱乐部。
　　春决的惨败虽然或多或少影响到了俱乐部内工作的气氛，但终归一切还要继续前行，夏决、S赛，还有这些考验在等待着俱乐部。
　　今天是春决后第一个工作日。
　　权哥走进自己的办公室，端起助理给他泡好的咖啡喝了一口，想起昨天的事情，开口问道：“昨晚我交代给你的事情，已经吩咐下去了吧？”
　　“吴优秀的资料我已经送到评估团队那边了，今早刚送来的评估报告，就在您的桌子上。”
　　权哥很满意地点点头，低头看了一眼桌子上的文件，第一份就是他要的东西。
　　然而助理话锋一转，有些不知从何开口地讲道：“不过，这名选手有很大的舆论压力，俱乐部的其他几位负责人都不建议签下他。”
　　“哪来的舆论压力，就算他在EDG青训待过一年，这也没什么能拿出来做文章的吧？”权哥被助理说得有些糊涂。
　　“经理，您没看微博吗？”助理很是惊讶地讲道，“现在整个电竞圈都已经炸了，甚至比春决的热度还要高。”
　　“最近几天整个俱乐部的关注点都在春季总决赛那边，哪有时间刷微博啊。”权哥说着打开办公桌上的电脑，进入微博的主页。
　　果然在热搜榜第一的位置就看到，“苏小落diss青训辅助！”这样一条信息。
　　原本这条热搜的热度已经被春季总决赛刷了下去，但是谁也没有想到校长给苏小落的这条微博点了一个赞，事件瞬间再次升级，一下子就冲到了第一。
　　青训辅助和我要签的中单有什么关系？
　　权哥皱着眉头，点进去看了看苏小落发的微博。
　　“小鲜肉天价出场费就算了，人家好歹有流量。你一个青训辅助开口就要200W，真把自己当成腕了？”
　　看到这权哥还有些疑惑，但当他看到下面评论贴上吴优秀的信息时，顿时明白了整件事。
　　原来苏小落已经接触过吴优秀了，只是因为报价太高，苏小落气不过就发了条微博想搞臭这名选手。
　　权哥还以为是什么事呢，看完之后不仅眉头舒展开，而且还强忍着让自己不笑出来，可当他拿起办公桌上的评估报告时还是没忍住。
　　姓名：吴优秀
　　技术评估：A+（最高）
　　价值评估：潜力巨大（未来身价2000w—8000w）
　　最终评估：建议签约（接受溢价20%）
　　助理还以为权哥看完微博之后会暴怒，然后立即停止和吴优秀继续洽谈合同。
　　然而事实却是权哥在看完微博后竟然在大笑，不，是狂笑！
　　半分钟过后，权哥擦了擦笑出来的眼泪，对着助理吩咐道：“让法务那边尽快拿出一份合同，对赌协议我需要和老板亲自聊，中午之前把问题全部搞定。”
　　助理听得一愣一愣的，有些不敢相信地问道：“经理，我们是打算签下吴优秀？”
　　“签呀，”权哥笑道，“我还等着签完之后，看戏呢。”
　　“啊？”助理显然没懂什么意思。
　　“赶紧照我的吩咐去办吧，负责人有其他意见你也不用管了，我会亲自处理的。”权哥说完便摆摆手挥退了助理，然后用电子邮件给各负责人发了一条消息。
　　与此同时。
　　就在网络舆论还在对“青训辅助吴优秀”口诛笔伐的时候，另一条热词也开始火了起来——“艾欧尼亚赌怪是谁？”
　　这条热词最早出现在虎鲨直播平台的贴吧里面，在英雄联盟春季赛总决赛结束的一瞬间，虎鲨平台竞猜榜单的第一名就吸引了无数的目光。
　　主播榜：
　　第一名：艾欧尼亚赌怪/7.6E丸子
　　第二名：王大能/1.1E丸子
　　如此巨大的差距再也无法让人淡定下来，一时间那些曾参与竞猜的主播，或是参与竞猜的用户，只要对此有过关注的人，都忍不住想知道究竟是谁狂卷了7.6E丸子。
　　“这特么还是人吗？”
　　“7.6E怕是把一个盘都吸干了吧？”
　　“楼上的再给你一次机会，说一下几个盘！”
　　“三个盘开了三次，这个B好像是全压中了。”
　　“来晚了，看你们都在刷艾欧尼亚赌怪，有老哥给解释一下吗？”
　　“艾欧尼亚赌怪是谁？”
　　其中也有不少进入吴优秀直播间去看的，然而只能发现上面提示，最近直播在前一天。
　　这让那些充满好奇心的用户觉得这个叫“艾欧尼亚赌怪”的主播更加神秘。
　　再经过一些参与竞猜的大主播推波助澜，艾欧尼亚赌怪就从虎鲨平台蔓延到微博、百du贴吧、视媒头条。
　　热度也随之火速攀升，很快“艾欧尼亚赌怪是谁”就挤进了微博的热搜榜。
　　而这时吴优秀刚刚拖着行李箱走出首都机场……

第二十八章 RNG.94Xiu
　　吴优秀拖着行李来到皇族俱乐部的时候已经是下午了。
　　在前台登记之后，很快就有一名漂亮的小姐姐来接待他，说让他稍等一会，权哥的助理正在赶过来。
　　吴优秀对此没什么意见，刚好可以在小姐姐的带领下，四处逛逛，熟悉一下即将生活的环境。
　　在一楼逛了一圈，吴优秀发现好像每家俱乐部内的设置都是大同小异，也就没再细看，刚好这时权哥的助理到了，将他请到了一间会客室。
　　会客室宽敞明亮，靠窗的位置放了一对沙发，中间有一套茶几。
　　经过一番介绍，吴优秀知道了这位干练的女助理姓金。
　　金助理将他让到会客用的沙发上，来到饮水机旁给他倒了一杯水，并说道：“权哥还在和老板聊你的对赌协议，不出意外应该也快有结果了。”
　　“没关系，我最近的时间很宽裕。”吴优秀笑着应道。
　　从目前的状态来讲，他说一点没错，但谁让他比其他人多了一个系统呢，剩余的10点生命值总会无时无刻地提醒他，时间的重要。
　　“谢谢你的理解，这是已经敲定好的薪资合同，你可以先看一下。”金助理拿出一份协议递到吴优秀的面前，顺便偷偷打量着这位被经理看中的选手。
　　每当那张稍显帅气的面容让金助理忽视他的身份时，纤细修长的手指便会给之提醒。
　　金助理看了看自己的手，不禁有些羡慕起这些职业选手，他们为什么总会拥有一双好手。
　　“电子版的也给我发一份吧，我给律师看一下。”吴优秀正仔细地看着上面的条款，并不知道金助理在看他。
　　“哦，是我疏忽了。”
　　金助理愣了一下这才回过神，用手机上的邮箱将文件发了过去。
　　吴优秀在来之前就已经联系好了律师，是当时加入EDG时他家里面帮忙联系的，当时为了有备无患留了联系方式，没想到这次还真的帮了大忙。
　　毕竟签的合同涉及到很多法律问题，吴优秀可不敢拿自己的职业生涯开玩笑。
　　像上一世那些顶级选手都因为掉进这种大坑而无法上场参赛，他自然不能在这件事疏忽，而且RNG一向又被称为合同的神，一不留神合同就可能成了卖身契。
　　大概过了十分钟左右，会客室的门被推开，权哥一脸笑容地走进来和他打招呼。
　　“等久了吧？”
　　权哥笑着将手里的协议递给吴优秀，说道：“不过可以告诉你，你的等待是有价值的，看看协议吧。”
　　吴优秀接过两张单薄的A4纸，看了起来。
　　对赌协议属于薪资合同的附件内容很少，所以很容易就能找出其中的关键点。
　　“这600w是？”吴优秀在上面发现一个自己没有提及的数字。
　　“是你第二年的底薪，”权哥笑着解释道，“如果你愿意的话，还可以继续进行对赌协议！”
　　吴优秀点点头，表示他明白了：“那春季赛和季中赛怎么算？”
　　“我们考虑过了，就按照对赌协议的50%计算如何？”
　　吴优秀想了想季中赛虽然也是官方举办的世界级赛事，但明显没有S赛具有代表性，所以薪资按照50%计算也没什么问题。
　　主要还是第二年的底薪，600W，说实话他觉得给的有点少了，想想S8阿水第一年初登LPL拿下S8总冠军，身份翻了多少倍。
　　但同样他心里也清楚，估计皇族也是抱着投资的心态，想着将来真的要是打出了成绩在他身上捞一笔。
　　俱乐部嘛，也是要恰饭的，又不是慈善机构，他能理解。
　　想通其中的问题关键之后，吴优秀也就没再继续纠结，少就少点吧，只要战队打得好还能赚回来。
　　“好，就按照这份协议来吧。”
　　等到律师给他发来需要修改的地方，再和权哥商议修改，最终签完合同已经是过去了两个多小时。
　　“小金，来给我们拍张合照。”权哥在完成签约的一瞬间，整个人都进入了亢奋状态，将自己的手机交给了金助理。
　　吴优秀也不明白这家伙想搞什么，反正拍张照片而已，他也没有拒绝。
　　而就在这时，吴优秀口袋里的手机响了起来。
　　连握手的姿势都已经摆好的权哥，只能强压下内心的亢奋，示意他不急，先接电话吧。
　　吴优秀点头表示谢意，拿出手机来到外面的走廊，电话刚一接通里面就充满了家乡の味道。
　　“喂，9哥，事情办得怎么样？”
　　包桑那大佐级别的口音，有时候吴优秀是真的受不了，好在前些天一起双排已经让他能勉强适应了一些。
　　“成了，这次真的要谢谢你。”
　　“那就好，先别说这个了，我找你是别的事情。”包桑的声音显得很急切，似乎很重要。
　　“哦？”吴优秀脸上的表情也随之严肃起来，“你说。”
　　“最近两天我看你没直播，网络上的事情你也没关注吧？”包桑自问自答道，“你还不知道吧，那个IG俱乐部的经理苏小落发了一条微博，把你给diss惨了。”
　　“有那么严重吗？”
　　“严重？你自己快去看看吧，现在你都快火遍全网了，整个网络上的喷子都在集中火力喷你。”
　　“好啦，我打电话来就是提醒你的，你先去处理一下吧，有什么需要我帮忙的记得给我打电话。”
　　挂断电话后，吴优秀用手机打开微博。
　　因为热搜第一条就是，很快他就翻到苏小落发的那条消息，一帮知名博主和大v点赞不说，下面的评论就有些不堪入目了。
　　“这种辣鸡，也配200W？给爷爬！”
　　“电竞圈还耍大牌，估计没有俱乐部会要这种选手！”
　　“200w？这是想钱想疯了吗？”
　　“@RGS.wyx，gdx，躲你吗呢，出来跟爸爸们对线！”
　　“洗地狗把群发出来，有钱大家一起赚！”
　　吴优秀并没有生气，反倒觉得挺有意思，就往下翻了翻，几页过后差不多都是这种论调，毫无新意，就有些腻了。
　　想起自己那个一年多没用过的微博，吴优秀试着登录了一下，果然因为恶意举报已经被冻结住了。
　　没办法，吴优秀只好又重新注册一个账号，这次直接改成RNG.94xiu，想了半天他也没想好发什么。
　　只好先回房间找权哥合影……

第二十九章 谢谢你
　　iG电子竞技俱乐部，训练室。
　　在季后赛输给NB之后iG的一队成员就进入到放假状态，休息了十多天后，队员们也是相继回归俱乐部开始为即将到来的德杯备战。
　　今天是回归训练的首日，而且来了两位新人。
　　一位是原YM的打野Ning，另一位则是从WE转会过来的青训选手，正站在饮水机旁看着众人训练。
　　训练赛正如火如荼地进行着，几乎所有人的关注点都在训练赛上面，唯独坐在角落里的苏小落自己一个人刷着微博。
　　他确实也没什么事干呀，他虽然是领队但同样也是经理，是管理层，有游戏理解还要教练和数据分析师干什么。
　　其他的事情也没什么需要他操心的，至于明年的新辅助，他已经在青训市场里买了两个口碑不错的选手，两个人一共才花20W，校长给的200w还剩下180w，美滋滋。
　　“这人傻B吧，难道不照镜子看看自己什么B样就开口要200W？”
　　苏小落点点头，觉得这条评论有内味了，小手一抖就给这条评论点了一个赞，随后继续往下翻。
　　“建议这种脑残永久禁赛！”
　　“我刚看完这个人的网吧联赛视频，玩个辅助不帮AD挡技能，让iBoy站在前面抗伤害，是真的秀。”
　　“你不知道吗，这个人就叫吴优秀，这名字承包了我一年的笑点……”
　　苏小落被这条评论也是逗笑了，正要点赞，却看到评论瞬间暴涨，就有些奇怪点进去看了一眼。
　　“谢谢你，su小落。”
　　“谢谢你，苏xiao落。”
　　“谢谢你，苏小luo。”
　　统一队形，全部都是这六个字，而且还在不断增加。
　　苏小落看得一脸懵逼，想来想去也没想明白自己为什么被感谢，难道是因为自己曝光了这个天价青训辅助？
　　他觉得很有可能，笑嘻嘻地还在每一条发“谢谢你，sxl”上面点了一个赞，顺便回复一句“不客气”。
　　直到他看到一条评论，笑容瞬间凝固。
　　“谢谢你，sxl！RNG要是夏冠有你一半功劳！”
　　就算是再乐观，苏小落毕竟也是复旦的高材生，这么明显的嘲讽，他怎么会看不出来。
　　很快，苏小落将目光聚集在那评论中的RNG三个字母上，立即返回微博主页，输入RNG电子竞技俱乐部。
　　在看到RNG俱乐部发的第一条置顶微博的时候，苏小落人傻了。
　　整张坑坑洼洼的脸，嘴角一阵抽动，脸色也难看至极。
　　“谢谢你，SU小洛！没有你的拒绝，我们皇族很难迎来如此优秀的中单选手，如果这次我们夺得夏冠，年度最佳俱乐部经理人，我一定投你一票！
　　——RNG经理，权Daman”
　　“我弔NM！”苏小落气得直接跳了起来，爆了一句粗口。
　　刚好这时iG的几名队员正在打团，宝蓝吓得手一抖，直接把布隆的盾墙开反了，对面的输出直接灌了上来，导致瞬间团灭。
　　不仅是宝蓝，就连整个训练室里面的人都吓了一跳。
　　“看什么看，训练赛不打了？”
　　队员们很快转回头继续训练，只留下苏小落一个人侧躺在那里瞪着眼睛，可他还是气啊。
　　一个青训辅助怎么就成中单了呢？
　　苏小落把RNG那条微博打开，一张吴优秀和RNG经理握手的照片映入眼帘，下面配上吴优秀韩服账号的ID和对应的直播间房间号。
　　他固然要打开网站查一下的。
　　“最强王者，801点，排行榜第15名！”
　　假的吧?
　　苏小落第一反应就是假的，而且第17名的ID他还有些眼熟，这特么不就是Jackeylove吗？
　　怎么可能比Jackeylove还要强？
　　再看战绩，只要连胜就是七八场绿油油的一片，然后可能有一两场尽力局，而且什么英雄都玩，上中辅全能。
　　苏小落感觉嗓子有些发干，咽了咽口水，再次回到微博，评论已经涨了5000，全是那六个字，就像一句魔咒一样。
　　苏小落开始不停地删除，可再怎么删除也赶不上增加的数量。
　　最后他只能把微博的状态改成暂时无法评论和接收私信。
　　松了口气的苏小落像葛大爷一样瘫在沙发上，闭上眼睛打算静一静。
　　“咚咚！”
　　“谁在敲门？”苏小落睁开眼睛眉头已经皱成一个川字。
　　好不容易想静静又被打扰，气得他把手机往旁边的桌子上一拍，起身就要看看是谁的狗胆这么大？
　　“TM的不知道训练中途不……校长，您怎么来了。”
　　敲门的正是iG俱乐部的老板王校长，从推门进来就一直灰着脸一句话也没说，指着苏小落示意他到外面来。
　　看着苏小落灰溜溜地出去，王校长的脸色这才好看一些。
　　来到Ning的身边问之前在YM那边待的怎么样，又看了看另一边刚从WE转会过来的韩籍选手TheShy。
　　这可是iG未来的希望，校长的关注自然会更多一些。
　　校长离开训练室，苏小落还站在外面等着呢，没有校长发话他怎么敢自己离开。
　　对他，校长完全没什么好脸色，也不给苏小落解释的机会，问道：“RNG发的微博是怎么回事？”
　　苏小落完全没有想到，这才过去了10多分钟，校长怎么知道的？
　　“是……”
　　就在苏小落向校长解释的同时，网络上的舆论也开始随之逆转，原本还在喷吴优秀的键盘侠直接调转枪口。
　　很多人都是评论还没发出去，直接将里面吴优秀和青训辅助的字眼换成苏小落，来了一波原地叛变。
　　这操作简直快把一心维护吴优秀的那些铁粉给看傻了，上一句还是满口芬芳，下一句就是谢谢你，sxl！
　　这些完全没有立场的喷子，一点脸都不要的吗？
　　除此之外，也不知道是谁发现了另一条热搜“艾欧尼亚赌怪是谁？”和RNG新队员的吴优秀的直播ID一样。
　　将评论发在RNG官博下面，瞬间引来无数人的点赞将之推到了评论区第一条。
　　这下让官宣吴优秀加入RNG战队的热度再次拔高，就连吴优秀新注册的那个RNG.94Xiu的微博也跟着火了一把。
　　加入RNG的消息才放出一个小时左右，吴优秀的微博关注就已经涨到7w，而且还在不断增加。
　　特别是第一条和RNG同步发送的微博，下面评论更是带着欢乐的气氛。
　　不知名网友：误会解除！
　　老铁，你别锈了：9哥，牛批！
　　rngming：欢迎加入，（拥抱）
　　UziQAQ：加油！（奖杯）
　　mlxgzzz：兄弟，你刚来我们就放假了！哈哈哈！
　　……

第三十章 心态问题
　　随着网络上的舆论一边倒，每天面对着微博上面的评论轰炸，苏小落和他所在iG俱乐部也感受到了压力。
　　最终苏小落在俱乐部的要求下，只能以个人名义向吴优秀发微博道歉，事件才逐渐平息。
　　但随后苏小落就又发了一条关于德玛西亚杯的微博，背景是两名选手的轮廓，具体是谁不清楚，但其中向RNG挑衅的意味就有些明显了。
　　既然都签下新的选手，那就一切赛场上见吧。
　　吴优秀对此倒没怎么关注，一是他不怎么玩微博，之前那个RGS.wyx的微博就有一年多没用了。
　　二是最近忙着在韩服冲榜，自从有了Shy哥的卡后，前10名就已经不是他的目标了，登顶才能不给Shy哥丢脸。
　　但在他重新开播的那天，还是被疯狂刷屏的弹幕给惊到了。
　　“9哥，兄弟们等你几天了，你才开门？”
　　“那个男人，他回来了！”
　　“世界第一赌怪，老子要拜你为师！”
　　“主播能不能把你的7.6E鱼丸子，分我亿点。”
　　“卧槽，主播居然和我一样帅？”
　　“S7总冠军，成了！”
　　满屏的弹幕，刷得太快，导致吴优秀根本无法从弹幕提示器上看到这些人在说什么。
　　以前他只是一个三流的网吧联赛青训选手，几万人气的小主播，10分钟发的弹幕一只手就能数得过来。
　　现在他直播间的人气最高时已经有50w，平均有30多w，曾经崇拜的那些大主播弹幕刷屏的景象终于在他这出现了。
　　在上一世因为病痛的折磨，他的生活一直很压抑，而此时他第一次感受到那种达成某种成就之后的畅快。
　　当然，他的畅快不仅仅是来自周围的变化，也来自他和权哥签订合同的那一瞬间，脑海中传来的系统提示。
　　【叮，恭喜宿主正式踏上最高荣耀的征途】
　　【奖励：生命值120点、荣耀加成开启权限】
　　至此他发现S级以上选手卡最后一项未解锁的标志也随之消失，他拿出Shy哥的卡看了一眼。
　　【ID: The Shy】S→银河【经验值2659/10000】
　　【所属战队：Invictus Gaming】
　　【位置：TOP】
　　【基础属性评分：S】
　　【操作：89，手速：89】
　　【抗压：89，稳健：78】
　　【反应：89，意识：89】
　　【支援/压制：49/89】
　　【专属技能：抓到五个落单的！】
　　【荣耀加成：S8全球总决赛冠军、LPL春季赛冠军，备注：世界级荣耀全属性提升5%、赛区级全属性提升2%（赛区级荣耀在世界级赛事中无法生效）】
　　【战队羁绊：永不加班】
　　可以释放选手卡的所有能力固然是一件好事，但对于他来说最重要的还是生命值的奖励，120点的生命值加上他之前剩余的足够他打完整个夏季赛了。
　　……
　　5月11号，季中赛正式开幕。
　　同时，经过春季赛后转会的各支战队相继回归俱乐部开始备战德杯，吴优秀等待这一天已经很久了。
　　就像Mlxg在他微博的留言一样，他刚到俱乐部还想和队员认识一下，哪想到人家都放假休息去了，只有他一个人守着这里。
　　而今天就是队员回归后训练的首日，其实在昨天晚上一队的成员就已经回到了宿舍，只有Uzi因为旧伤复发缺席训练。
　　替代Uzi位置的则是带二队的无心，曾经带领RNG拿下S6赛季春季赛冠军的AD，实力可以说已经很强了，而且这几个赛季也是他的巅峰期。
　　在昨天晚上他就已经和战队成员见过面了，火狐教练带领众人一起在外面吃了一顿海底捞，加深一下队员间的关系。
　　虽然饭局上小明骚话不断，锅老师也在不断地找话题去聊，但其他成员明显情绪有些低落，似乎还没有从春季赛的失利之中走出来。
　　说实话，RNG最大的问题就是心态，特别的情绪化。
　　赢多了就开始膨胀，输了还扛不住压，逆风局完全不知道该做什么，每个人都在各玩各的也不沟通，这算是从初代皇族到现在RNG的心魔。
　　吴优秀知道这些情况，可毕竟初来乍到不好说什么，只能等以后有机会潜移默化地改变这种情况。
　　约好的训练赛在下午两点开始，是上个赛季的垫底战队GT，这其实是教练风哥安排好的。
　　全都是为了帮助队伍找回状态，之前在队员休息期间打RANK的成绩就不是很好，现在只能通过训练赛来帮助队员建立信心。
　　两点钟，训练赛准时开始。
　　因为是第一场，为了求稳，风哥想率先帮助队伍打出士气，并没有让吴优秀登场，而是选择了和队员间更为熟悉的Xiaohu。
　　按道理来讲GT在春季赛的战绩是4胜12败，和RNG的交手只是赢了一个小场，RNG打这种战队应该没什么压力的。
　　负责BP的是RNG的助教Heart，擅长的是蓝色方先手Pick拿到自己想要的阵容，给队员发挥的空间。
　　RNG这次刚好在蓝色方，阵容完全没有任何问题。
　　Letme的慎、锅老师的螳螂、中单发条，下路组合是维鲁斯+婕拉，婕拉这一手虽然被削弱了一波，但小明在当时玩得还是不错的。
　　红色方的GT则掏出了上单大树体系，打野狮子狗、中单飞机、AD烬和辅助马尔扎哈，妥妥的想拖到中后期接管比赛。
　　因为国服要等季中赛过后才会更新版本，所以训练赛打的还是7.3版本的旧东西，阵容没什么太大的变化。
　　RNG每个队员的实力都没的说，特别是锅老师的绝食型打野，在前期做事情基本是一抓一个准。
　　这局也不例外，前期配合小虎的发条打了对面飞机一套，然而没想到残血的飞机竟然不回家，直接被锅老师杀了个回马枪，拿下一血。
　　可更让人意外的是飞机完全没有记住这次教训，在被xiaohu勾引出来的瞬间，螳螂直接开大E过去打了一套爆发，人头被发条收掉。
　　后面小龙更是GT逛该河道，被RNG五人包夹，GT唯一的输出点狮子狗被控的死死的，瞬间融化。
　　后面分割战场，只有Ming被对面烬换了，GT团灭。
　　这时RNG五人都是极其放松了的，因为以目前的他们的优势GT只能尝试抢大龙，接团他们是绝对不敢的。
　　现在可是RNG阵容的最强一波，事实确实如此，GT不敢接团。
　　但是无心回城补给被GT的一个眼位成功发现，这给到GT一波反打的机会。
　　5V4，最后打成了4换4，看似打成平手，实则给GT拖出至少五分钟的发育时间，最伤的是小虎还送掉了自己6-0发条的赏金。
　　五分钟之后来到33分钟，这时GT已经逐渐开始接管比赛，RNG五人似乎还沉浸在自己的优势之中，竟然在缺人的情况下动大龙。
　　看到这吴优秀摇摇头叹息一声，RNG这局走远了。

第三十一章 害怕
　　“我以为这段时间的休息能改变一下他们的状态，没想到春季赛给战队的影响实在是太大了，直到现在一些队员还没有走出来。”
　　看到吴优秀叹息的样子，坐在一旁的风哥拍了拍他的肩膀，感叹道。
　　吴优秀深感认同地点点头，RNG要是不能把心态问题处理好，别说德杯了就连夏季赛搞不好都很难打。
　　另一边，训练赛就像他想的那样，四个人开龙的RNG被GT堵在龙坑里，位置很差。
　　这时GT其实是给了机会的，只可惜小虎发条关键的R闪竟然空了，导致没有衔接住队友的控制。
　　这种低级失误，怎么能出现在一个职业选手身上？
　　果然，因为这波失误，GT抓到机会狮子狗和飞机同时进场，被堵在龙坑里面的RNG犹如慌不择路的猎物，被GT成功0换4。
　　35分钟后复活的时间已经很长了，GT完全可以一波结束比赛。
　　知道无力回天的RNG五人只能无奈的退出游戏。
　　第一局结束之后，RNG五人已经逐渐开始自闭，特别是中单xiaohu脸色铁青的坐在那里，对于自己的失误没有任何可以狡辩的借口。
　　按道理讲风哥应该换吴优秀上了，毕竟这种状态很可能会连输两局，换人改变一下气氛是最好的选择。
　　但风哥有自己的想法，第二局若是让吴优秀上场且扳回一局，那对xiaohu的影响肯定更大，甚至开始怀疑自己的实力。
　　新来的中单，RANK数据风哥已经看过了，十分华丽，很有可能是一位潜力巨大的天才选手。
　　不过比赛并不是RANK需要的是团队协作，甚至可能还要有自我牺牲和奉献。
　　单凭个人能力可能会在一两场比赛有亮眼的表现，但很难走得长远。
　　所以风哥并不愿意为了这名含有很多不确定性的选手，去放弃掉曾经和队友配合得不错的小虎。
　　第二局，风哥选择继续相信小虎，而且BP上给到了小虎最擅长的瑞兹。
　　对面GT的中单则拿到了上把小虎用的发条，就像是在告诉小虎我教你玩发条一样，瞬间小虎的心态就有些绷不住了。
　　前期走位频繁失误，在GT打野清理完河道蟹后直接抓到机会，小虎被迫交出DF二连但还是送出第一血。
　　后面小虎整个人都开始自闭了，闪现接GT技能，大招灵车漂移……
　　风哥在后面都看不下去了，走出训练室到外面透透气。
　　等他回来的时候第二局已经结束，训练室内安静得可怕，气氛也已经压抑到了极点。
　　要知道在这种气氛之下，负面的情绪是会传染的。
　　“这怎么打吗，我现在心态完全崩了。”
　　回海南休息总算找回一些状态的Letme将键盘一推，起身想要离开训练室。
　　锅老师同样无奈的靠在电竞椅上看着天花板，沉默不语。
　　小明则低头咬着自己的手指甲，像是在想着心事。
　　小虎深知自己今天的状态实在是太差了，想要尽力平复自己的情绪，但苍白的脸色已经说出了真相。
　　风哥将Letme按回电竞椅，用眼睛扫视着五名队员，挥手招来Heart。
　　风哥知道，今天这场训练赛应该是进行不下去了，便让Heart联系GT战队取消了剩余的训练赛。
　　原计划训练赛全部打满需要7场，可现在这种状态剩下5场要怎么打，难道换上一个新人就能解决问题了？
　　风哥的行事风格极其的强势，做出的决定自然不会轻易地更改。
　　吴优秀清楚这一点，便直接来到俱乐部的餐厅，打算借着这两局比赛，多吃两碗。
　　GT那边得知RNG想取消训练赛后，整个俱乐部一片欢腾，毕竟他们赢的可是春季赛的亚军RNG。
　　虽然只是一场训练赛，而且RNG还缺少关键核心Uzi，但是春季赛4胜12负的战绩就已经说明了GT和RNG的实力差距。
　　现在却能够以打得RNG不敢接训练赛，这种把压在头顶的大山搬倒的感觉能不让人高兴吗？
　　“估计他们心态在春决之后就崩了，赛前皇族就不停的给他们造势，打着全华班的旗号结果被3：0带走，也是有够搞笑的。”
　　GT的打野Xiaoyu之前在和RNG交手中一直被Mlxg疯狂的入侵，被网友一阵狂喷，心中对RNG也是不爽，趁着这次成功复仇便将心里话说了出来。
　　“那是他们活该，”辅助Savok翘着二郎腿，一脸得意，“你看看当时的小虎都膨胀成什么B样子了，和Letme两人就要越高地塔抓肉成狗的慎。”
　　“没错，后面那一拨三人推高地，更搞笑。”
　　“明天还有训练赛呢，我们不能太大意了。”西皇West有些看不下去了，忍不住说了一句。
　　作为ADC他一直都把Uzi当作自己的目标，这次Uzi不在，赢了RNG他也没那么激动，毕竟只有和Uzi对过线的人才清楚那种感觉。
　　他再次提醒道：“你们把Uzi给忘了吗？”
　　打野Xiaoyu最烦皇吹，冷笑道：“RNG现在的这种状态，Uzi就算回来又能如何？”
　　“再来一个3：0？”
　　“噗！”辅助Savok刚喝口水，直接笑喷了。
　　等Savok擦干桌子，想起一件事情，说道：“对了，不是说RNG来的一个很厉害的中单吗，他今天怎么没上？”
　　Xiaoyu不屑地回了一句，说道：“前EDG的青训辅助，转职中单，这种货色有什么值得关注的，八成皇族就是为了把春季赛惨败给遮掩过去，故意炒作的。”
　　说完便从座位上拿起自己外套离开训练室，显然没有把Savok的话放在心上。
　　Xiaoyu这一走，其他人也都开始相继离开，唯独西皇West坐在自己的位置若有所思……
　　第二天。
　　小虎也清楚自己的状态出现了问题，干脆请了病假，给新来的吴优秀让出位置。
　　就算小虎没有请假，风哥同样打算今天换吴优秀上场的，毕竟现在队伍的状态太差了，换个人改变一下气氛。
　　而且他也想看看，这位被经理看好的中单实力究竟如何，算是替经理完成试训。
　　下午两点，训练赛准时开始。
　　昨天因为RNG的状态太差训练赛只打了两把，四点就草草收场了。
　　所以风哥想着今天就算再差也能坚持到四点，中午的时候他为了制定战术午饭还没吃呢，便在HeartBP后来到楼下餐厅填一下肚子。
　　然而就在他坐下不到五分钟的时候，Heart一脸紧张地跑了过来。
　　一边跑，还一边喊，“不打了，不打了。”
　　风哥皱着眉头，把筷子放下，问道：“谁呀，又出问题了？”
　　这才几分钟，就坚持不下去了，怎么还不如昨天？
　　等Heart到了风哥面前，说道：
　　“GT的中单Republic把显示器砸了……”

第三十二章 不至于
　　在得知GT的中单Republic无能狂怒的砸掉显示器后，吴优秀有些害怕的问向身边的锅老师：“GT的俱乐部不会就在这附近吧？”
　　“兄弟，别怕，他们在深圳呢。”锅老师已经是笑得眼睛眯成了一条缝，不停地鹅叫。
　　小明和Letme、无心同样强忍住憋笑，但听到吴优秀的下一句就瞬间破防了。
　　“没有，我怕他打不过我！”
　　“毕竟国际友人，不就是让他没法补兵吃不到经验而已，至于吗？”
　　“兄弟，你可当个人吧，”Letme笑着说道，“我发现你比小明的骚话还多。”
　　“严君泽，特么什么都能跟我扯上关系，我有你骚？”Ming瞬间接过话来。
　　原本队内压抑的气氛随着这一变故瞬间一变，整个训练室开始活跃起来。
　　GT出现这样的事情，训练赛自然不会再打了，但RNG这边不可能连续两天停训。
　　毕竟距离德杯只有半个多月的时间，浪费一天就少一天。
　　俱乐部只好又临时将VG拉来打了五把，正常训练赛一天有Bo7或者Bo9，都是那种全部打满的比赛。
　　当然也不是真的像比赛那样杀到最后一分一秒，一般有的局看着劣势太大就直接投了，所以打9把才没什么问题，要不然选手估计会被累死。
　　吴优秀在上一世曾听说RNG在S7总决赛前，每天都要打9-11场，简直恐怖如斯。
　　但因为和VG没有提前预约，人家答应打5把已经是给面子的了。
　　经过五局训练赛，RNG那些老队员看向吴优秀的眼神开始怪异起来，就像是看到怪物一样。
　　吸血鬼在这版本可以说没什么热度，和那些球女、瑞兹、发条比起来伤害完全差得太多，但在这家伙手里怎么就成了抽血泵？
　　还有未来守护者杰斯，说是第一次玩，还扣字让对面让着点，结果上来就把人家单杀了。
　　给对面中单整的，开局3分钟一件蓝水晶，5分钟还是蓝水晶，7分钟和打野俩人守中路线。
　　最后连坐在吴优秀身边的无心都看不下去了，扯着他的衣袖直说，“兄弟，一个训练赛而已，不至于……”
　　还好VG的中单没那么暴躁，要不然非得又干坏一台显示器了。
　　这五局训练赛打完，不光是队内的气氛活跃起来，整个战队的人对吴优秀的实力都有了比较直观的认知。
　　虽然VG的实力和RNG有很大差距，但中路的压制力至少不输恢复状态的小虎，甚至可能比小虎还要强点。
　　当然这只是一场训练赛，实力这东西还得需要时间来检验。
　　总体来讲，风哥对这名选手还是比较满意的，就是这个操作要是能让观赛的人安心一点就好了。
　　不怕你在刀尖上跳舞，就怕你跳着跳着，不下来了，这谁能顶得住。
　　好在队伍的状态能够找回来，这是风哥最想看到的。
　　对此，小虎发来了祝福，但明眼人都能看出来他是有些失落的。
　　但电子竞技并不是靠同情就能进行下去，只有变得足够强大才能被人需要和走得更远。
　　随着季中赛进行到淘汰赛阶段，距离德杯开赛的日子也只剩下了两天时间。
　　小虎的状态依旧不是很好，风哥只能把吴优秀列入德杯的首发名单，他其实想给小虎一些压力，希望小虎尽快清醒过来。
　　然而小虎就像是陷入了迷雾之中，再也找不到回家的方向。
　　吴优秀也找小虎聊过，可惜没什么作用。
　　季中赛淘汰赛的第二日，带着LPL全部希望的WE倒在了晋级决赛的路上，被G2，3：1斩落马下。
　　随之而来的就是无数网民的谩骂之声，他们认为WE过于轻敌，对于G2没有给到足够的重视，从而错失和SKT争夺冠军的机会。
　　就是在这样舆论汹汹的情况下，德玛西亚杯长沙站的第一轮正式开幕。
　　5月23号当天，四支网吧联赛的八强和四支LSPL的八强交手，其中就有吴优秀的老东家EDG青训。
　　可惜被收购重组的青训连第一轮都没有撑过去。
　　第二轮就很有意思了，继蛇队和GT败给二三级联赛队伍后，进入季后赛的NB也翻车了。
　　然而在第三轮和第四轮的拼杀中，更让人惊讶的一幕出现了，去年才刚刚进入LPL的IM，在春季赛勉强进入季后赛的情况下，居然打入了德杯的四强。
　　6月2号，RNG战队从入住的酒店出发，坐着大巴来到湖南国际会展中心。
　　他们今天将要迎战的是LGD，在春季赛后韦神离开，并引入了无状态和当时有上单“剑仙”之名的Jinoo。
　　可以说这两个人的加入让LGD确实有逆天改命那味了。
　　要知道LGD可是在春季赛的A组排名垫底，排在他前面的是前几天刚输了网吧联赛战队的蛇队，是有多菜心里应该有数了。
　　现在整个神挡杀神，连重组后的JDG（QG）都被零封干趴下了。
　　实力绝对不容小觑。
　　在来到长沙之前，吴优秀就已经在准备这一战了，这是他第一次作为LPL职业选手的比赛。
　　虽然不是职业联赛那种官方正式比赛，但已经足够让他激动的了，这是自己的梦想。
　　与此同时，他的脑海中传来机械性一声。
　　【叮，正在发布支线任务：取得德玛西亚杯，四强！】
　　【A，零封LGD，奖励1w积分+选手卡经验1000点】
　　【B，3：1击败LGD，奖励5000积分】
　　【C，3：2击败LGD，奖励1000积分】
　　【任务失败，生命值-5】
　　吴优秀粗略的扫了一眼，选手卡的1000经验值不错，相当于省去五天排位的时间，只是需要零封LGD，有点难度的呀。
　　对面中单可是LPL004号选手，曾经的世界级中单，虽然最近开始有些变捞了，但不可否认人家经验确实丰富。
　　但对于吴优秀来说，也仅仅是有点难度，管你无状态还是有状态的，自己Shy哥出场费可不低。
　　像上车之后，坐在他旁边的香锅说的一样。
　　“兄弟，训练赛咱实力该收着就收着点，今天可是正赛，别收着了，往死锤他！”
　　就算香锅不说，吴优秀也不会手软的，因为在昨晚他收到了一个人的语音。
　　“Cool这个人很狂，知道你现在很火，对线的时候一定会压着你打，所以你小心一点，多找香锅帮忙蹲他几波。”
　　是小狗给他发来的。
　　在加入战队后，吴优秀被拉进战队里的一个群，就互相加了好友，之前只打过招呼，并没有细聊。
　　没想到比赛前一天，竟然专门给他发了语音提醒他。
　　先不说小狗和无状态的陈年往事，单单这一句提醒，他还是很感激的。
　　他其实明白小狗的意思，无状态怎么说也是当年的法王，人气不低，比赛中要是被套路了，很可能会在网络上被无状态的粉丝带起节奏。
　　现在可是有很多人等着他犯错，所以小狗完全是为了他着想。
　　吴优秀怎能不感动，连忙给小狗回了一条语音。
　　“放心吧，枣子哥，我不会给皇族丢人的。”
　　Uzi：“？？？”

第三十三章 最后的准备
　　“大家好，我是wAwa。”
　　“大家好，我是米勒。”
　　似乎是为了这一场LGD的翻身仗，和拥有大量粉丝的RNG在春季赛后首次登场，解说也是安排到大家非常喜欢的“海尔兄弟”。
　　两位解说娃娃负责调侃和活跃气氛，米勒则更加专业和严肃，观众们看来就像是一唱一和，有种听相声的感觉。
　　“今天的这场比赛非常地有看点，没想到一上来就能解说这么重要的比赛，LGD对阵RNG！”娃娃率先开口，将话题拉到今天的比赛上。
　　“没错，”解说米勒接过话头，“特别是在这次春季赛四强已经有三个被淘汰的情况下，作为四强的唯一独苗RNG的压力应该会很大。”
　　“而且接连引入无状态和上单Jinoo之后，LGD的实力是有一个质一样的飞跃。”
　　“老法王无状态就不说了大家都清楚，重点要提的就是有‘剑仙’之名的上单Jinoo，打法是极其凶悍，一手剑姬和锐雯砍翻一切。”
　　娃娃点点头，说道：“是的，当时我还一头雾水，等看完了那场比赛，我才知道这个剑仙，太狠了！”
　　“RNG这边因为Uzi的伤病缺席了这次德杯，今天的中单首发也是将由前段时间风头盖过春决的爆火新人担任，说到这我想问问米勒老师，你知道现在韩服RANK的第一是谁吗？”
　　米勒的反应还是很快的，“你不会是说，就是这个中单吧。”
　　娃娃笑着点点头，接着说道：“没错，一开始我还在想怎么突然冒出一个9哥，等我去看直播的时候才知道，这哥们RANK是真的猛。”
　　“再看LGD的中单是无状态，可以说是一老一新，两代选手之间的一个较量了。”
　　就像娃娃和米勒说的那样，这两支战队还真不能轻易看出谁的实力更强一些。
　　现在整个网络上都在热烈讨论着这场比赛，加上前段时间的苏小落事件，以及RNG的春决惨败，这场比赛的关注度也被空前地拔高。
　　“真搞不懂按下小虎让一个新人去迎战无状态的这个操作，教练组实属脑瘫！”
　　“解说也跟着瞎鸡8吹，不会真以为一个辅助能打得过无状态吧！”
　　“不吹9哥，吹你世界第一中单Cool吗，还以为是S3呢？”
　　“呵呵，一会看无状态怎么军训新人就完了！”
　　吴优秀正在后台休息室等着入场，闲着无聊就拿出手机打发一下时间，本以为自己第一次登场会有不少网友为自己加油，哪料到一打开网站全是喷他的。
　　他正想和这些喷子大战个三百回合，锅老师这时却走过来勾住他的肩膀，提醒道：“走了，该我们上场了。”
　　吴优秀摊摊手，只能心里暗想着，等会一定让你们从黑转粉。
　　在RNG五名队员和教练风哥走上舞台的瞬间，整个会场一阵欢呼，灯光特效也做得不错，有点LPL职业联赛那种味了。
　　吴优秀扫了一眼，整个会场竟然满满的全是人，一张空位都没有，看来皇族和LGD这场对决备受粉丝们的期待。
　　有不少皇族粉丝举着“永不言弃”的灯牌，乐观家族的粉丝也不少，特别是在无状态加盟之后，很多因为成绩不好而离开的粉丝再次回归。
　　吴优秀来到自己的比赛席位，检查了一下外设，在确认没有问题之后，便戴上耳机等待比赛的开始。
　　另外一边，LGD的Dgc教练已经在针对RNG布置一些小战术，五名队员都在很认真地听着。
　　“无心我们完全不用担心，Imp的实力不比他差，倒是中单是一个需要关注的点。”
　　“他的RANK的数据，我们在昨天已经详细研究过了，打法极为激进，喜欢秀自己的操作，很偏向个人的一个打法。”
　　“这样看，他的站位一定会给到我们打野机会，Eimy你要多去支援一下Cool，帮中路建立一下优势。”
　　“明白教练！”Eimy点头应道。
　　“当然RNG也很有可能利用这些套路我们，”Dgc教练特意来到无状态的身边提醒道，“Cool，你千万不要大意了？”
　　无状态很认真地点点头，心里却是对教练的提醒很是反感，什么阿猫阿狗都能和自己相提并论了。
　　他打了几年的中单，对面那个辅助转过来的中单才打多久，自己有必要怕这种选手吗？
　　无状态这么想并不是单纯的狂，其实他也是有看过吴优秀的游戏视频的，不过在看到吴优秀上来送掉一血之后，只想说两个字。
　　就这？
　　一个完全克制对面的英雄，居然被单杀了？
　　连后面的视频他都懒得去看了，想着也就是皇族找水军吹出来的，这种中单遇上自己算上他倒霉。
　　自己有必要给那些被骗的粉丝解救出来，真正的大神在这里呢。
　　与此同时，RNG这边的气氛却十分活跃。
　　风哥拿着BP板，询问道：“对面上单Jinoo两手绝活，剑姬和锐雯一会要上Ban吗？”
　　“风哥，我觉得没必要吧，君泽那么强，应该没问题。”小明露出招牌式的笑容，低头看向坐在另一边的Letme。
　　Letme知道小明在搞事情，表情很轻松的回头看向风哥，指着小明说道：“风哥你看，马上比赛了，史森明还搞我心态，等比赛结束罚他1000。”
　　风哥瞪了这两个人一眼，然后看向此时最为安静的吴优秀，问道：“小9，你怎么看？”
　　“锐雯也就在RANK能打一打，剑姬的话，我倒不担心君泽，但第一局还是给一手尊敬稳妥一些。”吴优秀对此也没什么特别的看法，反正Letme扛不住还有自己呢。
　　风哥点点头，又问：“那中单呢，Cool的发条和蛇女玩得不错。”
　　“风哥，我觉得相比较Cool，只要把Imp限制住，LGD也翻不起什么浪花。”吴优秀说的是实话。
　　与其说无状态离开OMG后实力下滑得厉害，不如说当时其他位置替无状态分散了注意力，这才让他有种如鱼得水的感觉，现在只不过是原形毕露。
　　而他在这场比赛中要做的就是告诉这位前辈一件事。
　　大人，时代变了！

第三十四章 有病吧？
　　“好的，第一场比赛已经开始。”
　　“我们看到LGD是在蓝色方，RNG则是红色方。”
　　怎么说也是老对手了，两名教练彼此之间都清楚会的那套东西，第一Ban都给到了比较关键的位置，Mlxg的蜘蛛和Imp的女警。
　　而之前风哥和吴优秀提到的剑姬直接上了2Ban，一点机会也没有给到Jinoo，至于锐雯想都不要想，正赛谁会给到侧身位或切后排的机会。
　　而LGD的第二手则给到了加里奥，这也是RNG比较擅长的体系，然而就在解说席都在等待LGD的三Ban的时候，惊人的一幕出现了。
　　“喂，什么情况？”娃娃猛地提高声调。
　　“空ban？”米勒也是一脸懵逼，但随后还是强行解释着，“不会是设备出现故障了。”
　　但LGD的那些粉丝已经被无状态的这个举动带动着欢呼起来，显然这是在嘲讽RNG的中单，搞对方的心态啊。
　　此时大荧幕上刚好给到吴优秀的镜头，结果吴优秀不仅没有受到嘲讽，反而正在和队员们嘻嘻哈哈地说着什么。
　　这简直是对LGD那些粉丝最有力的回击。
　　BP继续，RNG这边第三手则给到锤石，随后双方开始Pick阵容。
　　“讲道理，RNG这边的BAN位还是比较稳妥的。”娃娃讲道。
　　“没错，我们看看接下来双方的一选。”米勒心说这不是废话吗，LGD那边都空ban了，还有比这更装的吗？
　　LGD一抢盲僧，完全是不想给到Mlxg机会，RNG这边则给Mlxg拿到酒桶，其实这版本酒桶并不算是最好的选择，但Mlxg还是坚持拿下酒桶。
　　对于RNG的中路LGD明显更加倾向于针对Wuxx，在他们看来Ban位上限制住Mlxg在选人上切掉wuxx这个点，RNG这局就应该没有什么发挥的余地了。
　　而RNG这边给无心拿到一个比较擅长的霞，也是打算来和LGD拼后期的团战。
　　随着第二轮的Ban选开始，蓝色方的LGD给无状态拿了一手球女，阵容也是随之确定下来。
　　现在只剩下吴优秀中单C位没选，风哥也没有刻意的安排，而是留给他足够的选择空间。
　　吴优秀其实很想选择杰斯的，虽然杰斯被辛德拉克制，但是有时候这东西更要看谁玩的，Shy哥的杰斯有问题吗？
　　但就在他准备告诉小明拿杰斯的时候，他仿佛听到了Shy哥的声音，仔细听。
　　“这把不选卢仙，傻批！”
　　好家伙，吴优秀脸色一变，决定还是相信Shy哥，直接在耳机里说道：“卢仙！”
　　“阿9，之前你在训练赛一次都没用过，真的没问题吗？”小明这时也不再笑嘻嘻，一脸严肃的看向他问道。
　　吴优秀点点头，再次确认，眼神已经飘向另一边LGD的席位。
　　你不是空Ban吗？
　　很好，那就请接受来自Shy哥的军训吧。
　　随着大荧幕上出现卢锡安的插画，双方阵容也是确定下来。
　　蓝色方LGD，“上单小鱼人、打野盲僧、中单辛德拉、AD寒冰、辅助婕拉。”
　　红色方RNG则是，“上单克烈、打野酒桶、中单卢锡安，AD霞、辅助布隆。”
　　LGD一边在看到RNG选下卢锡安后，都是看向中单无状态。
　　“看我干什么？”无状态一脸轻松，先手球女之后还选卢锡安，就是来送的。
　　Dgc教练还是有些不放心中路的，来到打野Eimy身边，嘱咐着这把尽量多帮一下中路，省得在阴沟里翻船。
　　Eimy点点头，只要能赢，他其实帮谁无所谓的。
　　很快双方进入游戏，一字排开，似乎都没有打一级团的想法。
　　吴优秀心里清楚，双方都是从中期开始发力，一级团若是没打好，估计会导致崩掉一路，到时候对线期结束就很难打了。
　　此时两边都已经出兵，吴优秀从F6的位置来到中路开始对线，出门装祖传多兰剑加一瓶小红。
　　他其实想出一手Shy刀来着，但想了想似乎有些过于装杯，就算了。
　　“讲道理说，新人登场一般打得都会比较保守，特别是在面对经验丰富的老前辈的时候，不论是心态还是一些细节的处理，肯定是有一些差距的。”
　　就在娃娃还想继续说下去的时候，米勒忽然打断了他的话，接道：
　　“但是，我们这位新人中单似乎有不一样想法，现在双方都只有1级，他能做什么？”
　　此时大荧幕上，吴优秀操纵着卢锡安随着兵线直接压了上去。
　　无状态的辛德拉则还在后面等着补兵，完全没有料到这一幕，被卢锡安一发平A打中。
　　回过神的无状态，脸上的惊讶也随之变得玩味起来，预判了一下吴优秀的回撤走位，扔出自己的暗黑法球。
　　同是一级的时候，只靠基础移动速度这发Q卢锡安根本躲不开，这样自己还能多点一下平A。
　　无状态冷笑一声，想和我拼消耗？
　　可还没等他补上那一手平A呢，对面卢锡安回头又是一发平A。
　　接着一个冷酷追击躲掉了他的Q，还怼到他的脸上，啪啪啪啪！
　　四枪，无状态整个人都傻了。
　　有病吧，对线不学Q！
　　无状态看了一眼自己的血量，脑袋嗡的一下，有些发晕！
　　自己总血量584点，这个比4发普攻加上两发被动和热诚效果，直接给自己打得就剩200多点血。
　　“吴优秀是吗？等我把血量回上来时，我看你怎么秀？”
　　无状态气得咬牙切齿却没什么办法，Q技能还没转好，只能象征性平A一下卢锡安，然后拉开身位。
　　然而吴优秀可没有打算就这么放过他，引燃挂上！
　　无状态此时的心态隐隐有裂开的迹象，你TM难道还想要1级单杀我不成？
　　但事实就在眼前，引燃的效果正不断地侵蚀他的血量。
　　要知道就算是一级，引燃也有70点的真实伤害，最让人震惊的吴优秀还在追他。
　　此时卢锡安的战争热诚效果还差一层叠满，辛德拉只要再中三枪必死！
　　无状态看着自己的血量已经降到200以下，扔了一个Q想阻止以下卢锡安继续追击，结果过于慌乱，Q空了。
　　卢锡安抓住机会又是一发平A，此时辛德拉已经走进自家防御范围内。
　　但卢锡安就像一个不会回头的战士，追进去又是一发！
　　无状态果断交闪，他在赌吴优秀不会用闪现去追。
　　吴优秀确实不会交闪，但，
　　Shy哥会！
　　卢锡安的闪现配合一发平A，直接带走了无状态！

第三十五章 带崩三路
　　“兵线才刚刚上线，都是一级也没什么战斗能力吧，就算上去硬点无状态一套，可能会吃到小兵的仇恨以及辛德拉的Q技能，比较下来，卢锡安还是很亏的。”
　　娃娃并不认为卢锡安借兵线上来打一套有什么优势，大家都是一级，有什么可凶的？
　　而且你还是一个卢锡安，拉开距离辛德拉的Q技能消耗，不论是范围还是冷却时间都是占优势的。
　　“还是让我们来看一下，这位新秀要做什么吧？”
　　米勒并没有像平常一样应和娃娃一句，相反在注意到卢锡安一级学E的时候，他倒觉得这个新人有很多想法，可能会带给观众一些惊喜。
　　也就是在米勒把话说完的一瞬间，大屏幕上的卢锡安回撤的时候反手压了上去。
　　普攻配合被动的效果打人很痛，几枪下去辛德拉的血线就已经变得很危险。
　　这时候辛德拉被挂上了引燃，卢锡安还在追。
　　“RNG.94Xiu击杀了LGD.Cool！”
　　“Fristblood！”
　　“why？”娃娃就很不理解，这就单杀了？
　　现在开局还不到2分钟，一血出来了，要不是他还在站在解说台上，还以为这是在看路人局的匹配。
　　米勒虽然早已有了心理准备，但在看到吴优秀跟闪打出最后一枪的时候，还是被震惊到了，说道：“现在的新人，实在是给我们太多的惊喜了。”
　　娃娃这时也不禁赞叹，“确实，这波单杀不仅是证明了这位选手的实力，也在告诉大家新一代的选手有能力站在这个舞台上，继续完成LPL前辈们还未完成的梦想！”
　　“不过话说回来，卢锡安跟闪之后，在防御塔的范围内是很可能会被防御塔击杀的，他是怎么走掉的？”
　　其实有不少观众也有同样的疑惑，这时大荧幕上的回放给出了答案。
　　卢锡安在追进防御塔后就被锁定，但在防御塔第一次攻击的瞬间跟闪，这样虽然躲不了第二次攻击，但却可以在防御塔第三次锁定前离开范围。
　　接着在完成击杀的第一时间，向蓝色方的F6位置移动，所以只吃到两次防御塔的攻击，最后剩下一丝血皮逃脱。
　　“这个伤害算的已经不是细，而是有些过分了！”娃娃再次感叹。
　　“不仅如此，”米勒完全赞同娃娃的观点，而且还有新的发现，说道，“不知道有没有人和我一样注意到，在回放的第一时间内，上路的Letme发现小鱼人不在给中路发来一个信号，这很有可能就是吴优秀起意单杀无状态的开始。”
　　“哦，你这么说，我就明白了。原来吴优秀在越塔后选择从F6的位置逃跑，是因为早就知道对面盲僧是蓝开，”娃娃一脸震惊，“那这样，这位选手可就有些恐怖了。”
　　“哎，要不怎么说，现在的年轻人真是太了不起了呢。”
　　而另一边，LGD整个语音系统里一片死寂。
　　无状态脸色铁青的站在泉水里，直接传送到中路兵线上。
　　没有办法，他才一级一个兵的经验都还没吃到，要是不交传送，估计要亏掉2波兵。
　　到时候就不是能不能找回场子的问题，而是中路直接炸穿，面对领先两拨兵外加一个人头的卢锡安，他拿头打？
　　所以还是传送上来，尽快止损好一些。
　　可惜止损又能止住多少？
　　复活耽误了的时间太久，等他上线第一波线早没了，并且对面的卢锡安已经2级，整整领先他一级，这把已经是裂开了。
　　这还不算，就在他落地的一瞬间，卢锡安上前又Q+平A，见到他放暗黑法球，一个E拍拍屁股走了。
　　“就特么100多滴血，你在这秀NM呢？”无状态终于还是没忍住，咆哮了出来。
　　而就在他旁边，打野Eimy正死亡凝视他，就好像在说你有什么资格叫嚷一样。
　　当时盲僧正在打蓝，发现中路打起来，只能来中路帮忙。
　　结果他死了，Eimy不仅没追到卢锡安，蓝也没拿到。
　　这特么妥妥的一个人要带崩三路的节奏。
　　再看吴优秀那边，全员化身阴阳人。
　　“卧槽，9神，2分钟你就开始了吗？”
　　“中路，好起来了呀！”
　　“不会真有人以为9哥是新人吧，不会吧，不会吧，不会吧……”
　　“史森明还有严君泽，你俩够了。”吴优秀笑着回应道。
　　自从队员全部回归之后，他就被安排在了和小明Letme一间屋子，对面就是锅老师和小虎，旁边是Uzi的单间。
　　经过训练赛之后，几个人的关系也熟络起来，特别是当时吃鸡已经开始有些火了，几个人有时间还会来个四排，相当的搞笑。
　　所以现在被阴阳几句，吴优秀都已经习惯了。
　　回到游戏中，吴优秀操纵着卢锡安处理了一下兵线，回城了补了一把长剑，两瓶小红外加一个真眼。
　　顺便在上半区河道草丛做一下防守视野，以防止对面盲僧狗急跳墙。
　　这段时间，下路的无心发育也是很舒服的。
　　因为知道对面盲僧蓝开，且Mlxg也是蓝开，直接入侵对面野区打红，这既保证了下路不会被GANK，又可以在下路寻找机会。
　　比较可惜的是对面经过刚才一波炸裂，五个人打得都比较怂，Mlxg没有找到机会。
　　吴优秀重新上线，看了一眼无状态的补刀。
　　好家伙，总算突破一位数了。
　　看来Shy哥的军训还是有成果的，就是这学费好像400块有点不够啊。
　　看到卢锡安出现在视野中，无状态的第一反应就是将辛德拉往后拉开半个身位，尽量距离防御塔近一些，要不然实在没安全感。
　　他的反应是对的，因为对面根本不和他讲道理，直接怼脸QAWA一套，走人。
　　他要按Q，卢锡安就E，然后再A，再打。
　　这样一套连招，他的半血就没了！
　　他现在勉强补了十几个兵，升3级还差一点经验，就很尴尬。
　　唯一能限制卢锡安就是他的W，但效果实在是不明显，对面的走位根本不给他机会，到现在他的QE好像连一次都没中过。
　　这种操作就完全就不像是一个初登大赛的新人，简直让他有种打今年春季赛的Xiye一样，就TM的离谱。
　　可就这么在塔下待着也不行，吃不到线就没经济，没有经济就只能被压着打。
　　无奈之下，他只能凭借着经验一边用Q驱走卢锡安，配合W清清线。
　　但每上前一次就得被卢锡安消耗一套，眼看着血量又不健康了……

第三十六章 是时候，整起来了
　　就在无状态感觉血量过低，准备拉回身位，往塔下走的同时。
　　那个拿着双枪的男人，一个冷酷追击，又回来了。
　　一套技能，啪啪啪！
　　“You have been slayed”
　　看着变得灰白的游戏界面，无状态低头揉了揉自己的脑袋，显然已经是进入自闭状态了。
　　这一幕刚好被摄像头捕捉到，直接出现在大荧幕上。
　　会场内RNG的粉丝一片狂欢，空Ban装杯被打脸了吧。
　　“辛德拉这一次被单杀，没有任何意外，毕竟卢锡安在一级时打出的优势太大，而且像这种AP中单面对AD型英雄突脸，属实无解。”
　　米勒觉得RNG这名新中单给他或者是RNG的粉丝，带来了太多的惊喜，真的是让喜欢LPL的玩家再一次看到了国产中单崛起的希望。
　　娃娃也同样点点头，给予很高的评价，说道：“只能说这名选手在处理对线上，不骄不躁，稳中带细，简直是又莽又秀。”
　　米勒忽然问道：“你还记得一开始和我提到这名玩家时，是怎么称呼他的吗？”
　　“9哥吗？”
　　“对，就是9哥，我感觉我可能会被圈粉了。”米勒开玩笑道。
　　“哈哈，扯远了。”娃娃将话题再次拉回到游戏上面。
　　辛德拉这波死亡不仅仅是又送了吴优秀一个人头，而且还留下一大波兵线没有清理。
　　这样的话，补刀很有可能要拉开到30刀以上了。
　　LGD的队长平野绫Pyl也是叹了口气，打之前教练千叮咛万嘱咐，最后还是在中路上出了问题。
　　“Eimy你去中路把线清一下，然后围绕着中路打几波，尽量给Jinoo拖一下发育的时间。”
　　Pyl也不知道该说什么好，现在正在比赛，他肯定不好指责无状态，只能把希望寄托在打野Eimy身上。
　　其实还有另一种办法，那就是让辛德拉和小鱼人换路，这么做确实可以，而且在前期的话克烈短手，辛德拉靠着防御塔慢慢补一补发育确实没问题。
　　但这么做无疑是在玩火，小鱼人要面对两个头加一把锯齿短匕的卢锡安对线，这很有可能让发育还算不错的小鱼人也崩掉，到那个时候谁能站出来？
　　一直被锅老师骚扰的只能站在塔下补兵的Imp吗？
　　“对不起，这局我的锅。”无状态也认识到自己这局完全是在犯罪，开始认怂和队友道歉。
　　但是Eimy完全不买他的帐，全当没听见，这局要不是你搞事情，至于我到现在这么被动吗？
　　“没事的，”Pyl在中间打圆场，“我们和对面都是中后期团战的阵容，拖一拖应该还是可以打的。”
　　Eimy跟随LGD打了一年多的时间，队长的话他还是要听一下的，只能老老实实的从三狼的位置离开。
　　回城补给的吴优秀，在看到中路清线的盲僧就已经猜到对面在想什么了。
　　“兄弟们，是时候整起来了。”吴优秀在耳机中喊了一句，然后直接给下路发个信号，EDG有经典二级抓下，我们RNG没有嘛？
　　先来一个经典下路四包二！
　　香锅刚好在自家下半野区刷野，两个人一前一后，从小龙坑的位置用技能位移过去。
　　香锅则比较熟练，走在前面用真眼和桶子探了探路，发现对面下路没有动作，这才让吴优秀跟上来。
　　“叮！”“？？？”
　　Eimy操纵着盲僧在中路清兵线有一会了，可对面的卢锡安还没上线，连忙给队友发了一个信号。
　　下路的Imp知道中路崩掉之后，同样感受到了压力，和无心的对线也开始凶了起来，不然实在拉不开补刀。
　　在看到信号的一瞬间，Imp也不敢继续贪补刀，往回撤。
　　“反应还得快的吗。”吴优秀感叹了一句，此时他正在三角草的位置，而锅老师已经在石头人的岔路口等小明的Q。
　　小明一Q中了，不过被Pyl挡了下来。
　　与此同时，一道紫色的光柱从天而降落在蓝色方的下路一塔之上。
　　小鱼人T了。
　　“需要T吗？”Letme问了一句，他感觉下路应该问题不大，所以没有第一时间跟着T下去。
　　“严君泽，你瞧不起谁呢。”锅老师第一个不服。
　　“好好好，那我推塔，这个游戏不就是个推塔游戏吗，天天打打杀杀（酸）……”
　　下路这边，吴优秀他们并没有放弃包夹，毕竟还有锅老师的二连。
　　S7的锅老师打野还是有些东西的，E闪直接撞飞了寒冰，Pyl开大想给小鱼人拖一些时间，但没有用，吴优秀在同一时间已经切了进去。
　　整个场面一时间有些混乱。
　　吴优秀的目光一直都紧盯着寒冰，自己的一套技能配合酒桶的E闪和Q，寒冰的血量已经见底。
　　Imp只能在落地的瞬间交一手治疗，找位置反打。
　　看了一圈，Imp顿生无力感，周围全是RNG的人。
　　吴优秀在这时直接E到寒冰的脸上，补了一发平A结果触发了暴击，配合被动和热诚效果直接带走了寒冰。
　　小鱼人刚一落地就少了一个队友，而且Pyl的婕拉已经被霞和布隆打得快残血了。
　　Jinoo一阵无语，这TM是让我来收尸的吗？
　　而且他这局带的是引燃+传送，好像他这波传送，真的成了传“送”！
　　看到吴优秀杀完寒冰来到婕拉身边，无心有些慌了，连忙求饶道：“9哥，抬一手，抬一手，给个头。”
　　“我Carry，你躺着就行，要什么头。”吴优秀撇撇嘴，说的好像自己像队霸一样，随手啪啪两枪，把婕拉的人头收下。
　　无心一脸郁闷，但看到小鱼人又燃起了希望，“9哥，我再躺四肢都快退化了，抬一手吧。”
　　吴优秀看无心都快哭了，只能苦笑着帮忙点了一套，剩下的只能靠他自己了，毕竟小鱼人属实难搞。
　　然而他没想到无心还背着他藏了一手倒钩，配合小明的技能直接送走小鱼人。
　　等着四个人功成身退，吴优秀回头给无心来了个“死亡凝视”。
　　“9哥，你别这样看我干呀。”无心表面看上去很慌，但心里爽的一批，一个人头两助攻，哈哈哈。
　　“我发现了。”
　　“无心，你就是个心机Boy！”

第三十七章 快速回城教学
　　比赛时间很快来到25分钟，场上的局面依旧是RNG占优，4-13的人头比，以及5.1K的经济领先，两条小龙和LGD的外一塔也是全由RNG拔掉。
　　但同样，似乎是对面LGD的防守策略起了作用，RNG的四一分推并没有取得很好的效果，以至于三路二塔一直没有被拔掉。
　　现在大龙出生，一直龟缩阵型的LGD也开始蠢蠢欲动，不得不说3-1战绩的小鱼人确实给到RNG很大压力，一时间两边都开始围绕大龙拉扯起来。
　　Jinoo的小鱼人仗着自己的灵活性，一直都在寻找机会，LGD和RNG双方在河道两侧相互试探，但值得注意一点的是，霞一直没有出现在LGD的视野之中。
　　“这一波大龙团十分关键，很可能是决定着这局比赛的胜利，双方打得都很谨慎。”
　　“我们看到霞，并不在LGD的视野里，他偷偷的回城是将无尽给做了出来，似乎LGD还并不知道对面的RNG缺人。”
　　Jinoo操控着小鱼人疯狂的在团战的边缘试探着，现在整个LGD只有他一个人能站出来，他不C谁C啊。
　　无状态的球女就不用说了，完全炸裂现在沦为移动视野工具人，Imp前期被针对的太惨，导致经济有点落后，再拖五分钟左右才能出山。
　　“对面的霞，有注意到吗？”Pyl一直都盯着对面双C的位置，但却一直都没有发现霞，只好在语音里问了一下。
　　“没有，他好像没有和队伍抱成一团，我丢个技能看看吧。”Imp说完丢出寒冰的E技能。
　　随着寒冰的一个小鸟飞过RNG众人的头顶，Eimy一直都在龙坑附近埋伏，这时刚好注意到小地图上的视野。
　　“喂，看到了吗，霞还在基地！”
　　“打打打！”
　　“这波可以打，别急，让Eimy找一下机会。”Pyl觉得Eimy的位置很好，这波团开好，应该能一波将局势扭转回来。
　　就在这时，Mlxg的酒桶先丢了一个桶子试探了一下，随后来到龙坑附近做视野。
　　Eimy看准时间一个摸眼闪现，猛龙摆尾，直接给酒桶踢了回来。
　　Mlxg人还没落地，就被集火秒掉了。
　　“哇，我的天呀，这波Eimy立了大功，他竟然将RNG争夺大龙最重要的一个点，Mlxg给秒了。”
　　米勒惊叫着，他一直觉得RNG很可能会在这波龙团之后结束这一局，这样看来LGD似乎还有得打。
　　“看一下后续吧，RNG是肯定不会这么轻易的放掉这条大龙的，”娃娃接着说道，“而LGD也不会错过很可能是这一场RNG唯一给到一次机会。”
　　“龙坑附近LGD5个人优势很大，他们没有选择RUSH大龙而是直接压了过去，想要开团！”
　　“RNG只有三个人，无心还在拼命地赶路，但离得实在是太远了。”
　　“RNG这波怎么守啊？”
　　“喂！我看到了什么！”
　　随着大荧幕上卢锡安一个拉扯，闪现切进了LGD的后排，整个会场内的观众都随之沉寂下来！
　　“对面可是有五个人的啊，难道是想1V5吗？”
　　“兄弟，这不是RANK局，咦，等等……”
　　然而就在这一幕发生的同时，吴优秀发现自己眼中的游戏界面多了一个5层BUFF，BUFF的图标一半是天使一半则是剑魔。
　　而他整个人的感官反应意识等等有关这个游戏的需求似乎突破了极限，在他眼中自己的一秒钟仿佛被拉长到了十秒，对面LGD的技能也犹如慢放一样打过来。
　　吴优秀不停的走位反打，技能一个接着一个的被他打了出去！
　　在外界的观众看来，这一切都在瞬息之间，卢锡安火力全开，两把手枪化身成加特林。
　　他的伤害自然不用多说，在领先一个大件的情况下，辛德拉三枪就躺在了地上。
　　反应过来的LGD，四个人犹如猛虎扑向吴优秀，就算有Shy哥的BUFF，也难有操作的空间。
　　“小明！”吴优秀喊道。
　　“看着呢！”平时唯唯诺诺只会讲骚话的史森明此刻一脸严肃，声音粗狂得犹如一个猛男，操作着布隆开启一道盾墙闪现挡到卢锡安的前面。
　　同时Q配合卢锡安技能打出被动，再补一手大招，瞬间击飞LGD的三人。
　　就在小明赶到的一瞬间，吴优秀发现Shy哥的BUFF消失，配合小明的盾墙往后拉扯，果断圣枪洗礼。
　　来呀，你过来呀！
　　在没有前排英雄的分担伤害的情况下，卢锡安这一套差点把LGD四人打成了筛子，而且唯一能站出来的小鱼人还被Letme给缠住了。
　　“撤一下，我们这个位置太差了。”Imp一直在找机会输出，但一面是河道墙壁一面是对面的火力，对面的卢锡安位置找的也太好了吧？
　　“不用管我，你们往后拉扯一下，应该还是可以打的。”Pyl几乎是用身体帮队友抗伤害。
　　但婕拉几乎是没任何坦度的，被圣枪洗礼刮了几下就已经残了，无奈只能交出大招给队友拖一下时间。
　　果然，最后还是被卢锡安一发W命中，血量清空。
　　Eimy操纵着盲僧摸眼率先离开圣枪洗礼的范围，侧方向直接Q了过去，“对面的布隆盾墙没了，能跟上吗？”
　　“可以打，可以打！”寒冰在旁边补了一发大招，定住布隆，艾希收掉了人头。
　　“我能黏住卢锡安，Imp来跟我秒了他，我们这波团就赢了！”瞎子还想去追，却不知道他们虽然把布隆秒掉了，但却解开了恶魔的封印！
　　并且恶魔还在他们的耳边低语。
　　你已经死了！
　　不用他们来找，吴优秀操纵着卢锡安就已经杀了出来，一发透体圣光，直接贯穿盲僧打在艾希的身上。
　　两发平A，闪身一个冷酷追击再打。
　　Eimy看了一眼自己盲僧的血量，卢锡安好像有点不好惹，扔下寒冰一个摸眼过墙就跑了。
　　“西八！Eimy你又卖我！”
　　刚才那一发透体圣光差点没把Imp的屎给打出来，傻子才继续打呢。
　　就像是排练好的剧本一样，都说打得准不如接得好，盲僧现场教学过墙后用脸接了一发热诚烈弹，实现快速回城。
　　很快寒冰也被吴优秀送回了老家，这时无心已经赶了过来，帮助Letme击杀小鱼人。
　　LGD被RNG打了一波团灭！

第三十八章 明明可以靠脸吃饭
　　在看到独自一人杀进人群中的卢锡安，整个会场一片沉默。
　　但在十秒钟后，RNG粉丝开始一片欢呼。
　　“RNG！RNG！RNG！”
　　“9哥牛批！RNG牛批！”
　　“卧槽，这都可以的吗？”
　　“风哥让小虎看饮水机还是有道理的呀！”
　　“从今天起，谁再喷9哥一句，别怪我无情！”
　　“无状态牛批！空ban滴神！”
　　现场整个气氛都随着吴优秀斩下一波四杀来到了高潮，Letme的克烈重新上马之后，三个人开始RUSH大龙。
　　毕竟双C都还活着，打得很快，在打死之前锅老师刚好复活吃到了龙种，这一波已经是血赚了。
　　“我们看到了，在这一波龙团原本LGD已经抓到翻盘的希望，是有可能将局势扭转回来的。”解说娃娃也被现场的气氛所感染，语气激昂地说道。
　　“但最后那个在比赛中带领队友不断扩大优势的男人，他再一次地站了出来。”
　　“他向世人再一次的证明了自己，玩过辅助怎么了，打中单一样可以Carry比赛！”
　　“说的不错，现在我们来看一下LGD该如何防守这波一三一的三路推进。”米勒将话题引回游戏，说道：“好的，我们看到LGD应该是打算放弃防守高地外三路的二塔了。”
　　“也确实，他们现在只有小鱼人能够离开高地，没有前排其他人又太脆了，只要稍微出现一点失误都会被RNG抓到机会。”
　　“这一波9哥的卢锡安装备栏已经是满的了，无心的发育也不错，这一波RNG简直是势不可挡。”
　　RNG三路齐头并进，LGD肯本守不住的，完全是顾此失彼，只能做放弃一路保两路的策略。
　　“严君泽，你在搞什么，对面看见你都怕得要死，你跑个鸡8啊！”知道这一局已经是稳了，小明又开始骚了起来。
　　“哦，你一个辅助站在9哥后面，你TM也好意思说咯？”Letme一副乌蝇哥的表情，回了一句。
　　“9哥之前打什么位置的你不知道？我已经拜大哥了，小弟当然跟在大哥后面！”
　　吴优秀天天听头都要大了，无奈道，“赶紧推塔！”
　　“好的，9哥。”
　　另一边LGD的小鱼人还没有放弃，一直都在寻找机会，不过吴优秀已经不想再耗下去了。
　　直接圣枪洗礼清人！
　　果然还是这招好使，瞬间高地塔后面的人都退了下去，吴优秀趁机再拔一座高地塔。
　　这时LGD知道，要是再不拼一波就结束了，最后只能小鱼人硬开一波，Pyl后手跟上。
　　但卢锡安手里的枪就跟两把乌兹冲锋枪一样，而且那个伤害高得离谱。
　　“没事，没事，第一局而已，第二局我们认真打。”Pyl看着队友不断倒在卢锡安的枪口之下，知道这一局无力回天，只能安慰着大家。
　　最终小鱼人也没有带给LGD一个奇迹，LGD的五人只能看着基地爆炸成绚丽的火花。
　　“让我们恭喜RNG赢得了第一场比赛的胜利！”
　　“真的不得不说，这一局的比赛实在是太精彩了，包括Jinoo的发挥，以及RNG队员整体的一个状态，都有些超乎我们的预期。”
　　“一开始网络上都在说RNG在春决之后，有些找不回状态，这一局打完可以让大家彻底地放心了，RNG的状态对比春季赛不仅没有下降，反而有了一个很大的提升！”
　　米勒接过娃娃的话头，说道：“是的，特别是在这一场有极具亮眼表现的RNG新中单94Xiu，真的是人如其名！”
　　“这一局太多的经典画面了，我真的不知道先说哪一个，都很经典。”
　　“来了，导播给到了这场的MVP的数据，看一下。”
　　“果然没错，这局的MVP正是给到了RNG的94Xiu，战绩非常的华丽。”
　　16-0-3，伤害占比43.9%
　　对位经济差4396
　　各大平台的联盟交流论坛网站上帖子瞬间席卷而来。
　　“我宣布，这局最佳MVP选手是空ban滴神，有意见吗？”
　　“我有意见，MVP应该是RNG.Cool。”
　　“认真的，我9哥真的就天秀，那一波圣枪闪现一打五，给我看傻了！”
　　“看完9哥的卢锡安，表示这就买霞，躺的真舒服。”
　　“会玩一手卢锡安，就有人跪舔了，下把送上Ban位，看他还怎么秀？”
　　“恭喜RNG拿到了冠军，哦，八进四啊，那没事了！”
　　这种帖子是最恶心的，阴阳怪气就算了，明嘲暗讽RNG是今年春季赛的亚军，其中还隐喻德杯也没什么RNG的事，是真的让人接受不了。
　　而整个会场内的观众在看到MVP的时候也是一阵惊呼，其中还有不少的女粉丝尖叫。
　　没办法，穿着RNG战队T恤的吴优秀，整个就不像是比赛选手，倒像是给T恤拍广告的模特。
　　这让吴优秀的女粉丝，更有发挥的空间了，“明明可以靠脸吃饭，却偏偏要靠实力”。
　　这句话搞成一个表情包，瞬间让贴吧论坛再次被轰炸一遍。
　　不经意间，吴优秀因为这套表情再次登上了微博热搜。
　　与此同时，EDG电子竞技俱乐部，经理办公室。
　　“哼，总算让我抓到机会了。”
　　四哥陈亚看着电脑屏幕上的MVP介绍，以及那张他再熟悉不过的脸，转手将办公桌上的合同附加协议拿了出来。
　　“三个月时间的法律效益……”陈亚看过之后，脸色明显好看了不少，挥手将助理找了过来。
　　“去联系RNG那边的法务部，把这份附加协议拍张照发给他们看一下。”
　　等助理离开，陈亚不禁长舒一口气，就因为一名小小的青训辅助，自己差点被老板开除。
　　这笔账不算清楚，他的心口永远都像是被压着一块大石头。
　　这次栽在我手里，算你倒霉，你不是不想回EDG了吗？
　　那好，就干脆永远都别打比赛了。
　　先让这个官司拖个三年，三年上不了场，我看你还资本和我叫嚣？
　　过了10分钟左右，助理拿着协议走了进来。
　　“怎么样，RNG那边怎么说的。”
　　“他们，他们说……”助理支支吾吾半天也没说出话来。
　　“说什么，出去一趟话都不会说了？”
　　“RNG说早就知道了，协议确实是三个月，但上面只写了联盟三级联赛，即城市英雄争霸赛（网吧联赛）、甲级联赛LSPL、超级联赛LPL，没有德杯。”
　　“什么？”陈亚猛地从自己的座位站了起来，拿起那份协议仔细看了看，下面标注的还真就是三级联赛，不包括德杯、NEST等赛事。
　　“滚！”陈亚气得把协议撕成了碎片，“全都给我滚！”

第三十九章 开始BP
　　其实协议的事情，吴优秀在合约到期的时候就有询问过律师，律师告诉他只要不以其他俱乐部的选手身份参加三级联赛就没有问题。
　　而且在加入RNG时这件事已经和权哥打过招呼，他的合同4月1号过期，因为合约上签的是有义务完成整个赛季的比赛，所以才一直拖到4月23号总决赛。
　　打完决赛他就已经是自由人了，而且在7月份就可以正常参加LPL的职业联赛，夏季赛6月8号揭幕战，其中只有小半个月不能上场比较可惜。
　　但仔细想想，RNG又不是只有他一个中单，别忘了还有春之虎帝呢，自己能不能抢到首发还不确定，所以这件事根本轮不到他来操心。
　　此时RNG战队的后台休息室，气氛很是活跃，满面春风的火狐站在吴优秀的身后，给他按着肩膀。
　　“下一局，对面应该会把卢锡安抬上Ban位了，你们几个也要争口气，别把担子都放在小9的身上。”风哥对着其他几名队员说道。
　　“风哥，我也想C啊，9哥不给机会有什么办法？”无心辩解道。
　　吴优秀呵呵一笑，你们阴阳怪气都是和我学的，还敢反击？
　　直接回道：“怪我咯？”
　　“我记得某个人在下路四包二那波，还藏了一手倒钩，干嘛？K头？”
　　眼看吴优秀快要杀疯了，锅老师赶紧将话题拉回来，说道：“下把LGD绝对不可能像上把那样给机会了，还是研究一下对策吧。”
　　“上一把我们将自己最熟悉的战术发挥得很好，LGD势必会想其他办法破局，”风哥松开吴优秀的肩膀按了按自己的下颌，猜测道，“我觉得他们可能会转前中期节奏型的阵容了，这样的话我们中路的压力会很大。”
　　“你们怎么看？”
　　“没事的风哥，他们压不住我的。”吴优秀寻思有Shy哥的Buff在，谁的压力会大，还不一定。
　　“风哥，我也觉得9哥没问题。”
　　“我也一样，毕竟上吧躺的太舒服了，我差点忘了，我自己是个AD。”
　　……
　　和RNG那边刚好相反，LGD的后台休息室显得有些压抑。
　　虽然教练一句指责的话没讲，但无状态整张脸就一个火辣辣的疼，想教训人家结果反被军训，想揭穿人家是被吹出来的假大神，结果无情打脸。
　　想起第一局BP时的空ban，他更是觉得自己蠢到家了，一个能被教练看中被并放在首发位置的中单，自己凭什么认为会是一个菜鸟？
　　这一局打完应该，很快就要成为抗压和背锅吧的新搞笑素材了吧？
　　不过尽管如此，他还是不甘心啊，就算对面是一个强劲的对手，但自己比对面弱吗？
　　S1就被推荐到俱乐部，那时候LOL的电竞行业在国内才刚刚起步，虽然他参加的两支俱乐部相继解散，但很快S2他就加入了OMG并担任中单位置。
　　S3拿下职业生涯LPL首冠，同年进入世界赛，S4世界赛上取得四强，并被评为年度最佳中单。
　　拥有着这些荣耀的自己真的比对面弱吗？
　　不是的，是他低估了对手，是大意麻痹了自己。
　　但这些也仅仅到此为止了，下一局他要重回巅峰，将自己的全部实力发挥出来。
　　小兄弟，你不是很强吗？
　　那就让你看一看什么才叫世界级中单。
　　想到这，无状态已经从第一局的失败中走了出来，开始参与到队伍的下一局战术安排。
　　随着第二局比赛的时间越来越近，两支队伍的选手也都回到了舞台之上。
　　现场的观众同样在给各自喜欢的选手加油助威，吴优秀甚至看到了自己的灯牌，也学着小明几个人挥挥手进入自己的席位。
　　“欢迎回来，这里是德玛西亚杯长沙站的八进四对决的最后一场，由LGD对阵RNG，现在BO5进行到了第二场。”
　　“我是娃娃。”
　　“我是米勒。”
　　“经过上一轮的对决后，阵容方面并没有变化，唯一变化的就是选边，LGD在第二局选择红色方。”娃娃将话题带入游戏。
　　选边对于教练来讲还是有些重要的，RNG的风哥明显更擅长拿红色方来康特对手，特别喜欢设计一些摇摆位置的小策略。
　　而RNG另一位助理教练Heart则更喜欢蓝色方的一抢给选手拿到优势英雄，这样也更加考验选手的发挥。
　　LGD的Dgc教练则相对没有那么明显的风格，属于是看选手发挥决定选边。
　　这时大荧幕上已经出现BP的界面，第二局比赛已经开始。
　　“话说回来，第一局9哥的发挥已经是不能用出色来形容了，特别是卢锡安的那波闪现进场1打5，绝对是名场面！”
　　不知不觉，娃娃已经是将吴优秀的称呼从新人中单换成了“9哥”，引得那些正在网络上看直播的观众，刷了一波真实。
　　米勒是在上一局结束前就彻底的对这位刚加入RNG的选手服气了，点点头表示认同：“说得不错，这一局LGD应该是会按掉卢锡安了。”
　　他的话音刚落。
　　大荧幕上的红色方就将卢锡安送上了Ban位，随后就是RNG最擅长的加里奥体系和吴优秀韩服RANK时用到最多的妖姬。
　　前三Ban给到吴优秀两个ban位，这个牌面确实可以的。
　　RNG这边和上局没什么变化，对于Jinoo的剑姬已经是锁死了，不可能会放的，其他几个Ban则是由风哥针对LGD做出的调整，没什么好说的。
　　“卢锡安被Ban掉了，不知道9哥会不会给我们带来其他的惊喜，看一下吧，现在轮到RNG一抢。”
　　米勒在第一局就已经被吴优秀的操作和胆魄所折服，所以有些小期待这名选手会在第二局拿出什么英雄。
　　整个会场以及正在通过直播观看比赛的观众，和米勒抱着同一想法的不在少数，那种英雄登场般的操作，实在是震撼人心。
　　RNG先是给锅老师抢了一手盲僧，盲僧的作用不论是GANK还是打团，作用都非常大，所以抢这一手倒也没什么争议。
　　很快LGD那边也做出了回应，来了一手皇子……
　　随着双方你来我往，RNG只剩下一个吴优秀中单的位置。
　　“小9这把想拿什么？”风哥觉得上把吴优秀选得不赖，便再次问他的意见。
　　“嗯……”
　　吴优秀看了一下对面的阵容，沉吟了几秒钟，无比确定地回道：
　　“杰斯！”

第四十章 暂停？
　　“我们看到，RNG这边已经是锁下了最后一个英雄，杰斯。”娃娃给观众分析道：
　　“杰斯这个英雄有一点要提的就是，他算是一个可以摇摆到中上两路的核心英雄，在今年的春季赛出场率很高，被Ban更是有140场排第二。”
　　春季赛被禁率第一的是妖姬的150场。
　　“但说句实话，能玩好这个英雄的选手少之又少，如果没记错EDG的Scout在春季赛用过几次，不过效果好像一般。”
　　“希望9哥能给大家看到一些不一样的东西吧。”
　　RNG这边的阵容确定，就只剩下LGD的最后一手康特位，Dgc很谨慎的一直将30秒的时间用光，这才给出LGD的决定。
　　符文法师，瑞兹！
　　算是经历几代版本的老AP中单了，不过这一手确实晃了风哥一下。
　　因为RNG一直以为LGD肯定要打前中期节奏，结果最后一手来了个法核瑞兹，就给风哥打了个措手不及。
　　但双方阵容都已经确定，风哥也没什么办法，只能把希望寄托在选手的发挥上了。
　　蓝色方RNG的阵容是：上单兰博、mlxg的瞎子、吴优秀的杰斯、下路组合女警加锤石。
　　红色方LGD则是：上单慎、皇子打野、中单瑞兹、下路双人组EZ布隆。
　　“好的，双方教练已经握手，比赛应该很快就快开始了，”米勒其实比现场的观众都要着急，“说真的，在这局比赛中，我最期待的还是中路对决。”
　　“两边都是那种中后期的核心，这一局LGD应该不会再犯上一局的错误了，前期应该没有上一局那么的激烈，但相对就要开始考验对线细节了。”
　　娃娃听米勒说完就觉得挺有趣的，笑道：“被你这么一说，我怎么感觉有点像回合制游戏了，上一局两边拼1V1、拼团战，这一局又换题目了，开始考验选手基本功，对线细节了是吗？”
　　“这样的话，那无状态可是老油条了。”
　　“那可不一定吧，”米勒可不认为细节这一块吴优秀会输，“是，姜还是老的辣，还是长江后浪推前浪？”
　　随着大荧幕上出现一张峡谷的地图，米勒声调忽然提高，说道：“游戏开始了，来，让我们拭目以待。”
　　对于吴优秀来讲，他需要注意的两波节奏点，无非就是瑞兹有大或者是15分钟后结束对线期，其余时间多关注一下对方打野，就应该没问题。
　　对线就不用说了，杰斯和瑞兹各有优劣，估计若是他不主动发起攻击，20分钟前就一个催眠局。
　　这一局LGD打得很稳，吴优秀第一时间就来到河道转悠了一圈，结果发现对面一个有胆都没有。
　　知道对面这局不敢出来做视野了，吴优秀操纵着杰斯，从蓝Buff位置卡视野来到大龙坑的里面。
　　对着墙后面红Buff后方的草丛，就是一炮！
　　这一幕把整个会场的观众都给看傻了，鸦雀无声，但随后RNG的粉丝就爆发出一阵欢呼。
　　因为就在那片草丛，皇子为了防止敌方入侵做视野正蹲在那里卡位，一般情况下职业选手但凡接触到敌方英雄都会有警觉，相应的技能也都可以扭开。
　　但这一炮隔着墙飞过来的，完全一点视野都没有，就像开了透视一样直勾勾的打在他的脸上。
　　这怎么躲？
　　而且这一炮，也忒疼了吧，什么鬼伤害？
　　娃娃和米勒在解说台愣了足足两秒，才想起二人还在工作状态。
　　“Why？”娃娃整个人就已经黑人问号的表情，“我们虽然是上帝视角，但RNG在那边是没有视野的，难道这就是职业选手的意识吗？”
　　就在这时整个会场的大荧幕上游戏忽然停止，中间弹出一个框框。
　　【游戏已暂停……】
　　“我们看到这次暂停是LGD那边发起的，队长Pyl正在和裁判商讨什么事情，好像是设备出现了问题。”
　　随着工作人员的不断调试，游戏很快再次恢复。
　　然而就在这短短的三分钟里，似乎是因为暂停的时机，总有一些内心阴暗的人把暂停和吴优秀的盲视野Q联系到一起，开始凭空臆测起来是不是有选手作弊了。
　　再加上前段时间吴优秀在微博火了一把，把那些捧某人臭脚的喷子的脸给打肿了，一时间黑子总算找到了突破口。
　　再加上一些不知从哪冒出来的水军，不明真相的网友被黑子先入为主的观念一带，整个抗压背锅直接就被占领了。
　　“怪不得打得那么凶，原来是个挂壁！”
　　“就这尼玛还不实锤？一点视野没有，上来就一炮？”
　　“建议挂壁永久禁赛，全图战队RNG直接判负！”
　　“官方都说了是LGD设备问题，一帮青铜白银还在那里YY，真有趣！”
　　“皇杂出来洗地了，兄弟们给我冲烂他！”
　　不仅是贴吧论坛，就连直播平台也被带得节奏飞起。
　　内容都差不多，无非就是实锤RNG新人中单作弊，吧啦吧啦一堆。
　　现场LGD的粉丝在经过第一局被RNG碾压，心里也一直压抑着，现在出现暂停搞得也开始议论起来。
　　只是还没等这件事情发酵起来，游戏又接着开始了。
　　不过要是不对这件事做出解释，确实会引起一些骚动，所以娃娃也是急忙说道：“现场以及通过直播观看比赛的观众朋友们，本次暂停的原因是因为LGD设备出现故障导致的。”
　　与此同时，大荧幕上导播切出一段选手的个人视角回放，布隆在上线的时候，可以明显看到光标在往后拉，但布隆并没有得到反馈，就像掉线继续往前走。
　　“这就是事实的情况，所以请大家要相信比赛的公平，不要被一些人给带偏了。”
　　在看过回放后，现场的议论也逐渐淡了下去，再次进入游戏状态。
　　然而网络上那些黑子和水军可就惨了，还没有将整个事件发酵起来，就被澄清了。
　　堪称史上最速打脸，而且这一巴掌还不轻，要知道皇族又不是没有粉丝。
　　现在终于等到反击的时刻，直接就把那些黑子给冲烂了！
　　另一边比赛还在继续。
　　“唉，打完这一炮，杰斯为什么还不走？”娃娃有些疑惑的说道。
　　此时大荧幕上的杰斯在给皇子来上一炮之后，并没有在离开龙坑的位置，相反继续蹲在那里。
　　八秒钟后，所有人都懂了，因为杰斯在龙坑后面放了一个眼。
　　刚好就在他插眼的前一秒，皇子回城吟唱完毕。
　　“这也太细了吧？”米勒已经找不到词形容了，“我发现9哥这个人，真的是，就很离谱。”

第四十一章 秀起来了
　　“兄弟，这也太离谱了吧。”
　　打野Eimy对于刚才吴优秀的盲Q很难理解，自己可是第一时间卡住位置，蓝色方没有理由比他还先到的。
　　“估计你之前就被人家研究透了，一会小心一点。”Pyl也没想到对面的意识这么强。
　　“那这把我TM血亏啊，回城重新上来，野怪都已经刷了。”
　　“稳住，对面那个中单就是在搞我们心态。”
　　“行吧，等一会我刷完，看他还怎么嘚瑟。”Eimy已经是下定决心，3级就要找机会GANK一波。
　　与此同时，吴优秀操控着杰斯回到中路开始和无状态对线。
　　“我算是发现了，9哥在比赛里就没有那种和平发育的时候，你看看他刚回到线上就又开始骚无状态了，真的是，让人无法理解。”
　　娃娃原还以为这局的对线期会很枯燥，但是没想到刚从龙坑回到线上的吴优秀就已经和无状态打了起来。
　　“没错，”米勒点点头笑道，“最主要，你看看这个人出了一个什么东西，腐败药水。”
　　“像LPL喜欢用杰斯的那几名选手，出门装普遍都是多兰剑加一瓶小红什么的，他这个出装也太剑走偏锋了吧。”
　　在当时腐败药水只有一些特定位置的英雄会当作出门装使用，中单杰斯真的没人想过带这种东西。
　　这时大荧幕上的瑞兹在和杰斯对A了两手后，无状态终于发觉有些不对劲，自己这个血量怎么下得比对面快那么多？
　　往Buff栏一看，TM的灼伤！
　　二人往后拉开距离的同时，吴优秀转身将一个近战兵A掉，率先来到2级。
　　几乎是同一时间，吴优秀的一发Q就甩了出去。
　　无状态这局真的有很认真的在打，已经尽力的在扭动着瑞兹去躲。
　　可当杰斯的加速之门放出来后，电磁振荡的巨炮一个变速奔着他的后脑勺就飞了过来，差点把他的头盖骨掀翻。
　　增加40%伤害的巨炮，威力自然非同凡响，再加上腐败药水的灼伤，瑞兹的血量已经很不健康，来到三分之一左右。
　　吴优秀没有继续硬打，这次无状态打得很稳，他的血量也被交换到一半左右，但好在腐败药水还在继续帮他回复。
　　吴优秀仗着血量优势开始控线，瑞兹只能远远的看着等血量回上来再战。
　　差不多也就在双方快要升3的时候，在开局被吴优秀轰了一炮的皇子悄悄地从F6的位置绕了过来，躲在河道草丛里。
　　“Cool，你卖一下。”Eimy在语音里还特意提醒了一下。
　　无状态这时勉强靠着小药将血量恢复到半血，但为了报上局的仇，还是点头应道：“我尽力，他打人好痛很可能会秒我，到时候保我一手。”
　　“放心吧，只要我EQ中了他必死！”
　　“好，那我上去了。”
　　就在这两兄弟还在密谋GANK杰斯的时候，他们不知道的是吴优秀早就通过插在龙坑后面的眼看到了鬼鬼祟祟的皇子。
　　并且吴优秀也在等待时机。
　　这时瑞兹终于按捺不住，开始上前来骗杰斯的技能。
　　“这就开始了吗？”
　　吴优秀看了一眼演技拙劣的瑞兹，一点也没惯着瑞兹的毛病，直接把腐蚀药水一嗑上去和瑞兹换血。
　　无状态见杰斯上钩，开始不着痕迹地靠向上路草丛，杰斯似乎没半点察觉。
　　嚯！
　　一杆大旗从天而降朝着杰斯的位置就落了下去，杰斯几乎没有任何防备的还在继续A着瑞兹。
　　瑞兹回头给杰斯挂上点火，这对于皇子来说简直就是最好的时机。
　　Eimy也是同样抓住机会，操纵着皇子从草丛之中飞了出来，枪头正对着杰斯的脑袋。
　　按照常理来讲职业选手的EQ基本都是同时完成的，差不多就在德邦军旗落下的瞬间，巨龙撞击也会跟上来。
　　不过就在德邦军旗落下的一刹那，吴优秀注意到技能栏上的两层BUFF，使用战锤形态的Q直接躲开了皇子二连，并来到瑞兹身边，反手一个雷霆一击就给正在逃跑的瑞兹踢到了回去。
　　没有一点点防备，没有一丝丝顾虑。
　　吴优秀切换巨炮，一个加速炮，就糊在这两兄弟的脸上。
　　皇子还可以勉强接下这一招，被巨锤杰斯QE二连的瑞兹本身血量就已经很残……
　　“You have slain an enemy”
　　“First Blood”
　　瞬息之间的变化，让整个会场为之一静，随后则是巨浪一般的欢呼。
　　“RNG！RNG！RNG！”
　　看着变成灰白色游戏界面的无状态此刻已经懵了，杰斯是怎么躲开皇子EQ的？
　　然而没有人回答他这个问题，因为来自杰斯的showtime并没有结束。
　　杰斯在拿到一血之后，不退反进回头给皇子挂上一个点火。
　　“喂，拿老子当什么了？”
　　Eimy一脸惊诧，自己EQ空了就算了，这个B凭什么有胆子回来给自己上引燃？
　　想起之前草丛里的那一炮，Eimy脸一黑把皇子的黄金圣盾一开，就冲了上去。
　　“TM的，还没有人能平A打得……”
　　杰斯光速三发平A，直接打断了Eimy的幻想。
　　3级了奥，那没事了，兄弟。
　　皇子掉头就走，可现在是他想走就能走的吗？
　　杰斯配合腐败药的灼烧效果，追着皇子不放，但皇子的EQ就快好了。
　　“应该是追不上了，而且皇子EQ好了之后，很可能会进行反打。”娃娃有些担心的说道，“我觉得还是不要追了吧。”
　　没错，就像是娃娃说的那样，Eimy知道杰斯也没有技能了，只靠平A很难杀掉他，而他技能的冷却要比杰斯短，只要EQ中，完全可以反杀杰斯。
　　但是他忘了一件事，红色方有打野，难道蓝色方就没有嘛？
　　“呀！”
　　隔着河道墙壁，一道天音波朝着皇子就飞了过去。
　　Eimy的反应不慢，直接交闪剁掉香锅的技能。
　　吴优秀见皇子交闪直接往河道墙附近靠了两个身位，果断跟闪。
　　结果就看到这样一幕，盲僧金钟罩摸到杰斯的同时被吴优秀的闪现带了上去，一个E技能减速。
　　瞎子的二段E接上，配合杰斯的平A直接收下皇子的人头。
　　“我的天呀，这一波吴优秀前期1V2反杀瑞兹不说，后面还顺便留住皇子帮香锅拿了一个人头，这样的RNG的前期节奏有了啊。”
　　米勒此刻无比兴奋，就像刚开始说的那样，他对吴优秀第二局的表现充满了期待，现在期待得到了满足，而且还是超出预期的那种。
　　“中间两波操作，真的是秀得Eimy头皮发麻！”
　　此时导播给到了皇子来GANK时的回放，刚好被吴优秀的眼位发现。
　　随后一波关键操作导播还特意给到了慢放，皇子的EQ不偏不倚这个在旗帜降下的瞬间被杰斯的Q躲掉。
　　后面的反打以及用闪现配合锅老师近身，更是令现场RNG的粉丝欢呼起来。
　　“9哥牛批！”
　　“RNG牛批！”
　　就连娃娃也不禁惊呼：“这简直就是神之手呀！”
　　“皇子必中的EQ都能躲开，感觉这把9哥又要限制不住了。”
　　Eimy站在血池里等复活，整个人大脑一片空白。
　　开局蹲在草丛里被一发炮秀到，然后找机会GANK结果再次被秀，他已经开始怀疑自己了。
　　这个皇子真的是自己玩的吗？
　　无状态也没比Eimy好多少，一脸惨白，再也没有在休息室里面不断自我暗示世界级中单的气势。
　　他这一把已经是将全部的实力发挥出来，最擅长的对线细节结果直接被对面打爆，对拼更是被抢2的操作秀了一脸。
　　这就是年青一代选手的反应和实力吗？
　　无状态想了想他23岁的年纪，或许是真的老了，不知怎么竟生出退役的想法。
　　“没事，对面的杰斯的闪现不也交了吗，这次我们只是丢了两个人头，尽量往后拖还是可以打的。”队长Pyl也看出队友的心态有些裂开，只能做一些安慰。
　　这种时刻一旦一方的心态扛不住，很可能比赛就会进入对手的节奏，这样团队执行力就将会下降，资源也很难控制，很可能拖不到后期。
　　比LGD队员还着急的是他们的粉丝，原本在无状态和Jinoo的加入后再次让他们看到了希望，可现在横空出世的RNG新人无情粉碎了这一切。
　　“为什么Cool一直都在送啊？”
　　“就搞不懂，被抓到了不交闪现，这是什么鬼操作？”
　　“妥妥跟买了一样！”
　　“空ban滴神，海景别墅建得怎么样了？”
　　“无状态人如其名，状态没有全场梦游，原地退役算了。”
　　抗压和背锅吧的帖子就没停过，有一些LGD恨铁不成钢的粉丝还给Cool批了一套RNG队服的表情包。
　　无状态要是看到估计能当场气吐血。
　　还有那些原本狂吹LGD要3：0RNG的帖子，直接被吴优秀这两波表现征服的网友给冲烂了。
　　“满分10分的话，这波操作我给12分！”一个圆脸的小胖子正在直播间里解说德杯比赛，脸上的表情似乎很轻松，“我跟大家讲，就刚才那波皇子EQ，若是我估计就要GG了。”
　　“真的是太秀了，这种选手竟然是我夏季赛队友，想不到呀……”小胖子开心地笑了起来。
　　“不行，我得给经理打个电话问问他，啥时候归队？”
　　“和这种选手做队友，我愿意带伤出战！”

第四十二章 危机
　　待在家里看德杯的不止Uzi一人，还有另一名RNG战队的成员，Xiaohu。
　　没办法，最近状态太差，只好和经理请了几天假在战队出征德杯的这段时间回家看看。
　　家里的沙发很舒服，但躺在上面看比赛的Xiaohu却患得患失。
　　在RNG每取得一次团战胜利的时候，他会露出笑容甚至为其欢呼，但很快又显得很失落。
　　前不久那个坐在舞台上的人还是自己，现在自己却成了观众。
　　为什么带领战队取得胜利的人不是自己？
　　“我的天呀，这一波吴优秀前期1V2反杀瑞兹不说，后面还顺便留住皇子帮香锅拿了一个人头，这样的RNG的前期节奏有了啊。”
　　伴随着解说的声音，Xiaohu的目光再次回归到电脑屏幕之上，这又一次精彩至极的操作。
　　也许自己该做点什么？
　　关掉直播页面，Xiaohu打开英雄联盟……
　　德杯还在继续。
　　吴优秀将一大波兵线送到红色方的中路塔下，找了一个安全的位置回城。
　　都这开局了Shy刀还不安排上？
　　剩下的钱补上两把小长剑，等下波回城直接锯齿短匕，美滋滋。
　　前期级别都比较低复活时间并不算太长，吴优秀回到线上的时候，瑞兹已经在清线了。
　　这一次无状态比刚才还要谨慎，在注意到杰斯上线的同时往后拉开，顺便看了一眼对面更新了什么装备。
　　萃取加两把长剑？
　　这完全是不把他当人了，再一看攻击力，110点！
　　行吧，不当人就不当人。
　　这攻击力中一炮估计当场就残疾了。
　　这局比赛才开始多久对线还没有正式开始呢，就要改抗压了。
　　然而抗压还得看杰斯的脸色，说不准什么时候心情不好就要被轰一炮。
　　和杰斯对线他从来没有感觉这么累过，Q技能也是随便躲，现在整个成了接Q之王，不管怎么走都会被刮到蹭到，就是躲不掉。
　　轰！又是一炮！
　　“这特么还怎么玩？”无状态看着被消耗接近一半血量的瑞兹，考虑着要不要回去补给一波。
　　只是回去的话补刀很可能会拉开，不回去又没有血量和杰斯消耗，这就很难受。
　　“Eimy，过来帮我一下。”
　　没办法，无状态这时候再不求援，只能是慢性死亡。
　　见到对面两个人压上来，吴优秀这波不敢托大，反正对面打野又不会站在线上帮瑞兹控线，等到小兵推过来，他一样能吃到线。
　　而且不知不觉他的钱已经攒够了，他也打算在这波线后回家将长剑合成锯齿短匕，再补一双草鞋。
　　“真的是，在3级前的那波失误对LGD前期节奏影响太大了，如果皇子的EQ中了，结局又是另外一种。”米勒在看到打野来中帮忙推线，十分可惜地说道。
　　“这样看来，LGD这局还需要上下两路能够站出来，要不然还是没法打啊。”
　　就像米勒说的那样，LGD也确实在想办法帮助中下两路建立优势，打野Eimy在中路折了一次之后就立即开启了帮优不帮劣策略。
　　几乎是只要刷野在上下两路附近就要找机会GANK一波，遇到中路则是选择绕过去，要不是无状态厚着脸皮求他，Eimy真的不会再去中路了。
　　当然在Eimy不停的GANK之下也是取得一些效果的，下路的无心就因为一些细节没处理好被抓到一次。
　　LGD的粉丝一看，这不打得有来有回的，只亏一个人头也不算什么。
　　6级之后，LGD总算掌握了一些节奏。
　　毕竟慎有大招了，配合打野GANK蓝色方这边RNG确实不如6级前好做事。
　　就这样时间很快被LGD硬拖到15分钟，期间吴优秀配合锅老师杀过一次瑞兹后，就在没有产生任何人头，说的是催眠局一点没有说错。
　　主要是LGD那边太怂了，还有慎的保护，吴优秀的装备虽然起飞，但5秒内秒掉瑞兹还是很难的。
　　而且LGD连小龙都没有选择做尝试，你拿龙，我就跟你拼命的换资源，就这种打法，硬拖节奏。
　　唯一能让RNG放心的一点就是双C发育的都还不错。
　　然而就在观众都快进入梦乡之时，龙坑里传来的一声咆哮惊醒了所有人，包括场上的选手。
　　“LGD.Eimy成功击杀了峡谷先锋！”
　　其实应该是LGD四人合力拿下的，但是关系不大。
　　“喂，兄弟，什么情况。”小明在队内语音率先发问。
　　“我也很懵逼的知道吗，他们要不拿我都快把这东西给忘了。”Mlxg并没有开玩笑。
　　在7.9版本之前，拳头就已经发现游戏前期节奏过慢，两支队伍在争夺资源上也并不积极，所以才在大龙之前添加了峡谷先锋。
　　然而添加的旧版峡谷先锋也并没有起到什么效果，毕竟只有一个单人的大龙Buff，后来经过重做，也就是现在的7.9版本添加先锋之眼，峡谷先锋在游戏前期的作用才逐步显现出来。
　　但谁会想到LGD除了上单Jinoo带线，剩下忽然消失后竟然去打峡谷先锋去了。
　　“哎，对不住兄弟们，我的锅。”Mlxg在语音中歉意的说道，谁让他是打野呢，资源没看住。
　　“就你叫香锅，不是你的锅，还能是谁的锅？”小明只是一开始有些惊讶，但随后还是疯狂地骚起来。
　　峡谷先锋的作用大家都清楚，只要不给到对面机会，最多丢一座塔而已。
　　Eimy在拿到峡谷先锋之后，直接回城，然后顺着自家野区把三狼和蛤蟆清掉，摸到了下路。
　　Eimy准备先GANK一波，成功最好，不成就放峡谷先锋。
　　毕竟前期帮助Imp击杀过一次无心，对位经济是小幅度领先的，压一压没什么问题。
　　不过小明在Eimy拿到峡谷先锋之后就已经警觉起来了，自然没有给到对面机会。
　　可惜的是峡谷先锋还是撞了上去，RNG这边担心被慎四包二，只能放了这座塔。
　　好在LGD并没有继续推进，估计也是怕RNG的人赶过来进行一波反打。
　　在丢失了下路一塔之后，也就意味着失去一部分野区的控制权，这样Eimy做事情会更方便，所以RNG的下路组合只能和Letme换路继续发育。
　　这确实是一个不好的消息，因为随着时间推移，下路很可能会成为LGD的一个突破口。
　　“该做些事情了啊。”吴优秀说道。

第四十三章 地对空导弹
　　在看到LGD拔掉RNG下路一塔之后，压抑许久的LGD终于爆发出一阵欢呼，他们等得太久了。
　　“RNG现在的节奏有些慢过头了，你看看Imp的装备已经接近两件套，若是再让他继续发育下去的就很难处理了。”娃娃在看到Imp回家更新了装备之后，发出一阵感慨。
　　“没错，”米勒对这点很赞同，“而且现在距离大龙出生也越来越近，如果在这段时间里RNG没能找到合适的切入点，巩固自己在前期建立的优势的话，很可能会被LGD拖入泥潭。”
　　“是时候该醒醒啦，RNG的队员们。”
　　现场的RNG粉丝也适时加油助威起来，希望能唤醒台上队员们的斗志。
　　“现在局面总算扳回来一些，RNG那边绝对会开始找机会的，我们尽量打得比刚才还要稳一些。”队长Pyl好不容易指挥队伍将劣势一点点扳回，自然也想到了这一点。
　　随着二十分钟峡谷之中的嘶鸣，大龙出生，游戏内的气氛也随之紧张起来。
　　双方人员不断地在龙坑附近布置视野，都在提防彼此对大龙的任何想法。
　　米勒见一直等到大龙出生RNG也没能抓到机会，由衷地赞叹道：“不得不说LGD这一局的防守做得是真的漂亮，RNG几波节奏找下来居然都被LGD给化解了。”
　　“没办法呀，慎有大招发育得也不错，其他位置打得又很保守，这样很可能会被拖到LGD的第二波强势期了。”娃娃对这一点没有任何意见，“而且值得说过一下的就是，不知不觉，你有没有发现无状态的发育也有些补起来了。”
　　“是吗？”米勒还真没注意。
　　正要去看一眼无状态的装备栏，却发现导播将画面一切来到了LGD的野区。
　　画面上瑞兹正一个人在自家野区拿蓝，并没有注意到草丛里有一颗假眼，以及正在靠拢过来的杰斯。
　　几乎是一眨眼的时间，杰斯卡着视野摸了上去，蓝BUFF刚好就剩最后一下。
　　吴优秀直接锤形态WQ一套，成功抢下了蓝BUFF并打掉瑞兹三分之一血。
　　无状态反应也很快，开启曲径折跃的同时，一边拉开距离一边用法术涌动配合W技能给杰斯禁锢，临走也要互换一波血量。
　　但那只是禁锢不是眩晕，杰斯换巨炮形态W三发急速射击还是点在瑞兹的身上，而且每一发都剧痛无比，转眼瑞兹的血量就已经剩一丝血。
　　只要一发普攻就能收掉瑞兹。
　　“我们意念合一！”
　　瑞兹的身上猛地结出一层半血厚的白盾。
　　这时曲径折跃开始发动，吴优秀几乎将Shy哥这张卡的手速发挥到了极限，电能震荡在加速之门的增幅下，犹如一道闪电被他发射出去。
　　所有人的目光都紧紧地盯着瑞兹脚下的曲径折跃之门，随着曲径折跃收拢成一个光点，最神奇的一幕出现了。
　　这一切都在瞬息之间发生，整个会场内的观众包括解说都情不自禁地站了起来，结果瑞兹和杰斯的电磁巨炮同时消失了。
　　另一边LGD队友已经来到瑞兹大招附近做好防守，等待瑞兹归队，然而曲径折跃打开的一瞬间。
　　“Oh My God！”
　　娃娃在这一刻已经不知道是该哭还是该笑了，大声喊道：“没有人能够想到，瑞兹的大招居然传送回一具干尸，这也太戏剧性了吧？”
　　“而且最重要的是这一波LGD人没救到，还白白浪费了两个大招，节奏明显再次掌握在RNG的手里。”
　　“是的，”米勒点点头应道，“又是关键时刻，9哥抓到了这波机会，将局势的被动转化成了主动。”
　　“说真的，9哥这局立了大功。LGD这局发挥得很好，如果没有开局9哥抓住的机会，现在的优势绝对会站在LGD那一边，到时候只要拖到EZ3件套，RNG真的没有好发挥的点。”
　　“叮，叮！”
　　在看到瑞兹死后，吴优秀没有丝毫停顿转手就给队伍pin了一个大龙的信号。
　　在他看来，这一波就算不打，也要逼迫对面接一下团战，要不然再过五分钟EZ的三件套出来，就很难应付了。
　　LGD也能看出现在的局势，一面退守一面布置一下大龙的视野，不管RNG打不打这条大龙，有眼对于RNG来讲都是一种顾忌。
　　吴优秀可没想到那么多，他现在就是要找LGD逼团。
　　RNG这边则是三个扫描全部亮起来，清理大龙坑附近的视野，清理好了之后小明绕着龙坑摸一下LGD的位置。
　　LGD在被女警的探照发现后，RNG已经开始大龙了。
　　吴优秀操纵着杰斯疯狂的在A，他现在幽梦加上幕刃以及锯齿短匕和小战锤，伤害高的一批。
　　无心虽然一直被压制，但女警有两大件已经够用，攻速有小明的香炉可以保证。
　　四个人打得很快，小明一直在外围驱逐LGD的疯狂试探。
　　LGD在用探照发现大龙血量快要到半血的时候，终于憋不住了，四个人抱团堵在了龙坑外面。
　　慎一个人顶在最前面，其次则是Eimy的皇子不停走位，似乎在寻找一个最佳的位置准备抢龙。
　　最后才是布隆和EZ，二人几乎如影随着，完全不给RNG任何切后排的机会。
　　大龙的血量越来越低，双方也越来越近，就在大龙血量掉到1000多点血的时候，皇子闪R进场。
　　一个大直接扣到了RNG上中辅三人，皇子再接EQ惩！
　　盲僧几乎在同时交出惩戒。
　　“这个关键的大龙究竟被谁拿到了？”
　　娃娃的话音刚落，系统便传来了提示。
　　“红色方抢到了纳什男爵！”
　　“我的天，这波RNG急了呀，应该先逼团的，结果打大龙还被抢了，血亏！”娃娃分析道。
　　与此同时，场上的对决并没有因为大龙的死亡而结束。
　　“看一下，LGD这边拿到龙后，皇子交过闪应该是走不了，但就算被卖了那也是很赚的，毕竟RNG的节奏已经是被拖住了。”
　　米勒摇摇头感觉这把RNG有些悬了，“有了大龙BUFF，LGD的劣势将会被瞬间扭转回来，咦，等等……”
　　“小明闪现E留住了慎，而且还Q中了正在回城的EZ，这很有可能是一次机会。”
　　吴优秀捡起地上的灯笼的同时，盲僧一个金钟罩也跟了上去。
　　布隆在发现队友被缠住后，只能停止回城用大招帮EZ驱散敌人，然而从天上飞下来的两个人给他看傻了。
　　盲僧一个天音波命中被锤石Q住的EZ，二段跟上，一个7字回旋踢给EZ送到了杰斯面前。
　　倒飞出去的EZ，准备在落地的瞬间E走，却没想到迎接他的竟然是一发地对空导弹。
　　准确的说，应该是吴优秀的电磁巨炮！

第四十四章 再下一城
　　“RNG.94Xiu击杀了LGD.Imp”
　　“RNG.94Xiu已经接近暴走了！”
　　伊泽瑞尔死了，在空中被一发电磁炮击中不说，还被杰斯的光速W打了三下。
　　吴优秀杰斯出的是shy哥标准的穿甲套，配合大招打人只有痛和更痛。
　　什么魔切流，瞧不起Shy哥？
　　“哇，Imp这EZ也太惨了，刚才就差那么一点时间就能回家，没想到被小明的Q控住了，后面直接被控到死。”娃娃完全没有看懂刚才Imp那一波极限回城。
　　“不过实话说，Imp完全没必要赌这个回城的，交个E拉开一下，不行再卖个队友，总不至于现在全被拖住了。”
　　米勒觉得娃娃说的很对，同样也发表自己意见：“LGD也是大意了，龙坑附近都是RNG的视野，就算有大龙BUFF那也不能在这里回城呀，完全是在给RNG机会。”
　　“上一局也是，不管是前期防守和运营换资源，LGD都做得不错，但在后期处理上明显还有不足的。”
　　“话说回来Eimy的皇子没了，EZ也没了，现在整个战场LGD只剩下布隆和慎，这两个人怎么面对RNG的五人啊？”
　　此时，龙坑外的战斗还在继续。
　　Letme配合无心击杀皇子后，二人也追了过来。
　　“卖我，卖我！”LGD的队长Pyl为了保住龙种也是拼了，用自己的命在给Jinoo拖时间。
　　Jinoo同样知道这波龙种重要性，团战输了没关系，只要保住龙种，节奏就还在LGD的手里。
　　在听到队长的声音前就已经在利用魂刃加E技能嘲讽住小明想溜，结果迎面就撞上了Letme的兰博和无心的女警。
　　Jinoo的反应速度还是很快的，将魂刃召回给这两个英雄减速的同时交闪。
　　慎此时处于上路河道口的位置，只要再往前走几步就能脱身。
　　然而就在Jinoo路过那片三角草之时，一种莫名的不安感浮现在他的心头。
　　那种不安感在提醒他，危险正在来临。
　　他猜对了。
　　当他路过三角草的刹那，闪耀着银光的电磁炮直接糊在了他的脸上，随后就是拿着一杆大炮锤的汉子Q闪接W。
　　这一组连招在大荧幕上表现出来的效果是这样的，杰斯在一个加速Q发出去后，整个人拎着大铁锤和电磁炮同时砸在慎的脸上。
　　慎整个血条三分之二的血瞬间就没了，知道自己跑不了，没办法只能开结界硬拼一波。
　　但他的走位已经被杰斯封死，开结界也不过是拖延一些时间，最后还是倒在了吴优秀的脚下。
　　同时另一边也传来布隆被击杀的消息，RNG这一波完成0换五，虽然丢失了一条大龙，但节奏已经掌控在RNG这边，胜利就在眼前。
　　在看到RNG将LGD团灭之后，整个现场爆发了一阵欢呼。
　　“完全没有想到，在大龙被抢的情况下，RNG还能稳住自己的心态，打了一波完美团战，真的是不可思议。”娃娃不敢置信的说道。
　　“不得不说，9哥的发挥是真的出色，估计很多观众朋友都没有注意到杰斯怎么就出现三角草的，来，让我们看一下上一波团战的回放。”
　　最开始是大龙降到1000左右的血线，皇子闪现进场QE惩。
　　Mlxg其实也看准时间已经是稳稳的交出了惩戒，但就在这时大龙回了一口血导致香锅没能惩到，被后面跟上的惩戒皇子得手。
　　“没办法，这个真的不能怪香锅，只能说运气不好。”米勒发出感慨道。
　　随后就是小明闪现进场那段，娃娃和米勒也是给了很高的评价，毕竟小明这波操作是后面反打的前提条件。
　　一直等到EZ被秒，众人这才注意到大荧幕上的杰斯，通过加速之门和切换形态的被动加速效果，一路小跑来到三角草的位置。
　　“看来9哥是早就看出慎的逃跑路径，对对手的心理把握真的精准无比。”米勒说出了吴优秀达成最后一波截杀的关键。
　　在大龙被抢的情况下，还能够冷静的判断出对手的想法，这种选手着实让人觉得恐怖。
　　随着画面一转，RNG这边并没有回家补给，而是选择趁着LGD团灭推塔拿资源，将经济拉开。
　　几个人一四分推，吴优秀自己一个人单带上路，其他四个人一边清理红色方上半野区一边分推中路，将中二塔拔掉之后直接上高地。
　　随着等级的不断提升，死亡一次的复活时间已经来到了30秒以上，半分钟的时间已经足够做很多的事情了。
　　就算无状态的瑞兹会先复活，但面对RNG五人他也是无能为力，只能眼睁睁的看着中路高地被推。
　　此时来到25分半。
　　最终RNG成功拿下上路两座外塔以及中路高地水晶和一条风龙，经济一下子就拉开到7.8K，局面已经是对LGD很不利了。
　　“兄弟们别急，现在大龙没了。只要我们稳住，RNG找不到进攻的机会的，而且Imp已经是三件套，往后拖RNG打不过我们的。”队长Pyl并没有放弃，还在组织队友进行防守。
　　然而就在这时重新出现在LGD视野之中的杰斯，瞬间瓦解了他们的抵抗意志。
　　黑色切割者+幽梦之魂+德拉克萨的暮刃+破败……
　　在看到杰斯的这身装备之后，无状态已经自闭了，借用某个主播的话就是，
　　我TM当场裂开！
　　不过还是有人不信邪的，Jinoo的慎毕竟是前排，仗着自己有复活甲上去骚了一圈。
　　结果，回来直接一副死马脸。
　　杰斯上来A几下，一个加速Q，刚买的复活甲就变锁子甲了。
　　“这次回家后，9哥的装备已经有些变态了，”娃娃看着上来抵抗的慎被瞬间融化，不禁说道，“不知道大家有没有发现，在对面领先一个大件的时候，伤害特别高！”
　　“嗯，没错。”米勒强忍着没笑出声，只好把话题岔过去，“让我们看一下只剩四人的LGD该如何化解RNG这边最强的一波进攻。”
　　在没有前排的保护下，LGD只能退守高地。
　　知道LGD需要时不时分出人手清理中路的超级兵，RNG这边上下两路齐头并进，将LGD进一步分化。
　　“别急别急，我们慢慢和他们拉扯。”
　　“知道，等中路超级兵。”
　　“你们先打给他们一点压力，要不然我这边推不上去。”
　　“塔掉了！”
　　“上上上！”
　　随着LGD最后一波抵抗，RNG并没有给LGD机会，团灭掉对手后一波结束游戏。

第四十五章 Ban了个寂寞
　　LGD战队后台休息室。
　　RNG2：0LGD
　　对手先拿到了赛点，Dgc教练整张脸没有任何的笑容，但是也没有责怪这些选手。
　　“总结一下上一局的问题，谁先说一下？”Dgc教练扫视一圈也没人愿意开口，他只好亲自点名。
　　“Jinoo，你先说吧。”
　　Jinoo其实是韩国选手，在小时候有在新疆念过一段时间的书，所以会讲中文就是有些不太标准。
　　听到教练在问他，但还是低着头坐在那里。
　　连输了两局比赛，而且还是自己连续两把Carry，可结果队友总出问题，带不动就更郁闷。
　　他现在一点也不想讲话。
　　教练只好看向坐在门口的戴着圆眼镜的小胖子，说道：“Imp你说。”
　　Imp也是韩国选手，但在LPL赛区待了一年多的时间后，中文已经可以说得很好了就是口音太重。
　　“我还是希望中路能更加稳定一些。”Imp说得很委婉，但休息室内的人又不是傻子，自然能够明白这其中的意思。
　　其实就是这把会输，中路背锅。
　　Dgc教练听完看向坐在角落里的无状态，示意他也说两句。
　　无状态已经彻底被打自闭了，现在竟然还被队友指责就有些气不过，虽然你拿过世界冠军，但上一把你赌回城难道没犯罪吗？
　　无状态承认打不过RNG中单，这一把也的确输掉了前期，但是在6级之后自己抗住压了啊，后面是你们出了问题好不好。
　　无状态心态已经裂开了，淡淡道：“我说什么呀，对面那个中单什么实力，你们不清楚吗？”
　　“要不要谁和我换下线，你和他打一下，自己上去试一试！”
　　“还有对了，大龙团我先被秒了，是我的锅，但是后面团灭和我有关系吗？”
　　一下子把心里话全说出来之后，无状态整个人都神清气爽。
　　他虽然爽了，但听到这些话的队友炸了啊，你什么意思，是在说我们有问题喽？
　　Jinoo也绷不住了指责起无状态：“这把能输，还不是前期你送了太多的人头？”
　　“前期我送了，我承认。但是我想问一下，最后一波要不是你非要去浪一下，能被一波吗？”无状态早就不爽这个上单了。
　　Jinoo气急直接骂道：“西八，你打什么的什么英雄，是来当第二号辅助的吗？”
　　“……”无状态气得满脸通红，真想把这家伙的眼睛打碎。
　　Jinoo说的没错，这确实是无状态的痛点，拿到了后期大核，结果打成了辅助。
　　“好啦，别说了。”Dgc教练眼看再继续下去非要闹大不可，只能出声制止。
　　“现在又不是已经输了，我们还有机会，下把只要赢回来，他们一定比我们还着急的。”
　　无状态完全听不进去，心说，“赢回来？拿什么赢？”
　　“对，其实就是我们后期处理的还不够好，”相较而言队内唯一还能保持冷静的也就只有队长Pyl了，他还是很赞同教练的说法，“前期只要抗压稳住，尽量封死对面中单的发育空间，完全是可以打的。”
　　Dgc教练笑着点点头：“说得不错，他们只有中路一个点能给到我们压力，其他位置我们打得不比他们差的。”
　　说到这，Dgc教练看向无状态，说道：“下局准备打功能型中单，不求发育，只要求保住上下两路核心的发育就行。”
　　无状态默默地点点头，他已经无所谓了，他们说什么自己就怎么做。
　　反正输了的话，他也不用背锅。
　　就是在这样的状态下，第三局的比赛开始了。
　　和LGD那边死气沉沉的入场完全不同，RNG这边观众席上的粉丝尽情地欢呼着。
　　在那些粉丝眼里RNG已经拿下赛点了，只要再稍稍努力一局就能顺利进入四强。
　　随着选手入场，娃娃的声音也相继出现：“好的，欢迎回来，短暂的休息之后，我们是已经看到双方的选手已经来到选手席，准备开始今天BO5的第三局较量。”
　　“但在开始之前呢，还是要提一下被大家称为9哥的新人中单，两局比赛两个MVP，这种发挥真的是太出色了。”
　　“特别是第二局的杰斯，出门装不按套路出牌带了一瓶腐败药水，打出来的效果大家也是有目共睹。”
　　米勒在第二局结束之后还研究了一下腐败药水的作用，没想到仔细一琢磨，他发现吴优秀这名选手真的是一名天才。
　　不禁说道：“这种对目标进行持续伤害类的被动，实在是很适合前期对线的消耗，要知道前期技能CD时间久，特别是在一级的时候技能又少，只能靠普攻消耗对手，这时的药水效果最为明显。”
　　“所以说RNG这次真的是赚到了，不论是游戏理解还是自身实力，那些顶尖中单选手需要的条件，9哥这名选手都已经具备了。”
　　与此同时，大荧幕上的画面一变，来到了两支战队的BP界面。
　　这次LGD依旧是选择红色方，很夸张的将5个Ban位全部给到了吴优秀的中单位置，明显是打算直接按死RNG的中单。
　　RNG这边ban位给的还是比较常规的，剑姬和锤石以及版本英雄。
　　选人，LGD直接出了一套卡尔玛后期团战阵容，双核下路艾希加上路武器大师，辅助布隆，打野酒桶。
　　RNG这边则很是随意，上单鳄鱼、打野蜘蛛、下路老鼠和塔姆。
　　其实所有人都在期待9哥这局会拿到什么英雄，但是谁都没有想到，吴优秀这局居然选了个熔岩巨兽。
　　不，该说混分巨兽。
　　LGD的Dgc教练当时人就傻了，你不是中单C位吗，外面还有那么多的中单英雄可以选，你为什么要拿混子英雄？
　　想想自己那五个Ban位，我特么ban了个寂寞？
　　等到两个教练握手离开的舞台的时候，大荧幕上可以明显注意到Dgc教练的脸已经有点绿了。
　　说好的双核，你咋就四保一了呢？
　　风哥倒是一脸轻松，第三局开始前有些担心吴优秀有那种核心思想，不愿意为团队牺牲，现在英雄一选出来他就放心多了。
　　唯一让他有一点不满的就是，说话的方式，明明对某件事有意见却非要拐弯抹角地说出来。
　　给人一种阴阳怪气的感觉，他本来还以为这家伙能改一改，结果。
　　好家伙，小半个月的训练赛打完，整个战队都被带歪了。
　　像刚才第二局打完，小明一阵风跑回来，张口就和他来一句，“风哥，好起来了，好起来了呀！”
　　“……”
　　好没好起来，风哥不知道，他只知道，再这么呆下去他要裂开了。

第四十六章 全员自闭
　　“说实话，中单石头人再现江湖我是没想到的。”娃娃在看到RNG这边最后秒锁熔岩巨兽足足愣了两秒。
　　“不过AP石头人已经是远古版本了，现在的话我估计还是前排坦克的面大。”
　　“当然啦，9哥这位中单选手，说不准在这局也会给我们整出一些新花样来。”
　　米勒也是差不多的想法，笑道：“很有可能，我还以为RNG这局还是要走双核发育前中期节奏的阵容，现在看来也是要拿出看家本领四保一战术了。”
　　随着大荧幕上已经出现峡谷地图，比赛也宣布正式开始。
　　和那些猜测这是RNG尝试的新套路完全不同，吴优秀这局拿出石头人只是单纯的想混。
　　没错，就是单纯的眉头一皱，就选了。
　　不知道是不是因为发动Shy哥的BUFF过多，他感觉有些精力不济，所以在系统里换上狒狒想躺一局。
　　但同样他也留了一手保险的，要是无心没顶住，他就要把资源吃起来。像对面艾希那种AD，搞一身日炎冰心兰顿，不就妥妥的看艾师傅刮痧了吗。
　　毕竟3：0的任务还在，早日给Shy哥升到银河，提升也是蛮大的。
　　与此同时，LGD在看到RNG把墨菲特留给中单之后，却是看到了一丝赢下的希望。
　　中单石头人？RNG给机会了啊！
　　连续当了两局SVP的Jinoo瞬间找回状态，就这过气英雄不是随便就能把他锤爆吗？
　　Jinoo想起刚才在休息室被无状态指责心里还是有些不服气的，就想恶心一下，说道：“对面石头人，这局中路应该没问题了吧？”
　　无状态虽然桀骜不驯，但又不是傻子话里带刺岂能听不懂，低头看向坐在最外侧的Jinoo，显然已经有些生气了。
　　问道：“你什么意思？”
　　“没什么意思，就是随便问问。”Jinoo可不怕他，瞪我？
　　你吓唬谁呢？
　　“我怕你连石头人都打不过。”
　　无状态当时就炸了，自己刚才在休息还没找你算账呢，你自己蹦过来找骂？
　　“你们要干嘛？”队长Pyl哪料到这种情况，在休息室吵过就算了，现在可是比赛。
　　“你问他吧。”无状态就没遇到比今天还糟糕的时候。
　　先是在比赛中被打脸暴揍，随后直接被实力碾压接近自闭，最后还被队友嘲讽，一次不够，还特么两次。
　　“看我干什么，连续两局问题都出在他那，我提醒他一下怎么了？”Jinoo更是不服，你TM打得菜还有理了，瞪我？
　　“现在是在比赛，不是在俱乐部，你看看你们还有点职业选手的样子吗？”Pyl也快炸了，自己这个队长是来受你们夹板气的？
　　有问题等比赛结束再复盘，在选手席上就得把所有的私事忘掉。
　　“……”
　　Jinoo和无状态都不说话。
　　此时刚好地图加载完成，Pyl也不好再继续说什么，便打断话头，希望这两个人在比赛里面能够安分一些吧。
　　当然有时候希望是美好的，现实是残酷的。
　　一个连教练的话都不会放在心上的人，岂会被Pyl两句话说服？
　　“WDNMD。”无状态用只有他自己能听到的声音骂了一句。
　　其他人虽然没有说什么，但听到两个队友的吵架，每个人心里都有怨气。
　　就你们委屈？剩下的人没比你们承受的少好吗？
　　“Eimy，你出门装不买，就打野？”
　　Eimy第二局直接被杰斯打出了阴影，满脑子都是皇子EQ。
　　低头看一眼装备栏，整个人都开始犯迷糊。
　　不过比赛还是要继续的，但LGD一方选手的古怪表情却还是被摄像头捕捉到了。
　　没有笑容，没有轻松，更没人在交流，全队都像是在打单人RANK，打野Eimy彻底化身成为了刷子。
　　就像那句，打野不刷野，难道去线上带节奏？
　　带着这种情绪打比赛，LGD直接就丧失节奏点，没有打野的帮助，两边的选手实力又没太大差距，想靠对位单杀打出优势简直在做梦。
　　心态都已经裂开了，单杀谁呀？
　　“LGD那边的好像有些不太对劲啊，打野好像从游戏开始就一直没出来做过事情。”娃娃在比赛前期就发现LGD有几波重大的失误，现在看着Eimy0-0-0的战绩，就很不理解。
　　“乐观家族怎么了，感觉这一局的状态好差。”
　　“不光Eimy，LGD这一局三路都出现了重大失误，”米勒同样看出了问题，“你感觉到没有，他们仿佛都没怎么交流，像是心态出了问题，但这可是比赛啊，希望他们能尽快调整过来吧。”
　　RNG队内。
　　小明操作着塔姆只是上前随意尝试消耗一下，对面完全可以走位躲开的，但对面的反应就像是迟钝一样，硬是往技能上撞。
　　给小明看傻了：“兄弟，我这个Q都能中，这也太离谱了。怎么感觉对面心态崩了呀。”
　　“崩了，绝对崩了，”Letme的上路也传来了捷报，“史森明我跟你讲，现在上路巨TM舒服，武器他就很急，操作完全已经变形了。”
　　“你看，他技能一下都摸不到我，就很急，很气。”
　　“呵呵……”Mlxg只是在鹅鹅鹅的笑，没办法他都已经10多分钟没看到过对面打野了，真的无聊。
　　吴优秀让墨菲特找了个安全的位置回城，喝了口水说道：“对面的LGD真的恶心，居然想通过催眠，让我无法继续比赛。”
　　其他几个人一听，这熟悉的大阴阳师气息，瞬间明了，9哥又开始发功。
　　虽然说得有些阴阳怪气，但不可否认这局比赛真的是有够无聊的。
　　吴优秀用石头人一个小短手，对面卡尔玛竟然被他压着打？
　　然后香锅来一次，卡尔玛必死一次，这就很神奇。
　　“算了，别和他们墨迹了！”吴优秀玩得实在难受，就怕被对面的气氛污染。
　　而且早点下班，海底捞应该还能排上。
　　“走，干大龙，一波他们！”吴优秀说道，“皇族，永不加班！”
　　“皇族，永不……”其他几个人刚要跟着喊，却有些懵了。
　　永不加班什么鬼？
　　但仔细想想，好像也没毛病，零封不就不加班了。
　　再就是跟着9哥混，总没错。

第四十七章 舒服了
　　时间已经来到23分钟，双方人头比10-2。
　　RNG这边前期在香锅的游走下给三路建立了很大的优势，经济已经拉开到5K左右。
　　无心的老鼠更是领先Imp一把无尽，吴优秀的核心装备日炎冰心也已经有了，完全可以动大龙。
　　在将视野处理掉之后，RNG五人蹲在龙坑里假打大龙，勾引是真。
　　很快LGD的五人也凑了过来，但明显队形松散，如果吴优秀这局要打C位的话绝对有自信切进后排，秒掉对方的C位。
　　但可惜他这局玩了一个功能性中单，还得和letme和香锅沟通一下，要不然跟不上他就等于去送一样。
　　“看我！”
　　RNG队内标准的C位发言，这意思就是其他队友或是辅助时刻注意我的血线和负面技能，保证C位能够持续输出。
　　吴优秀确实抓到一波机会，利用龙坑边缘的视野盲区，看到酒桶在队形外侧游走，且周围没有布隆以及卡尔玛的保护。
　　能秒掉对面的酒桶，这绝对是一波机会。
　　吴优秀看准时机，一个R闪！
　　中了！
　　还有意外惊喜，Jinoo的武器似乎想绕竟然和酒桶的位置很近。
　　石头人的一个大直接敲飞两个人。
　　Letme的鳄鱼紧随其后，W闪，开大取消W后摇，再平A加一段E，打出红怒接Q。
　　香锅的蜘蛛直接给武器续上控制，秒切形态直接滚键盘QW撕咬，配合吴优秀的QE一阵输出。
　　就算再怎么不在状态，职业选手的反应还是很快的。
　　无状态的卡尔玛闪现过来，给酒桶套了一个盾，但RNG这边的爆发太高了，酒桶和武器瞬间蒸发。
　　当然，这时候LGD后方的布隆大招已经锤了过来，卡尔玛的控制同时生效。
　　吴优秀和letme被控住，好在香锅捏着个E没有全部中招，但Imp抓住机会了，直接给鳄鱼续上一个大招，想先秒掉letme。
　　布隆随即瞄准鳄鱼套上虚弱以防止RNG这边，解控后单切艾希。
　　“兄弟，你们人呢？”吴优秀被控住才发现，史森明和无心不在龙坑里。
　　“放心吧，他们没了！”这是无心的声音。
　　随即在小地图上，艾希身后不远的位置出现两个蓝点，塔姆开车了。
　　老鼠直接隐身开大过去，丢个瓶子给艾希疯狂平A。
　　Imp怎么说也是冠军AD直接交闪想借布隆的冰墙操作一下。
　　但没有用啊，塔姆还有E能帮无心抗一下，而且这样的话他们就只能顾头不顾腚了，后面可是还有三个大哥呢。
　　LGD似乎也发现问题的所在，纷纷后退，但他们已经被包夹了，无路可走。
　　这时无心抓到布隆冰墙消失的瞬间，果断闪现和艾希对拼，看到被动叠起来，直接一个E，艾希当场暴毙。
　　其实无心这波很冒险，若是被布隆Q住很可能会被反杀，但所幸布隆的Q已经用过。
　　到这时，LGD的败局已定，只剩下布隆和卡尔玛想做最后的坚守。
　　布隆就在老鼠眼前，对于RNG来说已经是死人了，卡尔玛还能蹦跶一下。
　　最后这两个人头被老鼠和鳄鱼吃掉。
　　“LGD这一局的状态起得有点晚了，刚才那一波可能是他们这一局唯一的翻盘点，但是他们没能找到机会，反而是被RNG伏击了一手，打了一个0换5。”
　　娃娃能看出来LGD似乎找回一些状态，但是面对势不可挡的RNG五人，一切都已经太晚了。
　　“这样的话大龙没了，LGD的经济将会被彻底拉开。”
　　随着峡谷之中的大龙嘶鸣，大龙buff加身的RNG五人犹入无人之境，先是LGD的三路外塔全部拔掉，随后顺便将野区清理干净，再上一路高地。
　　“这把LGD很难，九一开的几率可能都没有，毕竟经济拉开到1w左右，”娃娃叹了口气，“只能说，在比赛中心态实在是太重要了。”
　　再次回家更新装备后，吴优秀已经兰盾日炎冰心大反甲，算上被动护甲堪比城墙厚。
　　走在队伍的最前面，艾希试着A了一下了，当时Imp就自闭了。
　　TM的暴击只有48点血，还打个锤子？
　　27分钟，RNG再次打上LGD的高地。
　　Jinoo试图绕后找机会，然而装备的差距实在是太大了，在他进场的一瞬间就被集火秒掉。
　　最终28分半，LGD的基地再次爆炸成绚丽的烟火！
　　这一局RNG完全是碾压之势，不论是上中下三路哪一个点，全部爆掉对面。
　　“怎么说呢，在Jinoo的引入以及无状态的加盟后，给LGD的粉丝看到再次崛起的希望。”娃娃说道。
　　“虽然今天输给了RNG，但我觉得德杯并不是终点，希望他们能够在夏季赛前磨合好，让粉丝们看到乐观家族是真正地回来了。”
　　“没错，”米勒把话头引向今天八强赛的胜者，“那么要恭喜RNG成功拿到了本次德杯的四强名额，他们将要在明天面对同样是四强的VG战队。”
　　“不得不说一下在这三场比赛中，从加入RNG后就一直在饱受质疑的新人中单9哥，彻底的证明了自己的实力。”
　　两局两次MVP，第一局圣枪闪现一打五估计就没人能忘掉。
　　还有第二局的出门腐败药水，同样是神来之笔。
　　第三局虽然改用石头人，但依旧不影响吴优秀Carry队友，龙坑里的R闪绝对是终结比赛的关键。
　　随着RNG的队员和LGD的队员握手结束，五个人也是相继来到舞台中央，给来到现场的观众鞠躬致谢，这时RNG的粉丝欢呼声也来到顶点。
　　“RNG牛批！”
　　“9哥牛批！”
　　“9哥，我要给你生猴子！（男声）”
　　吴优秀还是第一次作为选手看到如此之多的观众，要知道上一次城市英雄争霸赛的总决赛现场也不过百人多点，今天怕是有接近千人了。
　　他喜欢观众为他欢呼的这种感觉，与此同时他的脑海中也传来系统的机械音。
　　【叮，恭喜宿主完成德杯八进四任务!】
　　【零封LGD，奖励1w积分+选手卡经验1000点】
　　【奖励已发放到您的任务系统中，请自行领取】
　　等着从舞台上离开后，吴优秀迫不及待地打开任务系统，将奖励领取出来。
　　【请宿主选择给予经验的选手卡，注：没有进入季中赛、S赛的选手无法晋升为银河】
　　吴优秀寻思，这还用选吗。
　　【IG.Theshy】S→银河【4652/10000】
　　舒服了！

第四十八章 一本正经地胡说八道
　　“好的，我们看到赛后采访环节已经准备好了，让我们把画面交给骆歆。”娃娃说道。
　　采访的位置就在观众席前方已经布置好的区域，到场的观众有不少已经拥挤在护栏区域期待着现场采访，当然还有一些lsp。
　　“欢迎来到赛后采访，我是主持人骆歆。”骆歆穿着得很清爽，自然吸引了不少的目光。
　　“首先让我们恭喜RNG战队获得了比赛的胜利，我们邀请到了大家已经非常熟悉的Mlxg以及首次登场就有不错表现的新人中单94xiu，请两位先和观众们打声招呼吧。”
　　“大家好，我是麻辣香锅。”
　　香锅打了这么久职业，对于采访早就习以为常了，吴优秀却是第一次面对这么大的阵仗。
　　之前他在打网吧联赛的时候，只有在区域决赛阶段才会出现观众，更是没有接受过采访，现在有些紧张倒也可以理解。
　　吴优秀深呼了一口，麻辣香锅还拍了拍他的肩膀，以示鼓励。
　　“大家好，我是94Xiu。”说出来的瞬间，吴优秀感觉轻松不少。
　　和香锅一样在打过招呼，现场观众也是很给面子地欢呼起来。
　　“欢迎两位，”骆歆笑着问道，“第一个问题，我们都知道香锅在队内一般都是担任指挥，但最近软泥怪的粉丝都在说最近你好像已经不在指挥了，真的是这样吗？”
　　这时镜头给到锅老师的这里，油光发亮的头发令人很是熟悉。
　　香锅在听到问题后，整个人面露微笑，然后还一面看向身边的吴优秀，笑着说道：“没办法呀，队霸来了，你不给队霸指挥，回去肯定没好果子吃。”
　　吴优秀当即转身看向锅老师，气得有些想笑，连香锅都在台上开始搞他了。
　　当初说好了，大家一起指挥，怎么到这我就成队霸了？
　　“哦？”骆歆也知道香锅在开玩笑，但这同样也是活跃现场气氛的机会，便继续问道，“那香锅能说说，这个队霸是谁？”
　　“嗯……”香锅没敢说，而是笑着悄悄指了指身边的吴优秀。
　　吴优秀当时连紧张都给忘了，拿起话筒回应道：“喂，香锅，你真的指我，你的良心不会痛吗？”
　　“没呀，我说的是事实。”香锅反而一脸严肃，随后在见到吴优秀转过身去后，再次憋笑。
　　大荧幕上的观众可是一直都在看着锅老师和吴优秀的反应，顿时节目效果爆炸。
　　整个现场的观众不是在笑，就是在跟着锅老师起哄。
　　甚至某些电竞媒体连一会发的稿子标题都想好了——《采访环节，锅老师在线搞队友心态》
　　“……”吴优秀只能无奈苦笑，但同样让他发现自己好像没那么紧张了。
　　难道其实是香锅故意在这么做？
　　很快采访环节再次回归到正题，骆歆这次也是将目光放到了吴优秀的身上，忍不住多看了两眼，问道：
　　“第二个问题，94Xiu选手今天是第一次作为LPL选手参加德杯，前两局的卢锡安和杰斯都有非常亮眼的表现，那么请问你如何评价一下自己今天的表现呢？”
　　“也没什么吧，”吴优秀虽然还是有些小紧张，但经过刚才的事情他已经逐渐放开了，笑道：“就打得可能还是太保守了一些。”
　　骆歆正想着如何去接呢，听完直接大脑空白连想好的词都给忘了。
　　一级越塔杀辛德拉，龙团闪现1V5，你告诉我打得太保守了一些，那怎么才算不保守？
　　刚才香锅搞事情是开玩笑，你怎么上来就真的搞，这让我怎么去接？
　　现场观众在听到吴优秀说完也是笑喷了，原本还以为是一个挺腼腆的帅批，现在看来这家伙一直都在憋着呢，蔫坏。
　　不过，我喜欢。
　　“那看来职业选手眼中的保守，和我这种普通人眼中的保守有些不同呢。”骆歆苦笑着应付一句，翻看了一下手里的提示卡，想着赶紧进行下一个问题。
　　“第三个问题，今天比赛里你们的对手是LGD，那请二位对于你们今天的对手LGD的表现做出一番评价。”
　　骆歆看了一眼，还是决定道，“香锅，你先来说一下吧。”
　　“我觉得前两把还可以吧，最后一把可能他们打得有些急了吧，导致对线以及团战没处理好，所以看着打得有些差。”麻辣香锅习惯性地摸了摸鼻子回答道。
　　这已经够委婉的了，其实明眼人都能看出来LGD队内应该是出了问题，而且五个人的心态已经不正常了。
　　最后一局的发挥完全脱离了职业选手的范畴，估计更像是路人RANK。
　　骆歆对香锅的回答很满意，给吴优秀甩了一个眼神，看看人家怎么回答的。
　　“香锅说得很好，那么我们再听一听94Xiu的看法。”
　　吴优秀接过话筒，此时的他对采访已经有些适应，回头看向香锅，说道：“我倒有不同的意见，我觉得今天LGD的表现堪称完美呀。”
　　“哦？那请你说说看。”骆歆表现得很惊讶，但实际慌得一批，你小子就别给我又搞什么幺蛾子了，行不行。
　　“你看，我给你说几个点。第一局，前期对线LGD的补刀就很稳，特别是中路。”
　　“前期对线吗？”骆歆一时还没反应过来，等被工作人员提醒，整个脸就黑了下去。
　　无状态一级就被单杀，回来之后又被控线，补刀有几分钟一直都是个位数，这？
　　好像是挺稳定的，但为什么她想打人呢？
　　然而吴优秀还没说完。
　　“第二点就是1V5那波团战，他们明明可以杀掉我的，但是没杀，为什么，这是在麻痹我们RNG，你知道吗？”
　　“这是高级战术，你以为LGD在第一层，不，它一直在大气层。”
　　骆歆噘着嘴明显有些生气了，但看着吴优秀一本正经地胡说八道的，导演那边也没有制止，只能任由他继续。
　　“接下来我说的第三点，那就厉害了。真的是，我第三局一直在思考这个问题，终于在结束游戏前想通了。”
　　哦，原来你玩石头人就是为了想问题呀，骆歆看着他继续表演。
　　“他们一直在麻痹我们，没错，他们其实想通过第三局游戏将我们催眠，然后一波绝地让二追三，事实上LGD差点做到了。”
　　“咕~咕~”这时吴优秀的肚子不合时宜地响了起来。
　　“不过当时我们着急去吃海底捞，催眠失败。”

第四十九章 共同的理想
　　“不过当时我们着急去吃海底捞，催眠失败。”
　　“噗！”
　　虎鲨平台正在解说德杯的Uzi刚喝一口水，直接全喷了出来。
　　“咳~咳~”
　　一阵剧烈的咳嗽过后，小狗拿过纸巾擦了桌子上的水渍，自言自语地开玩笑道：“兄弟，海底捞有那么好吃吗？”
　　“你要是带我拿个联赛冠军，我请你吃一年的海底捞。”
　　听到小狗这么讲，满屏的弹幕疯狂刷了起来，全都是在讲要是拿S冠呢？
　　小狗看了一眼弹幕，只有他自己清楚要拿一个S赛冠军，究竟有多难。
　　但看弹幕还在疯狂地刷，只好随口应了一句：“兄弟们，要是能拿S赛的冠军，别说请他吃一年海底捞，十年都行。”
　　而隔壁的英雄联盟官方直播间，弹幕已经快炸了。
　　“这波LGD在大气层，可以的……”
　　“9哥说话的味太冲了，一看就是大阴阳师。”
　　“不就赢了几把吗，在这装NM呢？”
　　“说话都阴阳怪气，一看就TM素质有问题，建议禁赛。”
　　“皇杂都这鸟样，输了输不起，赢了无脑吹，一群S批！”
　　“哦，我好像记得无状态空Ban的时候，你们不也在无脑吹？”
　　“9哥牛批就完事了，只许他们吹空Ban滴神，现在看9哥回击就憋不住了，典型的双标狗。”
　　RNG和9哥直播间的粉丝可是还记得这一茬呢，当时虽然9哥用实力打脸，但是这种事情不就是你做得了初一，就别怪别人做十五。
　　哦，输了就装无辜，好事都成他们的了？
　　吴优秀在昨天还在想要是被采访说什么，根本没想过要故意恶心一下LGD。
　　哪料到今天第一局比赛，就被对面中单空Ban鄙视了一手，所以才想着要是被采访就搞一波。
　　毕竟犯错误是要接受惩罚的，要是不给他们点教训，绝壁会让他们把自己当成软柿子随便捏。
　　当然吴优秀也说了，这些都只是他个人评价，省得那些别有用心的人上升到俱乐部什么的瞎搞。
　　随着采访结束，骆歆真的是松了一口气，为什么这家伙就这么能搞事情。
　　阴阳怪气的把LGD捧一遍，然后再狠狠的摔下去，估计用不了明天，又要上热搜了。
　　吴优秀倒没有想太多，和锅老师回到休息室收拾收拾准备去吃海底捞，这个点应该能排上。
　　当然是不会喝酒的，明天下午就是四强赛，所以只是简单的吃一下就要回到酒店复盘。
　　八点钟，一行人从海底捞回到酒店，吴优秀和小明在同一间客房。
　　“9哥，比赛结束看你在台上那么搞我都快笑死了。”小明将队服换下，弄了一件平时穿的T恤。
　　吴优秀没小明那么讲究，依旧是穿着那身队服，正惬意躺在床上看手机，随后应道：“哦，那你怎么还活着？”
　　“我是很认真的，你就不怕那帮鸟人把你喷自闭了？”
　　“自闭我倒不怕，就怕俱乐部顶不住压力，给我直接干退役了。”吴优秀头也不抬，飞快地操纵着手机在抗压背锅吧回复了一个帖子。
　　然后再打开另一个喷他的帖子，继续回复，他要给这帮键盘侠涨涨记性，让他们感受一下13级大佬的威力。
　　“退役？那怎么可能。”小明摇了摇头，有些不信。
　　“哎，将来的事情谁又说得准呢？”吴优秀像是回复小明，又像是自言自语了一句。
　　小明换好衣服来到吴优秀的床边，问道：“今年世界赛是我们主场，你说我们LPL能拿到冠军吗？”
　　除去小范围的S1赛，从S2到S6，LPL至今无一冠！
　　今年S7是LPL主场，老一辈电竞人有的已经退役了，可他们的愿望还没有实现，仍旧牵动着无数人的心。
　　不管是热爱 LPL的观众还是职业选手，将今年S赛冠军留在 LPL是他们共同的目标和理想。
　　“你想拿冠军吗？”吴优秀收起手机，很是随意地问了一句。
　　“当然想啊，”小明不知道他为什么这么问，“S赛冠军，谁不想？”
　　吴优秀其实很想告诉小明，自己会帮他们圆梦的，但听起来有点像弱智，就没讲。
　　只好起身来到门口说道：“那就对了，想拿冠军就得先复盘，走吧。”
　　来到俱乐部安排好的房间，此时人都已经差不多来齐了，风哥没和他们一起去吃海底捞，老早就在酒店研究今天几盘的问题。
　　“还剩谁了？”风哥看了一眼手表，问了一句。
　　“无心吧，他好像在洗手间。”
　　正说着无心也推门走了进来，见都在等他只好赶紧找了个位置坐好。
　　这时一块大屏幕上放出今天的第一局比赛，刚进游戏两分钟，就被风哥暂停了。
　　“小9，这波下午没说你，是怕影响你发挥。”
　　风哥一脸严肃地看向吴优秀，说道：“这不是RANK，没了之后还能开始下一局，你不能用巨大的风险来换取微小的回报。”
　　“风哥，我感觉回报不小……”吴优秀刚说一半，看到风哥的眼神后顿时成了哑巴。
　　说实话，风哥对他们不错，但要求的也同样严格。
　　“这是你的问题，你只需要回答我，记住了吗？”风哥再次说道。
　　“记住了！”吴优秀很痛快的点点头，但是心里想的却是，还犯！
　　他其实也没什么办法，Shy哥就是那种刀尖上跳舞的选手，只要抓到一切机会，都不会放过的。
　　看到吴优秀答应得这么痛快，风哥是无奈地摇摇头，接触了近一个月，他对和这个新人的脾气秉性也有了了解。
　　一般答应得很快，忘得就越快，估计还没等复盘结束，这茬就忘一边去了。
　　算了，随他去吧。
　　看完今天比赛的风哥，是真的欣赏这个堪称天才的选手，甚至他一度觉得有吴优秀的话，S赛的冠军真的可以尝试一下。
　　但就像他所了解的那样，每个天才都总会有这样那样的问题，但唯独这种有自己想法的选手最难搞。
　　这样的选手就像一把锋利无比的双刃剑，用好了绝对是一件神兵，但用不好也可能是一个灾难。
　　吴优秀并不知道风哥在想什么，他若是知道的话，一定会很惊讶，这不就是Shy哥的写照嘛。
　　午夜11点半，复盘总算结束了，因为明天还要比赛，就没有下半夜的安排了，都各自回房间准备休息。
　　在看到队员一个个离开的时候，风哥开口说道：
　　“明天打VG，Xiaohu首发。”

第五十章 小虎，你能行的
　　就像是顶住巨大压力做出重大决定，风哥在将小虎首发说出的瞬间，压力也随之释放出来。
　　香锅小明几人有些不敢置信的愣在原地，刚想说什么便想起风哥说一不二的性格，又都把想说的话给憋了回去。
　　没办法，只能在离开的时候同情地看了吴优秀一眼。
　　吴优秀同样很意外，自己今天的发挥是很激进，但应该没有太大的问题啊，而且前两局都是自己在Carry，为什么换掉自己？
　　看着其他人都走了出去，只剩下吴优秀一个人，风哥走过去拍了拍他的肩膀，笑道：“小9，你想多了，权哥安排你来德杯就是想考验一下。”
　　“现在结果大家都知道了，你不仅通过了考验而且表现得太亮眼了，一下子就成了焦点，这对你和俱乐部自己没什么好处。”
　　吴优秀有些明白过来，就算拿到了这次长沙站的冠军又如何，德杯就像是季前赛的摸底考试。
　　这时风哥的话验证了他的想法。
　　只见风哥来到复盘时用的白板旁边，拿出黑笔将两件事着重圈了出来，说道：“别忘了，我们的目标是夏冠，是全球总决赛。”
　　“你如果在夏季赛前就被过多关注的话，那我们就少了一张底牌。”
　　“你能明白我的意思吗？”风哥，真的很想告诉他，不是因为你不重要我才换掉你，而是因为你太重要了。
　　但风哥不能说，至少在世界赛前不能。
　　吴优秀点点头，他觉得风哥说得很有道理，如果在夏季赛前就被研究透了，等真上场的时候说不准会遭到疯狂的针对。
　　Shy哥可以天神下凡一锤四，但不可能每局都会，个人实力可以扭转战局，但不可能只靠一个人就赢下比赛。
　　这终究是团队游戏，在被五个人针对的同时，他的操作空间就已经所剩无几了。
　　“去吧，”风哥见他明白了自己的安排，走过来拍了拍他的肩膀，“世界赛才是你的舞台。”
　　回到房间，小明还没有睡正躺在床上玩手机。
　　看到他进来直接就把手机丢在一旁，问道：“9哥，教练和你说了什么，是不是因为你白天打得太激进了？”
　　“我们和风哥讲，他是肯定不会听的，要不我们把香锅君泽叫来研究一下？”说着小明起身下床就要去隔壁。
　　今天是二号，还差八天他们才认识一个月，但却能做到这一步，是真的令吴优秀很感动的。
　　吴优秀一把将小明拉住，摇了摇头，笑道：“其实是好事，德杯又没什么含金量，风哥不想让我太引人注目。”
　　“真的？”
　　“当然是真的，你以为我只会阴阳怪气是吧？”吴优秀摇摇头叹道，“算了，不说了，你明天还有比赛，早点休息吧。”
　　和小明说完话后，吴优秀洗澡换了一身干净的衣服准备睡觉，发现小明已经睡着了，只是拿着的手机还在播放视频。
　　“果然还是老样子。”吴优秀自言自语的说了一句，将手机关掉放在小明的床头。
　　躺在床上他并没有急着休息，而是来到系统界面，查看最近一段时间的收获。
　　【积分余额：17000】
　　【选手卡：银河2张、S级3张、A级0张、B级2张、C级5张】
　　吴优秀将选手卡展开，发现能用的也就那么几张。
　　S级有Shy哥和贡子哥以及狒狒，银河也就MadLife能拿得出手，但却是辅助位，而且没有租用积分消耗太高。
　　这还是上次10连抽必出S级选手卡后，自己运气好摸到了shy哥和贡子哥，要不然只有一个狒狒撑场面真有些捉襟见肘。
　　看来找机会应该提升一下自己的卡池了，只是自己的积分只有1.7w，能勉强抽18张卡，数量实在太少。
　　而且以这系统的模式10连抽也就能出两张选手，96.6%的几率是B级、C级，他的A级狒狒就是前车之鉴。
　　吴优秀将抽卡系统打开看了一眼，已经累计30次了。
　　系统给的机制是100次以内必出一张银河，一旦出银河之后累计次数重置，现在他才累积了30次，至少还需要6.3w积分才能100%确定出一张银河。
　　有点难啊。
　　正在这时，他的脑海中传来再熟悉不过的系统提示音。
　　【叮，正在发布支线任务：取得德玛西亚杯，决赛资格！】
　　【A，零封VG，奖励2w积分+选手卡经验2000点】
　　【B，3：1击败VG，奖励1w积分】
　　【C，3：2击败VG，奖励2000积分】
　　【任务失败，生命值-5】
　　“What？”
　　吴优秀看着系统界面上的提示，就很懵。
　　自己已经被教练风哥抬上替补席了，怎么还会出现系统任务，难道是BUG？
　　【系统提示：宿主在正式踏入最高荣耀征途时，会与所在战队进行绑定，服役期间所在战队荣耀即是宿主的荣耀】
　　“原来如此，那也就是说，发布任务后我没有上场，只要任务完成也会发放奖励？”
　　【系统提示：可以这样理解，但请宿主不要忘了，任务失败同样会遭到惩罚】
　　“淦！”吴优秀正兴奋呢，听到这句直接被泼了一头冷水。
　　任务失败是会扣生命值的，扣一点就少一天，现在看来能多上一场还是尽量多上一场，别到了夏季赛春之虎帝一发功，给他干嗝屁了。
　　6月3号，德杯半决赛正式打响。
　　因为时间比较紧凑，两场半决赛在同一天进行，上半场IG对阵IM。
　　这也是Ning在加入IG后的第一次正式比赛，同时TheShy也将在这场比赛的第三局首次亮相。
　　但只能说当时IG磨合得并不是很好，那种将个人能力发挥到极致的风格只是刚见雏形，还没有像下个赛季那样成为联赛里18连胜的怪物。
　　最终IG1：3输给了IM。
　　下半场VG对阵RNG。
　　来到现场的观众比昨天还要多，两支战队刚一亮相就引起了一阵欢呼。
　　正在后台休息室看饮水机的吴优秀，看着这一切心情很是复杂。
　　风哥见他一脸郁闷，拉了把椅子坐在他旁边，笑道：“你看看你表情都写在脸上了，休息一段时间而已，又不是没有机会上场。”
　　吴优秀叹了口气，心说虎大将军，虎九万，相信你自己，你能行的。
　　你不行，我就要裂开啦。

第五十一章 熟悉的背影
　　前方队员亮相之后，教练就要准备BP了。
　　“别想太多，”风哥以为吴优秀还在因为无法上场而闹情绪，起身拍了拍吴优秀的肩膀，“等我们的好消息。”
　　风哥走之后，休息室里面就剩下助教Heart，以及几名战队里的工作人员。
　　吴优秀扫了一眼，自己也就和Heart还算熟悉一些，剩下的人他都没有见过几次。
　　但Heart在RNG担任助教后就忙得很，几乎笔和本从不离身，每场比赛都要做记录，估计一会风哥开始BP后又要开始记了。
　　连个说话的人都没有，哎。
　　吴优秀看了一圈，只好坐回自己的位置等待比赛开始。
　　“大家好，我是娃娃。”
　　“大家好，我是米勒。”
　　好在这场比赛的解说是他比较喜欢的海尔兄弟，至少看这场比赛的时候应该不会无聊。
　　“半决赛啦，RNG对战VG。有一点要说的是，昨天初次登场就有精彩操作的9哥，是暂时被安排在了替补位置，今天的RNG中单首发则是小虎。”
　　娃娃笑道：“刚才来的时候，我遇到了RNG的教练风哥，还在问他为什么不让9哥上。”
　　“他和我讲小虎在春季赛后状态维持得是最好的，所以才敢在昨天的比赛中放手让新人上场。但昨天几场打完之后，他发现新人的打法有些激进，还是需要再调整一段时间。”
　　“那确实有些可惜，希望9哥能尽快调整好吧。”米勒其实还挺喜欢这名选手的激进风格的，有些搞不懂风哥为什么会这么安排，但这毕竟是RNG队内的事情，也不好指手画脚。
　　吴优秀直接笑喷了，训练赛被当成菜鸡一样乱杀的小虎，居然成了状态维持的不错？
　　随着大荧幕上出现双方战队的选手席，BP也随之开始。
　　吴优秀一直很担心昨天自己的出场，会导致今天的比赛结果和上一世有所不同，所以他一直在等BP。
　　“Ban发条！Ban发条！”吴优秀不自觉的已经喊了出来。
　　在上一世，蓝色方的RNG，123Ban分别给到了发条、慎、凯南，而VG则是妖姬、维鲁斯、艾希。
　　如果前三Ban一致的话，那他基本可以确定和上一世那场半决赛没什么区别了，那时候他完全可以舒舒服服地睡一觉。
　　等醒来之后就会发现VG被RNG3：0带走，简直不要太爽。
　　Heart来RNG担任助教也是想在风哥那里学习一些技术，平时就像风哥的小跟班，走到哪跟到哪，随手拿着本子就一直记录有用的信息。
　　今天也不例外，Heart坐在休息室观赛荧幕的最前边，拿着笔记本等待着BanPick开始。
　　可就在大荧幕转到BanPick的瞬间，他忽然听到有人小声地在喊发条？
　　他皱着眉头看过去，喊的人是战队里面的新来的中单选手94Xiu，难道他也懂BP？
　　就在这时他忽然想起来，自己差点把正事给忘了，连忙拿起笔和本看向大荧幕。
　　这一看就愣住了，RNG1Ban发条。
　　这是什么操作？
　　几秒钟后，94Xiu又在喊妖姬，很快VG就Ban了妖姬。
　　Heart整个人都要惊掉了下巴，这都行？
　　“原来你连BP都懂的吗？”
　　吴优秀正全神贯注地看着大荧幕上的BP，怎么也没想到Heart不知时候竟然坐到了他的旁边。
　　“不……”吴优秀想说不懂来着，但想了想刚才说中好几个英雄，要是那样回答似乎有些不妥，便改口道，“不多，一点点。”
　　Heart本来也没指望一个选手会有多精通BP，但没记错的话，刚才的预测全部正确。
　　“我看你预测得很准确，你觉得RNG会先抢什么英雄？”
　　此时一阶段Ban英雄已经结束，开始Pick英雄。
　　吴优秀已经可以确定这局和上一世那场德杯没什么区别，想了想便说道：“加里奥吧，毕竟这是我们最擅长的体系。”
　　随之吴优秀的话音落下，RNG一抢锁定了加里奥。
　　“那对方呢？”Heart对他能说出加里奥并不意外，重要的是看对方如何选择。
　　“我觉得对面应该会拿AD……”吴优秀不敢太惊世骇俗。
　　Heart对这个答案很满意，笑道：“我和你想的一样，在对方连Ban维鲁斯和艾希后，放加里奥就是为了让我们抢，他们则想要拿出下路对线优势的英雄。”
　　大屏幕上随后出现了VG的一选，女警。
　　吴优秀这次可是真的有点佩服Heart了，他自己知道上一世的比赛所以很清楚BP选择，可Heart是真的完全在靠个人能力说出了和他一样的答案。
　　见Heart还一脸赞赏的看着他，吴优秀有点惭愧，不想再让误会加深便找了一个借口离开了休息室。
　　其实这次德杯长沙站不光有比赛看，在赛场外还有一个联盟的游戏展会，里面吃的玩的都有，还会展销一些LOL的手办玩偶，据说还有不少LOL的人气主播应邀参展。
　　吴优秀闲着无聊，就出了体育场来到外面的游戏展会。
　　展会不算太大，在门口买一张小票就能进去随便逛了，似乎是因为正在比赛展会里面的人很少。
　　吴优秀在门口的水吧那里看了一眼，居然没发现可乐，这也太不专业了吧。
　　“来杯柠檬水。”
　　吴优秀吨吨吨地喝了两口，感觉解渴之后，顺着游戏试玩的一条街走了进去。
　　最外面是两排五连坐的主机，再往里面是联盟世界的VR体验区，吴优秀走走停停来到一个岔路口。
　　路口边一个身着纯白的卫衣，头上扎着马尾的背影吸引了吴优秀的注意力。
　　他揉了揉眼睛，不知道是不是他看错了，他觉得这个马尾甚是眼熟。
　　这时刚好背影转过身来看向他，两个人同是一愣。
　　看着女孩子脖子挂着的单反，吴优秀会心一笑缓缓走过去打招呼。
　　“我看你站在这有几分钟了，等人吗？”
　　罗念念有些露怯的睫毛颤动几下，随后点点头。
　　“不会是那个阴魂不散吧？”吴优秀第一个想起的就是那个常和罗念念在一起的于灵。
　　先是让自己送韩沙糕点，随后又求自己教训一帮小学弟。
　　唉，这简直是他的黑历史。

第五十二章 不是冤家不聚头
　　“你不要这样说于姐，她人其实很好的。”一向不善言辞的罗念念开口为于灵争辩道。
　　在学校因为她软弱怕生的性子和独特的爱好，可以说很少有同学愿意和她接触。
　　再加上为了方便摄影，她很少打扮自己的装束时常穿一些运动服，这在精心打扮穿着时尚的大学里显得很不起眼。
　　女生们聊着衣着聊着网剧和小鲜肉，没人愿意和她探讨拍近景用多大光圈，用多少焦距；男生们评头论足说着游戏和班上的美女，谁又会把目光放在一个只有一款发型只穿运动服的女孩子身上。
　　她就像是一个可有可无的矛盾体，既了解自己的性格缺陷，却又始终无法放下对摄影的那份狂热。
　　直到一次摄影让她认识了于灵姐。
　　大大咧咧的性子以及对她无微不至的关照，让她的生活多了一个“姐姐”也添了一抹色彩。
　　虽然这个姐姐时常会做出一些匪夷所思的事情，就像现在，但她并不怪于灵姐。
　　“好吧，就知道是她。”吴优秀语气里满是对阴魂不散的不耐，看向罗念念道，“等多久了？”
　　刚刚还鼓足勇气为于灵辩解的罗念念，这会又不敢和他对视了，低着头细声细语地说道：“那会人还很多，她说好像看到了某个选手，让我在这里等一会。”
　　人多说明那会比赛还没开始，算上提前入场估计罗念念至少等了10到15分钟。
　　这让吴优秀再次加深了于灵不太靠谱的印象，同时觉得这女孩子还蛮有趣的。
　　“你没有打电话给她吗？”吴优秀已经习惯了，和罗念念交流基本就是一问一答。
　　罗念念点点头，回道：“她手机没电了。”
　　吴优秀见她也没什么注意，想了想说道：“这样吧，刚刚那条街我已经看过了，剩下这两条你走左边我走右边，谁先回到门口就等在那里，没问题吧？”
　　罗念念点点头表示明白，就这样二人分头去找。
　　等二人在门口会和之后，仍旧是没有于灵的消息，不过至少知道于灵不在展会之中。
　　6月份的长沙已经很热了，吴优秀在门口的水吧要了一瓶纯净水递给罗念念，顺便问向水吧的老板，是否知道有关职业选手经过的消息。
　　“啥是职业选手？”
　　老板给了一个令吴优秀绝望的答案，但就在他放弃的时候，老板又开口了。
　　“不过，我刚才看到一堆人蜂拥着到露天展会那边，不知道是不是你说的那个什么职业选手，你可以去看看。”
　　吴优秀顺着老板说的方向看了一眼，果然在展会外面还架着一个遮阳顶棚，好像正在举行配合这次德杯的官方活动，下面乌压压挤着一群人。
　　台上那几个人的衣服，怎么看着有点眼熟。
　　淦！
　　这不就是EDG的队服吗？
　　想到这，他就知道没错了，带着罗念念向着外展台走了过去。
　　等走近展台吴优秀才注意到，台上的选手竟然还有老熟人，前队友iBoy以及已经和他撕破脸的韩沙。
　　“我带你去前面看看吧。”
　　吴优秀见她没有拒绝就找了一个位置往里面挤，负责给罗念念开道。
　　刚走到一半，台上的话筒忽然响了起来，漂亮的女主持人说道：“我看这位小哥哥很是积极，一定是咱们EDG的忠实粉丝，来，就是你了。”
　　随着主持人的话音落下，吴优秀只感觉周围明显不再拥挤，甚至还给他留出了一条路。
　　趁着这个时机，吴优秀带着罗念念来到最前排，果然就看到于灵叼着一串雪糕，甩动鼓掌的道具看向这边。
　　在看到他们俩的瞬间，于灵嘴里的雪糕啪嗒一下直接掉在了地上，手上鼓掌的道具也停了，整个人木讷地站在那。
　　片刻后于灵的表情由错愕变成喜悦，完全无视掉吴优秀拉着罗念念说着都是自己不好。
　　“这位小哥哥，不要东张西望了，说的就是你。”女主持人见被自己选中的帅气小哥哥还没有登台提醒道。
　　这时围观的人群也开始朝着女主持指的方向看去。
　　“兄弟，你被选中了。”
　　吴优秀被突然拍了一下胳膊，有些不解地转身问道：“什么选中了？”
　　那人指了指台上的主持人，说道：“活动呀，主持人都喊你半天了。”
　　“？？？”
　　吴优秀带着疑惑看过去，漂亮的女主持人正微笑着看向他，提醒道：“不要紧张，请从舞台的左侧的阶梯上台。”
　　这时舞台上的EDG成员也注意到了他，除了iBoy对他点点头外，其余人都是表情古怪地互相对视一眼，像是遇到了仇敌。
　　吴优秀给iBoy回以微笑表示打过招呼，而对于其他几名成员的冷漠表情他倒是没放在眼里，只是凑到舞台附近对主持人说道：“不好意思，我刚才是来找人的。”
　　女主持人听后表情明显有些尴尬，但为了不耽误活动的继续还是劝说道：“耽误不了几分钟的时间，而且说不准上台之后你找的人就能看到你了。”
　　吴优秀摆摆手歉意地说道：“人已经找到了，我还有其他的事情。”
　　说完他就和罗念念于灵打了声招呼就往外面走，女主持人觉得有些可惜，只好准备重新寻找一位幸运观众。
　　“找人早说嘛，浪费大家时间！”
　　“什么找人呀，你没看到带着女孩子来的吗，怕输了丢人找的借口而已。”
　　“怕输就直说，装什么装呀。”
　　其实围观的粉丝一直都在等着这个上台的机会，见到机会落空也就自然将期待转嫁到了被选的人身上，然而最后让观众的期待再次落空自然引起了很多人的不满，纷纷议论声讨起来。
　　吴优秀并没有把围观粉丝的指责放在心上，毕竟他们也不清楚他不参加活动的事实真相，也没有必要和他们较真。
　　“我看不是有事，是没脸上台面对我们EDG的成员吧？”
　　就在女主持人想要开口的时候，她身边的一位EDG选手抢过话筒说道。
　　这一句话好比一颗炸雷，原本将目光从吴优秀身上收回的观众粉丝，再次聚集到了他的身上。
　　这句话什么意思？
　　难道说这个人和EDG还有什么恩怨不成？

第五十三章 为将来做准备
　　吴优秀停下脚步，目光冰冷地看向舞台，他要知道这句话是谁说的。
　　展台上一共有五名EDG成员，他依次扫过直到目光落在靠右成员身上，他认识这个戴眼镜的选手。
　　刚出道即随队伍斩下Msi冠军，只要在辅助位置待一天就没有替补，此时正被无数网友称为LPL第一辅助的Meik0。
　　其他人都没有和吴优秀继续对视下去，包括韩沙，但唯独Meik0毫无畏惧地看过来。
　　“怎么，说到痛处了？”Meik0并不认识吴优秀，但最近这个给自己当替补都不够格的选手，在网络上居然名气越来越大，就不禁好奇起来。
　　起初Meiko问到从三队调进来的AD，但得到的结果并不满意。
　　随后队内又来了一名叫韩沙的备训打野，据说和那个人也做过队友，Meik0这次得到了想要的答案。
　　在比赛内不服从指挥，还对队友恶语相向，打出点名声后直接忘恩负义想走？
　　俱乐部挽留还被威胁需要天价年薪，要不然就去签约其他俱乐部。
　　这种选手也配在网络被无数人吹捧？
　　吴优秀本来想直接离开的，毕竟一听这个论调就是根本不明白事实真相，完全被人当了枪使。
　　但泥人也是有三分火气的，不是说无知就可以说话不过脑子。
　　吴优秀回身走到台上，拿起桌子上另一支话筒走到Meik0面前，就那么和他对视着，试了试话筒，说道：“你说我没脸面对你们？”
　　“真是天大的笑话，其实这句话该由我来讲，你们？”
　　“没资格。”
　　唯一知道事实真相的韩沙低头不语，自从俱乐部和吴优秀续约失败后他已经不止一次被四哥教训了，这迫使想报复。
　　所以他一直在想办法搞臭眼前这个人，特别是在看到吴优秀在网络上越来越火之后，这种想法也就更加强烈。
　　很快他就想到了办法，毕竟当初知道续约真相的也没几个人，而且这还关乎俱乐部的脸面，不可能有人乱说。
　　他刚好可以借此恶意抹黑一把吴优秀。
　　所以不管在网络还是队内，传播吴优秀是忘恩负义离开EDG的人罪魁祸首就是他。
　　然而他没想到今天会在这碰上吴优秀本人，这家伙今天不是有比赛吗，怎么跑到这来逛站回来了？
　　“你什么意思？”Meiko不知道这家伙哪来的底气反驳，“不要以为你昨天赢了两场比赛，就能够洗白你过去的污点，在我眼里你永远都是EDG的叛徒。”
　　“EDG的叛徒！”
　　这话顿时引起了轩然大波，在场的不少观众都是EDG的粉丝，被Meiko这么一煽动看向吴优秀的目光也开始仇视起来。
　　吴优秀不怒反笑，绕着Meiko转着圈讲道：“叛徒？好大的帽子，我可不敢接。”
　　“看在我和你没仇没怨的份上，我可以当做刚才什么都没有听见，而且有一点我想提醒你。”
　　“饭可以多吃，话不能乱说，别被人当枪使还不自知。”
　　Meiko完全没有遇料到这种情况，在他眼中只要将那些黑料说出来一点点这个人应该服软才对，可眼前这个人不仅没有半点惧意，更是表现得淡定自若，就连看向他们的眼神充满了可怜同情，就仿佛看待一群无知的孩童般。
　　但他这次可是代表EDG来出席活动，怎么也不能落了面子，硬着头皮说道：“少在这里浑水摸鱼，有本事你当面把话说清楚。”
　　吴优秀听见这话更是摇摇头给出一副没救了的表情，也不再继续和这帮人纠缠，转身就往台下走。
　　Meiko可是一出道就是巅峰，那受得了这般嘲讽，也不管刚才吴优秀说了什么了，怒道：“叛徒就是叛徒，不要以为赢了几局就可以一直嚣张下去。”
　　EDG一队的替补也上前帮腔：“过几天就是夏季赛，到时候遇到我们绝对会让你好看的。”
　　吴优秀全当没听见，临走的时候还不忘提醒iboy，别和Meiko在一间宿舍。
　　iBoy虽然并不明白这其中有什么原因，但刚好最近就要搬进一队的宿舍了，不怕一万就怕万一所以还是选择相信吴优秀的话，到时候一定不能选Meiko住的那间。
　　回到了战队的后台休息室后。
　　第二局都已经开始了，第一局和他上一世看过的一样，RNG以17-6的人头比，艰难拿下比赛。
　　为什么说艰难，因为在最终VG水晶告破之后，VG的经济依然领先RNG4.2K。
　　中后期，VG的两波大龙团处理的非常好，基本除了稳稳控下大龙之后，还会击杀RNG一到两名英雄。
　　但在第三波大龙团VG给到了机会，虽然拿到了大龙却几近团灭，导致RNG拿到了一波大节奏，将前面丢掉的经济一波找了回来。
　　最终在加里奥体系的优势下，RNG赢下了比赛。
　　“去哪了？”风哥正和Heart研究第二局的RNG和VG各自暴露出的问题，见休息室的门被推开，就知道是他回来了。
　　“去见见好朋友。”吴优秀如实回答。
　　“哦？”风哥倒有些感兴趣起来，回头看向吴优秀问道，“也是职业选手？”
　　“风哥，RNG有世界上最好的AD，还有世界上最好的中单，难道还缺人吗？”
　　风哥听着前面还没什么问题，后面直接一怔随后反应过来，笑道：“我看你最近真的是有点皮了，LPL都还没打过，就膨胀到敢说自己比肩Faker，德杯回去就把你的训练量提高1.2倍。”
　　“风哥，我开玩笑呢。”
　　风哥瞪了他一眼，问道：“说说你那个朋友吧，打什么位置的？”
　　“AD，和我是同一期EDG青训。”
　　“哦。”风哥点点头，似乎对AD没什么兴趣。
　　这时吴优秀的脑海中忽然灵光一闪，想到了一件事，脱口而出道：“风哥，战队是缺打野吧？”
　　风哥眼前一亮，虽然这家伙只说对了一半，但怎么就这么肯定是打野位？
　　其实拳头在每个赛季更新版本之前就会有相应的计划曝出，再依据现版本不断更新的内容来看，打野的重要性在逐年增加，似乎很有可能在下赛季造就出野核体系。
　　如果不提前做好准备，势必在转会期开始后慢人一步。
　　当然还有另一个原因，那就是Mlxg会在下个赛季逐渐淡出赛场准备退役了。

第五十四章 你看看
　　6月4号，德玛西亚杯长沙站，总决赛现场。
　　“RNG，加油！”
　　“IM，加油！”
　　半决赛上RNG如同吴优秀上一世看过的一样，几乎以碾压的形式3-0拿下VG来到总决赛。
　　此时BO5的第三局刚刚开始，前面两局RNG连下两城率先拿到赛点，只要这一局再接再厉，就可以提前下班了。
　　第三局双方阵容：
　　红色方IM，上单剑姬、打野奥拉夫、中单船长、下路组合女警和婕拉。
　　蓝色方RNG，上单杰斯、打野翠神、中单加里奥、下路组合老鼠和璐璐。
　　阵容上来看，IM几乎是一套菜刀阵容，而且都是IM各选手的绝活，毕竟连输两局想要打前期线上及个人能力拼一局，也是可以理解的。
　　RNG这边则是拿到了自己想要的加里奥体系，英雄选择上是比较康特IM。
　　看上去RNG只要前期压制住对手，这一局基本就稳了，但是在吴优秀的记忆中，RNG在第三局会输掉比赛。
　　而且同样在比赛开始前，吴优秀收到来自系统的冠军任务。
　　【A，零封IM，奖励4w积分+选手卡经验4000点】
　　【B，3：1击败IM，奖励2w积分】
　　【C，3：2击败IM，奖励4000积分】
　　【任务失败，生命值-5】
　　此时他的Shy哥经过半决赛的任务奖励的补充，经验值已经来到了6652，可以说只要零封IM得到那4000选手卡的经验，他就可以将Shy哥升级为银河。
　　银河级是什么概念，选手卡的属性相当于选手的巅峰期实力，如果把Shy哥的S7赛季看做S级，那银河就是Shy哥的S8、S9赛季。
　　各种正反手教学和丝血反杀，世界赛上一半天使一半恶魔，一打四、一打五，一个真正将比赛当成RANK打的男人。
　　除此之外，还有4w积分的奖励，抽卡系统的累积次数已经到了30次，只要再抽70次必出一张银河。
　　他现在拥有3.7w（1.7w+2w半决赛）积分，加上奖励的4w积分刚好足够70次抽卡，而且还能剩下不少积分用于租借选手。
　　所以说，这一局绝对不能输。
　　比赛场上，游戏时间刚刚来到5分半。
　　RNG这边利用Mlxg的游走以及IM的失误，小虎和无心各拿到一个关键的人头。
　　“走吧，走吧，抓不到了。”Mlxg正在下路GANK，似乎被对面察觉到只能放弃继续硬上。
　　同时上路的Letme发现AJ的剑姬状态很差，抓到一丝机会应该可以打出单杀。
　　“严君泽，你在干什么？”
　　就在Letme考虑是否要交闪的时候，队内语音传来了小明的声音。
　　“我能杀他！”Letme看着就剩一丝血的AJ明显已经有些上头了。
　　完全忽略了刚才自家打野GANK已经被对面发现，这时候如果IM打野在上路附近，很可能就是IM的一波节奏。
　　“我特么把你杀了。”小明直接骂道，“你忘了9哥怎么说的了吗？”
　　Letme猛地惊醒，看了一眼自己杰斯的位置已经快过河道口，不由得惊出一身冷汗。
　　如果对面打野在的话，他的杰斯只要再往前走一步，必死。
　　而另一边IM的队内语音中。
　　“叮！叮叮！”
　　“奥拉夫快来，对面杰斯被我骗过来了。”AJ看了一眼小地图，疯狂的给打野Pin信号。
　　“别急，你再拖一会。”Ben4应了一声。
　　他的奥拉夫此时正在大龙坑的后面，再走几步就能从龙坑绕到杰斯身后。
　　“卧槽，什么鬼？”
　　AJ刚瞥了一眼小地图，再回头看自己的游戏界面，嘴角忍不住抽动起来。
　　TM的，杰斯人呢？
　　明明刚才还像条狗一样跟在自己的后面，怎么转眼就不见了？
　　“奥拉夫，计划有变。”AJ一面提醒一面将镜头切向前方。
　　就在上路河道口的位置，杰斯正在不断地A一辆炮车，左一榔头，右一榔头，极为地卖力。
　　“沃特阿尤都英？”AJ整张脸仿佛充了血，“兄弟，难道我还不如一个炮车值钱吗？”
　　知道这波杀不成了，AJ一点脾气都没有的等着Letme把线推过来，然后准备回家补给一波。
　　然而就在这时，中路船长的血线开始疯狂地下降，等AJ把画面切过去，中路塔下已经只剩下一具尸体。
　　原来Mlxg在下路GANK失败后来到红色方野区，这时刚好小虎将兵线处理好，一波完美的包夹，船长又连续中了加里奥的嘲讽和正义重击，被小虎一个Q收掉人头。
　　此时RNG已经拿到三个人头，而IM想要的前期优势全都落在了RNG的手里，AJ心里已经开始慌了。
　　随着时间不断推移，来到15分钟。
　　RNG这边Mlxg成功的将节奏带起，小虎的加里奥更是收获了4个人头，唯一的问题就是经济还没有拉开。
　　相反IM目前只有一个人头进账，整个三路的局势十分不乐观。
　　作为队内的灵魂选手，AJ也是在不停地思考该怎么将局面扭转回来，这时下路忽然Pin起了信号。
　　只见奥拉夫入侵RNG的下半野区后，发现Mlxg正在打红，另一边女警和婕拉正在往三角草的位置赶，显然是准备拿没有闪现的Mlxg开刀。
　　“可以打，AJ能T吗？”IM的AD金角忽然问道。
　　“可以，你们慢点，我马上到。”AJ看了一眼兵线，直接找了一个安全的位置T了下去。
　　同时船长也从中路赶了过来，这一波IM的五人全在。
　　要知道IM敢在RNG的野区肆无忌惮的抓人，在于这种狭小地形他们有船长和婕拉，再配合奥拉夫的减速以及女警的技能，只要先抓死一个，后面来多少都是葫芦娃救爷爷。
　　IM五人眼中看似一次绝好机会的行动，在RNG的队内语音中却是另一种情形。
　　“来了，来了，看到没有，我就说他们急了。”小明一边操纵着璐璐正和无心蹲在石头人侧方的墙后。
　　“史森明，你还要点脸吗，那是9哥说的。”Letme的杰斯就和香锅隔着一道墙，只要他将脚下的爆裂球果打碎，第一时间就能赶到战场。
　　“我和9哥什么关系，你又不是不知道，他说就等于我说，这有问题吗？”
　　“喂，香锅，你看看……”
　　“看NM，他们在打我，你们看不到吗？”香锅看着自己的血条在疯狂的下降。
　　“……”
　　“是9哥说，让你先挨两下，这样才能让鱼不脱钩。”
　　“……”
　　香锅已经准备好回去GANK吴优秀了。

第五十五章 反击
　　“IM一直在寻找机会，可是这一波抓Mlxg很可能要出事了呀。”电竞诗人王多多的声音回荡在德杯总决赛的现场内。
　　没有欢呼，没有尖叫。
　　所有观众席上的粉丝，都在屏住呼吸关注着这场很可能决定胜负的团战。
　　Mlxg翠神不停的在红BUFF坑里走位，他的护盾已经被奥拉夫击碎，只剩下一个小菊在帮助他拖延时间。
　　而且这时婕拉的种子撒了下去，在EQ的控制和输出下翠神的血量下降得很快。
　　这时IM五人全部赶到。
　　“喂，再不过来我真的死了。”
　　香锅看着自己全黑的技能栏，手里的翠神已经没有招架之力。
　　翁！
　　象征着正义的圆形标记，毫无预兆地覆盖住整个红BUFF区域。
　　英雄登场！
　　与此同时，看到加里奥大招的一瞬间IM的五人向后拉开，但不料翠神猛地变大血量不降反涨，赶来收人头的剑姬和还未反应过来的婕拉被同时击飞，奥拉夫因为大招的效果免遭劫难。
　　狂野生长！
　　只是一眨眼的时间，RNG这边加里奥和璐璐两个大招同时给到香锅的身上，犹如吹响了反攻的号角。
　　随着婕拉和剑姬落地，AJ忽然生出一丝不详的预感，一个破空斩逃出加里奥大招的范围。
　　没有闪现只能靠一双腿走路的婕拉就没有那么幸运了。
　　咣！
　　加里奥庞大的身躯重重的砸在地上，将还未逃出范围的婕拉再次击飞，奥拉夫虽然可以免疫控制但伤害还是结结实实的吃到了。
　　眼见能够威胁到己方的技能已经被RNG用过了，AJ的剑姬率领着船长和女警再次冒了出来，桶子和大招直接就丢了上去。
　　轰！
　　二连桶配合女警的一发Q！
　　加里奥的血量瞬间少了一半，最惨的还是香锅刚恢复上来的血量又见底了。
　　主要桶子的爆炸伤害可以无视40%护甲，而且在刚才回家之后船长已经更新出了他的核心装备三相，能打出这种伤害倒也并不让人意外。
　　另一边在船长和女警盯上加里奥的同时，剑姬也早就对翠神起了杀心，刚才那一波没能收掉翠神的人头就令AJ挺不爽，现在哪会放过这个机会。
　　直接将大招扣在翠神的身上。
　　小明一直都在关注着里面的战斗，给香锅再次上了一个盾和加速，剩下只能全靠香锅自己了。
　　Letme没有给婕拉落地放大招的机会，隔墙一发加速炮收掉婕拉的人头，同时回身A了一下爆裂球果加入混战。
　　小虎也没有闲着，拥有四个人头的加里奥直接在落地的瞬间开启W，边蓄力边找好位置。
　　在看到船长女警的一瞬间，一个嘲讽闪现瞬间控制二人，再回身补上战争罡风。
　　只见满状态的船长和女警仅仅被加里奥嘲讽Q加一发巨像重击，半血就没了。
　　“喂，这个Q的伤害是个什么东西呀？”解说长毛完全不知道该怎么形容了。
　　在他看来船长只要发挥的好，IM就算是被伏击也是有可能打赢这波团的，可这个罡风……
　　“不过应该问题不大，船长和女警的双招都还在，只要闪现拉开距离应该还有机会。”
　　然而长毛的话音刚落，一直伺机而动的无心，在看到船长和女警被嘲讽终于是抓到了进场的机会。
　　隐身进场，W减速，大招破败同时开启，走A！
　　女警在连中了两发平A后血量就空了，落地的瞬间DF二连补一手治疗的同时拉开身位。
　　无心果断跟闪，再A。
　　但女警的反应也很快，想用E技能减速老鼠顺便再次拉开身位。
　　无心久经百战，一个走位扭掉女警的E，而且他的老鼠现在开着大招，850的射程，女警往哪里跑？
　　补一发A，自信回头一个E。
　　“RNG.Wuxx击杀了IM.Jinjiao！”
　　女警倒了，船长在另一边日子过得也不太好，嘲讽结束的瞬间就交出了闪现。
　　然而一个拎着炮锤的人从天而降，根本不给船长反应的机会。
　　Q闪E，杰斯直接切到船长的脸上，一脚将船长踢了回去。
　　配合加里奥正义重击，船长再次被击飞，最后人头是让给了无心。
　　剩下的奥拉夫帮助剑姬收下翠神人头之后，知道无力回天只能双双撤离战场。
　　“RNG！RNG！RNG！”
　　看到这一刻，沉寂将近三十秒的现场终于是再次欢呼起来，RNG的粉丝们已经是嗨起来。
　　16分钟9-2的人头比，这在前期已经是非常大的优势了。
　　“我的天呀，RNG这波1换3成功将优势再一步扩大，眼下还能吃掉一条土龙和IM的下一塔。”
　　“这波RNG血赚！”骚猪真的是想知道这波埋伏是谁指挥的，这也太狠了，直接掐灭了IM8成翻盘的希望。
　　“IM还是太急了，想抓香锅，然而还想在野区埋伏RNG一手，结果没想到RNG在第五层，这波打得真的是漂亮。”
　　“看一下IM接下来怎么应对吧，估计五分钟内IM都不敢再打架了。”
　　事实证明骚猪的判断是对的。
　　大龙出生之前IM和RNG的装备差距已经显现出来，接团打架很可能就是在送，倒不如利用剑姬这个点分带换资源。
　　说实话这一招对于RNG还真的有效果。
　　因为RNG没有前排，小虎只能牺牲自己做一身肉装，毕竟只有杰斯和老鼠两个输出点，想推塔那Letme就不能去阻止剑姬分带。
　　就这样一拖再拖，时间很快来到23分钟。
　　“叮，叮叮！”
　　“喂，到点了。”Mlxg看了一眼自家双C的装备，直接Pin了大龙的信号。
　　就像在休息室9哥和他们说的一样，再让IM继续往后拖下去，估计前期带来的优势就要被抹平了。
　　“喂，香锅，这样会不会太拼了。”小虎虽然也听到了休息室里面吴优秀的提醒，但还是有些不习惯这种快节奏。
　　现在还有优势，像以前一样拖到28、9分钟再开龙，难道不好吗？
　　香锅也在犹豫，可当他想起前面Letme追上头以及后面野区的团战，就瞬间做好了决定。
　　“我决定还是相信9哥的，先开龙。”
　　“我没意见！”
　　“我也是。”
　　“……”

第五十六章 冠军！
　　小明开着扫描来到河道扫了一圈，香锅则在龙坑里放了一个真眼。
　　这个举动引起现场三位解说的极大关注。
　　“才刚刚二十三分钟，RNG不会是想要偷大龙吧？”
　　“这太冒险了，要知道这条大龙很可能会影响这局的走向，我觉得还是再等等比较好。”
　　不知道是不是前两把的惯性思维，导致IM并没有料到RNG会在这个时间点选择动龙，他们的视野大部分都布置在了小龙以及野区入口的位置。
　　这给到RNG很大的一个机会。
　　“不会吧，RNG竟然真的在动大龙了，而且速度看上去不慢，IM那边能够察觉吗？”
　　此时RNG五人都在龙坑里疯狂输出，仗着翠神和璐璐的护盾，倒还勉强可以扛得住。
　　铮！
　　也就是两三秒的时间，IM也发现了问题小地图上完全丢失了RNG队员的视野，随着AD的一个探照，他们发现了RNG正在偷龙。
　　大龙几乎是IM最后翻盘的希望，所以IM根本就可能放掉大龙，正在下路带线的剑姬直接选择传送。
　　其余四人也纷纷靠了过来，也就是在剑姬落地后，IM五人已经抱成一团逼近龙坑。
　　这时大龙还剩三分之一的血量，是继续打还是先撤退？
　　RNG所有人都在等香锅做决定，但作为指挥的香锅一直没有说话，还仍旧在龙坑里扛着伤害。
　　就在IM越过河道中间草的瞬间，Mlxg咬了咬牙终于说道：“继续打，我要和他们拼惩戒。”
　　小虎觉得Mlxg有些上头了，刚想提醒一句却听到香锅接着说道：“不管龙是谁的，这波团必须开！”
　　这时小虎也不好说什么了，只能离开龙坑用肉身去挡住IM，为队友拿龙争取时间。
　　“就三秒，这个龙有了。”无心一直都在计算着输出，他现在身上装备还可以，破败+飓风+小轻语，有杰斯三秒钟拿掉这条龙应该没问题。
　　随着大龙的血量就快降到惩戒的斩杀线，IM的奥拉夫也是绕到了龙坑的后面，平A一下爆裂球果，直接就飞进了大龙坑。
　　“哇，香锅和奥拉夫同时交出了惩戒，龙是谁的？”
　　峡谷中一声嘶鸣过后，大龙的身躯也随之消散。
　　“RNG.Mlxg击杀了纳什男爵！”
　　另一边在大龙死亡的一瞬间，仅剩五分之一血量的小虎开启W蓄力，借助香锅草丛直接二段W闪进IM的人堆里。
　　一嘲三！
　　Letme一直在盯着小虎那边，这么好的机会他要是再错过，当场退役算了。
　　转身直接一炮三个PDD，经过加速的电磁炮伤害巨高，但也是只是将IM那边的血量打掉三分之一而已。
　　AJ已经是下定决心要接这波团了，这是最后的翻盘的机会。
　　“跟我上！”
　　AJ一发狠，直接给加里奥套了一个大招，破空斩上去一秒四破几乎将手里的剑姬发挥到了极致。
　　船长也在一旁架好了桶子，只待时机引爆。
　　小虎自知这波走不掉了，连忙在临死前将QE甩了出来。
　　随着小虎倒地的瞬间，回血阵的效果被激发出来，这让刚才被杰斯一炮轰到的三人血量再次回满。
　　看起来对RNG极为有利的局面，忽然变得扑朔迷离。
　　好在这时龙坑那边传来了好消息，奥拉夫没有抢到龙想过墙闪现逃走，被香锅一个Q控在原地四人集火秒掉。
　　转眼双方就在龙坑外面碰上，几乎也就是0.5秒的时间，丢出一半的双招和技能。
　　RNG这边没有前排，只能由香锅去顶，但对面婕拉配合船长的伤害根本挡不住，香锅果断交闪后撤。
　　小明一直在给无心套BUFF以及护盾，在看到这一幕直接在语音里喊道：“看我，看我！”
　　随即一发R闪进场。
　　IM四名队员的关注点都在RNG的双C身上，并没有注意到视野盲区的璐璐，R闪直接就击飞了婕拉和船长。
　　无心抓住机会，开启大招配合卢安娜的飓风，三发平A直接将船长打残，一身法穿装的婕拉硬是被秒。
　　三件套的老鼠输出确实有些恐怖了。
　　场上的局势瞬息万变，IM转眼只剩三人，其中船长的血量更是接近被秒。
　　AJ心一横，看着距离他最近的老鼠一个破空斩就打了上去，如果他能过将老鼠切死，那一切就都有希望。
　　然而现实是残酷的，无心直接闪现切进了IM的后排，在璐璐的加速和护盾下，女警脆的就像一张纸。
　　女警闪现想逃！
　　AJ却不会放弃任何的希望，果断跟闪，可惜letme和香锅料理完船长后，已经跟了上来。
　　四打二！
　　Letme也豁出去了，Q闪E留住女警配合无心打出击杀。
　　最终RNG成功打出一波ACE！
　　“这一波，RNG是既要拿龙又要杀人，完全不想给IM任何一点机会，40秒的时间，不会一波了吧？”小明就是从骚猪的YM战队出来的，所以此时的骚猪还是希望RNG能够赢下这场比赛的。
　　长毛却有不同的看法，说道：“RNG的状态有点差呀，估计一波有点难，不如拿条水龙加一路高地稳妥一些。”
　　“……”骚猪整个人就无语了。
　　人家都团灭了，你让RNG去打水龙是个什么蛇皮操作？
　　然而就在长毛的声音还回荡在整个现场之时，游戏画面上的一幕引起了现场粉丝一阵惊呼。
　　只见上路兵线正在逼近IM的高地塔，Letme的传送当即亮起。
　　40秒的复活时间，好像真的要一波了呀。
　　长毛其实还打算补上一句“IM应该还有翻盘的机会”，现在看到Letme的传送整张脸憋得通红。
　　骚猪却是笑了起来，说道：“这样的话，RNG很可能真的要一波了，Letme的杰斯拆塔的速度很快，其他人有璐璐的加速也要赶到了。”
　　还剩15秒的复活时间，上路水晶已经破掉，老鼠也赶过来了。
　　“看来IM应该是没机会了。”
　　看到这AJ靠向自己的电竞椅，双手捂着自己的后脑勺有些失神，他知道游戏已经结束了。
　　很快游戏画面凝结成两个大字，失败！
　　而另一边在看到IM水晶爆掉的一瞬间，香锅第一时间就冲向队友。
　　现场RNG的粉丝也同样站了起来，不停地欢呼着起来。
　　“RNG牛批！”
　　“RNG！RNG！RNG！”
　　“……”

第五十七章 赛后
　　“那，让我们恭喜RNG3：0拿下IM，收获了属于RNG的第一个德玛西亚杯冠军！”
　　镜头前，香锅在游戏结束的第一时间摘下耳机冲向身边的小虎，太过激动以至于连他那副圆框的眼镜都被甩飞出去。
　　看到这一幕，坐在休息室里面的RNG所有人员先是欢呼又是大笑。
　　教练风哥平时严肃的脸上也终于绽放出了笑容，Heart最为兴奋和身边的工作人员拥抱在一起。
　　随着大荧幕上五人庆祝过后，来到IM的选手席旁握手，风哥也逐渐平复下自己的心情，虽然这个德杯冠军也创造了RNG的历史，但真正的考验是夏季赛和世界赛。
　　“要捧杯了。”Heart看着大荧幕说道。
　　风哥却是感觉缺了什么，不停的在休息室里面寻找。
　　最终风哥在饮水机旁找到了答案。
　　“ZZZzzz！”
　　听着吴优秀的鼾声，风哥无奈地苦笑着。
　　原本还打算让这家伙也上台去捧杯，算是弥补这两天没能上场的遗憾，哪料到人家根本不买账。
　　但也总不能让吴优秀这么睡着，风哥只能找队医过来去看看吴优秀是不是哪里不舒服，顺便让这家伙起来活动活动。
　　说不准一会主办方要求他上场接受采访的话，眼角还带着眼屎总归说不过去。
　　不过风哥多虑了，德杯毕竟只是一个介于LSPL和LPL之间的赛事，各类安排也都是一切从简，估计这边还没颁奖，另一边就要开始拆舞台了。
　　同样关注着这场比赛的不只有两队的粉丝，还有那个正在自己直播间里解说比赛的小胖子。
　　“……”
　　在看到RNG零封IM拿下德杯冠军的那一刻，小狗沉默了几秒钟。
　　这一瞬间他怀疑自己的实力，更怀疑笼罩他身上的“无冠魔咒”是不是真的存在，为什么他不在战队就能拿到冠军？
　　想想这些年的经历，曾距离最高点只有一步之遥，也曾苦坐饮水机无比赛可打，冠军这两个字仿佛距离他越来越遥远，甚至让他萌生出退役的想法。
　　不过他还是挺了过来。
　　看着直播间满屏在刷RNG夺冠的弹幕，小狗也换上一副笑容，笑道：“最后无心闪现上去，真的是看呆我了，还有小虎的加里奥，看得我真的好想现在就打两盘。”
　　“真的是，手感来了呀。”
　　不光是手感来了，还有那个新人的加盟，让他对夏季赛充满了希望。
　　很快镜头前的RNG五人来到舞台正中央，将那座RNG队史上第一座德杯冠军奖杯高高举起。
　　随后主持人刘航走上台前，采访五名队员。
　　前两个问题都是在问小虎重新归队之后的感受，以及拿到冠军后的心情，很快问题就到香锅那里。
　　“今天，RNG是拿到德玛西亚杯的冠军，那很快就要开始夏季赛了，作为RNG的队长香锅有什么样的目标？”
　　香锅接过话筒，一直在很认真地听着主持人的问题，时不时还点点头。
　　小狗也挺期待香锅会不会说拿到夏冠什么的，拿出一瓶矿泉水喝了两口。
　　“夏季赛的话，目标先保级吧……”
　　“噗！”
　　还没喝下去的矿泉水全被小狗喷了出来。
　　这次不仅桌子遭殃，就连电脑外设也未能幸免。
　　等着阿姨帮他处理好桌子之后，小狗坐在镜头前只是在一脸尴尬地笑着，憋了许久才对疯狂刷屏的粉丝说道：“坏了，坏了！”
　　“我不在的这段时间，这帮人估计都被这个吴优秀给带偏了。”
　　而就在隔壁的联盟官方直播间里，弹幕并没有想象中的那般和谐。
　　“RNG牛批！”
　　“香锅牛批！”
　　“不就拿到一个德杯吗，嘚瑟什么玩应。”
　　“其他战队都在用德杯给新人训练，不会真有人认为德杯有啥含金量吧？”
　　“RNG也就能在德杯这里装一下了，毕竟到LPL还是背景板。”
　　“让皇杂们先乐呵一段时间，毕竟就要夏季赛了，也没机会笑了。”
　　“就酸！”
　　在看到RNG夺得德杯冠军之后，那些隐藏在网络中的黑粉也是第一时间跳了出来。
　　也不知道是当了赌狗因为RNG夺冠赔的家破人亡，还是被每支战队都有的脑瘫粉丝恶心到了，它们就像是看不得RNG夺冠。
　　随着颁奖仪式的结束，整个德杯征程也正式告于段落。
　　RNG团队在赛后自然是要举行庆功宴的，吴优秀对这类活动不感冒，想着以身体不适为由回酒店休息一下。
　　结果当场被风哥揭穿，旁边还有Heart和队医作证，整个队伍里好像就没有比他再健康的了。
　　再加上颁奖结束后，香锅小明Letme第一时间冲进休息室，风哥和Heart上前等待拥抱。
　　好家伙，三个人都奔着吴优秀去了，只留下小虎和无心安慰这两人。
　　这他要是再不去怕是会被风哥和Heart当场撕了。
　　那就走吧，庆功宴订在一家极富当地特色的中餐厅，点的一大桌子菜就没有几盘里不带辣椒的。
　　吴优秀最爱吃海底捞，而且是辣锅，基本无辣不欢，这一桌子菜正对胃口。
　　香锅就更不用说了，本地人，和吴优秀一样喜欢吃辣。
　　所以只有他们俩吃得很尽兴。
　　“9哥，最后一局你怎么知道我会被抓呢？”吃到一半Letme想起比赛里的事情，问道。
　　“还有野区那波团。”小明补充道。
　　香锅同样也看了过来，他其实更好奇大龙的决策。
　　“嗯……”
　　吴优秀正闷头吃饭，鼓着腮帮子说道，“我说了，怕你们不信。”
　　“9哥，我怎么可能不相信你的话，那波大龙23分钟我们都打了，还有啥不信的。”
　　“就是呀。”
　　“那好吧，我说了。”吴优秀放下筷子，扫视一圈，见小虎和无心也都在看着他，深呼一口气说道：
　　“其实，我昨天做了一个梦。”
　　“梦到你们今天的这场比赛，结果输了。”
　　说完吴优秀拿起筷子接着夹菜，其他人都愣愣地看着他，等着下文。
　　一分钟后，香锅问道：“9哥，然后呢？”
　　“什么然后？”吴优秀满脸疑惑，“没了呀。”
　　“？？？？？”

第五十八章 打麻将
　　庆功宴过后有人提议要嚎两嗓子，这次风哥没有再勉强吴优秀，放他先回了酒店。
　　和他一起回来的还有助教Heart，在庆功宴上多喝了几杯，需要他扶着回到房间。
　　等吴优秀将Heart安顿好之后，吴优秀独自一个人回到客房。
　　他需要做三件事，焚香、沐浴、更衣。
　　为什么？
　　吴优秀只想露出他那洁白的两排牙齿呵呵一笑，不会真有人不在抽卡之前玄学一下吧？
　　不会吧X3！
　　半个钟头后，吴优秀从浴室里面出来。
　　熏得有得黑，不过这不重要。
　　躺在床上，吴优秀来到系统界面，先将任务奖励中将零封IM的奖励领取出来。
　　【任务奖励：4w积分、选手卡经验4000点】
　　【请宿主选择给予经验的选手卡！】
　　确认！
　　【IG.TheShy】S→银河【10000/10000】
　　【IG.TheShy】银河
　　【操作：99，手速：99】
　　【抗压：99，稳健：88】
　　【反应：99，意识：99】
　　【支援/压制：59/99】
　　【专属技能：抓到五个落单的！】
　　【荣耀加成：S8全球总决赛冠军、LPL春季赛冠军】
　　【战队羁绊：永不加班】
　　瞄了一眼属性，吴优秀露出一个满意微笑，只是比较可惜的是Shy哥的英雄池是上单位，转化成他打中单就变成英雄勺了，比较容易受到针对。
　　S级的狒狒虽然可以拿来临时顶替一两手，但遇到S7赛季的Xiye、Rookie、Scout等选手还真得往后稍稍。
　　毕竟S级，拿S级打人家巅峰期，那不是巅峰是自己癫疯了。
　　所以他怎么也得在夏季赛前再留几手底牌。
　　离开任务系统，吴优秀打开抽卡界面，令人熟悉的幕布再次出现，各种功能依次排列在幕布之上。
　　【积分余额：77k】
　　【30/100次，必出银河！】
　　【单抽/1000积分】
　　【10连抽/9折】确定√
　　吴优秀一直秉承着“墨迹必跪”的原则，在10连抽上直接点击确定。
　　幕布之上功能界面瞬间消失，犹如魔术牌一般从角落之中飞来十张卡牌，排成两列，一列五张扣在幕布之上。
　　随后卡牌依次翻开……
　　【叮，合约卡X1，使用后，可以续约一位C级选手7天】
　　【叮，状态卡X1，使用后，单局基础属性提升10%】
　　【叮，状态卡X1，使用后，单局随机单项属性提升20%】
　　【系统：恭喜宿主获得，B级S04.DreamS】
　　……
　　【系统：恭喜宿主获得，C级MSF.DANDAN】
　　吴优秀微微一笑，第一发只是尝试，一切才刚开始而已。
　　慌什么慌。
　　【10连抽/9折】确定√
　　随着卡牌依次翻开……
　　【叮，状态卡X1，使用后，单局基础属性提升5%】
　　【叮，合约卡X1，使用后，可以续约一位A级选手1天】
　　【叮，状态卡X1，使用后，单局随机单项属性提升30%】
　　【系统：恭喜宿主获得，C级IMT.Potluck】
　　……
　　【系统：恭喜宿主获得，C级LGD.Condi】
　　吴优秀鼓鼓掌，康先生，可以的呀。
　　不亏，不亏！
　　【10连抽/9折】确定√
　　……
　　【系统：恭喜宿主获得，A级VIT.Nji】
　　……
　　【系统：恭喜宿主获得，B级RW.Xunyu】
　　吴优秀摸了摸额头，看了一下Nji的属性，算了还是不看了操作不到40。
　　【10连抽/9折】确定√
　　【系统：恭喜宿主获得，C级SK.Ventair】
　　【系统：恭喜宿主获得，A级OMG.Aliez】
　　吴优秀眉头微皱，但很快释然，40连抽出了一张“康先生”还可以。
　　【积分余额：41K】【70/100次】
　　继续，不整那些没用的了。
　　【系统：恭喜宿主获得，C级SP.Keine】
　　【系统：恭喜宿主获得，C级LNG.XX】（辅助）
　　【80/100次】
　　【系统：恭喜宿主获得，B级MAD.ShaDow】
　　【系统：恭喜宿主获得，C级LGD.Killua】
　　【90/100次】
　　瓦特！
　　吴优秀人傻了。
　　他要说脏话，不亏个瓜皮，这TM直接裂开了啊！
　　Why？
　　60连抽了，S级没有就算了，好歹给几张能升级的卡呀，这全都是什么？
　　10张卡里一半都是辅助，自己这么多辅助做什么，打麻将吗？
　　算了，反正再来10连抽必出银河。
　　吴优秀整个脑子就一片混沌，看了一眼床头的手机打开音乐播放器，音乐随之响起。
　　“开心的锣鼓敲出年年的喜庆……”
　　非得逼他使出必杀。
　　银河，给我出！
　　【系统：恭喜宿主获得，C级DMG.melody】
　　还有机会！
　　【99/100】
　　没机会了，最后一张必出银河。
　　幕布陡然拉开，画面上出现一个金光闪闪的“R”，随即消散在一座郁郁葱葱的山间。
　　随着金色的标记一个正在登山的背影出现在吴优秀的眼前，他熟悉那套黑色的T恤，以及金色的R。
　　那个朦胧的背影令吴优秀觉得很像某个人，他不敢去想。
　　【系统：恭喜宿主获得，银河级RNG.Uzi】
　　那个背影终于转身看向他，脸上带着笑容，但当画面快要消失时，吴优秀分明看到了一丝无奈与不甘。
　　【积分余额：14K】
　　吴优秀没有去看小狗的属性，而是来到功能界面看了看自己的积分余额。
　　小狗就不用不说了，巅峰期乌兹绝对的神卡，但是他是个中单呀，也不能玩个VN是不是。
　　所以说抽到最后，他为夏季赛准备的底牌就一张康先生？
　　也不对，小狗在S4时期也打过一段时间中单，还有一手辛德拉能拿出来看看，当然也只是看看。
　　他正在犹豫要不要再氪一发10连抽，从冰箱里拿出一瓶可乐，吨吨吨的喝了下去。
　　没办法，他紧张的时候就喜欢喝水。
　　70连抽已经让他上头了。
　　淦！
　　【10连抽/9折】确定√
　　【系统：恭喜宿主获得，A级JAG.SoHwan】
　　【系统：恭喜宿主获得，C级RHD.SoaR】
　　【积分余额：5000】
　　【5连抽】确定√
　　这是他最后的五千积分，吴优秀没有犹豫点了上去。
　　随着五张卡扣在幕布之上，依次翻开。
　　【系统：恭喜宿主获得，B级OMG.kRYST4L】
　　第一张就出选手卡？
　　通常前三张都是状态合约卡，第四第五张才有可能出一张选手的，这是怎么回事？
　　【系统：恭喜宿主获得，S级OMG.Smlz】
　　What？
　　辅助刚打完麻将，这回轮到AD了？
　　【系统：恭喜宿主获得，A级TES.Jackeylove】
　　真就是打麻将呗，不过这连续三张选手卡是什么鬼呀？
　　【叮，合约卡X1，使用后，可以续约一位银河级选手180天】
　　听到熟悉的声音，吴优秀终于安心了，看来不过是奖励前置了。
　　这时最后一张卡掀开。
　　来吧，叮，垃圾卡……
　　吴优秀嘴里的卡字还没说出来，就看到幕布缓缓拉开！

第五十九章 目标，LSPL!
　　第二天早上。
　　RNG团队统一坐飞机回俱乐部，毕竟再过两天就是夏季赛了。
　　时间很紧，今天要是再耽误训练，怕是会影响到夏季赛的成绩，所以在昨天权哥就订好了今早的机票。
　　昨晚疯玩了一夜，一行人拎着行李从房间里出来的时候，Letme和小虎还带着黑眼圈，估计一会在飞机上还要补一觉。
　　长沙到首都坐飞机用不了太久，只要不延误两三个小时就到了，这样一算他们下飞机的时候还能赶上俱乐部的午餐。
　　一路无话。
　　回到俱乐部后，风哥见除了吴优秀以外其他成员状态不是很好，特许让他们在下午训练赛前调整好状态。
　　说白了，就是赶紧补觉去。
　　下午两点训练赛准时开打，补了一觉的全体队员们状态也恢复得七七八八。
　　对手是在春季季后赛一轮游的IG，不过这次IG经过转会期的调整来了一波大换血。
　　先是上单即将要迎来那个男人的军训，TheShy；再就是刚从电竞黄埔军校YM毕业的鞋皇，Ning；最后在GT和金贡轮流当了半年院长的西皇，West。
　　当然只要稍微了解LOL的都知道，West就是临时替补，等下赛季Jackeylove年满17，估计AD就没西皇啥事了。
　　除非西皇逆天Carry，在夏季赛帮助队伍夺冠，甚至进入S赛的决赛，要不然下赛季还是坐冷板凳。
　　当然都清楚这不太可能，在GT打过的那半年，天赋搁那摆着呢，都能看见。
　　训练赛是小虎上的，这也是没办法的事情，EDG的合约保护期还没过，他需要到7月分才能登场，这段时间的训练自然也要小虎上场。
　　不过坐饮水机的可不只吴优秀一个人，比这里所有人名气都大了几倍的选手不也在Letme的身后看着。
　　Koro1，童扬，人送绰号“童无敌”。
　　职业生涯7个赛季斩获10座冠军奖杯，其中包括4次联赛冠军和5次德杯冠军，以及一个MSI世界冠军。
　　不过因为过于膨胀被俱乐部雪藏两年，如今终于是放了出来。
　　RNG签他是为了给Letme一点压力，毕竟现在的童无敌早就不复当年的那个实力了。
　　其余替补也就胡子威和吴优秀很熟，Y4刚从LSPL转会过来还在学习阶段。
　　很快训练赛开始，让吴优秀有些意外的是，Letme居然没有被Shy哥军训，难道是拿到冠军有Buff加成？
　　而且不光Letme打出了优势，Mlxg在IG的野区也是搅风搅雨，就差把Ning的野区给反烂了。
　　其余两天训练赛RNG的战绩同样斐然，胜率基本保持在85%以上。
　　6月8号，他们终于迎来了德杯后的首战，RNGvsOMG。
　　在这场夏季赛的揭幕战中，RNG作为德杯新冠和黑暗势力的交手，自然备受关注。
　　两支战队以往交手记录是RNG赢多输少，对RNG的粉丝来讲算是比较轻松一些，在他们看来这一局完全是看RNG想怎么赢，是零封还是被扳一局。
　　随着双方阵容的确定，RNG的粉丝感觉到一丝不妙，OMG竟然拿出了RNG最擅长的加里奥体系。
　　这意味着什么？
　　RNG的那些老套路已经被对手研究透了，特别是OMG最后一手秒锁火男，这很有可能是OMG练的新东西。
　　结果也是验证了粉丝们的猜想，第一局火男发挥出色，RNG根本无法抱团，以至于还没有真正的将团开起来，后排就被火男的连环伤害炸烂。
　　最关键还是Letme上头带线，**iyang抓到机会打断传送，导致高地无人可守被OMG一波。
　　第二局就有些老生常谈了，可以说是RNG老问题，只要第一局输了心态马上就稳不住，五名队员不敢操作只想运营，17分钟才爆发一血。
　　这还是因为第一条小龙是火龙的原因，若是水龙和风龙怕是RNG会直接放掉。
　　到了后面就更离谱了，无心的基本功被Smlz无情碾压，在人头领先的情况下少了100个补刀。
　　而对面Xiyang的皇子发挥出色，远古龙团RNG被皇子一扣三，几乎扛下了成吨的输出。
　　最后历史重演，小虎回城阻止冷少偷家，结果被皇子打断回城。
　　夏季赛的首战RNG连吞两败，可以说开局不利。
　　好在后天的对手是在德杯被他们零封的LGD，可以帮助队员们找回一些状态，然而让所有人大跌眼镜的一幕出现了。
　　RNG在首战遭遇惨败后，又输给了上赛季的倒数第一LGD，还是零封。
　　听到这个消息的吴优秀也有些坐不住了，他记得很清楚，这一场RNG将Y4提到了首发，虽然被扳回一局，但最终还是赢了老干爹。
　　难道因为自己的出现导致历史发生了改变？那和历史相同的揭幕战又怎么回事？
　　等吴优秀将比赛看过之后就明白了，在德杯被他吊打得无状态学乖了，对线风格大变不说，发挥也比之前稳定。
　　而且为了这场比赛LGD准备很久，几乎封死了RNG擅长的套路，不管是从BP还是选手发挥上，全面击败了RNG。
　　“皇杂现在不吹了？”
　　“早说什么来着，德杯冠军有个屁的含金量。”
　　“不是想在夏季赛保级吗，这回舒服了？”
　　“讲道理小狗不在输两把也正常，就是无心太拉胯了，能被马哥压100刀？”
　　“哎，照这状态别说世界赛，季后赛都难呀。”
　　从德杯RNG夺冠就一直等着看笑话的黑粉，总算是找到了更好的突破口，这让原本心态就不太好的RNG五人压力倍增。
　　压力最大的还是风哥，在输LGD的那天晚上，嘴上就烧出个火泡。
　　队员一看见风哥上火心里既是愧疚又是自责，状态更差了。
　　6月18号，换上童无敌上场的RNG再输NB，喜提三连败。
　　到此RNG的连败已经是止不住了，似乎不管上赛季成绩如何的战队，夏季赛都能踩上RNG一脚，毕竟连LGD都能输的队伍，还有什么不能输的。
　　在经历6连败之后，RNG一共只拿到两小场的胜利，这让在家养伤的小狗坐不住了，直接订了当天晚上的机票。
　　没办法，小狗怕再不回去，战队真的要俯冲晋级LSPL。

第六十章 还喝吗？
　　小狗原定要7月9号才能回归，然后打三四天的训练赛在14号首发打IG。
　　现在被战队6连败这么一搞，哪还有心情在家养伤，在29号输A组倒第一DAN当天晚上就飞回了俱乐部。
　　其实就算小狗不回来，经理权哥也要给小狗打电话了，战队的目标是世界赛，可不能倒在晋级季后赛的路上。
　　对于俱乐部来讲，吴优秀虽然也重要，但真的要比起来也只有小狗才能担当如此重任，所以无论如何小狗也要回来了。
　　吴优秀正和全体队员复盘今天的比赛，正进行到一半的时候，权哥推开玻璃门走了进来，身后还跟着一身便装的小胖子。
　　“兄弟们，我回来了！”
　　听到这句话，所有队员的眼神都跟着亮了起来，将目光聚集在小狗的身上。
　　“人我带到了，你们忙。”权哥看向风哥打了个招呼，又别有深意的拍了拍小狗肩膀离开了小会议室。
　　风哥挥手将复盘的比赛录像暂停，然后笑着来到小狗的身边，对房间内的所有队员说道：“那就先暂停一下，小狗，有新来的队员，先打声招呼吧。”
　　其实都认识小狗，不过这个流程还是要走一下的。
　　“我是简zi豪，游戏ID：Uzi，叫我游戏ID和绰号也行。”
　　Y4当时就激动了站起来，笑着说道：“乌兹你好，我是你的粉丝，哦，差点忘了，我也是打AD位置的，游戏ID：Y4……”
　　“小狗，好久不见。”童无敌以前在EDG和Uzi算是老对手自不必多说，走过去和小狗握了握手。
　　等轮到吴优秀，他正打算简单地介绍一下，没想到小狗竟然朝他走了过来。
　　“兄弟，终于见面了。”
　　吴优秀看着小狗脸上那真诚的笑容有些不敢相信眼前这一幕，一下子他有些不知道该说些什么了，只是点点头，应道：“我也一样。”
　　小狗听到他的回答更加开心了，拉了一把椅子就坐在了他的身边。
　　这一幕把周围的RNG老队员吓了一跳，不是说9哥和小狗不认识的吗，怎么这刚一来就像认识了好几年一样？
　　虽然满是不解，但风哥已经准备接着给比赛复盘了，众人也只能等复盘结束再去问9哥是怎么回事了。
　　等着复盘结束时间已经是来到凌晨4点钟，吴优秀又困又饿，正想着吃碗泡面睡觉却被小狗拉到外面吃什么24小时夜宵。
　　小狗还去找他的老队友来着，只可惜白天打比赛加上晚上复盘真的是太累了，都去休息了。
　　“来两大碗混饨。”
　　混饨小狗谈不上爱吃，只是觉得这家的味道还不错，而且能吃饱。
　　“我要芹菜肉的，兄弟，你来什么馅的？”
　　吴优秀看了一眼菜单，也没和小狗客气，说道：“肉三鲜的吧。”
　　“兄弟，你也爱吃肉？”小狗一直都在打量着吴优秀，没办法这张脸太引人瞩目了。
　　“还行吧，主要我看肉三鲜的挺贵。”
　　“……”小狗有些不知道该怎么接了。
　　随即恍然大悟，不会俱乐部里的老队友就是这么被带歪的吧？
　　很快服务生将两大碗混饨端了上来，并问他们需要什么饮品。
　　“来两瓶可乐。”小狗在朋友圈里看到过战队聚餐，知道吴优秀喝这个。
　　“还是换一瓶矿泉水吧。”吴优秀忽然看向那服务生，加了一句。
　　小狗一脸疑惑地看着他，讲道：“我记得你应该喝这个的吧……”
　　说到一半，小狗摆摆手，“算了，就按他说的办。”
　　服务生将可乐和矿泉水送来时，小狗正低头吃着馄饨。
　　等他再抬头去拿可乐，整个人傻了。
　　眼前只有一瓶矿泉水，我的可乐呢？
　　再看向吴优秀那边，好家伙，自己的可乐已经被喝了一半了。
　　这时吴优秀将可乐放下，心满意足地发出愉悦的声音。
　　“嗝~”
　　“兄弟……”小狗小脸通红，想说两句，但怕影响队友间的关系还是忍住没说出来。
　　一瓶可乐而已，再要一瓶就是了。
　　不过就在这时，吴优秀阻止了他去找服务生。
　　“小狗，我觉得你还是喝矿泉水好点。”吴优秀将桌子上矿泉水推到小狗面前。
　　“……”小狗啥也没说，但其实有点生气了。
　　好心请你来吃夜宵，加深一下队友间的友谊，你干嘛这样呀。
　　“我有一个很好的发小，他也是97年的，体型和你一样有些偏胖。每次我回老家都会和他聚一聚，吃饭聊天。”
　　“对了，他最喜欢的就是喝可乐。”
　　“你说……”小狗感觉这故事怪怪的，但总算心情似乎平复了一些，夹起一个混饨吃了一口。
　　“后来有一次，我回去找他，结果是他父亲接的电话。”
　　“怎么了，他生病了？”小狗问道。
　　吴优秀摇摇头，神情忽然有些痛苦起来，用手遮住自己的表情说道：“他走了，去了一个很遥远的地方。”
　　“不是吧，他才20岁呀。”
　　“我也不敢相信，是他父亲亲口告诉我的，说是2型糖尿病，发现的时候已经晚了。”
　　小狗手里的筷子一抖，夹着的混饨整个砸进了碗里。
　　吴优秀这时抹了把脸，换上一副强颜欢笑的表情，接着说道：“不好意思，刚才实在是想起了往事才抢了你的可乐。”
　　“这样，我帮你再叫一瓶。”
　　“服务……”吴优秀的话还没说出来，就被小狗打断道：“停停停，我其实也没那么爱喝可乐，我感觉矿泉水挺好的。”
　　小狗说着笑嘻嘻地将桌子上的矿泉水拧开喝了一大口。
　　“好喝，真的好喝。”
　　“真的不用？”吴优秀再次问道。
　　“不用，不用。”小狗整个脑袋甩得跟拨浪鼓一样。
　　“哦，那咱们接着吃吧。”
　　……
　　等着二人从餐厅回来已经是半个小时之后了，吴优秀实在是太困，换了身衣服就睡了。
　　隔壁，Uzi的单间。
　　躺在床上小狗怎么也睡不着，每当他闭上眼睛就会想起，吴优秀的那句“他走了，去了一个很遥远的地方”。
　　翻来覆去几圈，小狗不禁想起俱乐部在春季赛前组织的一项体检，说他有糖尿病的倾向，建议去医院做有关的全面检查。
　　当时他还没在意，毕竟那时候他还没满20周岁的生日。
　　19岁得糖尿病，开玩笑嘛？
　　可刚才听完吴优秀讲的事情，他有些怕了，看来得找机会检查一下。
　　最重要的是在检查前，可乐什么的带糖分的饮料，他是绝对不会再喝了。

第六十一章 7酱的祝福
　　7月2号，夏季赛第四周，第四个比赛日。
　　RNG将要面对他的老对手EDG，两支战队的历史恩怨自不必多讲，光是猪狗两大粉丝群体就够带起巨大的节奏了。
　　巧合的是在今天这场比赛里，吴优秀将会作为首发第一次在职业联赛中亮相。
　　也正是因为他的加入，可以说让两支战队旧怨未解，又添新恨。
　　EDG的粉丝在某些人的带动下，将吴优秀称之为“叛徒”，RNG的粉丝也不甘示弱，将吴优秀被要求留在EDG带三队的事情爆料出来反击。
　　当然这件事吴优秀和EDG都没有正面回应，这是权哥和他讲的，一是当时没有留下什么有用的证据。
　　二是将个人恩怨上升到俱乐部层面对双方都没有好处，不如就让这件事冷却下来，等以后有机会让权哥帮他处理。
　　吴优秀明白权哥说的有机会指的是什么，无非就是打出成绩，这样俱乐部自然就有机会了。
　　随着比赛时间的临近，双方队员也都从休息室中来到舞台上。
　　平常其他战队比赛只能坐满小半个场馆的观众席，今天愣是一个空位都没有，甚至连过道旁的备用座椅都开放了，可想而知这场比赛的关注度有多高。
　　吴优秀对此并不意外，厂子和小狗的人气本来在联盟里就高得离谱，再加上这场比赛又是小狗在夏季赛首次登场，来看比赛的观众多实属正常。
　　让吴优秀有些遗憾的是，刚才扫了一圈居然没有他的灯牌，看来观众还是比较健忘的。
　　不过也没办法，谁让他已经将近一个月没在正式比赛中露面了，热度冷却下来也比较正常。
　　“这里是英雄联盟职业联赛，夏季赛第四周的第四个比赛日，欢迎大家来到现场。”
　　“大家好，我是记得。”
　　“大家好，我是Miss。”
　　“大家好，PDD。”
　　三位解说刚打完招呼也是引起现场的一阵欢呼，毕竟骚猪退役后更是迎来了第二春，另一位Miss大小姐在当时绝对的解说一姐，可以说这二人的人气甚至要比一些战队的选手还要高。
　　“今天这场比赛我估计不用我介绍，大家也都懂。”解说记得把话头打开，引向今天的这场比赛。
　　“有句诗怎么说来着，千呼万唤始出来，RNG能否逆转连败的这场比赛，小狗也算是众望所归回到了队伍的首发位置。”
　　“没错的，”骚猪点点头，作为曾经小狗的对手，骚猪是有绝对的发言权的，“这场比赛其实已经关系到RNG在季后赛的一个排名了，若是连小狗出场依旧无法拯救RNG，那一切真的不好说。”
　　骚猪并没有明讲，但很多观众还是听懂了他的意思，说白了就是今天再输估计晋级季后赛也有些难。
　　但骚猪话锋一转，说道：“不过RNG这边中单也是进行了轮换，是由在德杯有着亮眼操作的9哥担任首发，那场比赛我记忆尤新，希望他能像德杯一样带给RNG一个奇迹。”
　　“是的，和RNG这边一样EDG也是换上来一位在德杯有过登场的新人Aodi。”Miss在一旁插上了一句。
　　记得也是点头接话道：“这个我知道，听说Aodi在青训期间和9哥还是队友，现在分开后各为其战队效力，也算是这场比赛里很有看点的地方。”
　　随着大荧幕上切换到双方BP的界面，也就意味着比赛正式开始。
　　“好的，我们看到RNG在第一场是处于红色方，EDG则是蓝色方。”
　　第一轮Ban选结束，EDG这边给到了小狗很大的压力，版本强势的女警和卡莉斯塔都已经被Ban掉了，能选的强势AD只剩下了艾希和大嘴。
　　这两个英雄并没有位移，是极容易被EDG擅长的2级抓下威胁到的英雄，这样的话RNG的下路就很难打开局面。
　　要知道RNG现在刚经历6连败，所有人都把希望都寄托在小狗的身上，但却刚一出场就被针对了，这确实让粉丝们有些难受。
　　“和德杯的7.9版本有所不同，这次夏季赛的7.12版本削弱了相当一部分上赛季表现强势的英雄包括霞、烬等，所以小狗AD确实有些难以抉择。”记得给现场的观众分析道。
　　在场RNG的队员也是看出了问题所在，风哥其实有考虑让小狗退而求其次放弃T0级别的英雄，拿老鼠、维鲁斯、轮子妈这些T1也可以打。
　　不过最终小狗还是选择相信自己，锁下了大嘴。
　　很快BP进入到尾声，轮到红色方确定康特位，也就是吴优秀的英雄。
　　这一局Scout选择了发条魔灵，想要打线上消耗，单论克制来讲吴优秀确实没什么好的选择。
　　最好的选择应该是加里奥，但是可惜EDG早就算到了这一步，在一Ban就给加里奥送上了Ban位，导致现在红色方的最后一手就很难出。
　　而且怎么说对面的Scout也曾是Faker的替补，实力是有的，而且貌似现在还是Scout的巅峰期，确实有些棘手。
　　“小9，你想拿什么英雄？”风哥看向吴优秀，将最后的选择权交给了他自己。
　　吴优秀思考了五秒钟左右的时间，说出了自己的答案。
　　“妖姬。”
　　对面不是想保线上发育，一反常态改稳健打法，不想给自己机会吗？
　　好呀，我就偏不随你们的愿，看看谁能在妖姬眼皮子底下稳住发育？
　　“确定吗？”风哥表情微变，这一手妖姬并不是让他很满意。
　　其实他心中的选择是卡萨丁，有被动还有盾，对面消耗强也不怕，而且关键时刻能Carry队友，符合吴优秀的团队定位。
　　但他很少看到吴优秀用这个英雄，也不敢轻易地说出，只能当作最终备选。
　　“确定。”吴优秀的声音显得非常沉着冷静。
　　风哥看向小明，点了点头。
　　最终红色方锁定了最后一手妖姬，随之双方阵容也确定下来。
　　蓝色方EDG：上单剑姬、打野盲僧、中单发条，下路组合艾希加布隆。
　　红色方RNG：上单兰博、打野酒桶、中单妖姬、下路组合大嘴加洛。
　　等风哥和EDG的教练握手离开之后，小狗看着加载界面中间的妖姬，总感觉心慌慌的。
　　“兄弟，你这手妖姬拿得我都有些不会玩了。”小狗在语音里说道。
　　吴优秀并没有接小狗的话，而是说道：“小狗，Scout之前在哪个队你知道吗？”
　　“在SKT呀，这谁不知道？”小狗淡淡一笑，这还用问吗？
　　“那你知道他为什么没有出场机会吗？”
　　小狗呵呵一笑，已经懒得说了，毕竟大家心里都懂。
　　“有Faker在，哪个中单到SKT不都得被按在替补席。”最终还是小明将答案说了说来。
　　“没错。”
　　吴优秀缓缓打开桌子上的一个小盒子，淡淡道，“有我在，Scout只能被按在替补席！”
　　小狗一听这话脸上顿时露出标志性的笑容，拿起桌子上的水就想喝一口，顺便调侃吴优秀一下。
　　可还没等喝呢，整个人就愣在那裂开了。
　　只见吴优秀扶了扶鼻梁上的圆框眼睛看向自己，小狗整个人都不好了。
　　这TM的什么鬼？
　　Xiuker？
　　--------------------------------------
　　相比RNG那边的疯狂搞队友心态，EDG这边就显得很淡定了。
　　“厂长，一会下路要搞吗？”Zet是韩籍选手，中文经过努力学习后会了一些简单的对话。
　　在EDG的队内Zet的作用简直就和IG的西皇一样，等着AD到17就没这个人什么事了，只能说可惜吧。
　　厂长用着他那双死鱼眼，看了Zet一下，笑道：“这还用想吗？对面敢选大嘴，当然要搞了。”
　　“你把兵线控好，然后等我。”
　　“好的。”Zet点点头。
　　“对了。”
　　说完厂长似乎想起了什么事，看向身边的Scout，提醒道：“Scout，教练让我转告你，千万别上头，对面的中单有点猛的。”
　　因为最近带了牙套，Scout有点不爱讲话，点点头当作回应。
　　厂长撇撇嘴，心里也不清楚这家伙有没有听进去。
　　没办法，Scout从S6来到LPL后确实鲜有对手，估计能被这家伙瞧得上的也就那么几个。
　　这时刚好地图加载完成，双方进入到游戏中。
　　“好的双方已经是进入到峡谷之中，游戏正式开始。”
　　随着导播的镜头来到了中路，记得开始为双方英雄在对线期的表现做一个分析。
　　“大家都知道发条是一个消耗非常强的英雄，特别在对线期能给到常规AP中单英雄很大的压制力。”
　　“妖姬虽然有一手W突进可能会缓解一些压力，但除此之外妖姬就没有任何的优势了，我觉得这一局对于94xiu来讲是很大的考验。”
　　与此同时，厂长的盲僧已经打掉了下路的红BUFF，正沿着三角草来到河道，打算来一波经典的二级抓下。
　　“小狗，你站那么前是赶着投胎吗？”吴优秀操纵着妖姬一个小走位扭掉发条的Q，随手一个切屏就切到了下路，当时火气就上来了。
　　“兄弟，你没在开玩笑吧，厂长会2级抓我？”小狗一脸震惊的同时，把大嘴拉回了自家防御塔的范围内。
　　有两个兵没吃到，看得小狗一阵难受，不过总比为了34块送对面400强。
　　“别管我开没开玩笑，”吴优秀冷冷地道，“我就问你，想拿冠军吗？”
　　“想。”
　　“那就把二级抓下刻在脑子里。”
　　“……”平常被这么凶，小狗早就火了。
　　可没办法，游戏里这位就是大爷，毕竟电子竞技还是实力说话的，想起这几天训练赛自己比辅助还多的助攻，小狗就一阵头大。
　　算了，你戴眼镜，你牛批好吧。
　　“我刚才没看错吧，养伤回来的小狗这意识怎么看着比之前强了好多呀。”骚猪完全不敢相信，小狗居然在没视野的情况下，主动放弃了那几个小兵。
　　“而且这波厂长2级抓下是必须要做事情的呀，现在扑了个空，浪费了大量的发育时间。”
　　这时吴优秀的妖姬突然被对面的发条消耗了一套，只剩下三分之一血量，画面也随之切换到了中路。
　　没办法，发条抢二比妖姬容易太多，被抓住等级差消耗一套确实无解。
　　还好他出门装带的是腐败药水，嗑两瓶后血线总算是维持在一个健康的位置。
　　和发条的消耗比起来，他更担心厂长的GANK，他太了解厂长了，在下路没捞到便宜，绝对会在其他位置找回来的。
　　果然就在他刚升3级没多久，这波GANK就来了。
　　“叮，叮叮！”
　　厂长给Scout发了一个信号，示意他多上前消耗一下。
　　在6级前发条的消耗还是很简单的，就看对面想不想吃线。
　　吃线，好，那就站在那里乖乖挨打，不吃线就相当于白送人头。
　　见妖姬走上前收线，Scout谨慎的拉扯走位将早就卡住妖姬位置的魔偶一挥，在他眼中这次妖姬会被打掉五分之一血量。
　　然而就在这一刻，意外出现了。
　　妖姬毫无预兆的W踏了上来躲掉了Scout刚才的技能，随后秒接一个E加Q。
　　Scout并没有慌张，反而是露出他那戴着矫正器的一排牙齿，开心地笑了起来。
　　盲僧就在附近，自己可担心这妖姬不出来呢，现在倒好自己出来送了。
　　Scout回身继续向盲僧的位置拉，然后硬吃妖姬的一套伤害加雷霆。
　　他还有盾呢，再说3级的妖姬根本秒不掉他，被控住又能如何？
　　“欢乐时光就要开始了！”
　　就在妖姬到达盲僧天音波的极限范围时，一个夹着酒桶的壮汉从河道上方墙壁的位置E闪出来一拳将发条砸懵，随手一个Q引爆。
　　只是一瞬间，连吃两套技能伤害的发条，血量顿时就见底了，眩晕结束后果断给妖姬套上引燃同时交闪。
　　这时盲僧的天音波也踢在妖姬的身上，二段Q一跟。
　　就在那一脚触碰到妖姬的前一秒，吴优秀果断朝着发条的方向交闪，顿时盲僧的Q目标丢失。
　　“秀我？”
　　厂长的脸色都显得有些难看，一激动闪现跟上就要将被挂点燃的妖姬抓死。
　　同一时间只剩一丝血的发条就被闪现过来的妖姬追上补了一发平A，送回泉水。
　　厂长这才清醒过来，看了一眼自己的位置，摸眼想溜。
　　“想走？”
　　妖姬回身就追上了去，旁边的酒桶冲在前面给残血的妖姬充当肉盾。
　　三人你追我赶，到了小龙的位置，酒桶的冷却最先转好一个肉弹冲击，配合Q技能直接将盲僧打残。
　　妖姬随后交出EQ，收获来自7酱的红蓝双层祝福。

第六十二章 再现死亡凝视
　　刚才那一波打野互蹲实在是让RNG的粉丝将心提到了嗓子眼，毕竟那可是厂长，虽然折戟S6后就一直有变捞的嫌疑，但不得不说厂长的经验摆在那呢。
　　而且再加上一个已经将身价打出来的Scout，你一个仅仅在德杯露过一次面的中单，就算有香锅撑着，那也不可能被拿出来相提并论。
　　可是就在这种连RNG粉丝都不看好的情况下，吴优秀和香锅一波默契配合，将整个局面打开。
　　“刚开局4分钟，EDG连送妖姬两个人头，而且其中还有一个是一血，这一波EDG直接要裂开了呀。”
　　骚猪深吸一口气，RNG这边的中单其实并没有什么亮眼的操作，但那种将英雄理解发挥到极致的稳定操作，给人的压迫感可太强了，就好像……
　　就好像，那个被称为魔王的男人一样。
　　可能会秀，但那种秀凭借的不是自信，而是已经将所有的意外算计在内。
　　不出手则已，一出手就如同那句动漫台词，
　　“偶买咿哇某新得一撸！”你已经死了。
　　“嫖老师说的不错，这一波EDG真的是很亏，而且我还要补充一点，”
　　记得点头说道，“我估计有许多观赛的朋友们已经注意到了，妖姬此时的脚下踩着红蓝双BUFF，这对接下来要和9哥对线的Scout来讲，是一个非常不好的消息。”
　　有多不好，此时没人比Scout更清楚。
　　在拿到双杀之后吴优秀直接给妖姬换了一个海克斯左轮，在妖姬被削弱后这件前期装备在增加法强的同时刚好可以弥补输出不足，相当于一个弱化版的雷霆天赋。
　　在传送回来后，Scout仅仅是出现在红色方兵线视野中，就被妖姬W上前EQ加平A点了一套，双BUFF在身就完全不讲道理。
　　还有刚才Scout是怎么消耗妖姬的，现在妖姬以彼之道还施彼身，想吃兵？
　　好，准备好在妖姬的Q印记消耗吧。
　　这一转眼，发条的血量就不足三分之一了，Scout无奈地嗑了一瓶小红。
　　此时妖姬走位上来想点Scout，他随手一个Q想封死妖姬的走位，结果妖姬一个回身又退回去了。
　　“艹！”
　　Scout忍不住骂了一句，Q技能是他唯一能在妖姬面前对线的资本，这个技能空了，只能后撤。
　　果然在骗出发条Q技能后，妖姬反手就追了上来，一个链子跟上。
　　Scout早就意识到了这种情况，在链子控制效果出来的时候已经走进了防御塔内，但也同时吃到了一个Q加平A。
　　双BUFF在身的妖姬冷却确实太快了，Scout看了眼自己仅剩一小格血量的发条，回头给左侧的队友一个死亡凝视。
　　没办法，不怕神一样的对手，就怕“猪”一样的队友。
　　谁料刚刚见他躲在防御塔下准备回去收兵的妖姬，又回来了，趁Scout躲在塔下回城，一个W就踏了上来，补一手平A，再二段W自信回头收兵。
　　“RNG.94Xiu正在大杀特杀！”
　　这一波兵可是将近两大波兵线，Scout看了一眼补刀数，在厂长还没来GANK前自己还压着妖姬补刀，现在已经被反超了。
　　再加上这两波兵线，他这局已经妥妥的炸了呀。
　　Scout无奈的等着复活，同时看向中路的那两波线，这时一切的罪魁祸首出现了。
　　瞎子像喝了假酒一样，走路一晃一晃的过来清线。
　　看到这一幕，Scout只感觉比刚才被妖姬单杀还要痛苦，可又没什么办法。
　　接下来，他还要靠厂长帮他，要不然他一个人根本守不住中路。
　　这是实话，在吃过那两波兵线后，妖姬已经升到5级，面对一个随时可能6级的妖姬，他没有一点线权。
　　毕竟闪现都还没有好，6级之后，妖姬只要敢上，他就真敢送。
　　在厂长的帮助下，Scout靠着防御塔唯唯诺诺的撑过了妖姬到6的那一波。
　　同时，妖姬回城更新装备，一枚杀人戒加一把长剑，长剑是为了升级科技枪准备的，同时提升一下普攻的消耗。
　　杀人戒则是对于AP英雄来说在前期拥有巨大优势的时候，性价比最高的一件装备了，不光是仅靠杀人就能巨额提升法术强度，25%的药水治疗效果和蓝量提升也同样，就已经值回350金币。
　　在回城的同时，吴优秀看了一眼技能栏上方多出的BUFF，就像Shy哥的“抓到5个落单的”一样，这个BUFF也是只有他自己一个人能看见。
　　【魔王的试炼，唯一被动：在联赛中击杀2000名敌方英雄，进度3/2000，全部达成后，将激活魔王的潜能，即无视基础属性上限。】
　　【魔王的尊严，唯一被动：每击杀一名英雄将获得1层恩静的思念，最高获得层数为9，每层增加10点额外属姓‘游戏理解’，基础为10点。注：此BUFF为单局属姓，游戏结束后清空。】
　　没错，他这一局正在使用的选手卡正是Faker，至今那一刻仍旧历历在目。
　　他记得，就在幕布拉开的刹那，画面上出现一双带着翅膀的“T1”队标，随后画面一转，一身猩红色SKT队服的Faker站在远处，正眺望着整片大海。
　　海风将衣角吹起，Faker忽然转身，画面在这一刻随之消失。
　　吴优秀在当时只兴奋的查看Faker的属性，后来才想起这件事，当时不清楚Faker在等谁，现在看到这个BUFF，他清楚了。
　　只可惜，有些人注定是魔王等不到的。
　　重新回到线上，似乎已经布好了视野，吴优秀的妖姬刚一靠上去，就被发条拉开一段距离。
　　见此，吴优秀也是不在继续往前尝试，卡住兵线不让Scout吃兵就好了。
　　果然没到一分钟Scout就忍不住了，毕竟到6级有了大招，心思也就活跃了起来。
　　他好歹也曾是Faker的替补，面前这个听都没听过的中单，仗着两个人头，就敢给妖姬出杀人戒？
　　这算是怎么回事，把自己当成了提款机？
　　除此之外Scout心里也一直憋着火，若不是刚才那波GANK，他至于沦落到被妖姬压着打的地步？
　　现在大招有了，也是自己的报仇的时候。
　　“哇叫你装……”
　　连反应的时间都没有，妖姬回身一个走位，反手就压了上来。
　　直接一个W接EQ，在链子触发的瞬间开大，补一手Q打出雷霆，再平A加E。
　　Scout的反应也不慢，Q消耗的同时WE保护自己的血量，反手还拉了一个R出来，
　　看上去双方互换了一波血量，但Scout忽略了妖姬的装备，在第二套链子控制触发的瞬间，发条的只剩下一丝血皮，最后直接被腐败药水灼伤烫死。
　　妖姬已经开始暴走！

第六十三章 掌控局势
　　呆滞！
　　看着变成灰白游戏界面的Scout，此刻大脑一片空白。
　　这就给自己秒了？
　　“中路，能别送了吗？”还在帮Zet争取线上优势的Meiko终于是忍不住了。
　　刚刚八分半，对面妖姬就已经暴走。
　　其中人头几乎全是自家中路送的，就妥妥跟买了一样，这让他们面对小狗本就有些劣势的下路拿锤子去打？
　　“我的锅，是我大意了。”
　　如果可以，Scout绝对不愿意说出这种话的，但刚才的确是他自己上头了。
　　看来自己得正视起眼前的对手。
　　“可以呀，Xiuker。”
　　“什么，9哥八分钟才刚刚暴走，辣鸡。”
　　刚好和EDG队内的气氛相反，RNG这边小明和Letme率先从前一段时间的连败氛围中走出来，已经开始阴阳怪气起来了。
　　“……”小狗刚回来没几天，觉得味太冲，一时间还有些接受不了，不过对于自家中路Carry起来了还是挺开心的。
　　不光是场上RNG队员将氛围找回来，现场观赛的RNG粉丝更是为刚才吴优秀的表现欢呼着。
　　“RNG牛批！”
　　“9哥牛批！”
　　没办法，吃了没文化的亏，千言万语化作一句牛批。
　　“刚才那一波，9哥真的是将‘稳’这个字发挥到了极限，不贪半个平A，不多退一步，全部都是细节。”
　　记得在解说这场比赛前只是对吴优秀这名选手有粗略的了解，看到现在他觉得需要重点研究一下了，因为很可能以后会要经常提起这名选手了。
　　“我猜测从Scout出现在视野里就全部落到了9哥的圈套里，一直到后面Scout冒进出现失误，9哥逮到机会一波爆发将其带走，真的是步步为营。”
　　“不错，之前我看德杯的时候，觉得9哥是那种个人能力很强的选手，但还没像今天这样觉得他恐怖，”骚猪也是当场化身成为9吹，“因为大多这种选手都是有弱点的，比如视野、英雄池，或者容易上头等等，但今天不一样了，在9哥身上让我看到了那个男人的影子。”
　　“嫖老师不是在说Faker吧？”Miss总算找到机会，插了一句。
　　“没错，就是Faker。”骚猪毫不犹豫地肯定这一点，其实做官方解说不应该偏向某一方战队，但没办法骚猪真的是太欣赏这个“新人”了。
　　将脚下一大波兵线送进蓝色方中路一塔，吴优秀回城补了一双法穿鞋，他其实想先做吸血鬼节杖的，但是想想还是算了。
　　估计这次上线发条就不会再给到他机会，平A的消耗给不到对面，还不如出双鞋。
　　而且在前期对于他这种刺客型AP来讲，法穿的收益还是蛮高的。
　　回到线上，随便交了两个技能将兵线推过去，吴优秀拍拍屁股就走了。
　　刚买了一双新鞋，居然没有人欣赏一下，这也太难受了。
　　没办法，既然没有人看见，只能自己主动给对面看看。
　　厂长在GANK送了一波后，就不停的找机会，特别是拿出单带英雄剑姬的上路，厂长就差点把家搬到那了。
　　不是上路有多大优势，而是其他路根本就不给机会，中路就不说了，开场就因为他的一波GANK炸裂。
　　下路呢，每当他一靠近不是草里多了一颗真眼要不就是被香锅撞见，这还GANK什么，RNG的打野住下路了，他只能在上路找找机会。
　　也确实让他找到一波，Letme因为走位失误越过河道线，直接被盲僧踢回去杀了一波。
　　而下路的香锅也不甘示弱，在看到盲僧在上路GANK，直接来了一波究极绕后，从石头人后面墙壁绕过去包夹。
　　不过EDG那边防守做的还是很好的，在厂长GANK时，就已经在收缩防线，最后仅仅打出一个闪。
　　然而再好的防守也有漏洞，交出闪现的Zet在看到RNG那边没有兵线开始撤退后，重新回到塔下。
　　也就是在这一瞬间，刚刚消失在视野之中的酒桶再次出现。
　　没有给Zet任何反应的机会，一个E闪R，直接将Zet炸出防御塔的范围。
　　Meiko的辅助还是有点说法的，布隆一个大招甩出，想着就算Zet死了也要利用防御塔换掉酒桶。
　　Zet也很快反应过来，回身想要反杀掉香锅的酒桶，但在他落地前就被远处的洛一个盛大登场赶过来，再次击飞。
　　小狗抓机会的能力是最强的，一个QE给目标减甲减速，开W，秀了一段走A。
　　另一边Meiko正打算用Q黏住香锅，妖姬却猛地从阴影之中踏了上来挡掉了这个Q。
　　不仅如此，妖姬反手QE加一手平A打出雷霆，顺便开启大招打出第二套。
　　香锅在脱控后被防御塔锤了两下，刚好在第三下锁定前离开了防御塔的范围，见妖姬还差点血秒掉布隆，回首丢了一个Q。
　　谅布隆皮糙肉厚也架不住两个人打，妖姬趁势再丢出一发平A收掉布隆，W回到原来的位置。
　　另外一边的Zet就更惨了，在空中就差点被小狗喷死，落地后身陷虚空淤泥，被大嘴和洛轮番吊打，最后人头让小狗一发活体大炮收掉。
　　此时刚好兵线上来，四人杀完人后还要拿塔，这波节奏简直完美。
　　事实却比吴优秀想的还要舒服。
　　有小狗在，四个人集火一座塔还是很快的，随后香锅和妖姬顺势在蓝色方的野区溜达一圈，该吃吃，该喝喝，啥也没给厂长剩下。
　　等妖姬回到中路线，香锅的酒桶来到小龙坑，在小狗和明的配合下再拿一条风龙，整个局势已经完全被RNG所掌控。
　　当然EDG也不傻，在看到妖姬去下发条将兵线带了过去，厂长赶到之后勉强推掉了中路一塔换了一些资源。
　　可就算是这样，EDG的中下两路已经是炸穿了，只能换线让剑姬去下单带，然后借上路塔挽救一下AD的发育。
　　中路Scout算是彻底被遗忘了，就算推掉了中路一塔又怎么样，只要妖姬上来，发条还是乖乖的退回去守在一塔和二塔之间。
　　此时RNG的经济已经领先对面2K+，只要上路Letme抗压稳住，RNG的优势将会不断的扩大。
　　而且不经意间，吴优秀的妖姬已经拿到了五个人头，他的ShowTime又要开始了。

第六十四章 丧失斗志的EDG
　　此时比赛时间，十三分半。
　　成功将雪球滚起的RNG，纷纷回城更新装备，吴优秀更是直接将大科技枪合了出来，顺便将眼换成扫描。
　　毕竟对于他来说，对线期已经提前结束了。
　　Scout的发条就有些惨不忍睹了，草鞋，多兰戒，担心被秒还出了一件魔抗斗篷，最贵的一件装备，饭盒……
　　其实大家都懂，在前期C位做防御性装备那基本就已经是废了，除非拖到大后期，要不然输出会一直被对面碾压。
　　可现在这种局面EDG能不能拖到后期已经是个未知数了。
　　吴优秀来到中路将兵线反推回去，然后在两侧河道草丛开了一个扫描，清理一下视野。
　　不过就在这段时间，上路却传来了噩耗。
　　正准备回城和小狗换线的兰博，被对面中野绕后加上正面的剑姬越塔强杀了。
　　吴优秀确实没想到Scout会游走，但很快还是做出了反应，给附近的酒桶pin了一个中一塔的信号。
　　二人拆塔的速度并不快，但好在之前妖姬就一直将发条压在塔下，防御塔的血量所剩无几。
　　上路EDG三人也是贪念大起，杀完人还要夺塔，但换线过来的小狗和明已经到了，自然没有让他们的想法得逞。
　　很快发条和盲僧也是赶回来阻止RNG对中二塔的继续推进。
　　但他们没想到就算是这样，妖姬还是敢上来凶他们，踏上去链到就打一套，没链到二段W回去。
　　盲僧是不可能永远跟在Scout后面保护他的，所以也只是趁着三狼距离的比较近，待了一会就走了。
　　很快发条就再次被消耗得只剩三分之一的血量，只能回去补给。
　　吴优秀见Scout猥琐起来，而且发条清理兵线的速度并不慢，兵线带不进去，只能钻进蓝色方的下半野区帮厂长清理一下。
　　刚刚换线到下路的Aodi还是挺谨慎的，在红BUFF野区的岔路口位置放了一个假眼，就是为了防止对面来GANK。
　　吴优秀一路清野过来自然引起了Aodi的注意，而且Letme的兰博也在不停的清线，Aodi很清楚自己可能会被GANK，连忙后撤到安全的位置，开始摇人。
　　EDG现在能摇来的只有一个，厂长。
　　吴优秀一直在野区待着并没有露面，算是无形中给EDG下路一点压力，帮Letme的兰博在新东方毕业争取一点时间。
　　很快厂长赶到下半区的野区，好家伙，整个野区连个10金币的石头人都没给他剩下。
　　就在厂长放弃搜寻妖姬的时候，他发现靠近高地的那片野区墙壁内留下了妖姬过墙留下的残影。
　　厂长微微一愣，随即脸色一变，一种不祥的预感萦绕在他的心头。
　　事实证明他的预感没错，只见下路二塔后面的野区岔口处，妖姬忽然从阴影之中跃出。
　　Aodi哪里知道在这居然还会被绕后，一个破空斩想先抢在妖姬封死他走位前逃回高地，没人相信妖姬敢隔着二塔就来越高地。
　　另一边Letme已经用技能将兵线清掉，正在赶过来的路上。
　　厂长的位置离得很近，摸眼过墙，再往前走几步就能支援上。
　　在厂长看来这一波94Xiu给了一波大机会，只要Aodi能撑个几秒，他完全有信心将这颗大人头给到Aodi。
　　只要剑姬拿到这颗人头，那这局也不是没有翻盘的希望，然而他好像有点高估Aodi的实力了。
　　剑姬的破空斩想要拉回高地，却被吴优秀一个链子预判到，当即剑姬只能用W格挡。
　　交出格挡的剑姬就像一只待宰羔羊，只能选择被追杀到死还是原地殊死一搏。
　　当然如果剑姬有闪的话还能逃过一劫，但可惜在上波他为了越塔强杀兰博，闪现已经交过了。
　　看了一眼就快赶过来的厂长，Aodi咬了咬牙，回身一个大扣在妖姬的身上，想着操作一下。
　　都是EDG青训出来的，自己凭什么要矮他一头？
　　结果就看到剑姬想走位躲掉吴优秀的第二个链子，但再次被预判到。
　　导致比赛的画面里出现这样一幕，只要剑姬原地不动就能躲开，却走过去硬接住了这条链子。
　　坐在EDG休息室里面的阿布捂着额头根本不知道该说什么了，心想这个剑姬是不是思想出了问题。
　　Aodi知道自己跑不掉了，反手想近身打出大招的破绽，但妖姬的身上忽然射出一束光线，打掉剑姬一小格血量的同时造成大幅度减速。
　　是科技枪的闪电弹，Aodi刚才一急把这件事就给忘了。
　　随后就是两个Q加一个平A，雷霆效果出来的瞬间，身上只有一件巨九的剑姬血量只剩下小半。
　　没办法，将近160点法强的妖姬，他真的惹不起。
　　随着链子控制效果的触发，第二个Q的印记效果也被打了出来，主Q的妖姬伤害直接拉满。
　　最后在Letme兰博远程大招的支援下，剑姬被吴优秀身上红BUFF烫死。
　　厂长的瞎子天音波已经踢在吴优秀的身上，但看到就在附近的兰博，还是放弃了二段Q跟上。
　　只能远远的跟在二人后面，以防止RNG那边将下路二塔推掉。
　　等吴优秀再次从家里出来，身上的杀人戒也换成了杀人书，再加上散件增幅秘典，吴优秀的法强已经接近200。
　　发条在中路线上只是想收两个兵，被妖姬看到直接踏上去，有闪直接跟闪，一套连招瞬秒。
　　这次死完，镜头前的Scout背靠着电竞椅整个人一副麻木的表情，就像是在接受摧残。
　　“中路来人帮忙守下……”厂长在队内语音里象征性地说了一句。
　　没人回应。
　　其实在看到剑姬给对面中单又送了一个之后，整个队伍就已经没有了斗志，所以他们早就不在意中路有没有人守了。
　　若不是添加不能投降的规则，EDG恨不得当场投降，对线期刚过7-0的妖姬，这还打个锤子？
　　就差没打字告诉对面RNG，“中推，速度”。
　　“这是什么伤害，完全不讲道理呀。”Miss自从确立解说一姐的身份后，就有意开始向娱乐圈发展，所以对吴优秀的了解还在比赛开始前导播给的那张纸上，以及刚才听PDD的讲的那些。
　　骚猪也是跟着点点头，说道：
　　“真的是，现在的年轻人，不讲武德。”

第六十五章 我穿越了？
　　就在骚猪化身为9吹的时候，大荧幕上再次出现了击杀。
　　“RNG.94Xiu已经超神啦！”
　　一切发生得太快，以及于正把镜头放在下路的导播根本没反应过来。
　　很快导播制作好了回放，众人这才看清楚。
　　原来妖姬秒掉发条没多久后，呀的一声从野区窜出一个瞎子，在他面前噼里啪啦就开始清线。
　　正准备帮厂长去野区清一清的吴优秀很生气，他有种被无视的感觉，等了会大招冷却直接踩了上去。
　　“这么点血不回泉水，在这装什么东西呢？”吴优秀自言自语的骂了一句。
　　小明、Letme几人听后纷纷笑着看向中路，可这一看却笑不出来了。
　　厂长的盲僧还满血呢，你就让厂长回泉水了？究竟是谁在装什么东西呀？
　　可下一秒躲在塔下清线的盲僧，血量瞬间消失一半，但厂长的反应还是很快的，一发天音波直接命中妖姬，二段接上就想来一发摸眼回旋踢，将妖姬踢进自家塔下。
　　但让人震惊的一幕再次出现，只见就在瞎子二段Q踢到妖姬的刹那，妖姬利用二段魔影迷踪居然躲开了这一脚？
　　“这就有点太离谱了吧？”骚猪整个人都看傻了。
　　如果说前期那一波闪现剁掉了瞎子的二段Q是运气的话，那这次魔影迷踪躲怎么说。
　　后面妖姬给盲僧挂上科技枪的闪电弹，再接链子加平A消耗盲僧的剩余血量。
　　等两段链子的效果激活，盲僧当场暴毙。
　　没办法，这种装备在这个时间，就是一套秒。
　　“无情！”
　　“厂长做错了什么，为什么要这样对待他。”
　　“终日养猪，终成圈中人。”
　　虎鲨平台的官方直播间已经开始刷了起来，更多的则是被吴优秀的操作惊艳到，发送着666。
　　与此同时，换到上路的小狗那边也传来了好消息，Meiko被绕后的香锅一个大招炸出防御塔的范围，小狗抓住机会打出一波双杀。
　　时间很快来到二十分钟，RNG的优势再一步确立，经济领先已经达到了5.1K，EDG的外塔也全部拔除。
　　吴优秀更是将巫妖之祸给掏了出来，接近三件套的妖姬，EDG完全连露面都不敢了。
　　野区更是成为了EDG的禁区，除了五个人抱团外，没人敢单独去刷野。
　　这时大荧幕上，Meiko因为做视野再一次被吴优秀给抓到，先用技能骗出布隆的盾墙，随后二次登场一套爆发直接将布隆打残，再用巫妖之祸的被动平A消耗。
　　几下平A之后，Meiko轰然倒地。
　　RNG这边也不想再墨迹下去了，吴优秀击杀布隆之后，直接给队伍Pin了一个大龙的信号。
　　虽然现在才二十分钟出头，但往后拖下去也没什么意义。
　　“兄弟，要不再等我两分钟，三件套再打？”小狗才回基地没几天，一时还没能接受这种快节奏。
　　吴优秀直接扭头看了他一眼，回道：“早点下班不好吗？”
　　“……”小狗无言以对，那就打吧。
　　虽然连EDG自己都清楚已经是九一开的局面了，但是他们也知道这条龙不能放，宁可和RNG拼个团灭也总比放掉这条龙慢性死亡来得好。
　　所以在缺少关键前排布隆的情况，EDG还是来到了大龙坑附近，想要找机会打一波。
　　还真就被EDG找到一波机会，厂长的盲僧一波完美避开视野绕后，一招神龙摆尾一串三。
　　在看到这一幕，整个现场的EDG粉丝都站了起来，因为只要发条跟上技能，EDG这波龙团妥妥的就打赢了。
　　Scout自然也注意到了这一点，他可是整整被对面压制了一整局，现在报仇的机会终于来了，想想都有些激动。
　　这一激动，手就有些发抖，拉出来的大招完全没有接住厂长的一串三。
　　抓到机会的妖姬完美的将刺客型AP的作用发挥出来，W直接切入EDG的后排，QRQE一套甩在寒冰的脸上。
　　顿时EDG的阵型大乱，Letme的兰博随后跟上将战场分割开，狗史组合在后面疯狂输出，香锅则在和厂长皇城PK。
　　对线被小狗压制，还要被香锅疯狂GANK，时不时还要让妖姬骚扰一下，导致Zet的寒冰在妖姬面前完全没有操作空间。
　　交完DF二连的下一秒，艾希就倒了。
　　剩下EDG三人做困兽犹斗，不过真当自己是IG呢，三打五还能赢？
　　很快小狗就开始收割战场，一阵乱喷，拿到一波三杀，团灭。
　　虽然有将近四十秒的复活时间，但在自身状态很差又没有大龙BUFF的情况下，想要一波掉EDG还是有些难的。
　　最终RNG这边选择拿龙，然后回家补给一波再上EDG的高地。
　　趁RNG一路推进，记得分析起刚才的那波龙团，说道：“不得不说，厂长刚才那一拨绕后绝对是EDG的翻盘点，但可惜Scout出现了失误导致没能把握住这样的一个机会。”
　　“是的，”骚猪点头表示认同，“在EDG丢失翻盘点后，RNG留给他们的时间已经不多了。”
　　随着骚猪的话音落下，RNG中下两路一四分推，EDG完全不敢上前线。
　　这也是没办法的事情，就看妖姬身上那一本满层的杀人书外加三件套，谁敢？
　　最终在二十三分钟，RNG成功推平了EDG的水晶基地。
　　“RNG冲冲冲！”
　　“这妖姬太牛批了吧，狗爷除了最后那一波三杀，完全没存在感。”
　　“我是EDG的粉丝，想问一下这位小哥哥，你们RNG的新中单有女票吗？”
　　“回来了，全都回来了！”
　　现场软泥怪的粉丝太久没看到RNG如此碾压般的赢下比赛了，无不起身鼓掌欢呼，似乎止住连败的希望再次燃烧起来。
　　特别是在大荧幕上公布本局MVP的时候，现场的气氛也被炒热起来。
　　“14-0-3的战绩，分均输出700！”
　　还有吴优秀那一张甩出流量明星几条街的定妆照，当即不少EDG的女粉丝中场休息再回来之后，手里多了一张RNG的应援条幅。
　　EDG的后台休息室内，气氛有些压抑，所有人都在安静地等待着队员的回归。
　　阿布脸色阴沉地靠墙而坐，似乎刚通过电话，手机的屏幕刚刚熄灭。
　　咔嗒一声休息室的房门被推开，Meiko和Zet率先进来就近坐在门口的位置，Aodi紧随其后。
　　阿布扫了他们几个一眼没说话。
　　再抬头就看见Scout正在关门，整个脸顿时拉了下来。
　　“你为什么不放大招啊？”
　　正在门口寻找位置坐下的厂长脑袋整个嗡的一声，什么鬼？自己穿越了？
　　“高地也不放，上路被GANK也不放，什么情况？”
　　“人家都推高地了，你为什么不放大招啊？”
　　“龙团死了放了个空大，下面也放个空大，高地死了也不放大，干吗呢？”
　　厂长挠挠头看向正对面的阿布，下意识地说道：“对面酒桶……”
　　不过没等他说完，就被一旁的一队教练NoFe拉到了一边，只见阿布依旧看向门口。
　　厂长这才注意到从刚才到现在阿布一直在盯着Scout。
　　只见Scout低着头不停的扶着鼻梁上的眼镜框，半晌忽然想起什么说道：“对面妖姬一直在中路，他为什么要越我的塔啊，下路叫我稳点，可我怎么发育呀……”
　　听到这个回答，厂长噗呲笑出了声。
　　被笑声打断的Scout却是目光冷冷地看向厂长，怒问道：“你笑什么？”
　　厂长还是有些忍不住，捏了捏下巴，憋笑道：“我想起高兴的事情。”
　　--------------------------------------
　　“不错，小9这局发挥的还是比较稳定的。”教练风哥正守在休息室的门口，在看到吴优秀走在最前面，不禁拍了拍他的肩膀笑道。
　　“风哥，你没看到他鼻梁上的那副圆框眼镜吗？”小明跑过来提醒，“现在人家叫Xiuker。”
　　风哥在休息室里看比赛的时候就注意到了，但以为只是吴优秀近视了也没有注意，现在这么近距离一看，才恍然大悟，莫非是Faker同款的平镜？
　　风哥不太喜欢队员搞这些东西，朝着吴优秀一伸手。
　　“史森明，等晚上回去，我给你看个好东西！”见瞒不过风哥，吴优秀只能摘下眼镜回头对小明阴险一笑。
　　他倒没有责怪小明的意思，本来搞这些有的没的也不是他的性格，无非就是想活跃一下气氛。
　　现在目的达到了，戴不戴眼镜也没什么意义。
　　风哥走在后面，等队员都进了休息室，见周围没人拿起吴优秀的那副平镜也试了试。
　　“上一局大家表现得都很好，说明经过成员调整，还是有效果的。”战队经历6连败，经理权哥自然要在小狗回归的首场比赛里亲自督战。
　　但没想到首局这么轻松的就拿下了，权哥心情很好，开口道：“多的我就不说了，下一局拿下，晚上洋房火锅。”
　　队员一阵欢呼，其实他们都不差这个钱，但别忘了，有一个词叫做“白嫖”，特别是吃东西不花钱那种味道更胜人间美味。
　　随后风哥开始针对上一局暴露出的问题，做出一些调整。
　　“Letme，你还是太容易上头了。”风哥并没有责怪的意思，但上路抗压，能少死一次也就少给对面一次机会。
　　“风哥，打野来GANK就算了，可上一局真的不怪我，”Letme回头看了一眼吴优秀，心说9哥对不住了，这个锅你帮我抗一半吧，“上一局中路被9哥打崩也跑来GANK我，而且还不止一次，这谁能顶住呀？”
　　吴优秀正靠着自己的椅子悠闲地吃着饼干，没办法打比赛不能吃得太饱，要不然容易犯困，所以只能赛间充充饥。
　　哪料到，Letme一句话就扯到他这了，只能笑道：“怪我咯？我哪知道对面脆跟块饼干一样，像我这么喜欢安静发育的人，若不是他动了杀心，又怎么会被我双杀？”
　　“你以为我想双杀吗？你以为我想超神吗？都是对面逼我的，宝宝心里苦呀……”
　　“风哥，我先去趟洗手间。”小狗叹了口气，休息室里面逼味太重了。

第六十六章 《剧本》
　　“短暂的休息过后，欢迎大家回来观看Bo3的第二局较量。”
　　“看过刚才比赛的兄弟们，应该知道首局是由RNG轻松拿下，现在进行第二局，不知道EDG经过休息调整得怎么样，现在第二局让我们拭目以待。”
　　随着选手回到舞台，解说记得也开始为第二局的比赛提前控场，随后将话题拉回比赛上面，说道：
　　“上一局我们看到，经过六连败之后小狗回归以及新人9哥的登场，似乎春季常规赛那支劲旅RNG又回来了。”
　　骚猪扶了一下眼镜，说道：“是的，上一局9哥表现出了极强的个人能力，并且抓住了前期双方打野想要通过中路建立优势的想法，在中路一波双杀之后彻底打开局面。”
　　“随后9哥的发挥也是极为稳定，逐步将自身积累的优势辐射到每一路，更是对EDG造成很大的压制性。”
　　“确实很稳定，我记得好像是14-0-3的战绩，一次都没有死过。”Miss补充道。
　　“在对线期结束以后，EDG那边的经济就已经被RNG拉开，而且剑姬和下路艾希的发育也没有跟上，最后勉强撑到二三分钟就结束了比赛。”
　　“EDG这一局估计要针对RNG的中路做文章了。”
　　随着大荧幕上出现双方的BP界面，宣告着第二局的比赛正式开始，这一局EDG主动选择红色方。
　　蓝色方RNG一ban扎克，EDG则在犹豫。
　　“我觉得这一局EDG应该不会将9哥的妖姬放出来了吧，”在记得看来上一局9哥的妖姬已经说明了很多问题，这种绝活般的英雄，难道不给一手尊重Ban？
　　然而EDG让记得有些失望，只见红色方的EDG在前两Ban分别Ban掉了蜘蛛和锤石，等RNG二三Ban确定，EDG这边第三Ban给到了加里奥。
　　这是什么鬼？
　　骚猪也是没想到，妖姬上一局打得EDG都不敢露面，居然不Ban，还真的是头铁。
　　但随后的一幕却是看傻了解说台上的三名解说，只见在RNG这边一抢卡莉斯塔的情况下，EDG一选秒锁了妖姬。
　　妖姬，这很明显就是给中单Scout拿的。
　　现场的观众在看到这一幕也是躁动起来，特别是EDG的粉丝欢呼声一阵高过一阵，显然都明白EDG选这一手的意思。
　　那就是想告诉对面RNG，不是只有你们会妖姬，我们Scout可以打得更好，而且这一局我们要找回场子，用上一局你们拿到的英雄将你们击败。
　　“Scout，你的实力我们都清楚，绝对不比对面的中单差，自信一些，既然选了就证明给大家看。”
　　NoFe教练说着很是信任地拍了拍Scout的肩膀以示鼓励。
　　要知道从来到LPL之后Scout的数据就一直排在LPL中单前五之内，这在LPL就已经是顶级中单了。
　　而且上一局输掉除了Scout几波失误外，最关键的还是第一波GANK送了对面双杀，以至于妖姬限制不住了，这才是最关键的地方。
　　Scout这时回过头很认真地点点头，示意这一局他完全有自信赢下来。
　　NoFe欣慰的露出一个笑容，只要Scout的状态还在，他就有信心赢下这局比赛。
　　很快就轮到了蓝色方最后一手。
　　“对面既然妖姬，”吴优秀说着看了一眼Ban位上的10个英雄，淡淡一笑，“那我就发条吧。”
　　“发条？”
　　还没等风哥说话，几名队友却是先呵呵地笑起来，说道：“我看行。”
　　上一局对面Scout就是用发条被吴优秀打穿的，这一局对面拿妖姬挑衅，9哥拿发条回敬一下也不算过分呀。
　　风哥是一个很冷静的人，他只从英雄克制和团队能力上分析，虽然上一局被妖姬打炸了，但是不可否认发条在势均力敌的情况，前期压制性确实要比妖姬好很多。
　　“那就发条，我觉得可以。”风哥最终拍板。
　　“比赛还没有开始，我就已经闻到火药味了呀。”记得在看到RNG最终锁定发条之后眼前一亮，进一步将现场的气氛炒热。
　　现场两支队伍的粉丝，也开始较劲为相应的战队加油助威。
　　“小学弟给我冲，一雪前耻将对面打穿！”
　　“9哥不用手软，给斯高特好好上一课。”
　　……
　　Scout对此没有任何表情，显然刚才在休息室经过圣经洗礼之后，整个人也越发地冷静。
　　在他看来发条虽然前期对线消耗强，但是只要他不出现致命的失误，也就是被多耗掉一些血量。
　　毕竟发条属于Poke型英雄，不像妖姬那样一套能秒人。
　　EDG最后一手选定之后，双方阵容也就确定下来。
　　蓝色方RNG：上单大虫子、打野盲僧、中单发条、AD卡莉斯塔、辅助机器人。
　　红色方EDG：上单卡密尔、打野酒桶、中单妖姬、AD寒冰、辅助布隆。
　　这个阵容一出来不少观众就已经发现了，不仅是中单的位置互换了，打野也是一样。
　　看样子厂长和香锅也是想在这一局里一较高下。
　　在双方教练握手退场之后没多久，大荧幕上就出现了峡谷的地图。
　　比赛随之开始。
　　出门装上，吴优秀并没有像以前那样选择腐败药水，而是很普通的多兰戒加两瓶小药，主要巅峰期Faker还是以稳健取胜，不像Shy哥那样剑走偏锋，将个人能力发挥到极限。
　　双方在河道附近试探了一下，RNG这边中路抱团是有一级团的打算，但对面显然不想在赛点局给到机会，防线缩得很死一级团只能放弃。
　　小兵上线之后，吴优秀明显感觉到对面Scout的发挥要比上一局更加稳定，几波走位刚好卡住他Q技能的最大距离。
　　吴优秀并不急，正常的消耗对于职业选手来讲，走位躲开是基本功。
　　他只需要等，就像上一局Scout在三级前压他一样，补兵的时候才是最佳的消耗时机。
　　看到近战兵血量接近补刀线，吴优秀走位压上去，在补兵的同时预判妖姬走位一个Q，然后向后拉开身位避免妖姬反手消耗。
　　无解。
　　Scout只能硬着头皮吃Q技能将近战兵补掉，想反手消耗发条只能继续往前拉，但那也就意味着多吃一个平A。
　　没一会，Scout的额头就渗出一层细汗。
　　这好像和上一局的剧本有点不一样呀？

第六十七章 犯罪
　　不得不说巅峰期的Scout还是有两把刷子的，在和吴优秀对线的时候几波兵线消耗下只是被小压了几刀，并没有给到吴优秀单杀他的机会。
　　虽说镜头前Scout表现得有些疲于奔命，但好歹已经稳住了局面，看上去用妖姬和发条打了一个五五开。
　　吴优秀一点都不意外，Scout在上赛季能排进前五还真不是吹的，KDA数据排在Scout前面只有春之虎帝和兮猛惊我，场均击杀第四，分均输出第四，最恐怖的是助攻第一。
　　这个数据作为接替Pawn将军的人选优秀谈不上，但至少勉强合格了，所以吴优秀对此早有心理准备。
　　他低头看了一眼技能栏上多出的BUFF，看来想要将大魔王的实力全部发挥出来，还是得拿人头呀。
　　和Shy哥一个人进场拉长操作时间的BUFF完全不同，Faker的BUFF是增加“游戏理解”，借助基础提升的10点游戏理解，吴优秀在开局就能明显感觉到游戏思路比以前更加清晰透彻。
　　出什么装备可以收益最大化，眼位如何布置，团战指挥等等都有提升。
　　现在吴优秀不能再等Scout自己露出破绽，他必须主动要打破僵局。
　　此时双方等级再次到三级半，吴优秀操纵着发条开始向前压，一个Q甩过去，妖姬走位向后拉开，也就是这一瞬间。
　　Scout眼中寒芒一闪，反手W就踏上了去，一个Q加链子。
　　吴优秀在看到妖姬踏上来的第一时间就已经在躲了，然而还是慢了半拍，被随后的妖姬补上一发平A打出了雷霆。
　　但好在他已经提前将魔偶拉回来给自己套了一个盾，并反手A出雷霆。
　　到此双方算是互换了一波技能，因为前面吴优秀的Q没中，血量小亏一波。
　　但随后的一幕却是让现场的EDG的粉丝欢呼起来，因为就在蓝色方F6的墙外，厂长的酒桶忽然出现在视野之中。
　　这个剧本他们可太熟悉了。
　　上一局就是酒桶的E闪配合妖姬的链子将发条秒掉不说，还顺带杀了有点上头的盲僧。
　　这一局盲僧虽然不在，但至少杀掉妖姬的成功率可就更高了。
　　“难道历史要重演了吗？”记得有些不敢置信地看着游戏画面，几乎和上一局同样的位置，酒桶没有任何预兆地就杀了出来。
　　“这样的话，9哥的发条就很危险了，这种角度的GANK很难跑的呀。”
　　“咦？”
　　就在记得下结论之时，大荧幕上的发条果断向身后的防御塔范围内交闪，不过因为酒桶绕后封死了发条的走位，即使是塔下这个位置还是有可能会被越。
　　“发条交闪了，走吧。”Scout并没有继续追击的想法，这波GANK他和厂长什么都没有交，还打出对面一个闪，已经很赚了。
　　而且一个没有闪现的发条，只要下一波抓到机会，必死。
　　但厂长和Scout的想法却不同，今天两局二级抓下都没有收获，现在好不容易抓到机会，用一个闪现换对面一个闪加一血，稳赚不亏。
　　“可以杀，可以杀，只要前期你拿到人头这局就稳了。”厂长在说话的同时一个E闪Q就已经跟了上去。
　　这么近的距离，厂长对自己的操作还是很自信的。
　　“别……好吧。”
　　Scout再想阻止已经晚了，只能操纵着妖姬追过去平A补伤害。
　　厂长确实没有盲目的自信，E闪正撞在血量并不健康的发条身上，眩晕的同时Q技能滚动酒桶爆炸，再加一个W的平A，伤害直接拉满。
　　“我的天，EDG这波打算进塔硬吃9哥，厂长的伤害很高，看样子发条应该会被红BUFF烫死了。”骚猪眼睛一眨不眨的盯着大荧幕，他很奇怪为什么发条手里的治疗捏到现在还不交？
　　也就在这时，脱离控制的发条身上充盈着绿色的光芒。
　　治疗，恢复生命值并为英雄提供30%移动速度加成，持续1秒。
　　瞬间，发条血槽从一丝血皮变成了一小格，同时利用移速加成直接和酒桶拉开小段身位，刚好在酒桶平A的范围外。
　　此刻防御塔的第二次攻击已经射向厂长，710点血量的酒桶是扛不住第三下的，厂长只能提前向防御塔外撤退。
　　指令：攻击！
　　指令：杂音！
　　想走？吴优秀可还没答应呢，只见血量极其不健康的发条居然回头对着厂长丢出了冷却刚好的Q和一直捏在手里的E技能。
　　这两个技能的伤害对于厂长的酒桶来讲就是挠痒痒，但吴优秀的目的压根不是消耗血量，而是W指令：杂音的范围减速。
　　厂长完全没有料到发条居然还敢回头，妖姬可就在旁边呢，只要发条敢上前一步完全可以出手收掉发条的人头。
　　但事实就在眼前，眼下酒桶即将踏出防御塔范围的刹那，指令杂音的减速令他犹如陷入泥沼，寸步难行。
　　与此同时，Scout所有的注意力还都在发条的身上，见到发条回头，果断一个Q加平A。
　　“First blood！”
　　随后传来的系统提示音对Scout来讲就是最好的奖励，上一局被压了整整一局现在终于拿到了这家伙的一血了。
　　不经意间，Scout的脸上流露出一抹轻松的笑意。
　　接下来，有了这400块……
　　唉！
　　一脸懵逼。
　　Scout低头看了一眼金币，这TM怎么少一百块？
　　短暂的大脑空白之后，游戏界面右侧的提示让他整个人傻了。
　　“RNG.94Xiu击杀了EDG.Clearlove7！”
　　“EDG.Scout击杀了RNG.94Xiu！”
　　厂长被换了？
　　而且还是发条拿到了一血？
　　Scout完全没搞懂，刚才已经看到厂长在往防御塔范围外撤退，怎么最后被换了？
　　原本还打算高高兴兴的推线，然后回城补给后将上一局受到的对待全部还回去，现在还怎么还？
　　旁边的厂长更惨，整张脸此时的就像他的游戏界面一样，全是黑的。
　　直到防御塔锁定他打出第三次攻击时，他才想通，自己上当了。
　　他还以为和上局一样的剧本，妖姬拿人头起飞，然而剧本好像拿错了。
　　发条的W一直捏着没放就在等着他和Scout其中一个按捺不住。
　　结果，他犯罪了。

第六十八章 河道蟹：？？？
　　“9哥中路1V2，居然还让他换走一个？”
　　骚猪在看到这个结果的时候，整个脑袋都探了出去，就差点没钻进解说台的分流屏幕里。
　　这是什么英雄呀？
　　发条！
　　在6级前连个控制都没有，被GANK基本没啥操作空间的消耗英雄，居然被两个带控的英雄GANK的时候换走一个？
　　“真的，这波蛇皮操作直接把厂长秀得头皮发麻。”
　　“我觉得不光像嫖老师说的9哥操作上秀了起来，而且有一说一，”记得在看这一波中路操作发出一阵感慨，“我从这局开始就在观察9哥，完全是我见过基本功最扎实的一个新人选手。”
　　“像很多新人在LPL首秀都会出现一些类似紧张，细节把控不够等等，导致操作上出现问题，这些在9哥身上完全没有，就适应能力太强了。”
　　“也正是靠着这些，9哥才能在刚才那波GANK中将完成逆转。”
　　不光是解说席，就连现场的观赛粉丝也是被这波细腻的操作惊艳到了，无不疯狂地给9哥助威。
　　很快导播制作好了回放。
　　“原来在和妖姬消耗的时候，9哥就留了一手W做后招，这个人也太细了，完全是算到了Scout骨子里了。”记得不禁再次赞叹，但一回头却见PDD一脸哀伤的表情，“唉，嫖老师我看你怎么好像有些不开心的样子。”
　　“我就是想起一些以前的事情，话说回来9哥是算准了对面伤害不够吗？治疗施放的时机也很巧妙。”骚猪摇摇头换上一副笑容。
　　心说自己能开心才怪，两个多月前9哥还没加入RNG的时候，自己从IG得到消息居然没买，骚猪我TM简直快要裂开了。
　　“是我失误了。”作为职业选手，厂长调整心态的速度还是很快的，只是他没想到今天两场比赛居然出现两次致命的失误。
　　第一局GANK怒送妖姬双杀，第二局原本一波完美的GANK，被自己打成一换一不说，还给到对面一血。
　　这真的是自己玩的吗？
　　“没事的，慢慢来，发条没闪没治疗，下波他必死。”Scout怎么说也是在厂长的帮助下拿到一个人头，自然要安慰一波。
　　而且妖姬下波比发条还多出一个闪现，总体上看EDG这边也并不算很亏，毕竟线上英雄的闪现重要性还是更高一些。
　　厂长点点头没再多说什么，但那双死鱼眼却是带着杀气。
　　吴优秀复活之后想出湮灭宝珠，可惜还差点钱，只能先出增幅秘典和一双草鞋对付一下，剩下点钱补下真眼以防止被GANK。
　　出鞋子很好理解，自身没有位移的发条本身就容易被抓，现在还没闪现只能通过移速弥补一下。
　　回到中路线和来帮忙守塔的香锅交接，吴优秀打开数据面板看了一下，补刀已经被Scout反超，装备也和他上一局出的一样海克斯左轮，只是少了一双鞋子的钱。
　　对此吴优秀还是能接受的，之间不过差了半波兵线，问题不大。
　　“9哥，上路河道的眼我包了，你小心点下面就好。”香锅操纵着盲僧离开中塔来到上半区河道清理河蟹，顺便在中路草丛插了一颗假眼。
　　“这局要看小狗的发育，你还是要多去下路，不能把时间浪费在我这。”
　　吴优秀明白香锅的意思，在看到中路被GANK之后香锅应该是想在他闪现好之前围绕中路打，也好在出现意外的时候第一时间赶到。
　　不过香锅的好意他只能心领了，这局能担当起处理中后期团战的也只有小狗，他的发条不过是为了寻找一个切入点，POKE亦或是利用R技能找机会开团。
　　所以说折掉他只相当于断掉一臂，没有他开团还有大虫子、盲僧，但没有小狗就没有收割战场的人，孰轻孰重也就一目了然。
　　“那9哥你这边怎么办？”香锅还是有些担忧中路，毕竟发条双招都交了。
　　吴优秀见不得这帮人墨迹，传统艺能直接搞起：“锅子，与其担心我被GANK，不如先替对面妖姬准备好骨灰盒……”
　　“……”香锅无言以对，操纵着盲僧直奔下半区。
　　见香锅按照他的吩咐离开之后，吴优秀低头看了一眼技能栏上叠出一层的BUFF。
　　20点游戏理解。
　　他现在几乎能看出Scout的各种操作的意图，补刀、消耗、试探，这一切全被吴优秀看穿。
　　趁着Scout推线回城后，吴优秀来到红色方下半野区岔口放了一颗眼。
　　再回来的时候刚好小兵上线，妖姬也是一个传送T了回来。
　　“能看得出来，多出一个闪现的Scout明显打得更有压制性了，不过9哥依旧不动如山，稳得像座塔。”骚猪在看到Scout想压上去打发条一套，结果总是被发条卡住魔影迷踪加Q的关键距离，不禁再次吹了起来。
　　哎，我刘某得不到的男人，吹也要把他吹爆。
　　随着双方等级逐渐接近6级，Scout也不在浪费时间干脆等厂长来GANK一波，之前厂长就已经来过一次，不过刚进草丛就看到一颗真眼，只能再找机会。
　　现在机会来了，视野也被EDG清理过，厂长谨慎地避开视野来到蓝色方河道墙壁的盲区。
　　然而就在厂长往前迈一步就能和Scout配合击杀发条的时候，也不知是巧合还是发现了一丝端倪，发条居然莫名其妙的拉回到防御塔内。
　　要知道这边的视野他可是刚清理过的，而且Scout也一直在盯着发条，完全没往这边走过，又怎么可能做视野。
　　盲僧？
　　那就更不可能了，整个化身成了小明的亲兄弟，小狗的二号辅助，TM的就差点没把家搬到下路一塔那里去了。
　　厂长并不信邪，在那又蹲了十来秒，可对面的发条就像是跟他杠上了一样，躲在防御塔内不出来。
　　时间一长，厂长有些顶不住了，在这浪费的时间已经够他刷一组F6的，只能先行告退。
　　不过就在他准备走出GANK的最佳位置时，发条往前迈了半步。
　　这什么意思？难道还有希望？
　　厂长见此又蹲了一会，结果等十秒钟过去之后，他发现自己除了刚才浪费的时间以外又多浪费了十秒。
　　淦！
　　厂长气得两眼一翻，找河道蟹出气去了。

第六十九章 无情！
　　厂长在的这段时间里EDG也不能说没有收获，至少Scout发育的还挺顺的。
　　率先抢6不说，补刀也是领先了一波兵。
　　其实在升6的一瞬间，Scout是有越塔强杀发条的心思的，但为了控线没有往上推，仅剩的几个远程兵还被发条一个Q给收了，这样越塔强杀也就成了有风险的操作。
　　在这局好不容易才打出一点点优势，Scout并不想冒这个险，最后也只能作罢。
　　吴优秀吃到那几个远程兵的经验之后，还差两个兵的经验升6所以只能在线上继续等。
　　“叮，叮叮！”
　　也就在这时小地图亮了一下，小明和香锅同时发了信号，他之前放在红色方野区那个眼发现了正准备去野区收蓝的妖姬。
　　“叮！”
　　“搞一下，搞一下。”吴优秀看了一眼香锅就在河道附近，再次Pin了下信号。
　　香锅虽说一直住在下路，但对面这盘打得极为谨慎，6分钟还是只有刚才一换一的人头，显然EDG又开始搞LCK的那套催眠运营，等拖到后期抓一波优势期的机会直接结束比赛。
　　吴优秀是不可能让他得偿所愿的，现在刚好就是一波机会。
　　“先拿蓝，再杀人。”
　　吴优秀从自家野区的岔路口跟上去，盲僧已经在红色方野区的草丛等他就位。
　　“9哥，你赶紧来，妖姬已经到了。”香锅提醒道。
　　“我知道，不用管我，你随时准备抢，绝对别让妖姬拿到蓝就对了。”
　　“ok！”香锅应了一声，轻车熟路地就走了过去。
　　吴优秀瞄了一眼上路和下路，再次通过语音说道：“Letme帮我盯紧卡密尔，小狗你也别控线了，开始推吧。”
　　“好的，9哥，卡密尔要是能跑，晚上你把我头打烂。”
　　“推线？”小狗尴尬的笑问道，“兄弟，你又开始了？”
　　在训练赛的时候小狗就已经听习惯了，每次吴优秀此话一出，不是对面炸了就是他炸了。
　　所以小狗很慌。
　　“喂，香锅自己一个人已经去了，会不会有些危险呀，”盲僧的灵活程度很高，可对面毕竟是两个人，骚猪有些担忧地说道，“再看一下，9哥没打算和盲僧一起走，而是绕到蓝BUFF的后墙，这是准备和盲僧包夹吗？”
　　“这波我感觉好危险哦，你看，9哥才5级嘛，对面两个6级没有操作空间的呀。”
　　此时大荧幕上，血量已经很低的蓝BUFF被厂长拉到草丛里，妖姬只要再补上一个Q就能击杀蓝BUFF。
　　喝！
　　一击天音波准确地踢在酒桶的身上，同时二段跟上，就见盲僧犹如从天而降，飞来一脚。
　　在触碰到酒桶前的一瞬间，光速惩戒，再摸眼R闪！
　　一招标准且又极限的7字回旋踢，直接把Scout给踢蒙了，倒飞着砸向一旁酒桶身上。
　　一切都只是在一瞬间发生。
　　Scout还只是注意到厂长被盲僧的天音波踢到，哪料到下一秒盲僧居然就R闪过来，把他踢了回去。
　　“……”骚猪在解说席嘴巴长得老大，已经想不到用什么词来形容了，最终只能说了一句，“也许，这就是麻辣香锅吧。”
　　看到这里，现场RNG的粉丝就已经站了起来，无不为香锅的这波操作尖叫呐喊。
　　不过比赛还在继续。
　　所有的人关注点全都被盲僧刚才的那波操作吸引过去，没人注意到在盲僧惩戒掉蓝BUFF之后吴优秀已经来到6级。
　　在妖姬将酒桶砸飞的那一瞬间，吴优秀操纵着发条，果断朝着这二人的位置QW，加R！
　　随着雷霆落下的刹那，吴优秀收获一波双杀！
　　“Double kill！”
　　游戏内的提示音犹如引爆现场的一根火把，皇族的粉丝开始不停呼喊着RNG这三个字母，声浪一阵高过一阵。
　　“我的天呀，双杀，和上一局一样又是9哥拿到了这个双杀。”
　　在看到发条收获一波双杀之后，记得更是不吝称赞：“RNG这波香锅和9哥的技能衔接，配合得也太默契了吧。”
　　“咦，等等，我们看到了什么！”
　　“不会吧，RNG这是完全不想给EDG活路了呀。”
　　在记得说话的同时，大荧幕上的发条和盲僧并没有离开红色方蓝BUFF的野区，而是通过蛤蟆三角草的位置绕到了EDG下路的后面。
　　得到吩咐的小狗和明早就已经将线推了上去，EDG下路双人组此时被逼到一塔下面。
　　“出现了，RNG经典的下路四包二。”
　　“这个时候Aodi在哪里，没有支援的话，很可能送给RNG一波大节奏。”
　　在记得的提醒下，导播将镜头分出一半放到上路，只见Aodi的卡密尔完全被Letme的虫子给拖住了，根本找不到一个安全的位置传送。
　　“这就没办法了呀。”记得看到上路情况，就有种替EDG惋惜的感觉，这招绝户计也太狠了。
　　在蓝BUFF野区打起来的时候，EDG下路双人组也注意到了，只是谁也没想到一眨眼的时间队友被双杀，下路顷刻告急。
　　“卖我吧，我用冰墙和大招给你拖延一会时间。”见形势已经容不得再思考解决办法，Meiko只能决定拼一下。
　　没办法，要是有闪他们早就跑了，可惜双招早就被住在下路的香锅给GANK没了，现在只能拿命搏。
　　吴优秀一眼就看出了Meiko的想法，直接先用Q将地图边缘的角度封死，接下来直接随兵线进塔包夹。
　　Meiko和Zet殊死抵抗，但在绝对的实力面前，他们只能被无情地收割，人头自然是让给了小狗。
　　RNG这边可就滑板鞋这么一个Carry点，两个人头还是有挺大帮助的。
　　在看到RNG杀完人之后将下一塔也拆了，骚猪不禁叫了起来，“哇，RNG这边连人在塔我全都要，一波大节奏啊。”
　　然而接下来的操作，直接把骚猪给看傻了。
　　只见RNG拿完下塔还不算完，直接将信号Pin到了小龙坑里面。
　　最后连骚猪都有些看不下去了，深吸一口气说道：“这一套组合拳下去，EDG的前期直接炸了呀。”
　　“四个人头外加一座一塔和一条小龙，这EDG还怎么打？”
　　“RNG简直太无情了！”

第七十章 首战告捷！
　　在比赛内这样一波大节奏下，直播平台的弹幕也铺天盖地刷了起来。
　　“回来了，全都回来了！”
　　“卧槽，七分钟中下两开花，这还是那个六连败的RNG吗？”
　　“9哥是真的强，这个眼直接把EDG前期节奏插崩了！”
　　“就这，前期被妖姬压成什么样子，心里没点B数？”
　　“运气好而已，都能吹起来了？皇杂们还真是有够好笑的呢？”
　　“内战内行，外战外行，整天研究国内的战队，然后到世界赛被外国爹血虐有意思吗？”
　　“呵呵，输了就站好挨打，哪来那么多屁话！”
　　“不愧专业喷子，角度找的够刁钻的。”
　　再看比赛，此时刚刚进行到八分半，RNG经过刚才那一波大节奏，经济一下子就将EDG甩开，有接近2K的差距。
　　小狗在回家之后直接掏出了减速刀，补刀完全碾压了对面的Zet，可以说发育得极其顺利。
　　小狗久违地露出他那标志性的笑容，在比赛里好久没有享受过这种待遇了。
　　OMG和QG时期就不多说了，S6刚回到皇族，RNG还是保留着中上野体系在打，那段时期他唯一的作用就是吸收火力，给还在打进攻型上单的Letme以及野王香锅，巅峰期的小虎当绿叶。
　　以至于在比赛中被网友们戏称为“卖狗战术”，不过这一切似乎在今天结束了。
　　他在今天享受到了什么叫VIP中的VIP待遇。
　　野爹二十四小时全天候待命，中路稳定抗压时不时还要帮助下路建立优势，小明贴身保护操作意识全程在线。
　　就几乎什么都不用去想，只要认真打好自己的游戏，资源节奏全在中路大哥手里，不用自己去想，人家就会送上门来，这就很舒服呀。
　　搞得现在小狗就有一个疑问萦绕在心头，打比赛这么简单的嘛？
　　吴优秀并不知道小狗在想什么，他在回城之前先将中路的线处理了一下，然后将湮灭宝珠做了出来，剩下的钱再补一个蓝水晶。
　　没办法，发条在接下来这段时间里将会非常的缺蓝。
　　回到线上之后，吴优秀打开数据面板看了一眼。
　　好家伙，对面Scout学着他上一局出了一个杀人戒，这得是对自己多自信，这种局面还敢这么出？
　　好吧，也是时候让对面再次认识一下自己和魔王之间的差距了。
　　【魔王的尊严/3层，40点游戏理解】
　　吴优秀直接压上去，趁着妖姬补兵的时候一个Q就这么轻轻地一扫，W接上补一手平A将雷霆打出。
　　妖姬的血量瞬间掉了一半。
　　Scout自然不服气，反手W就踏了上去，不管三七二十一，QRWE一套连招先甩出去再说。
　　结果就见妖姬第一个链子预判发条下一秒的走位，结果发条一个转身完美避开。
　　这么近的距离被秀了一脸，Scout微微一怔随后补上第二个链子。
　　这次发条犹如青铜选手，没有任何走位头也不回的就往前冲，而妖姬的链子刚好预判了身后走位，技能再次空掉。
　　Scout整张脸憋得通红，他很清楚在刚才那波心理博弈之中，他简直要被秀得心态崩掉。
　　自己对着空气放了两个链子，然后黔驴技穷只能二段W拉回，自己玩的可是妖姬呀，上一局压得自己连塔都不敢出的那个妖姬，到自己手里怎么就成了菜鸡？
　　没了大招，Scout不敢再往前上了，发条已经不像前五分钟没闪，现在发条抓到机会随时可能上来打一波。
　　只要被发条的R拉到，他这点血，必死无疑。
　　不知道为什么，Scout忽然感觉对线压力一下子比刚才高出了不少，之前走位可以躲开的Q不管怎么躲还是会被刮到蹭到。
　　这让他的血量一直保持在一个很不健康的状态下。
　　特别是大招还没好的这段时间，他只能靠技能维持补兵。
　　然而他越是慌，就越是出错，几次被发条消耗之后兵线已经被发条推到塔下。
　　吴优秀本可以不这么做的，但是他已经没有时间再和Scout耗下去了。
　　要知道，一般来讲防御塔对已方来说是一种保护，不过不可忽略的是有时会严重压缩塔下英雄的操作空间，甚至连走位也会被限制住。
　　吴优秀正是考虑到这点，才将兵线推了上去。
　　这时吴优秀操纵着发条试探性的借兵线往上压了一下，Scout的反应还是很快的，妖姬迅速往后拉开距离。
　　同一时间发条的Q就到了，角度极其刁钻的卡住防御塔和妖姬的侧身位，先不急等到Q技能的冷却转好。
　　吴优秀果断再Q，W同时预判妖姬仅有的走位空间，一个R拉出来，被QW消耗得只剩下一丝血的妖姬直接交闪。
　　此时妖姬已经被他的W减速到，吴优秀没有片刻犹豫直接跟闪，再补上一发平A，收掉妖姬的人头。
　　“漂亮，9哥抓住机会，打出一波完美的单杀。”记得已经想不到什么词来形容了，但还是忍不住夸赞道。
　　骚猪已经是摇摇头苦笑起来，他相信今天这局比赛打完，Scout绝对会对妖姬和发条这两个英雄产生阴影。
　　说回来，还是那句话，9哥太强了。
　　不光中路优势在不断扩大，两个人头在手的Uzi更是开启了狂小狗模式，将对面刚换到上路的Zet和Meiko压得完全不敢吃线。
　　等着香锅一波绕后，Meiko只能卖自己换Zet一条生路，但这又有什么用呢，小狗已经三个人头。
　　没了Meiko，Zet更是不敢一人守塔，转眼上路也被推掉。
　　RNG的节奏再次起来，对面EDG完全招架不住，很快中路塔也被推掉。
　　时间很快来到十五分钟，丢失三座一塔的EDG，野区的资源被疯狂地掠夺，经济也逐渐被拉开。
　　特别是中路，在香锅招呼出峡谷先锋的撞击下，中二塔也被拿掉，这也就意味着EDG将失去整片野区。
　　小狗那边也是发育良好，在三人推下的过程中，直接就秒掉了被控住的寒冰。
　　缺少AD的情况，EDG只能再让下二塔。
　　吴优秀哪会放过这波机会，趁势直接带人冲上了EDG的高地，双方打了一波惨烈的团战。
　　EDG团灭，RNG也只剩下小狗一人，这时寒冰复活。
　　二人来了一波皇城PK。
　　关键时刻，小狗闪现躲寒冰大招，一波稳健的走A连招斩杀寒冰。
　　这时下路的超级兵已经到了，小狗没在继续求稳，直接在EDG全员复活之前一波推掉EDG的水晶基地。

第七十一章 我不当人了
　　随着大荧幕上的EDG水晶化成一团红色漩涡，现场的观众也是欢呼起来。
　　“让我们恭喜RNG，在六连败之后拿到了夏季赛的首场大胜。”
　　记得完全没有料到这局比赛会结束得如此突然，满是惊讶地讲道：“我是真的没有想到RNG会在二十分钟前结束掉这场比赛。”
　　“我们都知道，在今年夏季赛开幕之后RNG就一直陷入在低谷之中，但是在今天这场比赛中他们用实力证明了皇族不会落寞，总有人会扛起这杆大旗继续前行！”
　　“让我们再一次喊出他的名字好吗？”
　　“RNG！”
　　“RNG！”
　　“RNG！”
　　现场的粉丝彻底沸腾了起来，同时另一边大荧幕上也切向赛后的握手环节，吴优秀首当其冲。
　　第一个就是Aodi，二人虽说在网吧联赛打过一年，但其实谈不上有多熟悉，所以只是简单地握握手。
　　第二个就是厂长，虽然明显能看出厂长情绪有些低落，但还是勉强挤出一丝笑容和吴优秀点点头，甚至在握手之后还拍拍他的肩膀。
　　Scout自不必多说，选个妖姬本打算找回场子，结果被吴优秀正反手教学一通，几乎就要自闭了。
　　特别是在看到吴优秀这个大帅B满脸笑容走过来的时候，Scout怎么看都觉得这家伙在嘲讽自己。
　　其实他有点想多了，吴优秀笑是因为一会经理请客吃洋房火锅，一盘子肉就一千多块，上一次吃是什么时候他都快忘记了。
　　然而就在和Zet握手结束，出现了一点小意外。
　　Meiko居然坐在自己位置装作没看见，甚至连假装收拾外设都没有，明显的就是不想和他握手。
　　吴优秀反应很快，直接在Zet的位置一个转身就结束了自己的握手之旅。
　　正斜眼打量着这一切的Meiko还等着这家伙过来，自己给他一个难堪，结果哪料到是这个发展，整张脸顿时黑了下去。
　　拿起桌子上的鼠标，啪一下拍了下去。
　　吴优秀听到声音也大概猜到发生了什么，但是连头都没有回。
　　反正是你的东西，你喜欢怎么处理那是你自己的事情。
　　握手全部结束，五人这才来到台前给现场的观众鞠躬致谢，粉丝们也很给面子地欢呼着。
　　吴优秀特意扫了一眼，他喜欢那一张张满是激动的笑容，这些人把希望寄托在了他们的身上，里面有荣耀还有LPL的那份尊严。
　　他很享受这一刻。
　　等到流程结束，五人回到自己座位收拾外设。
　　“哎，你说好端端的非要吃什么洋房火锅嘛，100块一盘是肉，1000块一盘不也是肉吗，再好吃还能吃出别的味道来？真是浪费。”
　　“而且我们现在刚刚结束六连败，这吃一顿火锅要耽误我们多久的训练时间，要不是看在权哥已经订好位置的份上，我是绝对不回去的。”
　　几个队友都是一脸无语的表情听着吴优秀在那里装杯，心里只有一句。
　　9哥什么都好，就是长了一张嘴。
　　收拾好外设几个人刚要离开舞台，吴优秀和小狗就被导演组的人给留下了，原因也只有采访了。
　　外设自然也是交给其余三人，吴优秀和小狗则是来到了舞台侧方的赞助商围挡前。
　　主持人骆歆身着银灰色职业套裙，正一脸期待地等着选手过来，不过就在看到小狗身边的吴优秀时，整个人愣了三秒钟，准备好的台词也忘了七七八八。
　　想起上次德杯的遭遇，骆歆嘴角就是一阵抽，LPL第一搞事情居然又被自己遇到了。
　　很快她想起一件事情，提示卡不是只有Uzi的吗？为什么这个家伙也在？
　　很快她的耳机里就传来了导演组的声音。
　　“临时添加一名采访选手，自己选择两到三个问题提问。”
　　骆歆咬了咬嘴唇，两到三个那就是两个了，到时候自己随便提问一些基础信息，蒙混过去应该也比较容易。
　　“好的，欢迎大家来到赛后采访。首先恭喜RNG拿到本场比赛的胜利，我们有请到的是刚刚回归战队的小狗以及本场比赛有着亮眼表现的新人选手94Xiu。”骆歆不停地看着提示卡，不知怎么的刚才还能记住的词全忘了。
　　“大家好，我是Uzi。”
　　“大家好，我是94Xiu。”
　　“欢迎二位。”骆歆急得汗都已经出来了，最后干脆照着提示卡念道，“赢了这场比赛之后，两位的心情如何呢？”
　　骆歆心说一个了，就不信连这个都能被你说出花来。
　　小狗赢了比赛心情自然很好，红扑扑的脸颊笑着说道：“心情自然是很高兴的，同时也松了一口气吧，毕竟之前六连败也是给到很大的压力。”
　　骆歆点点头接道：“不过还好，战队也是在今天成功取得了胜利，也要再次恭喜你们。”
　　“那94Xiu有什么样的心情呢？”
　　吴优秀拿起话筒说道：“也没什么吧，就是感觉我们RNG有些不讲武德。”
　　“……”小狗回头瞥了吴优秀一眼然后悄悄地拉开了半步距离。
　　骆歆尴尬地笑笑，我还没夸呢，你倒是先夸上自己战队了？
　　正打算止住这个话头开始单问小狗问题，结果那边吴优秀拿着话筒接着说上了。
　　“为啥说不讲武德呢，毕竟EDG缺个辅助，我们五打四有些胜之不武。”
　　“EDG的辅助Meiko选手全程参与了游戏，94xiu选手还真会开玩笑呢。”骆歆勉强应付一句。
　　“哦？”
　　吴优秀听到骆歆的回答却是表现得极为惊讶，眼睛猛地一睁，道：“这怎么可能，刚刚握手的时候，EDG的辅助位都没人握手的，怎么可能有人参加比赛。”
　　吴优秀这话一出，整个虎鲨平台的直播间弹幕就炸了，毕竟刚才镜头前Meiko坐在那里一动不动可都被看见了。
　　这一波公开嘲讽让刚才还有些气愤的RNG粉丝，顿时得到了释放。
　　“5V4？好活！”
　　“卧槽，就冲这一句话，我以后路转粉了。”
　　“我举报了，官方比赛EDG椅子代打。”
　　“果然，有9哥的比赛，采访环节才是正片。”
　　骆歆整张脸已经黑了下去，可在镜头前还是得佯装着微笑，试着将这件事圆过去：“也许是94xiu选手没注意到吧，刚刚Meiko选手确实在的。”
　　“哦，既然在，那他为什么不和我握手呢？”
　　骆歆有种想吐血的感觉，想骂人。
　　心说，你可当个人吧。

第七十二章 休息滴神？
　　采访环节结束后，吴优秀和小狗顺着走廊往休息室的方向走。
　　“兄弟，和你一起接受采访我感觉压力好大，以后能不能别这样搞了。”小狗将手搭在吴优秀的肩膀上，略带一丝祈求说道。
　　他感觉和这家伙做队友好难，在比赛上看这家伙和对手对线，比赛结束还要和主持人对线，回到俱乐部还要和网络上喷子对线，总之这家伙身边无时无刻不在对线，就给人很大压力。
　　太难顶了。
　　吴优秀摊摊手，眼中满是无辜，讲道：“小狗，你刚刚就在我后面看得清清楚楚，Meiko坐在那里像个没事人一样想恶心我，这能怪我吗？”
　　“是不怪你，但是也不至于拿到采访环节说吧，你这么一搞，我感觉血压瞬间就上去了。”
　　小狗松开吴优秀，双手抱拳：“算我求你了，给我这个混子ADC一个面子如何，我怕没等你带我拿个冠军，我先GG了。”
　　“行吧，”吴优秀倒也不是那种死钻牛角尖的人，点头笑道，“给狗哥一个面子，等会我回去就和风哥说，再休息一个月，等季后赛我再上。”
　　“……”小狗愣在原地。
　　兄弟，你这哪是在给我面子，你这是想我死呀。
　　就现在六连败这种状态还想进季后赛，怕不是在梦里打复活赛进的？
　　小狗一看前面吴优秀都快到休息室了，赶紧追了上去，勾肩搭背地笑道：“兄弟，我想了想觉得还是算了，压力大容易出成绩。”
　　“哈哈，”吴优秀一听也笑了，反手搭上小狗的肩膀，“果然只有你是懂我的。”
　　小狗强颜欢笑。
　　“对了，在德杯的时候我听说拿夏冠你要请我吃一年的海底捞……”
　　小狗笑不出来了。
　　晚上的洋房火锅自然不是说说而已，权哥已经在黄陂南路的新天地店订好了位置，一行人集合之后直奔目的地。
　　反正也都知道是权哥请客，吴优秀和一帮队员也是没客气，点了满满一大桌子。
　　只要不是气氛过于压抑，小明的骚话到哪都少不了，而且有人开头Letme的骚话也停不下来，今天又是一场大胜，基本都是在听这两个人你一句我一句的互怼。
　　吴优秀倒是没参与，他确实有些饿了，先吃饱再说吧。
　　大概接近晚上十点左右，一行人从洋房火锅出来，不过有点巧合的是吴优秀在离开的时候居然遇到了于灵和罗念念二人。
　　这次他并没有觉得意外，毕竟这二人就在这读大学，为了不耽误一行人的时间，吴优秀只是和她们略打了一个招呼，并没有细聊什么。
　　倒是于灵说了一句，谢谢他上次在帮的忙。
　　她要不说，吴优秀差点都把这件事给忘了，摆摆手示意不用客气，然后在临走的时候，瞄了一眼运动服打扮拿着单反的罗念念就离开了。
　　没上车的时候，队友还在一本正经地聊着天，等上了车。
　　好家伙。
　　几个老兄弟一副不用解释我们都懂的表情，整齐看向他。
　　吴优秀第一次被看得有些尴尬，翻了翻白眼，说道：“你们几个要造反吗？”
　　“9哥，我一直以为你不近女色呢，”小明第一个忍不住，笑嘻嘻的问道，“哪个是嫂子呀？”
　　不等吴优秀解释，Letme先一步说道：“住在了一个房间快两个月，要不是今天遇到了，我一直以为9哥不喜欢女人呢。”
　　“你们几个只要能把这些心思花一半用在比赛上，说不准我还能多休息一段时间，现在我的假期让你们搞得直接提前结束了。”吴优秀瞪了这两人一眼，没办法寝室刚好和这两个活宝一个房间，认识得最早也最熟。
　　不过谁都没想到，坐在副驾驶的风哥忽然接话道：“谁说你的假期结束了，明天回到俱乐部后一直到10号前，只要每天保持6个小时的RANK就行了，训练赛时间你可以休息，但不能离开俱乐部。”
　　此话一出，原本喧闹的车厢内瞬间就安静下来。
　　“风哥，9哥不是还要和我们打训练赛吗，怎么就停了？”小明心直口快，也没多想就问道。
　　现在六连败好不容易止住，而且今天9哥两盘比赛发挥得很好，几乎全局指挥都是由9哥在做，现在突然换掉这么重要的位置，不太好吧。
　　“是啊，风哥，这有点太突然了吧？”
　　其他几个人也是一脸迷茫，等待着风哥给出答案。
　　风哥同样奇怪，扭回头看向众人，说道：“刚才吃饭的时候，Heart没有和你们说吗？”
　　“说什么？”Letme追问道，“Heart和权哥他们喝几杯有点多就先送回酒店休息去了。”
　　“是这样呀，权哥也真是的，明知道Heart酒量一般还要硬灌。”风哥自言自语的埋怨一句，随后再次看向几名队员讲道：
　　“其实没你们想的那样，俱乐部只是希望借着休赛期间的洲际赛，让小虎回归首发的位置找一找状态。”
　　“毕竟洲际赛还涉及赛区的荣誉，而且大赛经验小虎还是要领先小9一些，若是执意小9来打，赢了还好，一旦输了我们就算明白和小9没关系，但舆论的矛头却是会直指到新人的身上。”
　　“出于这种考虑，俱乐部最终决定还是让小虎来出任这次洲际赛的首发，等小虎找回状态，拥有两个顶级中单的RNG就相当于拥有两套体系，到世界赛上我们就不用担心对手研究我们了。”
　　“……”
　　吴优秀惊了，现在RNG六负一胜在B组排名倒数第一，连季后赛都八字没一撇呢，风哥就已经开始着手准备S赛了？
　　不过话说回来，在风哥说到一半的时候他已经想明白为啥要给他放假了。
　　无非就是LPL赛区也可以说是我们华夏人的习惯，对战的时候喜欢藏底牌，和自己人打的时候喜欢藏，和外赛区打更喜欢藏。
　　吴优秀是无所谓了，能休息几天也好，自己抓紧时间RANK给康先生升升级，毕竟在拿到这张卡的时候他就盯上这张卡的被动了，只不过当时卡牌级别太低，激活不了。
　　这次总算有时间能放手RANK，而且好像也挺久没开播了，刚好可以和兄弟们聊聊天顺便分享一下他龙之子九先生的打野，美滋滋。

第七十三章 有丶事！
　　随着战队回到俱乐部备战洲际赛，训练再次回归正轨，时间也转眼接近比赛日。
　　这次亚洲对抗邀请赛为LMS赛区承办，举办地在祖国的湾湾省高雄市，LCK、LMS赛区的春季赛前四名也早就入驻官方准备的酒店休息，就差LPL这边人还没有到齐。
　　WE离得最远也是最先到的，随后就是落户成都的OMG，以及距离最近的EDG，而RNG整整比他们晚了一天。
　　也就是在5号的早上，RNG团队才准备前往高雄。
　　此时准备出征的一应人选都在食堂用餐，吴优秀打了个哈欠随便找了一个没人的位置坐下吃饭。
　　没一会小明和Letme就端着餐盘跟了过来坐在了对面，满是欣喜。
　　他们还以为风哥临时变卦了，吴优秀要和他们一起参加洲际赛。
　　随后而来的小狗自然看出了这二人的心思，将餐盘放在吴优秀左侧的位置，坐下来看了他们两个一眼，调侃道：“是你们起得太晚了，住在一个房间都不知道9哥几点起床，还好意思叫9哥。”
　　“我靠，我严重怀疑9哥是机器人。”小明看了一眼手机上的时间才刚刚9点，要知道他们下半夜3点半才结束训练准备休息。
　　再去掉洗漱时间半个小时，难道9哥每天只睡五个小时？
　　小明对自己的事情还是很清楚的，他每天接近十一点才会起来，这样一天下来才不会感到疲乏困倦，要不然睡得再短一点，到了下半夜的RANK和复盘就根本不在状态了。
　　“别拿机器人和我比，”吴优秀听到这句却是放下筷子，淡淡道，“它配吗？他不配！”
　　说罢，吴优秀才再次拿起筷子吃饭。
　　其余几人相互对视一眼心照不宣地微微一笑，似乎早就对吴优秀的这番回答有了心理准备。
　　没过一会，小明和Letme随便吃了几口就走掉了，剩下小狗和吴优秀还在细嚼慢咽。
　　见只剩下他们两个，吴优秀也懒得客套，直接扭头看向小狗，问道：“检测的结果出来了？”
　　在首战告捷后，小狗就在俱乐部帮助下来到首都医大附院进行了针对性的检测，也正是因为这件事RNG才略显匆忙地选择在今天动身前往高雄。
　　提起这个小狗情绪先是有些低落随后转喜，带着感激的点点头应道：
　　“糖化血红蛋白指数6.8%，已经超出了正常范围6.5%，医生说我饮食作息都有很大问题，幸好发现及时要不然拖上一年的话我的职业生涯很可能就要提前结束了。”
　　“说起来还真的要感谢你，要没有你的提醒，我真的很难想象一年后甚至两年后会发生什么。”
　　吴优秀摆了摆手，自己提醒小狗自然是为了小狗的身体健康，其次也算是为了他自己，毕竟作为双C的其中一个，他需要下路成为另一道保险。
　　只有这样他才能放心的去操作去指挥，然后将对面彻底击溃，也只有小狗能让他对下路彻底放心。
　　“对了，”
　　不过就在这时小狗忽然抬起头看向吴优秀，问道：“你之前和我提过的那个兄弟葬在了哪里，抽时间我想去看看他呀。”
　　“……”这次轮到吴优秀傻了。
　　怎么说，难道要说其实那个人根本不存在，就是为了吓唬你瞎编的？
　　吴优秀解释了一番，刚好这时Heart来喊小狗准备出发，这才让他逃过一劫。
　　临走的时候，吴优秀再次给队友送上妙计一则，希望能够助他们大胜而归。
　　德杯之后，几名队友对吴优秀的妙计拜服不已，这次更不用多说。
　　几个人嘴上答应着明天比赛前再看，结果刚上飞机就打开了那张小纸条，见上面只有八个字。
　　“遇事不决，可开大龙！”
　　小狗看后直接露出一个标志性的笑容，这很9哥。
　　……
　　回到训练室，吴优秀开启直播。
　　这几天因为LPL首秀以及平台官方给的推荐，他的直播间人气很快就突破了50w。
　　和之前零星飘过的几条弹幕完全不同，现在动不动就刷屏的弹幕，已经让他再也做不到每条都看一眼。
　　熟练的打开虎鲨平台的网页，在LOL分类里找到包子的直播间点了进去。
　　此时直播画面上，红蓝两方正在大龙坑的附近对峙，显然是准备针对这条大龙打一波龙团。
　　包子这局并没有拿到绝活劫，而是拿了一手杰斯，再看战绩，差点把吴优秀的眼睛给辣到。
　　1-7-3？
　　就在这时，直播画面里红色方抓到一波机会，青钢影进场将正在找机会消耗对面的包子定住。
　　要知道，包子的杰斯是有闪现的，而且位移技能的CD也是好的，
　　“？？？”吴优秀已经看懵了。
　　结果就不用说了，被对面跟上来集火瞬间融化，包子所在的蓝色方也随之瞬间溃败，导致连丢大龙和一路高地。
　　随后包子的队友就开始疯狂地发问号，包子走到哪，问号就跟到哪，甚至还用英文问他是不是中国人。
　　包子当时被搞得也很烦，直接在聊天框里回复道：“I'm Japanese”
　　看到这，吴优秀直接关闭了直播间。
　　本来还打算和包子双排上上分，毕竟之前也帮了自己那么多，现在一看自己过去怕不是第二天给自己来个九次郎什么的雅号，那他可真就要崩溃了。
　　算了，还是找机会再和包子互动一下。
　　就这样，吴优秀自己一个人打开了韩服的客户端，给他的御用上单小八发了一条消息。
　　94Xiu：在吗，老铁？
　　趁着小八还没回复，打开资料看了一眼，这一看眼珠子差点没掉出来。
　　最强王者1281点，排名第18！
　　再看一眼自己那个一个多月没打已经掉到超凡大师的号，自己无意间认识的这个兄弟居然这么猛的吗？
　　再翻一翻战绩，貌似自己单排，这就更恐怖了呀。
　　想想上一世自己还口口声声带人家上分，结果每次到王者边缘都莫名奇怪地回归大师，现在想来，原来是因为他这个拖油瓶太菜了。
　　真难想象，为什么自己那么菜这个兄弟还没有把自己拉黑。
　　这时聊天框来了提示，吴优秀打开一看。
　　小八：改天再一起排，我一会要去趟医院。
　　94Xiu：怎么了？
　　小八：不是什么大问题，只是约好了今天去医院检查一下。
　　94Xiu：哦，那你先去吧。要是有什么我能帮到，你尽管说。
　　小八：谢谢9哥的关照--！
　　吴优秀笑着和小八分别后，正打算用康先生自己单排一会，却没想到手机响了起来。
　　他拿起手机看了一眼，是一条微信语音。
　　kRYST4L：兄弟，RANK上波分呀？
　　水晶哥？
　　吴优秀还是有点小意外的，水晶哥怎么知道他有时间，但稍稍一想就明白了。
　　洲际赛的首发名单早就放出去了，里面首发小虎，唯一一个替补带的是上单童无敌，所以应该都清楚他没去。
　　他刚好也正有此意，便应邀来到水晶哥的一个歪歪频道开黑双排。
　　“兄弟，不是说好了来我们蛇队的吗，怎么再见面就成对手了？”
　　见到吴优秀来了，水晶哥在蛇队的训练室里露出招牌式邪见般的笑容调侃道。
　　这种很明显的玩笑，吴优秀哪会在意笑着回击道：“我也不想啊，不过我记得当时你可不是这么说的。”
　　水晶哥反应还是很快的，说道：“你是说姿态呀，他那么菜，你来了他肯定要给你替补的。”
　　“不敢，不敢，欺负老同志怕不是被黑粉冲烂了。”
　　水晶哥一听这话就笑了，你会怕被冲？
　　“LGD玄幻第五层”、“杀人猪心”、“经典5v4”等各种名梗缔造者，会怕被冲？
　　只能笑道：“兄弟，我估计现在lol圈的小黑粉见到你都得绕着走。”
　　“……”吴优秀能说啥，只能苦笑。
　　铮！
　　刚好这时二人的匹配就找到了对局，两边暂时放下话题进入游戏状态。
　　随着游戏界面转换，水晶哥这才发现吴优秀居然被分到了打野位置，好心地提醒道：“兄弟，你是打野。”
　　“我帮你问下三楼看看能不能换？”刚才聊天的时候水晶哥并没有注意吴优秀的首选次选，现在只以为是首选没抢到补了一个打野。
　　谁料水晶哥还没开始用自己的汉化版的英文交流，就被吴优秀给打断了。
　　“水晶哥，不用麻烦了，我选的就是打野。”吴优秀解释道。
　　“啊？”
　　水晶哥当即就愣住了，那种上分的喜悦顿时消失不见。
　　有一会才试探着问道：“兄弟，你不是玩中单的吗？怎么打野也很猛吗？”
　　“你还不相信我吗？”吴优秀嘿嘿一笑，此时刚好轮到他选人直接就秒锁了准备好的英雄，笑道，“听说过几何桶吗？”
　　“这局我就给你展示一下世界第一酒桶的实力。”
　　“行吧，那我等你Carry我。”水晶哥见英雄都已经锁下里了，也只能选择相信吴优秀。
　　很快水晶哥也选定了AD，拿了一手这赛季挺多AD都喜欢用的小炮，游戏也随之开始。
　　然而他不知道的是，在直播间看了吴优秀三天打野的水友已经笑喷了。
　　“9哥打野？爷笑了。”
　　“可以的9哥，输完这局你就是世界第一醉酒流酒桶。”
　　“谁快去通知一下水晶哥，别让9哥得逞。”
　　“已经晚了，把水晶哥抬走吧，有请下一位受害者。”
　　“哈哈，强烈建议用餐时观看，绝对多下两碗饭。”
　　“前几天我看完9哥醉酒流酒桶，整个人傻了。不会反蹲就不要反蹲，非要学人反蹲，蹲在草丛里一会儿一口w，最后能把自己蓝给喝没了？”
　　吴优秀看着弹幕无奈笑笑。
　　没办法，康先生级别太低，他现在好不容易给康先生混到B级，可和那些顶级选手的差距还是挺大的。
　　现在见到有水晶哥的大腿可抱，自然说什么也要坑，呸，应该是愉快的双排几局。
　　游戏开始的前五分钟，没有任何意外发生。
　　这让原本还对吴优秀打野有所怀疑的水晶哥，稍稍放下了心，然而就在这时酒桶的犯罪之路开始了。
　　此时吴优秀的酒桶刚刚清理完河道蟹，来到上路GANK，结果在队友先行留到人的时候一波E闪加Q全空，直接怒送对面上单双杀。
　　后面也开始越来越离谱，打团原地放R，要不就是救死扶伤桶，其中几波水晶哥能收割的机会全让酒桶的大招炸没了。
　　这酒桶妥妥的跟喝了假酒一样，看得水晶哥头都快裂开了。
　　大龙，酒桶可以说用R配合惩戒，对面的打野完全一点机会都没有，但是吴优秀就不一样了。
　　在大龙即将到斩杀线的时候，酒桶一个E闪直接开团，随后大龙就被抢了。
　　等到26分钟被对面一波推爆基地，水晶哥长舒一口气，折磨终于结束了。
　　水晶哥喝了口水，酝酿一下情绪说道：“兄弟，说好的几何桶呢？”
　　吴优秀挠了挠头，完全和以往强势的形象不同，讪笑道：“问题不大，这局我再给你展示一下。”
　　“算了兄弟，我承认你的酒桶很强，”水晶哥苦笑着求饶，“咱们换回中单位如何？”
　　虽然水晶哥已经看出吴优秀的打野就是拿来下饭的，但在软磨硬泡之下还是同意他用了两局打野，结果自然是一局没赢。
　　等到最后一局结束，水晶哥连招呼都没打直接退出了队伍。
　　很快吴优秀就看到自己的好友有人发来了消息，点开一看是水晶哥，上面只有一句话。
　　kRYST4L：有丶事。
　　吴优秀能说什么，只好说有机会双排，然后就再次点击排位。
　　等到选完人来到加载界面，他的直播间瞬间就炸了，全部都是在刷“有丶事”。
　　只见AD的ID，不正是有丶事的kRYST4L？

第七十四章 洲际赛大胜而归！
　　在吴优秀注意到对面AD是水晶哥的同时，水晶哥也同样注意到了他。
　　双方进入游戏。
　　不等吴优秀发问，水晶哥却是率先在公屏上打出一句拼音。
　　kRYST4L：兄弟，为什么我一走你就玩中单呀？
　　吴优秀看了一眼自己的维克托，说实话他还真不是故意的，只是这局首选打野没选到，后补了一手中单。
　　不过，他心里也很清楚水晶哥这是想转移话题，怎么能让其得逞。
　　很快他就在聊天框里噼里啪啦地回复道。
　　94Xiu：有丶事
　　另一边Snake训练室内的水晶哥直接就没话说了，毕竟刚才也确实是自己先搞了一手，但随即想想不对劲，凭什么这家伙和自己玩的时候就不正经玩。
　　这个批好狂呀，等会看我怎么教训他。
　　20分钟后，水晶哥看了一眼自家已经爆炸成碎片的水晶基地，就好比爆炸的是自己一般。
　　最后也只能在嘴边呢喃一句，“TMD，这个批的中单确实有点东西……”
　　吴优秀的直播间里弹幕则在狂刷，不是在说主播牛批，而是纷纷同情水晶哥的遭遇。
　　在吴优秀的水友心中，水晶哥好不容易抱到了大腿以为可以上波分，结果被坑三局找借口离开随后再遇到就被乱杀，这特么也太惨了。
　　这时吴优秀再次被水晶哥拉回语音频道。
　　“兄弟，你不要这样搞我呀，我还想着要冲一波王者，现在反向上分直接送了一百多分出去。”水晶哥虽然经常带一些脏话口癖，但其实人还是很不错的，这么讲也就是开玩笑。
　　说到底又不是比赛一个RANK游戏而已，掉分再上回去就是了。
　　吴优秀也是有些心虚，算上刚才这局连坑人家四盘，就这么算了肯定说不过去，最后干脆用中单和水晶哥认真打几局。
　　一直到下午四点，水晶哥那边因为要打训练赛了，二人这才分开。
　　看了一眼战绩，十盘八胜。
　　水晶哥哼着小曲，嘴角微翘，心情也自然是好极了。
　　“兄弟，你要真的对打野感兴趣，下次双排的时候我可以让Sofm来指导一下。”
　　看着聊天框里的内容，本来想着从其他地方找办法的吴优秀，再次看到了希望。
　　Sofm，首富？
　　他自然不会陌生，上一世的记忆中S10的亚军打野，人称来之前他是越南的，离开时越南是他的。
　　在越南时更是完成了顶着100+延迟登上韩服王者前10的壮举，实力不用多说。
　　吴优秀还真想过类似的办法，只是在RNG和他关系不错的胡子威作为紧急预案的二号替补跟着一队去洲际赛了，所以就把这件事给忘了。
　　现在想来，要是有Sofm来指导自己说不准还真的有可能尽快帮助自己提升康先生的等级。
　　不用太多，只要升到A级，在韩服就应该有钻1的水平，这样自己在大师分段就能勉强打一打。
　　和水晶哥约好了这件事，休赛期这几天他就开始疯狂和水晶哥双排，有时候Sofm也会来歪歪指导一二。
　　很快他的康先生也即将升入A级。
　　7月7号，亚洲对抗邀请赛的第二天。
　　“兄弟，有空再排，我先去打训练赛了。”水晶哥和吴优秀打过招呼就离开了语音频道。
　　吴优秀则是活动活动手腕和脖子，连续三天的高强度RANK确实也让他有点疲劳。
　　来到冰箱前取出一瓶可乐，咕嘟咕嘟地干下去，终于感觉疲劳缓解了一些。
　　回到自己的位置，吴优秀打开虎鲨平台的网页，想看看包子在不在，没想到首页正在直播洲际赛，此时正在进行的刚好就是KTvsRNG。
　　在他上一世的记忆中，这一局前期RNG和KT打得很焦灼，人头比也是一直你追我赶处于持平状态。
　　直到第13分钟，RNG选择动土龙被KT下路双人组发现，按道理应该放弃土龙反打仅仅只有两人的KT，结果RNG一边扛着KT的伤害一边打土龙，最后人龙全丢怒送对面两个人头。
　　接下来虽然人头追了回来，但是节奏点被KT掌握，加上RNG全员梦游只想着杀人结果被KT拖进30分钟。
　　这时RNG再想翻身，为时已晚，因为他们发现忽然就打不过对面了。
　　最终40分钟被KT打了一波1换4，结束比赛。
　　还有一点要说的是，这一天是LPL的耻辱之日，不管是对阵LMS还是LCK四支LPL战队没能拿到一场胜利。
　　这一世因为小狗的提前回归四爷没能上场，所以RNG这边的AD并不是烬，而是版本比较强势的大嘴。
　　此时游戏时间已经来到26分钟，几乎和吴优秀记忆中没太大的变化，RNG这边稍稍领先两个人头，经济和KT持平。
　　不得不说，在S7赛季回归LCK的羊驼还是有点厉害的，26分钟仅仅被小狗压了20多刀，发育得也还不错，当然其中辅助Mata的功劳也不小。
　　蓝色方RNG和红色方KT各自盘踞在大龙坑的周围，等待着双方自己暴露出破绽。
　　就在此时，不可思议的一幕发生了，原本分散在蓝色方野区的RNG忽然在河道抱起团来，完全无视河道对面的KT直奔大龙坑。
　　KT靠过来只是想将RNG逼退，哪料到RNG不退反进，这不就是赌徒心理吗，想赌这波龙团定输赢？
　　但是仗着地形优势KT并没有慌张，反倒觉得RNG这是在给机会，Pawn将军就在侧面等着，当时被称为世界第一上单的Smeb紧随其后，打野Score和Mata则在龙坑墙后等待时机进场，唯独羊驼正在上路清线。
　　RNG这边小明扫描开道，后面四人光速清理视野，随后直接抱团绕到龙坑后面逼走KT将爆裂球果点掉，并布置一波视野再回身直接开龙。
　　这一系列团队指挥很是干脆利落，没有半点拖泥带水。
　　这让KT就有些犹豫起来，究竟是先清理视野还是先去大龙坑打团？
　　先清理视野，很可能掉龙，先去大龙坑又没视野，局势瞬间就对KT变得尴尬起来。
　　最后还是Pawn将军一咬牙给大龙坑的位置Pin了一个信号，视野什么的有大龙重要？
　　KT这才上下合围准备将RNG堵在龙坑里，来一波龙人我全都要。
　　结果KT打野Score刚路过上路蓝色方河道墙草，直接被Letme的青钢影两段E晕在河道中央，双方团战瞬间爆发。
　　RNG没有半点犹豫直接放龙，香锅在蓝翔毕业的挖掘机，一个破土而出加Q配合青钢影几乎瞬秒Score的酒桶。
　　Mata不愧是冠军辅助，手下的牛头刹那间见缝插针二连将RNG上野击飞，眼看着就要让Score逃进红色方阵营之中。
　　关键时刻，RNG中下辅横在了中间将赶过来的Pawn将军、羊驼以及Smeb全部拦截。
　　随着被包夹的Score暴毙，KT阵型大乱开始向后收缩，目标也从击溃RNG变成了阻挠RNG拿到大龙。
　　但是RNG并没有给到KT撤退的机会，小虎的飞机直接杀了进去，随后小明跟上去保护，小狗也终于找到角度疯狂输出。
　　因为Mata的牛头被分割开，KT的上中下犹如丧家之犬面对RNG的围追堵截，毫无还手之力。
　　最终RNG借助阵容的中期优势成功打了一波零换三，拿到大龙之后连破两路高地优势再一步扩大。
　　在32分钟，KT在高地招架不住想强开一波，结果被RNG团灭结束比赛。
　　虽然随后的WE依旧如同记忆一般遭遇两连败，但至少RNG这一胜将LPL最后的颜面保住了。
　　7月8号，洲际赛半决赛。
　　LMSvsLPL，胜者将在9号对决当时名副其实的第一赛区LCK。
　　第一局WE对阵周天王的JT战队，虽然中期因为失误被JT打回一些经济，但很快WE将状态调整回来顺利拖入后期，凭借阵容后期优势赢下比赛。
　　第二局OMG遇上FW，结果这一局几乎贡献了整个洲际赛的下饭集锦，什么辅助“弃马而逃”，瞎子救死扶伤脚加击飞Q歪，冷少撞墙，最终直接被FW碾压收获惨败。
　　第三局EDG启用新人Aodi本想摘下“内战内行，外战外行”的帽子，然并卵。
　　到此LPL1：2LMS，所有的压力全部来到了RNG的身上。
　　输掉这一局，LPL绝对会遭受难以想象的网络暴力，毕竟堂堂一个国家赛区居然输给了自己的省赛区，这丢人可就丢大了。
　　所以RNG这一局绝对不能输。
　　第四局比赛开始后，RNG不负众望在前期就将局面打开。
　　20分钟8-1的人头比，节奏一波接着一波近乎掌控整个比赛。
　　24分钟大龙团，一波0换2稳健拿下大龙，直逼高地。
　　27分钟，Letme皇子，天秀大招一盖三，一波双杀吹响胜利的号角。
　　随着RNG成功将比分扳平，已经准备收拾行李回俱乐部的WE迎来了第五局。
　　和RNG一样，WE顶住了压力在与FW不断纠缠的战斗中，抓住了胜利的钥匙。
　　9号的决赛，除了RNG外吴优秀就没在看了，因为其他战队的表现和他记忆中的没太大差别。
　　最终LPL3：1LCK成功拿到首届洲际赛的冠军，当时整个LOL圈一片沸腾。
　　要知道LCK在当时认知中就是不可战胜的第一赛区，连LPL自己的粉丝都已经认命了，评论中全是看LPL被暴揍要不就是祈求输的别太难看之类的。
　　但就是在这种不被看好的情况下，LPL一点点凿开了LCK看似铜墙铁壁般的堡垒。
　　值得一提的是，颁奖典礼上WE将洲际赛的奖牌推到小狗手里，示意由他举起，这意思再明白不过了。
　　能过亲自打破无冠魔咒小狗还是挺开心的，见推迟不过就露出标志性的眯眼笑，高高举起奖牌。
　　随着洲际赛圆满结束，夏季赛第五周的比赛也即将开始，RNG将在14号迎战王校长的IG。
　　10号下午出征洲际赛的RNG成员全部回到俱乐部，在当天就投入到紧张的训练之中，毕竟洲际赛只是一个含金量不太高的团体荣誉，真正还得看联赛冠军以及正儿八经的世界赛。
　　风哥在当晚就宣布了打IG的首发名单。
　　小虎原本还有些期待会不会因为洲际赛的表现让风哥改变主意，当听到首发是吴优秀时还是有些失望。
　　吴优秀却并不意外，小虎在S7的夏季赛虽有虎九万之名，但相对而言小虎上限高下限也低。
　　想想春决WE那场下路头铁和Letme越高地塔追慎然后被双杀，这种操作是职业选手该打出来的吗？
　　所以这个首发他还是有自信的。
　　晚上10点钟，刚刚结束训练赛的吴优秀来到食堂吃夜宵。
　　刚坐下没吃多久，小狗就端着餐盘跟过来，半点见外的意思都没有直接坐在他对面。
　　“最近都在说IG的那个新上单有点猛，训练赛里经常把对面上路杀穿，也不知道明天会不会遇上。”小狗随口说道。
　　“嗯……那个新上单是挺厉害的。”吴优秀心说岂止是厉害呀，下赛季完全就是一个大爹。
　　现在IG的教练压根还没找到Shy哥的正确使用方法，还在给Shy哥拿抗压英雄，可以说这赛季是Letme最后的好日子。
　　等到S8，LPL全体上单请接受来自Shy哥的军训。
　　“哦？”小狗微微一怔，抬起头看向他道，“平常都是看你各种阴阳那些选手，没想到你也会夸人呀。”
　　“我……我这次是认真的，那个人确实很强。”吴优秀无语，自己的光辉形象怎么被小狗说得这么不堪。

第七十五章 BP
　　时间转眼就来到第二天，RNG对阵IG的日子。
　　依旧还是上海正大广场的场馆，双方战队成员已经来到各自的休息室，正在做最后的赛前准备。
　　IG战队的休息室。
　　“RNG现在积分虽然排在B组的倒数第一的位置，但是在洲际赛上RNG表现得很好，大家不要掉以轻心。”IG的教练Mafa拍拍手将训练室内所有队员的注意力都拉到他那里，随后翻译很快地将其说的话翻译出来。
　　“特别是刚刚回归没多久的Uzi，相比之前一味压制对手，最近他的防GANK的意识也提升得比较大，West和Megan（Banlan）需要格外注意，知道吗？”
　　West和宝蓝点点头。
　　其实不用教练说，用脚趾头想都知道Uzi回归以后他们下路的压力要比之前大了，但没办法这种东西教练就总是担心选手会忘记。
　　之后Mafa又补充了几条，最后问道：“还有什么要补充的吗，趁比赛还没开始赶紧说出来。”
　　Mafa扫视了一圈，就在他以为没人要说的时候。
　　“我最近有在关注RNG的新中单RANK，感觉他的打法很难琢磨，时而激进又时而稳健，而且两种风格打得都很好。”Rookie站出来讲道。
　　“我希望打野能在照顾其他路的同时，多来一下中路，这样我觉得我们胜算更大一些。”
　　虽然Rookie中文已经可以说得很好了，但怎么讲新打野Ning也才刚来不到两个月，还没有熟悉到那种好朋友的那种程度，有些事情还是拿出来说比较合适。
　　“没问题呀，不就是帮中嘛，我多去几次就是了。”
　　Ning一直都在旁边听着，初来乍到自然不可能一下子就暴露本性。
　　都说S8夺冠加一手FMVP让他膨胀，其实狂妄的性格早在YM时就已经养成了，当时和左手两个人血虐LSPL，被称为中野代练就有风声传出，不过骚猪还压得住。
　　后期IG想引进宁王，Ning开出的条件就是换辅助，要不然不来，后来IG加码Ning才决定看战队成绩选择是否签长约。
　　Mafa作为教练自然早就研究过RNG的新中单，对于Rookie的补充也并不意外，走过去拍了拍Rookie的胳膊示意无需担心，同时瞥了一眼坐在角落里的瘦高少年。
　　RNG有新人，他们IG也有，而且实力绝对不比对面弱。
　　这时训练室的房门被突然推开，脸上油腻泛光的苏小落走进来。
　　直接打断正在进行的赛前会议，用一副命令的口吻讲道：“比赛马上开始了，我说一件事，今天只准赢不许输，特别是对面那个中路，给我好好的关照一下。”
　　“要是输了，一局每个人罚款1W，两局这个赛季的假期全部取消。”
　　所有队员，甚至教练组，面面相觑。
　　苏小落全然不顾说完找了把椅子就坐了下去，拿出手机自顾自地刷起了微博，最终在一条预测了今天比赛结果的下面点了一个赞。
　　【本来想看比赛的，但是洲际赛这么顶的小虎居然没上，真的感觉没啥悬念，还是睡觉吧。
　　哦，对了，肉鸡今年这个状态就是锁定常规赛MVP级别的，先预测一手IG2：0RNG再说。
　　正所谓没了无天，也没了佛祖，只剩鸡真主一人撑台面。
　　总不可能，睡一觉起来发现我错过了什么奇迹吧……
　　——管泽元】
　　苏小落光点赞还觉得不够，又在下面评论道：“放心，tamensidingle！”
　　不过这时休息室的门再次被推开，这次是负责比赛的工作人员，通知选手和负责BP的教练入场，比赛马上开始。
　　RNG的休息室就在走廊的另一端，两支战队刚一出来就打了一个照面。
　　吴优秀走在最前面，IG那边打头的则是肉鸡和Shy哥，双方没做太多的交流直接入场来到各自的选手席。
　　“欢迎大家来到2017英雄联盟职业联赛夏季赛的现场。”
　　“大家好，我是解说长矛。”
　　“大家好，我是解说昊凯。”
　　“不得不说Uzi的回归对于RNG的意义还是蛮大的，在他回来之前RNG正经历六连败，回归之后的第一场就帮助队伍止住颓势，后面更是带领队伍全胜打完洲际赛，可以说其中Uzi绝对是功不可没。”长矛率先开口。
　　在长矛看来RNG能够找回状态全靠Uzi回归，但这种话私底下说说就行了，却偏偏拿到赛场上来讲，作为官方解说实属不妥。
　　“没错，自从小狗回归之后，RNG的变化还是有目共睹的，不过这里面肯定也有其他选手的努力。”昊凯忙着将话转还回来。
　　随后又补充道：“不能忽视的是IG在经过引进新的上单和打野之后，整体变化也是有目共睹的，特别是TheShy这名选手，之前很少露面这次忽然作为首发，很有可能就是IG秘密武器。”
　　昊凯敢这么说还真不是空穴来风，Shy哥加入IG后训练赛屡屡将对面上单杀穿，威名早就在LPL战队中传开了，都知道IG来了一名实力强劲的上单。
　　但因为大哥Duke在，TheShy在赛季初上场的机会并不多，直到Duke的发挥不理想，TheShy才正式出山。
　　“好的，已经进入BP环节，我们看到RNG是在蓝色方，IG红色方。”
　　“RNG这边率先Ban掉了雷克赛，作为版本强势以及Ning在RANK常用的打野英雄，Ban掉确实没什么问题。”
　　这点也确实没什么异议，雷克塞在改版之后QWE均有很大提升，特别是R技能变成了斩杀，这简直就是为GANK而生。
　　“IG这里则是Ban掉了加里奥，似乎并不想让RNG拿到比较擅长的加里奥体系，第二手Ban掉了妖姬，还是中单。”
　　“看样子，第四周的那场收官之战让IG对94xiu这名选手很忌惮呀。”
　　随着BP不断进行，很快就到了红色方IG上单位置。
　　“犯我德邦者，虽远必诛！”
　　“皇子，在这个版本还是很强势的英雄，IG先抢应该是不想让RNG拿到。”
　　“那现在轮到RNG确定最终阵容了。”
　　第四手RNG并没有犹豫直接锁定了版本强势的兰博，吴优秀其实想让Letme选鳄鱼来克制皇子的，但是有些东西不亲自经历过一次，是很难让人信服的。
　　所以他什么都没说，先让Letme尝尝苦头再说。
　　锁定兰博之后，就剩吴优秀最后一手中单补齐阵容短板。
　　“我觉得RNG这边最后一手拿飞机不错，不过在RANK数据里面，好像这个新人飞机玩的并不多。”
　　“辛德拉？RNG似乎还在犹豫。”
　　球女算是比较常规的老法核AP了，因为爆发高又自带团控，所以经常会被送上Ban位。
　　不过RNG自带一手加里奥，只要Ban了加里奥，常规中单就能放出来。
　　“我的能量无穷无尽！”
　　“好吧，RNG最终还是锁下了辛德拉。”
　　双方阵容很快确定下来。
　　蓝色方RNG：上单兰博、打野盲僧、中单辛德拉、下路组合卡莉斯塔加锤石。
　　红色方IG：上单皇子、打野螳螂、中单蛇女、下路大嘴加布隆。
　　“我觉得这局IG的阵容选得很稳，前排控制输出爆发面面俱到，而且蛇女还是Rookie的拿手绝活，对面RNG的中单应该很难受了呀。”长矛见阵容确定，也开始分析着起来。
　　“不过也没办法，谁让他遇到了鸡真主了呢。”

第七十六章 长矛：没人比我更懂游戏理解
　　就在长矛还在一顿猛如虎的分析时，双方选手已经进入比赛地图。
　　IG战队在这个赛季的目标还是很明确的，先进季后赛再谈冠军，而他们现在的战绩也刚好在季后赛的门槛位置，RNG则在悬崖边上，接下来的比赛只要输一个大场进季后赛的希望也就少了一分。
　　所以两边打得都很谨慎，双方各自站在野区的岔路口位置，深怕对面会趁机布控视野。
　　小兵上线后，导播的镜头先是在中路停了一段时间，见两边没人压得特别凶，只能将镜头切到下路小狗这里。
　　没办法小狗的粉丝体量太大，几乎占到RNG粉丝的一半左右，导播心里也清楚这些人想看什么。
　　就像世界赛上每次一到SKT的比赛，只要其他路没有发生战斗，导播的镜头铁定会停在中路的位置一样。
　　没有为什么，因为那个人叫Faker，就这么简单。
　　举办联赛的目的又不是搞慈善，满足这些粉丝的期待，再从其身上赚钱，各取所需。
　　下路这边很多人也都注意到了，在回归之后小狗除了像以前一样对线凶悍以外还更加的稳健了，不会再刻意的冒大风险抢二。
　　“看来春季赛的失利，也是让小狗成长了不少，居然没有主动上前抢二，这感觉真的是换了一个人。”
　　在长矛看来对线上小狗铁定要压对面的西皇然后抢二狠狠的打一波，然而结果却是小狗处理好兵线之后拉回到一个比较安全的位置。
　　这还是那个狂小狗吗？
　　这时镜头一转忽然来到上路，只见Mxlg不知什么时候摸到上路三角草的位置。
　　在这个赛季开始后，香锅的侧重方向一直都在下半区，这波抓上可以说完全出乎了IG的预料。
　　同时Letme前压秀起了演技，香锅见皇子交出EQ直接从后面绕了上来，兰博的E技能是带减速的。
　　香锅果断一脚天音波，因为皇子身上有减速在，所以只要皇子不闪，必中。
　　TheShy什么人，见形势不对直接交闪。
　　RNG这边一看，想要杀皇子的话一个人肯定不够那就要两个人交闪，不太划算就干脆收兵了。
　　看到这一幕长矛直接笑了起来，给接下的局面断言道：“皇子要是没有闪现的话，接下来的肯定会被兰博压得有些惨。”
　　“估计很长一段时间要控线在自己防御塔下面去打……”
　　一般来讲缺少一个召唤师技能确实挺伤的，像长矛这么讲也没错，不过在前期兰博遇上皇子没有打野的帮助，压个屁的线。
　　昊凯作为前职业选手听完这一通胡说八道都不知道该接什么，只能疯狂的点头附和，对对对，你说的全对。
　　上路TheShy血量不足回城补给一波，镜头随之切到了中路。
　　中路这边兵线上的是最快的，两边都在等下拨兵抢六，而且还可以看到蛇女的血量是比辛德拉略微健康一些。
　　长矛自然一眼就注意到这点，很快就将其和他之前的推断联系到一起，说道：“从双方的血量上来看，相较新人果然还是鸡真主的经验更加老道一些，在操作走位上明显压制了对面的94Xiu。”
　　“虽然在补刀上稍稍有一点点落后，但这也是没办法，毕竟蛇女在前期并不是很好打辛德拉，能将对面血线压得比自己低就已经做得很好了。”
　　“讲道理，鸡真主漏掉几个兵影响也不大。”
　　“……”昊凯心说神特么压制了9哥，屏幕之上Rookie明显被9哥压到漏刀，难道他们俩看的不是同一场比赛？
　　还有辛德拉的血量低是因为刚才镜头在上路，同时Ning来中路GANK消耗的，这都可以乱说吗？
　　长矛丝毫没注意到昊凯看向他的眼神，还在继续和观众分享着自己的游戏理解，道：“兵线上来了，这一波线很可能是鸡真主一波机会，因为到6之后蛇女配合大招的一套伤害还是很可观的。”
　　“看一下，蛇女到6了！”
　　随着长矛的话音落下，游戏内的提示音也随之响起。
　　“First Blood！”
　　随后跟着提示，“RNG.94Xiu击杀了IG.Rookie！”
　　只见大荧幕上在防御后方的位置，一具蛇女的尸体正安静地躺在那。
　　长矛整个人愣愣的看着大荧幕，说好的对面遇到鸡真主很难受，六级之后是一波机会的，怎么就变成对面辛德拉的机会了？
　　有没有搞错，人送绰号“小Faker”以及“无天佛主皆去后，人间只剩鸡真主”的Rookie居然被一个新人给单杀？
　　解说了几年的长矛终于是将他的眼睛睁开了，虽然睁开之后很多人还是看不到他的眼睛，但总算是知道他并不是闭着眼睛解说。
　　昊凯在这时也终于是找到机会说话，语气很是激动地说道：“没想到，真的是没想到，继上一周单杀小学弟后，9哥再斩IG的院长，谁说国产中单是LPL的硬伤？”
　　“9哥这次单杀，不仅证明了他自己的实力，也证明我们本土也能出顶级的中单选手。”
　　很快导播就制作好了回放视频。
　　只见屏幕中辛德拉在兵线上来之后忽然前压，蛇女一个Q同时向后拉开身位，显然已经意识到了危险。
　　但不巧Q技能被辛德拉侧身扭开，同时辛德拉抓起红色方已经几近残血的小兵继续前压。
　　见技能被躲开，蛇女再次丢出一个W将蓝色方残血的近战兵收掉，身上光芒一闪到了6级。
　　随后反手对着迎面赶过来的辛德拉秒开大招。
　　看到这一幕吴优秀嘴角微翘，管你是鸡真主还是小Faker，只想问你有没有听过“永不石化李相赫”!
　　几乎是蛇女石化大招的同时，吴优秀闪现到了蛇女的侧身位。
　　Rookie的意识也是很好的，果断交闪向后躲开。
　　但是辛德拉完全不讲道理抓起的小兵朝着蛇女一扔，随后就在蛇女脚下生成一颗球，一个E轻轻一推。
　　小兵被推死，辛德拉刚好到6。
　　一套技能加上雷霆的伤害直接将蛇女灌死在自家防御塔下。
　　“只是6级，这个大招的伤害也太离谱了吧，估计下个版本就要挨一刀了。”长矛看完回放终于是从发呆中回过神来，没有半点被打脸的自觉不说，还开始从技能平衡上找借口。
　　不过似乎连老天都看不下去了，就在长矛的话音刚落，游戏内再次传来的击杀音效。

第七十七章 后期得靠枣子哥
　　其实大荧幕还在放中路单杀的回放时，上路已经发生了变化。
　　TheShy被GANK回城补给，交T上线，这时宁王已经从中路入侵到蓝色方的上半野区。
　　让长矛说成只能将兵线控在塔下的皇子，在看到兰博的第一时间想都没想就EQ上去，随后直接不讲道理的平A，再A。
　　这一套兰博半血没了，看一眼皇子满满的血条只能向后拉，然后用技能骚扰，要不然等皇子再A几下，EQ一好就死定了。
　　被一个没有闪现的皇子追也就算了，最让Letme难受的是他的技能，皇子完全就是一个操作怪物，把他放的那些技能能躲的全部躲掉，看得他的手就莫名的抖起来。
　　对面这个TheShy，还是人吗？
　　将身上唯一的小药磕了，Letme小心翼翼的再次回到线上，没办法补刀已经被拉开了，再不上去蹭经验上路可能要崩。
　　可看到皇子直接将线推了过来，Letme忽然意识到不对劲，再想往回拉就已经晚了。
　　就见宁王操纵着螳螂直接从一塔后面的野区杀了出来，被皇子和螳螂二人包夹。
　　等兵线靠上来，皇子再左右摇摆一个EQ再中。
　　Letme不服，想换一个人头，交闪，然后尽可能往皇子身上丢技能。
　　不过十分可惜的是螳螂的伤害很高，几乎是跳过来将兰博瞬秒。
　　皇子则扛了两下塔，丝血成功逃生。
　　在看完上路这波回放，长矛整个脑袋嗡的一下，就跟进了一只苍蝇一般难受。
　　这时镜头切回线上，再看上路的补刀数据。
　　22-40！
　　“哇，Letme被压得好惨，TheShy真的有点夸张了。”看到这个数据，昊凯就很想笑，倒是和Letme的对线没关系，而是莫名想起了刚才长矛的那句话。
　　“估计TheShy很长一段时间要控线在自己防御塔下面去打……”
　　长矛在一旁看着，也不知道这家伙在笑什么，就随便接了一句：“TheShy的线上能力还是太强了，不过Letme被压这么多刀确实有点离谱。”
　　“……”
　　昊凯摸了摸自己光秃秃的脑袋，自己根本不是在笑Letme，而是你的游戏理解好吗？
　　想了想，等下次排班的时候绝对要避开矛哥，要不然他怕有强迫症的自己会憋疯。
　　Letme的表情看上去有些急躁，整张脸憋得通红。
　　自己应该意识到的，为什么没有回撤？为什么明知道打不过还要硬拼？
　　补刀本就落后，现在又丢了一大波兵线，接下来还怎么打?
　　虽然不愿意承认，但一切就像9哥说的一样，自己将会遇到职业生涯最强的对手。
　　一开始他还以为9哥在开玩笑，根本就没把这句闲聊时的话放在心上，现在想来9哥还真的没有称赞过什么选手，这个上单应该是第一个。
　　而9哥呢？
　　德杯首秀把那些老选手按在地上摩擦，不在场上还能给他们出谋划策，最离谱的是洲际赛一句“遇事不决，可开大龙”，直接就打崩KT。
　　能和这种选手做队友真的是够幸运的，可惜自己没能记住9哥的提醒，早知道就应该选一个克制的皇子的英雄。
　　“Letme，你脑血栓犯了？”
　　Letme猛地回头，就看见9哥正隔着香锅看向自己，眼神中明显带着杀气。
　　Letme憨憨一笑表示我错了，低头看向自己不断颤抖的手。
　　狠狠地一握，随着指甲微微刺入掌心，抖动随之消失。
　　每个人都有一颗想赢的心，不想赢，那只能说明他还没遇到激发他斗志的对手。
　　另一边中路Rookie被吴优秀击杀之后，将近一波半兵线也被直接推到了中一塔。
　　原本就被吴优秀压了6刀的Rookie，这波兵线进塔之后，可能要在6前面加一个1了。
　　这样的话，只能说两边各有一个突破口，接下来就看谁能先把口子再撕得大一些。
　　“兄弟，你又要起飞了？”
　　小狗刚才听到9哥在喷Letme没敢插话，现在找到机会也是酸一下，“能不能带哥们一个呀？”
　　本以为9哥不会理他，没想到还真的回了，只是……
　　“行呀，等我把小瓜皮打服就来。”
　　小狗再次憨笑起来，连自己都得叫一声“鸡哥”的Rookie，就成了小瓜皮了呗。
　　“香锅，Letme那边先放一放吧。”吴优秀这次没再装杯，很认真地讲道。
　　“哦，我知道，”香锅正在清理红BUFF，回头瞄了一眼吴优秀，“是要开始老套路了吗？”
　　“没错……”吴优秀微微一笑，说实话队内真正能跟上他思维的也就老队长兼指挥的香锅了。
　　“这局前中期我能顶住，但上路不确定因素太大，得做好打后期的准备了。”
　　“喂，9哥。虽然你说的是事实，可能不能当我面说的时候委婉一点。”Letme刚燃起的斗志差点被9哥这话给浇灭了。
　　“你呀，没被军训完就别和我说话了。”
　　Letme嘴一撇，虽然心里很不爽，但找不到什么反驳的理由。
　　吴优秀回城直接整一本遗失的章节，外加一枚杀人戒。
　　寻思后期有小狗帮自己分担压力，不禁松了口气道：“还好后期有枣子哥兜底，要不然真的累死。”
　　“兄弟，好几次了，我就搞不懂你为啥喜欢叫我这个。”小狗已经不是第一次听到这个称呼了，就很纳闷，自己什么时候多了这个绰号。
　　吴优秀自然不会告诉他，枣其实是泉水洗澡的澡，当然有他在这一世也不能再出现那一幕了。
　　回到线上，双方平稳发育了一会，但很快蛇女消失不见。
　　吴优秀看了一下时间，瞬间就猜到蛇女的位置，直接绕开视野来到下边河道草丛放一颗真眼检查一下，随后在墙后放了一个假眼。
　　拿蓝去了是吧？
　　好，哥给你一个Surprise！
　　Rookie操纵着蛇女一个E收掉蓝BUFF，顺着河道内墙往线上走，不知怎么他总有一种不祥的预感，就好像从这经过要出事一般。
　　可若是绕一圈，他就又要被落下一波兵的补刀，想想他决定还是走这条路。
　　尽管他十分谨慎，但就在他走到一半的时候。
　　一个黑球从他脚下生出一个黑球凌空砸落，完全不给他反应的时间，黑球落下后瞬间就朝着他撞了过去，随后只见从墙壁外飞来无数的黑球灌入蛇女的身体。
　　在最后一颗球灌入后，Rookie的游戏界面再次变成灰白。

第七十八章 厨师是怎样炼成的
　　“我的天！Rookie直接被9哥的一套‘七球流’瞬秒，这个伤害也太恐怖了吧？”
　　就算是观赛视角先知先觉，昊凯仍是震惊不已，这不仅是伤害爆炸，伤害计算得也是非常准确，因为刚好最后一颗球送走蛇女。
　　一旁的长矛刚想说拿完蓝BUFF的鸡真主肯定要找回场子，结果还没等他说出来呢，直接一波暴毙。
　　最尴尬的还是刚刚拿的蓝也转移到了辛德拉的身上，这对长矛来说完全是最狠的补刀。
　　“9哥牛批！”
　　“RNG牛批！”
　　连续两波单杀LPL的顶级中单，现场RNG的粉丝早就站起身欢呼起来，9哥太顶了。
　　这都不吹，还吹什么？
　　鸡真主？小Faker？遇到9哥之后还不是得站着乖乖挨打？
　　之前补刀落后16刀，现在又有两波线吃不到，蛇女在这局的作用基本也就工具人了，Carry是完全不可能。
　　另一边Ning在帮Rookie拿完蓝之后直接去上路寻找机会，打算将Letme变成提款机，这样红色方中路线完全就没有人处理，防御塔的血量也不太健康了。
　　除非这座防御塔只剩丝血，要不然吴优秀用的是不会把时间浪费在点塔上，现在他的法强还没有堆起来，要攻速没攻速，要普攻没普通，有点塔的时间还不如去刷组F6来的实在。
　　上路Letme虽然一直都在被TheShy军训，但是被吴优秀喷过之后，意识也提升起来，每次出门必带真眼，这样让来GANK的Ning很难受，几乎打不出什么东西来。
　　但同样为了避免死亡，Letme的补刀差距也是和TheShy越拉越大。
　　不过这样皇子没有人头的补充，顶多也就是正常发育，而中路的辛德拉已经是隐隐有限制不住的趋势。
　　“Ning，你多过来帮我一下呀。”Rookie想不通刚才在休息室里面说得好好的，怎么到比赛场上就变了卦？
　　“我都去了几次了，对面防守眼位的做得滴水不漏，我怎么帮？”
　　这是宁王来到LPL后打得最郁闷的一局，想GANK中路没机会，上路得手一次后就疯狂插眼，等他想抓下的时候对面打野也开始打下了。
　　两个字，难受！
　　Rookie知道终究还是因为自己的问题，所以只能说道：“那你帮我守下塔吧。”
　　“嗯，知道了。”宁王作为打野自然清楚塔的重要性。
　　边路塔掉一座，野区就将有一角没有防御塔的视野守护，很可能遭到入侵，中一塔掉了，那就将丢失两片野区的外围。
　　所以这次宁王也没找借口，毕竟事关自己的主要经济来源。
　　不过就在这时，下路的宝蓝忽然问道：“辛德拉，有多久没出现了？”
　　“不是刚刚还在中路推线吗？”
　　在Rookie被单杀后Ning瞥了一眼小地图，不过这都已经过去多久了。
　　“他推完线就往自家F6走了……”Rookie倒是还记得，他一直有关注对面的动向，只是他的话还没说完就被宝蓝打断。
　　“糟了！”
　　与此同时，宝蓝给自家野区三角草的位置，发了两个信号，示意西皇赶紧往后撤。
　　“上路有T吗？准备打架！”
　　不得不说，S7赛季这会，还是Megan的宝蓝还真没有像后世那样成为蓝公主，给人一副弱不禁风的印象。
　　游戏里他的嗓门不比其他人小，而且几乎是整场比赛的团战发动机。
　　可惜的是，虽然他在2017夏季赛是辅助位获得MVP最高的选手，但同样他的分均承受伤害也是倒数的。
　　这么一想后世布隆开盾站AD后面的操作也就能理解了。
　　“皇子没T，他和兰博刚才同时上线用了。”Rookie帮助TheShy回答一下。
　　也就在Rookie说话的同时，下路的兵线忽然就被推了上来，三角草的位置盲僧和辛德拉先后走出草丛将IG下路双人组拦截。
　　出现了。
　　经典的下路四包二！
　　虽然对面宝蓝已经提前意识到了辛德拉消失太久，但等他做出反应的时候一切就已经太晚了。
　　没办法，上路没T，只能硬拼一波。
　　最好的结果就是换一个人头，然后再帮队友逃出去。
　　眼看兵线进塔，宝蓝看似不经意的走位一个冰块直接砸向辛德拉，在他看来不管发育的再好，法师毕竟就是法师，血量低被塔锁定想换掉还是比较容易的。
　　而且他这一手突然袭击，自信有50%的几率能命中辛德拉。
　　不过他太想当然了，对于那种一般的中单来讲可能却是如此，但这个辛德拉的使用者是吴优秀。
　　几乎是布隆抬手的一瞬间，吴优秀的辛德拉就已经猜出了他想干什么，转身一扭，冰块擦身而过。
　　同时抓起后面上线的红色方小兵，朝着寒冰一丢，再补上一个暗黑法球，一推。
　　西皇心里清楚，要是被控上必死。
　　没办法只能向二塔的方向交闪，然而香锅就在等他闪现，一脚天音波踢出。
　　原本就被辛德拉封死走位的西皇，用闪现躲辛德拉的E已经是极限了，哪有空间再躲天音波。
　　香锅果断二段Q一跟，摸眼回旋踢，直接将西皇按原路给踢了回来。
　　宝蓝见一Q没中，形势不妙直接朝着逼过来的辛德拉开大，然而这时小狗和小明也随着兵线上来了，机器人直奔寒冰一钩，西皇还没落地就被机器人再次钩走。
　　宝蓝只能举盾去帮寒冰挡技能，但看看RNG四人都在打西皇，直接借盾墙的加速后撤。
　　这波操作，犹如经典再现。
　　直接给所有人都看傻了，布隆站在ADC后面，这是什么神仙操作？
　　有不少玩家还想起布隆那句台词怎么说来的，“站在布隆后面”！
　　好家伙，干脆将台词一改，布隆站在后面得了。
　　“？？？？？”
　　“好活，当赏！”
　　“这就是被称为国服第一洛Megan的操作吗？爱了，爱了！”
　　“感谢IG辅助治好了我多年的厌食症。”
　　“这操作我感觉还能再吃三碗，太下饭了！”
　　“为什么都在喷，你们知道他有多努力吗？”
　　“努力？就这？我上我也行！”
　　虎鲨平台直播间的弹幕瞬间就刷了起来，没人能抵御住饭量的诱惑。

第七十九章 跟人沾边的事，你是一点也不干呀
　　借盾墙的移速加成逃跑，宝蓝的想法很不错，但同样现实也是残酷的。
　　面对RNG四个人的围堵，布隆根本没处逃生，最终还是让小狗收掉的这颗人头，西皇则是被吴优秀收掉。
　　双C一人一颗，合理分配。
　　剩下的防御塔，四个人顺便合力一堆，这波节奏完美。
　　“刚刚我看到了什么？”
　　昊凯终于是从刚才布隆的经典操作中回过神来，想了半天也没想出合理的解释，只能说道，“也许每个职业选手都有自己的想法吧。”
　　长矛的关注点却不在这，跟随大荧幕上的镜头说道：“RNG这边四包二确实很赚，但IG这边鸡真主复活之后来到中路推一波塔，也不是很亏呀。”
　　“而且上路，TheShy的发育好像还蛮不错的，补刀也已经和Letme拉开了差距，这局还很难说，好吧。”
　　“对，没错，是的。”昊凯再次化身磕头虫，他现在已经是彻底服了矛哥了，解说的角度极其刁钻，连他这种前职业选手都难以理解。
　　所以他干脆也懒得去想了，就当自己是来讲相声的捧哏就完事了。
　　吴优秀看到中路蛇女在点塔，给队友发了一个信号，示意小龙他们自己打吧，他先溜了。
　　在去中路的过程中，吴优秀看了一眼技能栏上方的BUFF。
　　【魔王的尊严：40（10+30）点游戏理解/3层】
　　1层的时候他基本就可以预判出对方每一个动作的意图，更别提现在的3层。
　　吴优秀直接从野区绕到中一塔，也不管中路有没有打野蹲他，这是大魔王的基本操作。
　　就一个字，稳！
　　在看到辛德拉上线，蛇女直接就退了回去。
　　没什么说法，就是简单的辛德拉大招好了，蛇女没闪被逮到基本都要GG。
　　吴优秀没工夫墨迹，他直接从下路走上来的，兜里一千多块钱还没花。
　　随便甩两个技能将线一推，然后给香锅发个信号。
　　“我回家补给一下，蛇女要是推线你帮我看一眼。”
　　“OK！”
　　回城后，吴优秀直接甩出一本鬼书，外加一双法穿鞋，这个出装对IG来讲绝对是死亡出装。
　　镜头也是捕捉到吴优秀在出完装备后邪魅的一笑，就好像在告诉所有人好戏开场了一样。
　　就在这个笑容过后，一分钟内，中路再次传来系统的提示音。
　　“RNG.94Xiu已经暴走了！”
　　随后则是一条击杀提示，“RNG.94Xiu击杀了IG.Rookie！”
　　这波单杀太快了，连导播的镜头都没有跟上，最终只能在回放才让观众看清楚怎么回事。
　　原来在吴优秀再次上线的第一时间，蛇女仅仅是视野之中露了一下就被辛德拉毫不犹豫地闪现QWER一套灌死。
　　“开始了，现在这个时间段，手里拿着鬼书的辛德拉真的是不讲道理。”昊凯摇摇头，他从没见过Rookie这么狼狈过。
　　刚见面就被秒，这也太残忍了吧。
　　“昊凯，你记不记得我刚才说过，这个版本的辛德拉伤害有点离谱，下个版本绝对会削弱的。”
　　除了兮夜和小虎这个赛季Rookie鲜逢敌手，长矛觉得今天的Rookie很不对劲，最后目光落在了蛇女的尸体上，“我觉得IG这最后一手蛇女补的有些问题，明知道和辛德拉对线不占优势，就不应该拿的。”
　　“对，是的，没错。”昊凯点点头，心里却还是忍不住吐槽。
　　说拿蛇女对面不好打的是你，不占优势的也是你，矛哥你的脸不疼吗？
　　吴优秀给香锅Pin了一个信号，蛇女死了，赶紧把对面中塔推掉，以防夜长梦多。
　　万一真要到大后期那一步，防御塔对兵线的阻碍可就太大了，对面要是再死守着不放，估计很容易被拖入后期。
　　毕竟有座塔，就相当于有人帮忙处理兵线，没塔，就要分人去清理，对打团也是个限制。
　　IG自然不可能那么轻易地让他拔掉这座中塔，也清楚在辛德拉和盲僧面前一个人守不住，所以宁王和TheShy都过来了。
　　一看皇子到了，吴优秀直接向后拉开，倒不是怕了，而是给Shy哥一手尊重。
　　像他旁边的香锅还奇怪呢，他们应该和皇子拉扯一下，然后再走，9哥怎么突然就撤了？
　　这一天，TheShy给香锅上了一课。
　　毫无预兆，皇子的大旗从天而降。
　　嘭！
　　闪现的声音令香锅忽然感觉到了一丝危险的气息，TM的这个人怎么就敢这么随意的上吗？
　　然而还有更随意的。
　　天崩地裂！
　　皇子的EQ闪直接把香锅给打蒙了，被击飞的瞬间皇子一个平A接一个大就盖了上去。
　　TheShy的想法很简单，过来直接EQ闪将盲僧和辛德拉全部扣住，不过没想到辛德拉率先离开了他大招的范围，那就只能扣盲僧。
　　不得不说，皇子在上路的发育确实很好，这一套下去差点没把盲僧给秒了。
　　随着大招落下，皇子对着盲僧就是一顿平A。
　　这时螳螂猛地从后面跃出，盲僧再想摸眼就很难跑了。
　　吴优秀自然不能看着不管，他一直在等对面将技能该交的都交出来，要不然估计他俩都不跑不掉。
　　在看到螳螂进场的一瞬间，吴优秀果断将后撤时准备好的黑暗球往前一推，直接将皇子和即将落地的螳螂定在原地。
　　香锅顺势一个两段E再W摸到吴优秀身边，对面吃到他的E技能减速再想追上来应该是不可能了。
　　等二人逃出生天。
　　香锅看了一眼兜里的金币，找了个位置回城，说道：“9哥我发现了，跟人沾边的事，你是一点也不干呀。”
　　“你就能放下我一个人先走了呗？”
　　吴优秀呵呵一笑，一副老大哥的语气道：“我是为了你好，现在不亲身感受一下，难道要等到关键比赛现去领悟？”
　　他还真没有随便说说，现在职业联赛常规赛还是按照同组双循环，异组单循环决定积分排名。
　　IG所在A组，RNG所在B组，这场比赛是常规赛唯一能遇到的一次，再次再遇到那就得等季后赛了。
　　季后赛可就是淘汰赛，所以还不如现在就遇到，给下赛季打个预防针。
　　“行吧。”香锅咂咂嘴，还能说什么呢。
　　不过转念一想，刚才皇子那一拨操作还真的吓了他一跳，那种释放技能的流畅度，完全不像是单纯的在莽。
　　好像还真的像9哥说的那样，这个上单有点厉害。
　　看来以后得多留意一些了。

第八十章 玩场大的（上）
　　“哎呀，可惜了。”
　　“IG这边的TheShy上的有点急了，要不然很可能是一波IG反攻的机会。”长矛一脸可惜的看着大荧幕杰说道。
　　这波皇子的EQ闪，真的是有些出人意料，若是其他队伍说不准就着了道，可惜对面辛德拉已经提前拉开身位，不禁让人觉得有些恐怖。
　　这都能提前意识到吗？
　　在TheShy离开上路之后，RNG这边小狗刚好和Letme换线，对面IG的下塔已经没了，换线将线上优势扩大也是比赛上公认的老套路，没什么好说的。
　　趁着香锅回城，吴优秀则来到野区补一补发育，TheShy不可能永远呆在中路不走的，估计也就是等Rookie上线就要往下路继续军训Letme。
　　此时已经接近对线期的尾声，吴优秀辛德拉的装备算是全场最豪华的那一个，从野区晃悠一圈出来脚底下已经多出个蓝BUFF。
　　0-3的Rookie彻底是想明白了，离着老远直接甩技能收兵走人，绝对不给辛德拉机会。
　　吴优秀对此只是淡淡一笑，召唤出一颗黑暗发球，再抓一起一个小兵朝着兵线砸去。
　　对线期转眼过去，比赛时间很快来到十七分钟。
　　这段时间也不太平静，下路Letme虽然有塔可守，但随着补刀的差距越拉越大，根本就没法和皇子对线了，只能被压在塔下补塔刀。
　　这就给到了对面宁王的机会，两次不讲道理的越塔GANK，Letme都没能幸免，仅仅换到一颗人头。
　　但同样两边的中路数据看上去也很夸张，辛德拉188刀，四个人头，一个助攻，还有一座塔的领先。
　　装备就更耀眼了，鬼书加刚出的冰杖，以及一枚已经叠到7层的杀人戒，还有一双法穿鞋。
　　可以说这个出装就是不打算给对面活路。
　　再看Rookie的蛇女，仅仅只有可怜的137刀，和辛德拉差了51刀，而且一个助攻没有不说，还不知不觉送了三次。
　　装备唯一的大件深渊面具（深渊权杖），剩下两多兰戒和一个女神泪，这已经显然是往功能性发展了，能有伤害才怪。
　　局面上看也是RNG这边占着优势，毕竟经济领先1.6K这不需要解释，而且自从刚刚吴优秀配合香锅来了一波下路四包二之后，小狗的发育也补了起来，可以说RNG这边第二肥的就是小狗了。
　　“我觉得这局的关键点，还是在TheShy的皇子身上，IG那边也只有他的发育是最好的，只要他能站出来，RNG还得很难赢下这场比赛的。”
　　在长矛看来，虽然鸡真主被钉死在十字架上，但是RNG按下葫芦浮起瓢，皇子已经快将Letme的边路杀穿了。
　　“只要继续往后拖，等到下路西皇的三件套，配合皇子的一套技能完全可以收割战场。”
　　吴优秀自然也预想到这种情况，直接将信号打在大龙坑之中。
　　这个时间自然是没有大龙的，但因为前面两边你来我往的缠斗，导致峡谷先锋一直没人敢碰。
　　如果可以，吴优秀是不想等到大后期六神装来拼一波决定胜负，那样需要顶着巨大的压力，队友有一个抗压不住就会先崩掉，太考验心态了。
　　而心态这一点正是RNG的软肋，现在有他在，潜意识的给队友灌输了“9哥可以兜底”这种概念才能让他们放下压力将实力全部释放出来。
　　这其实算是一个心理暗示，但到后期，特别是大后期，六神装的情况下被抓到基本都是瞬秒，压力自然会再次回到RNG全体队员的身上。
　　所以吴优秀是不想看到这一幕的。
　　现在时间点刚好，香锅在上半野区加上换到上路的小狗和小明，他们四人合力拿下峡谷先锋还是没问题的。
　　“RNG这边似乎对峡谷先锋有些想法，要知道龙坑里是有IG的视野的，就是不知道IG那边作何应对。”
　　RNG四人一抱团，直接在大龙坑里面开打了。
　　峡谷先锋虽然皮糙肉厚，但只要攻击频率够高，还是很好打的。
　　IG在看到RNG有人进大龙坑的第一时间就靠了过来，和RNG也没什么差别，除了TheShy几乎全员到场。
　　IG过来的目的，自然不只是为了抢峡谷先锋，还有杀人。
　　RNG怕后期，IG更担心目前这段者处于过度的中期时间，现在可是辛德拉的发力期，想要顺利的熬过去，自然要打回一些优势。
　　小明在看到IG四人过来，已经是操纵着机器人来到龙坑外面阻挡。
　　吴优秀也做好了防御姿态，在河道草丛中埋入黑暗发球，只要对面赶过来，必然一个弱者退散将其击晕。
　　当然IG也不会憨憨的直接冲过去，布隆走过去给了一颗真眼。
　　草丛被点亮，辛德拉的黑暗发球也被IG发现，但IG并没有放弃阻止RNG拿峡谷先锋的想法。
　　宁王直接绕到大龙坑的后面，放进一颗假眼。
　　视野亮起的一瞬间，两边也很清楚团战是不可避免的了。
　　吴优秀果断在语音里指挥着：“你们盯住峡谷先锋，还是老套路先杀人，再拿资源！”
　　随着他的话音刚落，螳螂开启大招打破脚下的爆裂球果从天而降落入龙坑之中。
　　与此同时正面战场，宝蓝举着盾墙独自一人走过草丛，靠肉身来骗辛德拉的E，这样就能破解眼前的困局。
　　吴优秀也很清楚，自己的E技能才是他能和对面三人对峙的本钱自然不会轻易的使用。
　　但这同样给到了对面三人机会。
　　Rookie见辛德拉被布隆逼退紧随其后，西皇直接超远距离找角度一发EQ来限制辛德拉的走位。
　　另一边宁王的螳螂在跃进龙坑的瞬间，目标也非常明确，那就是小狗的滑板鞋。
　　只要RNG双C倒下一个，就算是自己也死了，那这波团也是血赚的。
　　朝着滑板鞋一个WEQ，随后疯狂训唔着手臂上的锯齿利刃，小狗在吴优秀的提醒下早就在防着对面偷袭，直接闪现躲开，回身AQ。
　　小狗的操作细节自然是拉满的，同时小明的机器人能量铁拳一拳锤出。
　　宁王的反应还是挺快的，眼看自己偷袭未成直接交闪拉向辛德拉的后面，打算配合队友将辛德拉秒掉。

第八十一章 玩场大的（中）
　　眼看着辛德拉转眼就要被IG四人围攻，RNG三人也是赶了过来。
　　“喂，9哥的位置很危险呀，还不躲吗？”昊凯看着屏幕中依旧卡着河道草丛的辛德拉很是不解。
　　也就是这时，IG队伍最后面的西皇从一旁边经过草丛的刹那，吴优秀前拉两段WQR，朝着大嘴就扔了过去。
　　讲道理来说，辛德拉绝对是要往后拉的，往前走不就跟送死一样。
　　果然在看到这一举动Rookie和宝蓝直接朝着辛德拉把技能甩了出去，此时的吴优秀拥有4层的Faker的BUFF，连看都没有看在将自己技能丢出去的刹那，直接闪现到西皇的身后。
　　因为辛德拉是可以在移动过程中释放技能的，所以这一切看上去没有任何停顿，就仿佛机器预定的程序一般。
　　看一眼剩下一丝血的大嘴，吴优秀一个走位回身一个E。
　　“……”在看到辛德拉闪现到黑暗发球后面时，Rookie整个人的内心是崩溃的。
　　地上铺满的黑暗发球，就像是流星一般朝着IG众人砸了过去，可怜的西皇还要用闪现往Rookie宝蓝的方向躲，结果被砸个正着。
　　看到这边团战开起来，下路的TheShy也是找了位置传送支援。
　　“Letme，你走过来。”吴优秀说道。
　　“？？？”
　　正准备找位置传送的Letme，听完整个人都蒙了，不是自己有传送干嘛要走过去？
　　而且，等自己走过去，黄花菜都要凉了。
　　“你走过来吧，我们这局玩把大的！”
　　“好的，9哥，你说了算。”
　　Letme尴尬地挠挠头，就这样夏季赛中又一个名梗出现了，“Letme祖传传送，步行支援”！
　　与此同时，大龙坑外的团战正进行到白热化的阶段。
　　辛德拉简简单单的一个E收割了大嘴不说，还把蛇女和布隆再击晕，这对于追过来的RNG三人简直就是进场的绝佳时机。
　　一瞬间IG那原本还是包夹辛德拉的站位，变成被RNG反包。
　　而且吴优秀很是恶心的第二件出的是冰杖，技能造成伤害减少目标移速。
　　坐在休息室里的Mafa教练在看到这一幕，把脸一捂接下来的场面他不用看都能猜到，滑板鞋AP过来一个E技能就能收割。
　　别忘了还有辛德拉的Q，只要这波TheShy不上头，没被团灭Mafa就感觉是万幸了。
　　旁边的苏小落正在饮水机前接水，杯里的水早就已经溢出来哗哗的往下淌，然而他仍旧茫然的盯着比赛屏幕，整个人仿佛被Rookie的蛇女石化了一般。
　　不得不说，Mafa作为职业选手，对游戏理解还是很深的，结局几乎和他预想的相差无几。
　　等TheShy的皇子赶到战场时，河道中间的蛇女和布隆已经成了小狗的枪下亡魂，螳螂直接被香锅天音波加神龙摆尾，踢过去踢回来秀死。
　　唯一和Mafa想的有些不同的就是下一幕。
　　TheShy并不是真的莽夫，但还是凑过去啪的一下天崩地裂盖上去，然后秒接EQ走人。
　　没办法，TheShy就是这种选手，只要还有操作空间就没有后退的理由。
　　Mafa看到TheShy去送差点心脏骤停，等皇子逃出来他才缓过神，并决定暂时能不用还是不用这个人。
　　这哪是把比赛当成RANK，这简直就是把教练的脑袋别在选手的裤腰带上乱来。
　　最终这场峡谷先锋的争夺战，以RNG零换四胜利告终。
　　等团战结束，Letme的兰博才姗姗来迟，刚好还能帮队伍打一打峡谷先锋。
　　“9哥，你让我过来不会就想让我近距离OB一下吧？”Letme苦笑着问道。
　　其实另外三个人也有同样的疑问，都在等吴优秀的回答。
　　吴优秀并没有正面回答，而是点了一下峡谷先锋，然后说道：“先锋之眼，一会交给Letme。”
　　“哦？”Letme好像有点明白了。
　　“呵呵，我知道了。”香锅则是呵呵一笑，这个赛季峡谷先锋用得最多的就是他，“9哥，这么搞我觉得可以，毕竟我们皇族永不加班，早点休息他不香吗？”
　　“你们两个批，在那装谜语人呢？”小明看不过去了，直接开骂。
　　吴优秀微微一笑，说道：“一会发育给小狗让一下经济，下波最好等他三件套，要不然我估计我的伤害不太够。”
　　“……”小狗无语，伤害不够都差点把对面AD秒了，够的话还有我的事吗？
　　……
　　“这波团，IG怎么输的？”
　　长矛愣愣的站在那，等回放结束这才看向身边的昊凯，刚刚辛德拉不是已经被IG四人包夹了吗？
　　怎么就一波技能加闪现之后就逆转了？
　　不是应该IG将辛德拉瞬秒，然后四追三，最后勉强被RNG换掉一个布隆，打一波血赚一换四外加峡谷先锋才对。
　　难道自己在做梦？
　　“我的天呀，9哥这一招乾坤大挪移，真的是太精彩了。”前一秒还在为辛德拉担忧是否会被包夹，下一秒在看到辛德拉闪现的位置，昊凯整个人犹如被醍醐灌顶。
　　难道这就是凡人和天才之间的区别吗？
　　一个位置就能盘活刚才的死局，这招请君入瓮和乾坤大挪移真的是神来之笔。
　　昊凯完全沉浸在自己的氧气瓶式解说之中，等全部结束他才注意到长矛在看自己，不过他实在是被刚才辛德拉的操作震惊到了，说道：“矛哥，你信不信辛德拉这波操作，要是这个赛季出个精彩操作TO10绝对上榜。”
　　“是吗？”长矛一脸尴尬，自己只是想问你IG是怎么输的，谁管他TO10还是TO5？
　　昊凯很认真的点点头，称赞道：“当然了，要是连德杯也算，9哥那波闪现进场1V5也要算一个，这种本土选手真的是给LPL长士气。”
　　在看到RNG打赢这波团战，整个现场的RNG粉丝也是站起来加油助威。
　　“这波，9哥他可太秀了。”
　　“还真别说，真有氧气瓶说的乾坤大挪移那味了。”
　　“9哥基操勿六，都坐下都坐下！”
　　“是谁在比赛台上装杯？9哥啊，那没事了。”
　　“这操作钻石段位随便就能打出来，也不知道有什么好吹的？”
　　“我寻思前期就4-0的辛德拉，打团还不是随便赢，至于拖到现在打先锋？”
　　“你这么牛批，你怎么在这发弹幕，不上去打？”
　　虎鲨平台直播间的弹幕也同样在疯狂地滚动着，但同样比赛仍旧继续。

第八十二章 玩场大的（下）
　　随着IG在这波先锋团的溃败，IG的一塔全部被RNG拔掉，经济也被逐渐拉开，已经有3.8K的差距。
　　这波为了给小狗让发育，四个人头小狗吃了三个，外加单吃两座防御塔以及大量兵线和野怪。
　　最后甚至Letme自己在下路拦截一大波兵线就为了给小狗吃，可以说RNG付出很大的代价，但同样这一切也是值得的。
　　此时小狗滑板鞋的发育已经超过了吴优秀的辛德拉，加上香锅帮忙GANK的收益，滑板鞋的战绩已经来到6-0-1，目前来说傲视群雄。
　　装备破败加分裂弓攻速鞋，小件黄叉（狂热）加两把攻速短剑，估计不用大龙出生绿叉就能合出来。
　　想想不到二十分钟三件套的滑板鞋，就知道有多恐怖了。
　　因为刚才那一波两边的双招都交的七七八八，所以一直到大龙复活这段时间算是彼此默认的休战期。
　　趁着这段时间，RNG将一条没啥卵用的小龙收掉，反正知道对面IG也不敢接，顺便打打河道蟹控一下视野。
　　随着峡谷之中一声嘶鸣，比赛时间也是来到了二十分钟，大龙出生了。
　　IG自然也在盯着这条大龙，只是因为劣势有些大，还不敢打，只能等机会去抢或者趁RNG状态不好开波龙团什么的。
　　RNG这边却是一直在为大龙做准备，除了小狗和Letme以外，所有人都被吴优秀叫到大龙坑附近清理视野。
　　三个人全带的扫描，地毯式清理IG的视野，然后在关键位置重新布置防守眼位。
　　“喂，我有点看不懂了，做个视野不用连辛德拉都要出一个眼石吧？”长矛看到辛德拉装备栏里面的眼石，差点把眼珠子瞪出来。
　　你不是RNG的法核吗，出眼石算是怎么回事？
　　做完这一切，吴优秀直接回城将眼石丢进商城，多兰戒也卖掉，直接出了一把虚空之杖，扫描也被换成探照。
　　他顺势打开TAB看了一眼小狗的装备，只见还是一件黄叉加两把攻速短，不由得眉头微皱，他不喜欢别人打乱的他的计划。
　　“小狗，你三件套还差多少钱？”
　　小狗此时已经化身成为了职业刷子，眼里的兵线和野怪，全部变成了对等的金币。
　　“快了。”说着，小狗就将眼前的红BUFF收掉，然后直接原地回城。
　　等小狗回城之后，吴优秀就一直在关注着小狗的装备栏，只见黄叉瞬间变成了绿叉，看到这他瞬间松了口气，三件套就好。
　　然而就在他即将关掉数据栏的刹那，小狗的装备栏最后的位置又多了一把背景是藏青色的弓箭。
　　小轻语！
　　“……”吴优秀回头看向身边的小狗，只见这家伙正一手操控人物，一手拿起水杯大口灌了起来。
　　难道这就是永远滴神？
　　“这一波，只要双C没倒我们就先拿龙。”见小狗也出来了，吴优秀朝着大龙坑的位置Pin了一手信号。
　　几个人纷纷应了一声，依旧是小明先开道。
　　IG同样在注意他们的动向，在看到RNG全员的视野逐一丢失之后，传送还没有冷却的TheShy也只能提前操控着皇子从下路向大龙坑赶过去。
　　刚才RNG布置视野离开后，IG自然要重新抢占视野，但同样的刚才那一波RNG的视野布置的数量实在是太多，连S赛上都会经常出现龙坑附近的漏掉敌方视野，更别说这种常规赛了。
　　像大龙坑后红BUFF草丛里面的视野，以及F6的外面岔口，这两个残存的眼位给到RNG巨大的帮助。
　　“皇子想要在上路河道口草丛蹲一波，不过他们显然还没有意识到，自己在经过红BUFF时就已经被发现了。”
　　现在正处于随时都有可能爆发团战的时刻，这让昊凯开始提前调整呼吸。
　　“RNG这边小明已经在找了，而且有人朝着草丛疯狂地发信号，看样子是发现了IG的位置。”
　　这时大荧幕上的机器人朝着草丛之中就是一个机械飞抓，角度很是刁钻。
　　“哎，不过很可惜，被皇子躲开了。”
　　随后Letme的一个探照视野将草丛点亮，知道被发现，IG也不再掩饰直接从草丛里出来拉向三角草的位置。
　　没办法，他们现在的C位发育太差，根本接不了正面团。
　　RNG五人则是直奔大龙，小明负责阻击和视野，其余人将假眼布置开直接开始Rush大龙。
　　小狗一人顶在最前面，依靠破败的吸血以及其余三件装备的提升，大龙的血量几乎以能看得见的速度疯狂下降。
　　IG这边看到这一幕，只能硬着头皮向龙坑靠了过来，唯独宁王一直在龙坑墙后等待时机抢龙。
　　随着大龙的血量过半，小狗也是将身上的探照扔到龙坑外侧，以防止IG发起突袭。
　　也就是在探照亮起前的刹那，身披黄金战甲的嘉文四世猛地跃起，朝着龙坑里面RNG众人就盖了过去。
　　天崩地裂！
　　不得不说，TheShy的这个大盖得太突然了。
　　就连一向运筹帷幄的吴优秀也没能意识到，更别说他身边的几名队友了。
　　只见皇子大招盖下的同时，盲僧和小明就被EQ击飞。
　　“哇！皇子一个大盖住了三个……咦，等等，怎么少了一个辛德拉？”昊凯正准备来一段经典的氧气瓶式解说，却被突然间的一幕给打断了。
　　辛德拉在皇子盖大接EQ的缝隙居然闪现跑了？
　　然而这只能算是团战的小插曲，被皇子抓到机会，团战自然不可避免。
　　“不过好像影响并不大，布隆已经接上一个大招，宁王看准时机也进场了，看样子IG准备接下这条大龙。”
　　“这波RNG五人被堵在龙坑里，似乎要为这次冲动付出代价了。”长矛看上去有些开心。
　　“我的天，皇子这是什么伤害，配合螳螂的一个E居然直接把小明给秒了！”
　　另一边西皇在宝蓝和Rookie的保护也是找到位置开始对着盲僧输出。
　　Letme的兰博火力全开，希望将香锅救出来，但为时已晚，被宁王一个WQ收掉。
　　一瞬间，RNG五人只剩三人，看上去败局已定。
　　“9哥，还要打吗？”Letme顶在最前面，已经做好卖自己为队友拖延时间的准备了。
　　小狗也在等着吴优秀的最后决定，不知不觉他也早已将吴优秀当成了队内的主心骨。
　　吴优秀看了一眼小明和香锅的尸体，淡淡一笑，说道：“好戏才刚开始，当然要打！”
　　“OK，MD拼了！”Letme被TheShy整整压了一局，情绪也在这一刻释放出来。
　　小狗则是一脸严肃，额头上已经布满汗珠，接下来他应该没有任何失误的机会。
　　“完了，完了，RNG这波要出大事，”回过神来的昊凯看着龙坑里面的残局摇了摇头，已经没心情发动氧气瓶技能，“RNG太急了，二十分钟就动大龙属实有些勉强了。”
　　“哎，这波估计要将前面所有的优势都给送回去了，希望后面RNG能醒一醒吧，等小狗发育起来……”
　　昊凯正说着，就看到滑板鞋的装备栏中的四件装备，三件半，这特么还发育个屁呀？
　　与此同时，吴优秀看了一眼兰博脚下的三个球，W抓起一个朝着最先杀过来的螳螂就是WQR。
　　这一套技能没能打出七球，但6个球已经足够要了对面的命了，特别还是没做魔抗装的螳螂。
　　在六颗发球灌入螳螂体内的瞬间，宁王的游戏界面变成灰白。
　　然而这还不是最恐怖的，随着宁王倒下，辛德拉一个E就仿佛三分钟前的回放，黑暗发球铺天盖地朝着IG众人砸去。
　　但有句话怎么讲，叫做“圣斗士不会被同样的招数打败两次”。
　　虽然这个时间点双方的召唤师技能还没好，但宝蓝的盾墙再不是经典再现而是直接扛在了最前面。
　　不过辛德拉的E范围很大，Rookie和皇子还是被击晕在原地。
　　“RNG只剩残局，IG只要有一个人能站出来收割战场，就能拿下这波团战。”
　　看到这，长矛眼前一亮，大喊道：“西皇进场了……”
　　下一秒。
　　“西皇被秒了……”
　　同时大荧幕上也是给出了提示。
　　“RNG.Uzi击杀了IG.West！”
　　“RNG.Uzi已经接近神了！”
　　领先西皇一个大件的还多的小狗，犹如虎入羊群，简单讲就三个字。
　　杀疯了！
　　辛德拉的控制很短暂的，TheShy回过神果断交闪就要单切小狗。
　　皇子的发育虽然比不上滑板鞋，但至少比蛇女强太多了，可以算是IG的另一个C。
　　同时还有一点值得注意的是，布隆的Q技能和英雄被动，这对滑板鞋来讲很可能致命一击。
　　“9哥，你没闪，你先走吧。”Letme几乎将所有的技能一股脑的砸向布隆，只为了给队友争取时间。
　　吴优秀心说，还真是个憨憨。
　　随即道：“你以为我不想走，只是计划的最后一环还需要一个炮灰，而我刚好就是。”
　　吴优秀的话音刚落，宝蓝成功预判到了滑板鞋的下一秒走位，一个Q砸过去。
　　然而滑板鞋被冰块砸中，让皇子和蛇女打出被动效果的画面却没有出现。
　　因为这个Q被辛德拉用身体给挡住了。
　　皇子和蛇女果断改变攻击目标，没有任何位移的辛德拉，几乎撑不到两秒就倒下了。
　　然而也就是这两秒，滑板鞋的秘技也终于是被小狗用了出来。
　　秘技：反复横跳！
　　随着一发Q技能穿透长矛灌入插满长矛的蛇女身体，接下来的画面是极其血腥残忍的。
　　撕裂的效果直接秒掉了蛇女，以及半血的布隆，再加上最先秒掉的大嘴。
　　三杀！
　　TheShy就算再逆天，残血的皇子也没有任何的操作空间了。
　　随着EQ的CD转好，TheShy打算换掉Letme，却被小狗一个R给秀了。
　　四杀！
　　团灭！
　　RNG这一波3换5可以说惊险至极，却又让在场的所有RNG粉丝振奋不已。
　　这波团几次让他们站起来为之欢呼，又几次坐下为之心忧，可最终他们RNG还是战胜了IG！
　　在一声龙吟过后，RNG仅存的二人拿下了这条只剩不到两千血的大龙。
　　长矛呆愣愣许久才想起自己还在解说台，IG这波团居然输了？
　　他实在难以置信，借着氧气瓶喝水喘口气的功夫，他看到RNG把大龙拿了。
　　一个已经废掉的上单和需要被层层保护的AD？
　　“有一说一，RNG就算拿到了大龙，这一波对他们来说也是很亏的，要知道辛德拉的大人头可是被IG拿到了，而且只有Letme和小狗拿到龙Buff作用也不大。”
　　“顶多也就是推两座二塔，估计连IG的高地都很难上。”
　　长矛话刚说完，哗啦一声，砖石坍塌的声音就响了起来，随之一条系统提示出现。
　　“峡谷先锋推倒了一座防御塔……”
　　“没关系，”长矛嘴角抽了抽，RNG这什么时候放的峡谷先锋呀？
　　“峡谷先锋顶多再撞一头下路高地，问题不大……”
　　嗡！
　　随之大荧幕上的镜头落到下路二塔残骸的位置，一道紫色的光柱从天而降落在一个小兵身上。
　　“……”
　　长矛整个人傻了。

第八十三章 和我有什么关系？
　　随着Letme的传送落下，所有RNG的粉丝都跟着站了起来，这难道是要一波的节奏？
　　“不会吧，RNG想要拼一波，时间来得及吗？”
　　刚刚喘过气来的昊凯，再次投入到解说之中，他急切的扫向IG众人的复活时间。
　　“IG这边最快复活的是布隆，可仍然需要20秒的时间，而且再加上峡谷先锋，RNG可能真的要一波了。”
　　看到这里，Rookie的双手已经离开外设，虽然其他人还在准备做复活后的挣扎，但他知道已经输了。
　　小狗也在借助F6以及中路线上的小兵，让滑板鞋尽快的滑到下路高地，这一切都是之前计划好的，包括大龙团前Letme在基地释放峡谷先锋。
　　Letme的兰博此时已经化身成为新东方毕业的大厨，一把火把对面刚露头的小兵烤得外焦里嫩。
　　与此同时，峡谷先锋扇动着翅膀猛地一头撞向下路高地一塔，配合一大波兵线的攻击，防御塔瞬间瓦解。
　　“Letme摧毁敌方防御塔！”
　　感觉到目标消失的峡谷先锋，被兵线卡着憨憨的往前走两步再次锁定目标，一头撞向下路水晶。
　　“看样子应该是没了，滑板鞋已经赶来了。”昊凯也注意到镜头左下角的复仇之矛的身影。
　　“喂，Letme还往地下放了一个兹若特传送门，这就有点不讲道理了呀。”
　　这一幕也是让IG全员放弃，只要高地塔RNG帮峡谷先锋抗一下，完全可以再撞出来，配合传送门，水晶可就没了。
　　最终在二十一分钟，IG的基地水晶爆炸成一团绚丽的烟火。
　　“直到看到下路峡谷先锋出现的那一刻，我有理由相信这一切绝对不是RNG的临时起意，这完全就是一场精心策划的攻坚战。”昊凯脸色胀红，声音都有些颤抖。
　　这种无法预料的中后期决策应该不会是教练布置好的，所以很有可能就是RNG某个选手在指挥这一切。
　　能在比赛之中制定出如此计划的选手，完全就是电竞鬼才。
　　“好的，那也是让我们恭喜RNG战队，成功拿下今天比赛日的首胜。”昊凯还在等着矛哥做总结，等了一会见没人接话他才注意到，矛哥整个人都已经呆住了，只能由他来说出最后的惯例台词。
　　“这场比赛里，前期中期9哥的发挥非常出色，不论是对线还是团战上几乎都有亮眼的操作，特别是先锋团那波‘乾坤大挪移’，简直太震撼了。”
　　“后期小狗的滑板鞋更是拿到一波四杀，配合Letme利用峡谷先锋一波结束比赛，同样精彩。”
　　“说实话这局的MVP要我给的话很难抉择，单论数据来讲MVP肯定是小狗的，10-0-2，这个毋庸置疑了。”
　　“但同样Letme的传送太关键了，还有前期帮RNG稳住局面走向优势的9哥，这三个人我觉得都可以。”
　　“当然，若非要我给出答案的话，我觉得应该给制定最后这波龙团推家计划的人，不多说，电竞鬼才，强无敌！”
　　“吨，吨，吨！”
　　得到裁判的许可，吴优秀放下水杯，将耳机摘下起身离开，小场三连胜这算是一个好兆头，就是不知道下局IG会如何调整。
　　有TheShy在，一切终究是很难讲。
　　“9哥……”吴优秀刚走没两步，就听后面一个满是激动的声音由远及近，然后就是Letme的胳膊从后面搭住他的肩膀。
　　小狗也在往这边凑，一手拿着纸巾擦着满是汗水的额头，一边嚼着口香糖，满脸通红，看样子最后那段刷经济真的是把他累坏了。
　　小明则是抱住吴优秀的腰，香锅一看没地方了，干脆和小狗凑个伴在后面闲聊。
　　吴优秀看了一眼这两个憨批，寻思他们就不热吗？
　　好在转眼就到了休息室，五人大喇喇的随便找了个位置就坐下了，Heart最后将门带上，坐在选手对面的风哥才开口鼓励：
　　“这一局，打得很好。下一局我们再接再厉，争取2：0拿下IG，这样我们就有一个小场四连胜，距离季后赛也就更近一步。”
　　虽然目前为止RNG大场仅仅一胜，但风哥这么说也并没有夸张。
　　因为B组的队伍，要么很强要么就是很弱，除了那些大比分进入季后赛的队伍，应该还会有一个5，6场胜进入季后赛的名额。
　　理论上讲，他们只要在接下来的比赛中取得4-5场（比赛日）胜利就能顺利进入季后赛。
　　大家对这一点也是比较清楚，纷纷点头应了下来。
　　IG战队的休息室内。
　　Mafa坐在自己教练的位置揉着额头，扫视一圈对面的选手，最后落下宝蓝身上。
　　“RNG下路四包二那波，开盾了你为什么不帮West挡技能？”
　　“还有你的那个站位，布隆为什么总要站在West的后面？”
　　Mafa的话很快被翻译出来。
　　宝蓝却显得很意外，在他看来这和自己有什么关系？
　　这局难道不是因为中路炸穿葬送前期节奏，AD对线被压70刀，导致没发育起来才输的吗？
　　说到底还是队友太菜了，老子拿了一个赛季的MVP还要背锅？
　　“我觉得那波我可以走呀，而且作为一个辅助打完控制，也没有必要和AD殉情吧？”
　　“站位也是，我布隆一个短手就是上去A对面一下，也就打20血，有什么意义？”
　　“而且我觉得，只有活着才能做更多事情。”
　　Mafa前面还在假装能听懂不停地点着头，等翻译出来之后，气得整张脸憋得通红，直接出了休息室。
　　等Mafa将门关上后，休息室里面的人面面相觑，这时隔着门都能听见Mafa在怒吼。
　　“啊……西……八！”
　　声音自然也传到了走廊另一边的RNG休息室，直接把风哥的给打断了。
　　一众人片刻的沉默后爆发大笑，风哥还是比较严肃的，扭过头说道：“Heart，关下门，最好锁上吧……”
　　Mafa很快回到休息室，并没有责怪宝蓝，也没有给出相应的指导意见，而是把目光移向坐在角落里发呆的Duke身上。
　　随即宣布道：“下一局，TheShy暂时休息，Duke上。”
　　“我们要换个思路了，既然对面的Uzi很强，我们可以围绕中上野打得……”

第八十四章 管理学课堂开课了
　　短暂的休息时间，还是发生了很多事情的。
　　例如微博上泽元赛前发出的那条微博，在IG第一局输给RNG之后瞬间就火了起来，下面评论开始暴涨。
　　“管哥，您歇歇吧。”
　　“不愧管理学，一口毒奶直接把Rookie打成0-5……”
　　“这就是毒奶的威力吗，赛前我看到这条微博还在笑，笑着笑着就笑不出来了……”
　　“多谢大校，RNG稳了！”
　　IG电子竞技俱乐部：“管哥醒醒，给个面子，收下功！”
　　RNG电子竞技俱乐部：“哈哈……”
　　除了泽元的微博火了之外，苏小落的评论也跟着被点名爆破，其中被网友点赞最多的就是，“放心，womensidingle！”
　　第二条则是，“居然真的有人相信了管哥的毒奶，我佛了！”
　　然而泽元对此没有半点回应，貌似真的像微博上说的一样睡觉去了。
　　随着选手从休息室方向的通道回到舞台，今天BO3的第二场比赛也宣布即将开始。
　　“我们解说台也是刚刚得到消息，在上一局中有着不错的表现的TheShy因为身体原因暂时被换下，这一场由大哥Duke来负责上路。”
　　“虽然IG刚才输掉了比赛，但TheShy选手的线上能力还是值得肯定的，希望他能尽快回归赛场吧。”
　　昊凯点点头开始介绍场上的人员变化，一看身体原因也是清楚就是随便找个借口，他猜测应该是TheShy打法有些偏个人导致和IG整体战术有冲突。
　　事实上昊凯只说对了一半，Mafa将TheShy换下并不仅仅因为战术问题，更多的是在上路发育良好的情况下，无法将优势辐射到其他路，这才是关键。
　　“好的，我们看到双方已经BP界面，IG在先败一局的情况仍旧是选择红色方，看样子还是要想要最后一手的康特位呀。”
　　随着BP开始，IG很果断地将上一局发挥不错的辛德拉以及滑板鞋全部按掉，第三Ban依旧是给到了小狗的大嘴。
　　倒不是Mafa并没有给到吴优秀足够的重视，而是在他看来中单Ban位还是要看阵容的，所以等二阶段Ban选时就足够了。
　　“经过刚才的比赛，IG那边显然已经意识到了小狗给到的下路压力，这样的话，两边的AD都不太好选，就需要看两队的中上野了。”昊凯摸了摸下巴，分析着。
　　“中上野，RNG这边就不说了，倒是上一局的比赛让我对IG那边有些担心，Duke这个赛季的表现只能说中规中矩，Rookie呢，在遇到9哥前确实很猛，但现在就有些难说了。”
　　“打野的话，一个LPL的野王，一个是LSPL的野王，遇到一起还真有些难讲。”
　　“不过话说回来，我其实还挺期待9哥这局会拿什么中单。”
　　很快RNG这边一抢牛头，算是小明最拿手的几个开团型辅助了，而且目前牛头的胜率很高，可见比赛中的作用也是蛮大的。
　　IG那边直接再次抢到皇子，但随后又补了一手纳尔也是将上野的位置区分开了。
　　Duke的冠军上单纳尔加上宁王的皇子打野，这两手一出也是让人明白IG是要改变战术了。
　　很快就到了二阶段Ban选，IG这边直接两手B按掉吴优秀之前用过的发条和杰斯。
　　“果然，9哥还是被针对了，不过从镜头里看RNG这边好像并没有受到太多的影响。”昊凯说道。
　　“轮到RNG最后一手确定阵容了，看一下9哥究竟会选出什么英雄。”
　　随着倒计时进入个位数，RNG的5号位忽然亮起来。
　　“哇，居然是卡萨丁！”
　　昊凯完全没想到会是这个英雄，因为不论是官方给的数据还是他自己对9哥的了解，都不记得英雄池里有这么一手，有些过于出人意料了。
　　“别人都是在秀操作，秀技术，9哥说了那些太低端，直接秀起了他的英雄池。”
　　在看到RNG这边拿出卡萨丁，镜头中的IG众人顿时议论起来，特别是中单位的Rookie回头开始和Mafa商谈着什么。
　　最终IG最后一手选择了Rookie的另一手绝活，诡术妖姬。
　　“妖姬的话和卡萨丁对线确实要占一些优势的，不过团战上还是卡萨丁作用更大一些。”
　　随着IG锁下妖姬，双方阵容确定。
　　蓝色方RNG：上单慎、打野酒桶、中单卡萨丁、AD女警、辅助牛头。
　　红色方IG：上单纳尔、打野皇子、中单妖姬、下路维鲁斯、辅助洛。
　　RNG的阵容也是能看出一些变化的，那就是和上局的偏四保一小狗发育不同，RNG将重心转移到了中路。
　　昊凯刚才也说过，卡萨丁线上能力稍弱，但团战作用大，所以RNG想要卡萨丁真的能起飞，估计香锅肯定要帮的，而且还要经常帮。
　　至少前十分钟，打野应该是不会少来的。
　　“兄弟，我觉得还是躺着舒服一点。”趁着加载游戏，小狗一边活动活动手腕，一边转身看向吴优秀道。
　　上局那种高强度刷钱真的是把小狗累到了，就看游戏结束时小狗额头上的汗也大概能猜到当时的一个状态。
　　吴优秀淡淡一笑，自己还想躺呢，那谁来C？
　　最后他把目光落在了身边的香锅身上，笑道：“香锅，我也感觉躺着输服一点。”
　　“……”香锅一脸无语，这两个批又在搞事情。
　　他记得很清楚，训练赛时每局他们都这么说，结果一进游戏就各种乱杀，想想当时自己还信了，给酒桶出了个大帽，然后助攻比史森明还多，他就要裂开了。
　　TM的，你们两个又在装杯。
　　装杯就算了，最主要的为什么不带上我。
　　感受到香锅一脸嫌弃的眼神，吴优秀和小狗相视一笑，活跃一下气氛就好。
　　与此同时，IG那边Mafa教练还在Rookie的身后按着肩膀，像是在给选手放松。
　　“不用紧张，上一局是我的BP问题，这一局你尽管像平常一样发挥就好，不要给自己太大压力。”
　　说着Mafa松开手，他已经得到裁判的提示，教练准备握手离场。
　　但还是有些不放心的拍了拍Rookie的肩膀，安慰道：“Duke会给到你支援的。”
　　随着两支战队的教练握手离开，比赛也宣告正式开始。

第八十五章 欢乐时光就要开始了
　　老规矩，双方一字排开，各自守住可能被入侵的关键点。
　　吴优秀出门装带的是一枚杀人戒，在F6的位置转了几圈，一面做防守的同时，心里也开始盘算如何打开局面。
　　对线上卡萨丁确实不如妖姬强势，这没什么好争辩的，而且妖姬在6级就已经开始有爆发，卡萨丁到6才勉强能自保，这就是差距。
　　成型慢，至少2级大招才能勉强Carry，真正发力需要等16级三级大，那差不多也要25分钟后了。
　　而且有些吃发育，当然这点吴优秀可以保证，毕竟没人能质疑Faker巅峰期的基本功扎不扎实。
　　“香锅，刷完你直接去上帮Letme抓一波，能抓到最好抓不到直接来中GANK妖姬，”吴优秀在小地图上寻找着酒桶的位置，最后目光落在红BUFF附近说道，“我不管咱们交几个闪，妖姬必须要死一次，OK？”
　　“知道了，9哥，放心吧。”香锅早已经对9哥的指挥佩服不已，自然没什么意见。
　　“Letme这局还要抗压，而且要盯住我的血线给大招，没问题吧？”吴优秀再次把目光投向坐在最外侧的Letme身上。
　　Letme尴尬一笑，好像自从9哥来了之后他的那些进攻型上单都快生锈了。
　　但只要能赢他还是愿意为团队做出牺牲的，“9哥，你还不信我，我老抗压王了。”
　　“知道就行，别贫了，最后再说一句。”
　　“前十五分钟你们做事，十五分钟后我接管比赛，还是那句老话，皇族，永不加班！”
　　“加油！”几名队友情绪也是被吴优秀调动起来。
　　开局三分钟没啥好说的，两边都是红开，IG是往下刷，RNG则是往上刷。
　　这个时期的妖姬W群体印记还没有删除，所以压制力和清线能力要比卡萨丁强上许多，当然Rookie也是急于将第一局丢的面子找回来，打得很凶。
　　才第二波兵线就直接把吴优秀的卡萨丁逼的只能补塔刀了，不过他倒是看得很开，反正妖姬没6不敢越他，补刀塔又不丢人，Faker没补过塔刀？
　　而且从阵容上来看，RNG也就他这条线前期英雄有些被克制，其他的两条线应该都还蛮舒服的。
　　特别是小狗的下路，女警加牛头多么经典的组合，估计西皇和宝蓝应该挺难受的。
　　也就在这时，时间刚刚来到四分钟。
　　妖姬的强势将中路线控在偏红色方的位置，吴优秀没任何办法，就算有预感对面要搞事情，但是这波线他也不能亏。
　　现在少吃一波线，他的成型时间就要往后推一分钟，可能会奇怪兵线不是半分钟一波吗，怎么要延后一分钟。
　　其实很好理解，就是时间，经济（装备）对英雄的提升是随着时间以几何倍数增长的，越是前期的差距到后面就越会被放大数倍，也就需要更多的时间来弥补。
　　不过他也不是单纯碰运气，看了一眼香锅正在上半区蹲Duke，不过Duke虽然在LPL的表现不好，但怎么说也是冠军上单，意识还是有的，完全没给到香锅机会。
　　吴优秀直接Pin了一波信号，这还蹲什么赶紧来中路接应自己呀。
　　见香锅看到信号后正在动了，吴优秀果断上前将兵线收一下，然而就在他清完近战兵的刹那，自家F6外墙的视野照到了一身金甲的皇子，直奔他而来。
　　几乎是一瞬间，RNG这边有四个信号Pin在中路。
　　不过香锅离得还很远，根本来不及，吴优秀已经在第一时间往回撤了，但还是在自己河道墙的位置被皇子EQ闪击飞。
　　配合平A和被动的效果，吴优秀卡萨丁的血量很快就掉到一半。
　　这时在后面秀演技的Rookie终于是跟了上来，WEQ打出雷霆，吴优秀的血量瞬间只剩四分之一。
　　见形势不妙，吴优秀在落地的瞬间直接交闪来到防御塔附近，眼看着就能挣脱链子，并不太健康的Rookie跟进防御塔的范围想要碰碰运气。
　　毕竟妖姬的E还有二段伤害配合Q的被动说不准能秒了卡萨丁。
　　“叮！”
　　防御塔一瞬间就锁定了走进防御塔的妖姬，Rookie看了一眼自己妖姬的血量，只能扛一下塔，为了保险起见他还补了一下平A。
　　然而随着嘭的一声链子的控制效果触发，卡萨丁血量在挨到妖姬的最后一发普攻后，仍是还剩下19滴血。
　　Rookie很想闪现进入收掉卡萨丁的人头，可那样他绝对会被防御塔换掉，为了一个四百块送对面三百外加打野和自己的闪现，值得吗？
　　他觉得不太值，所以还是放弃了这笔交易。
　　“这波IG有些可惜了，要是抗塔的是皇子，这波绝对有了，只能说RNG这边运气不错。”
　　在看到刚开局宁王就抓到一波很不错的机会，长矛总算从上局IG的失利中走出来，正满心期待的Rookie收下这个人头，哪料到会是这个结果。
　　这样的话，只是打野和中单互换了一波闪现，对妖姬来讲算是小赚吧。
　　吴优秀侥幸逃生也是松了一口气，还好在之前他就有预感对面可能会来搞他，早就在F6外面插了个眼，要不然这波交闪也逃不掉了。
　　回城后，吴优秀补了一双鞋以及红水晶，妖姬的强势期很快就要来了，他得提前一下自己的生存能力，
　　随后补好状态直接TP上线，可还没等他落地，上半区的河道草丛里走出一个身影不禁让他皱起眉头。
　　皇子还没走，居然杀了一个回马枪！
　　要知道这个版本的传送还是可以取消的，宁王的意思也很清楚，想活命就取消TP放掉这波线。
　　真当老子是软柿子想捏就捏了？
　　吴优秀瞥了一眼小地图，在传送落地前在皇子的身上Pin了个信号。
　　蹲我是吧？
　　吴优秀落地直接向下拉过去，拖时间。
　　宁王瞅了一眼卡萨丁的位置，上次算你走运，这次没有闪现了你再跑呀？
　　走过去直接不讲道理的一个EQ。
　　巨龙撞击来势汹汹！
　　吴优秀知道躲不过去，干脆迎上去手速飞快的点着Q技能，几乎就在被击飞前的刹那，紫色的护盾在他的身上形成。
　　这个护盾对皇子自然没什么卵用，但别忘了线上还有一个妖姬。
　　短暂的击飞过后，吴优秀继续向下拉扯，同时Rookie的妖姬也赶了过来，因为血量并不是很健康很怕卡萨丁WE，所以并没有直接踏上去，而是隔着一段距离甩了一个Q出来。
　　宁王正打算配合妖姬几下收掉卡萨丁，却听身后传来一个醉汉的声音。
　　“欢乐时光就要开始了！”

第八十六章 中路大乱斗
　　“我的天，IG这边一次没成，又杀了一个回马枪。”
　　“9哥传送的位置有点尴尬，不过看样子似乎并没有打算取消TP，皇子一个EQ中了，妖姬也跟过来一个Q，接一个链子……”
　　昊凯忽然瞪大眼睛，惊讶道：“我没看错吧，被逼到墙角的卡萨丁走位躲掉了这个关键的链子。”
　　“欢乐时光就要开始了！”
　　也就在此时，夹着一个酒桶的醉汉毫无预兆地从皇子背后冒了出来，没有片刻迟疑一个E闪。
　　正在寻思怎么收掉卡萨丁这颗人头的宁王哪料到螳螂捕蝉黄雀在后，在看到酒桶那小麦色带着几根胸毛的啤酒肚时就已经晚了。
　　Duang的一下差点把皇子的脊椎骨撞断，随后再吃到Q和W的普通被动，就算是开着盾血量大半已经没了。
　　吴优秀拖时间的目的就是为了等香锅，此时见人已经赶到，反手就贴上去一个平A再接WA，见被动叠到6层直接一个能量脉冲。
　　“First Blood！”
　　“RNG.94Xiu击杀了IG.Ning！”
　　Rookie原本还想抢救一下皇子的，但看只是电光火石间皇子就被秒了，而且他的血量也不太健康回身一个W收掉小兵，直接找位置回城去了。
　　外面的世界太危险，还是泉水安全一些。
　　“这波9哥的勾引和拉扯做得非常不错，而Rookie则是出现了致命失误，这样才导致宁王GANK结果是将自己的人头送给卡萨丁，对IG来讲可就太伤了。”昊凯分析道。
　　“也不能说太伤吧，”长矛却是有不同的想法，“虽说卡萨丁拿到了一血，但RNG这边中野的闪现都交了，一个人头换两个闪也不是很亏，毕竟中路线有闪和没闪就是两回事。”
　　“皇子也交了闪的。”昊凯补充道。
　　然而直接被长矛反驳道：“打野有闪没闪都一样的。”
　　昊凯整个人傻了，按照这个道理讲RNG被打掉两个闪还有什么意义？
　　“好吧……咱们还是先看这波的下路对线处理，小狗知道对面打野死了压得很凶，还有一旁的牛头策应，吃不到线的西皇和宝蓝真的是太难受了……”
　　吴优秀将兵线稍微处理了一下，刚好在下拨兵上线后，妖姬也是T了上来。
　　Rookie对于妖姬还是有些自信的，特别是在妖姬6级后将拥有一波小爆发，这样卡萨丁只要血线不太健康完全扛不住他的一套技能。
　　而现在要做的就是先一步升到6级，这样说不准可以利用前面对线积累的优势打一个等级差，然而事实证明他想的有点多。
　　几乎就在他TP亮起的瞬间，距离他最近的那片河道草丛里钻出一个醉汉，腆着大肚子就凑了过来。
　　Rookie的大脑一瞬间有些空白，他难道打得的不是LOL，而是一款回合制游戏的比赛？
　　随着镜头再次切回中路，所有人也注意到这里似乎即将再次爆发冲突。
　　“我的天，RNG还真是有仇当天就报，刚被来了一波回马枪，这就给IG安排回去了。”昊凯兴奋的说道。
　　长矛不以为然，对此还有些不解，说道：“RNG凭什么敢上来抓有闪有位移的妖姬呀，这波我是有点看不懂。”
　　不光是长矛，虎鲨平台的直播间内也是一帮人纷纷在刷着弹幕。
　　“RNG的中单被抓的心态崩了吧，没六级没双招，你抓个锤子。”
　　“这不是在浪费香锅的时间？”
　　“赢了几局比赛，估计也是膨胀了，这特么GANK有毛意义？”
　　“说没有意义的，段位最高不过白银4。”
　　“+1，抓不死就不抓了？这游戏理解就别出来丢人了，行吗？”
　　“也是，嘴强王者，比不了，比不了……”
　　也刚好就在这时，酒桶的一个Q刚好落在传送的下面，这让Rookie感觉到一丝不详的预感。
　　事实证明他的感觉没错。
　　几乎是妖姬落地的瞬间酒桶爆炸的伤害就打在了W位移的妖姬身上，同时一旁赶过来的卡萨丁Q了他一下。
　　吃了一个哑巴亏的Rookie只能用w向后拉开，但酒桶的Q减速效果太致命了，特别还是发酵后减速的效果提升150%，简直就是寸步难行。
　　酒桶哪会错过这个机会。
　　肉弹冲击！
　　嘭的一声，Rookie果断开启W的二段回到分身的位置。
　　“我的天，这一波鸡真主要秀起来了，二段W躲掉酒桶的E，而且我们看到红色方的一道TP是亮在了卡萨丁和酒桶的后方，这个不用想也只有大哥Duke了。”
　　看到这一幕，长矛满脸欣喜。
　　对嘛，这才是他心中的那个IG，回来了，一切都回来了。
　　“这样的话，对IG来讲很可能是一波反打。”
　　吴优秀确实没有想到Rookie还敢开W的二段回来，直接上去WA，被动刚好6层一波能量脉冲，妖姬血量就剩不到一半。
　　而且受到2次减速的妖姬连动都动不了，只能甩出QE想将吴优秀给逼退。
　　按道理来讲，这个距离E技能是必中的。
　　可当Rookie看到卡萨丁摆出一副青铜选手的姿态，连躲都懒得躲，瞬间就傻了。
　　西八！
　　Rookie很清楚职业选手基本都会有意识，或者完全像肌肉记忆一样下意识地去走位躲技能，他自己也是根据这个来预判，现在对面就跟个青铜仔一样，躲都不躲能怎么办？
　　“哇，有没有搞错，这么近的距离妖姬一个链子居然空了。”长矛满脸震惊看着比赛，“卡萨丁躲开技能后反手贴了上去，鸡真主看上去好像有点危险了……”
　　Rookie不敢托大，朝着Duke传送的位置果断交闪，和卡萨丁拉开距离。
　　他现在的血线已经很危险了，几乎只要再吃卡萨丁一套WA估计就残了，若是让卡萨丁的E技能被动叠到6层必死。
　　所以交闪也是被逼无奈。
　　这时蓝色方RNG也是注意到了IG上路交了TP，Letme想都没想直接找了一个小兵T了下去。
　　之前已经讲过，这局死保中路，那就是死保，绝对不能出半点意外。
　　与此同时，Duke的纳尔已经传送下来，接近满怒的状态几乎就是支援的最佳时机。
　　一个QE的过程中身躯猛地变大……

第八十七章 起飞！
　　随着纳尔变大，吴优秀的反应很快，果断向后拉开。
　　两边仿佛阵营调换了一般，纳尔和妖姬站在蓝色方的中路河道前，而吴优秀和香锅刚好相反。
　　一扑被卡萨丁躲开，Duke眉头微挑，但容不得他多想，纳尔的变身时间只有13秒，他必须在这段时间里帮助Rookie做一些事情。
　　扫了一眼周围的河道墙壁，Duke也管不了那么多了，对着卡萨丁就是投掷顽石。
　　这个Q的目的并不是击中，当然命中了更好，但更多的是利用河道墙以及技能来限制卡萨丁的走位。
　　果然，之前将他的猛踏躲掉的卡萨丁再次回转身位躲开他的Q技能，他嘴角微翘，自言自语地说了一句韩语。
　　“还是太年轻了一些……”
　　说着，朝着前方一个W痛殴，没有任何操作空间的卡萨丁只能被击晕在原地。
　　两发平A跟上，这时妖姬的也跟了过来，补上一个平A加冷却的Q，卡萨丁血量下降得很快，转眼只剩不到半血。
　　不得不说，变大的纳尔伤害还是太高了，而且吴优秀还吃到了妖姬的一套雷霆，血量越来越低。
　　几乎就在他血量只剩一小格的同时，身边那道紫色光柱终于化成一个蓝衣忍者。
　　奥义·幕刃！
　　奥义·魂佑！
　　奥义·硬缚！
　　顷刻犹如飞剑而至，磅礴的剑气环伺在吴优秀的周围，纳尔犹如树干粗细的巨臂打在他的身上竟是完全被格挡了下来。
　　吴优秀哪会趁机逃跑，看一眼技能栏上的被动，反手就是一波能量脉冲。
　　此时，Rookie正打算等技能收掉卡萨丁，Duke也是一般想法，而且他们所有的注意力都集中在刚TP落下的慎上，能量脉冲打了个正着。
　　另一边酒桶也赶了过来，带着醉酒狂暴的普攻，一拳头就轮在了被减速的妖姬脸上。
　　“喂，这个酒桶喝了点酒就打女人，而且下手怎么就没轻没重的。”眼看着这一拳打了妖姬将近两小格的血量，昊凯忍不住说道。
　　letme这时已经冲了上去，完全可以收掉妖姬，但却又奔着纳尔打了过去，显然是在给吴优秀让头。
　　吴优秀淡淡一笑，他自己血量并不高，趁着Q技能刚好，再补上一发平A直接收掉妖姬。
　　妖姬一死，面对三人且又背靠蓝色方一塔的纳尔更是无处可逃。
　　本来这两个批还要把人头让给他，吴优秀也不好一个人吃太多独食，而且前期的节奏还得靠香锅来抓，最后是让给了香锅。
　　开局RNG3-0IG！
　　现场无数RNG的粉丝已经站起身振臂高呼起来，这一波RNG也太秀了。
　　“9哥牛批！”
　　“Letme牛批！”
　　“香锅牛批！”
　　“我的天呀，这局比赛才刚开始5分钟，就已经爆发了四次小规模战斗，什么时候LPL变成打架版本了？”
　　“不光双方频繁在中路发生摩擦，RNG在其中还先后两次抓到IG的失误反打成功，真的是不可思议。”昊凯摇摇头似乎有些不敢相信。
　　随着吴优秀将中路兵线处理好，大荧幕上也是播放起了刚才的回放。
　　其中RNG先手想要逼退TP的妖姬未果，不料Rookie借躲酒桶E的同时反打卡萨丁。
　　这里，双方互交了一波技能，但因为Rookie出现失误，反而是自己被迫交闪。
　　最终等到纳尔落下，吴优秀拉扯给Letme拖时间，最终慎到场直接打了一波成功的反扑。
　　“先不论这里面的失误，光说两边在这次支援和战术上的安排其实是非常漂亮的，可惜的IG失误较多可能并没有打出想要的效果。”看完回放昊凯总结道。
　　长矛到这算是彻底看明白了，鸡真主可能确实很强，但在这个94Xiu的面前完全就不是一个量级的选手。
　　单说那波必中的链子Rookie居然空了，他就看透了，在心理上鸡真主被人家玩弄于股掌之间。
　　可他还是不死心呀，大哥Duke怎么说也是S赛的冠军上单，而且纳尔还是他的拿手绝活怎么也倒在了中路？
　　对了，打野。
　　长矛这时忽然想到一个点，那就是IG刚才是缺少打野的，再加上RNG的中路确实有那么一点实力，这才让IG败退。
　　说到底，RNG刚才那波能赢，不过还是运气好点而已。
　　“比赛才刚刚开始，后面还有机会，”趁着昊凯将话权交还给他，长矛开始给IG出谋划策，“下一波到6之后就是妖姬的强势期，依仗W的被动印记清线还是很快的，这样完全可以效仿RNG配合打野来一波下路四包二。”
　　“毕竟RNG的下路小狗才是比赛的关键，只要给到足够的压制，RNG还是很难起势的。”
　　“卡萨丁是要等到16级才能真正的给到IG压力，到那时已经是20分钟后的事了，这段时间不如将RNG的AD盯死，这样IG也不是没有机会。”
　　等着长矛一顿白话之后，吴优秀已经从泉水再次回到线上。
　　红水晶也直接被他和成饭盒（万世催化石），没办法，近战法师只能皮糙肉厚一点了。
　　剩下的钱补了一个魔抗斗篷，倒不是他怕了对面，而是这局对面控太多，必须要做一个水银鞋，要不然他真的没法进场。
　　再看妖姬的装备，只有一个吸血鬼节杖，显然是准备做科技枪补伤害，但和吴优秀一比可就差得太多了。
　　五层的杀人戒就不说了，一个饭盒外加魔抗斗篷，妖姬就算有大敢上来骚卡萨丁吗？
　　而且别忘了刚才那一波过后，吴优秀可是往红色方一塔送了两大波兵线，等级至少拉开半级，补刀也是压了妖姬十刀左右。
　　按照目前来看，吴优秀对他手里卡萨丁的发育只想用两个字来形容。
　　起飞！
　　然而让吴优秀没想到的是，好消息还不止于此，下路在他刚上线的时候，香锅只是顺便打一打河道蟹，居然碰到蹲人的宁王。
　　当时RNG双人组就在边上，宁王正待时机出手呢，谁能想到电光火石之间，终日GANK别人的自己，居然被包围了？
　　不等他EQ走人，牛头直接闪现二连把他击飞，随后酒桶接上一个肉弹冲击。
　　小狗看到这一幕，直接露出标志性的笑容。
　　知道自豪我揭不开锅，这就来送大米了？

第八十八章 全员崩溃
　　“特么的，老子心态崩了！”
　　看着变成灰白色的游戏界面，宁王真的很想一推键盘，然后将耳机一丢直接离开选手席。
　　三条线，上路支援中路一波直接送了两个人头，自己按照教练要求来帮中被反杀，下路直接对线就崩了，过去帮忙GANK再送对面AD一个人头。
　　6分钟，对面4-0。
　　这特么还打什么？
　　不只是宁王，中路的Rookie同样头痛不已。
　　在无天和佛祖相继退出LPL的舞台之后，Rookie终于找到那种鲜逢敌手的感觉，特别是这个赛季能被他正视的对手也不过Xiye、Xiaohu、Scout这三人，其余中单不过是他们的背影板。
　　然而突然间夏季赛就冒出这么一个怪物，虽然在洲际赛前的那场零封EDG就已经引起了他的关注，但等到亲自对线的时候，还是让他难以接受自己完全不是对手的事实。
　　这个人就像一个怪物。
　　场上的比赛还在继续，吴优秀的卡萨丁已经到6，R作为卡萨丁的核心技能实在是太重要了，进可输出，退可保命，而且冷却时间极短。
　　Rookie见此也只能苦笑一声，六级前没能抓到对面的机会，接下来对自己来讲可就更难了。
　　“这局RNG的前期节奏也太好了吧，这样的话，我估计IG很难再限制住9哥的发育了。”昊凯看着场上的局势分析道。
　　RNG队内语音中。
　　“兄弟，躺着确实舒服，要不你再躺一局？”小狗美滋滋的吃到IG的打野的人头后，发言也开始逐渐“9化”。
　　然而回应他的却不是吴优秀的声音，而是游戏内的提示音。
　　“RNG.94Xiu已经开始暴走！”
　　“RNG.94Xiu击杀了IG.Duke！”
　　小狗脸上的笑容顿时消失，自己好不容易想装一下杯，哪料到连游戏都要打自己的脸？
　　这时外面的大荧幕开始回放，到6之后两边中单的清线速度大大加快，看到对面打野去在下，吴优秀直奔上路就去了。
　　Duke刚回到上路没多久想把刚才落下的补刀追回来，打得有些急，位置自然就压得有些靠前。
　　吴优秀的卡萨丁直接从纳尔的后面杀出来，纳尔见状不妙直接一个E往回拉。
　　吴优秀果断R上去，一个Q接WA，Duke只能交QW拉开距离，但这刚好让卡萨丁的被动叠到6层。
　　卡萨丁照着纳尔一个E，伤害顿时拉满，同时还有减速。
　　等慎赶到，卡萨丁直接一波暴走收掉纳尔的人头。
　　“不会真有人以为我会躺赢吧？不会吧，不会吧，不会吧？”吴优秀找了一个安全的位置回城，然后对着身边的小狗呵呵一笑道。
　　“我狗，听说你要带我飞了？”
　　队内语音顿时一片欢乐，小明笑得最开心。
　　“……”
　　小狗尴尬一笑，“是吗？我刚才说了吗？兄弟，你刚才确定那是我说的？”
　　“应该是史森明说的吧。”
　　小明顿时笑不出来了……
　　很快比赛时间来到十五分钟，拥有两级大招的卡萨丁正式担当起RNG的Carry点，虽然还没有16级3级大招那般暴力，但在前期的经济优势下，装备的提升幅度很大。
　　时光之杖加水银鞋再加一本已经叠到18层的杀人书，6-0-1的战绩，完全傲视整个地图。
　　正在这时……
　　“RNG.94Xiu已经接近神了！”
　　“RNG.94Xiu击杀了IG.West！”
　　清理完中路兵线，吴优秀再次开启摇奖，上下路选一条，刚好这次选到下路。
　　老规矩直接在三角草后面绕一波，对面宝蓝见形势不对，直接扔下没有闪的西皇闪现跑路，吴优秀上去一套RQWAE，直接带走可怜无助的西皇。
　　杀人书也来到22层！
　　“我的天，RNG这局几乎掌控了整个比赛的节奏，特别是9哥的卡萨丁这波绕后的时机刚好打了IG一波措手不及。”
　　昊凯一眼双方的经济差，现在已经是来到6K，不禁说道：“这局对于IG来讲已经很难了，以目前的局势来看估计八二开。”
　　长矛双眼无神的看着这一切，很想再为IG说句话，但已经找不到任何的角度。
　　IG战队。
　　作为场上唯一一个还算清醒的选手，西皇在看到自己惨死在塔下之后也不禁摇了摇头。
　　他就想不通，为什么宝蓝就能在看对方后，连试探都不试探，直接交闪走人。
　　这波他除了闪现，几乎就是满状态，而且对面的AD和酒桶也没有闪，完全可以尝试着换一个。
　　结果居然出现这么一幕，西皇真的是人傻了。
　　如果可以的话他真的想十五投，然而不可以。
　　随着时间再次推移，大龙初生，但场上的局势在这五分钟里有了很大的变化。
　　对线期一过，RNG抱团拿先锋，三路的一塔再也抵挡不住RNG的攻势，全部被拿了下来。
　　而且因为劣势太大，导致IG那边还不管接团，就只能硬拖。
　　明知道拖到后期有卡萨丁还是要死，可IG五人已经有些麻木了，完全不知道自己该做什么，就像是等待着慢性死亡。
　　这时大龙刚刚出生，河道上还并没有布置眼位。
　　“叮叮叮！”
　　“对面在打火龙，我再不做点什么这局就没了。”刚从中路清完兵线的西皇眼看着这场比赛就要没了，一发狠直接朝着大龙坑发起了信号。
　　二十分钟将近九千的经济差，把大龙留给RNG，那不就是在等死？
　　“来吧，我也扛不住了，拼一波。”宁王一脸不耐，整整被压了一局，现在好不容易有个机会，自然不能放过。
　　“卡萨丁，你们看到了吗？”Rookie也是同意这次冒险的，但看了一眼下半区的状况还是谨慎地问道。
　　“管他呢，估计应该在小龙附近蹲我们呢吧？”宁王随口说道，“现在时间刚好，等再磨叽一会大龙也没了。”
　　“再说，卡萨丁要是来了就打，反正他的队友都在下面。”
　　“嗯……那好吧。”Rookie很想等确定卡萨丁位置再打的，但被宁王这么一说，也只能随他的意思。
　　很快IG五人就在大龙坑里面集合打龙，仗着变大的纳尔皮糙肉厚以及皇子和洛的护盾，IG五人打得倒也不慢。
　　不过他们却没有注意到，红色方的红BUFF草丛里面一个眼位正落下一道紫色的光柱……

第八十九章 五杀！
　　“看一下IG这边是准备趁RNG拿火龙的时候，想尝试一波大龙，按照目前的发育来看，他们的装备想要打大龙很勉强。”
　　“不过皇子已经进去开打了，看样子已经下定决心要拼这一波，也确实IG要是再不打算做点事情的话，这局基本就没有任何的翻盘希望了。”
　　“而且好像打得并不慢，RNG这边之前一直在为火龙做准备，大龙这边的视野很少呀，但这么久IG没有露视野应该察觉到了吧？”
　　“有人向大龙坑发了一个问号，可现在大龙的血量已经掉了一半，走过去绝对是来不及了。”
　　昊凯的语速随着场上的局势逐渐加快。
　　“TP？”
　　“是香锅之前入侵红色方野区留下的一个眼，9哥的卡萨丁在T了。”
　　“可对面是IG五人，这有点难抢吧。”
　　与此同时，比赛场上的吴优秀TP落下之后，并没有直奔龙坑而是来了一波极限绕视野，从野区岔口那边的来到龙坑侧墙的位置。
　　这个位置有点刁钻的，因为IG所有的注意力都在下面小龙以及河道对面蓝色方野区，谁能想到有人在IG的野区出现。
　　而且不用担心对面会有人出来拦他，就IG那五个人的装备，出来一个都打不了大龙。
　　这时RNG全员也已经从小龙处移动到中路，给大龙坑里面一个探照，顿时将IG五人全员照了出来。
　　“大概还有四千血的样子，一会Letme记得保我！”吴优秀趁机扫了一眼龙坑里面的状况，直接在语音里说道。
　　“没问题9哥，只要你敢上，我就敢大！”
　　IG那边的反应也是很快的，瞬间将探照打掉，然后接着Rush，他们现在已经不能停下来了，若是现在放弃之前的所有努力就全白费了。
　　而且没有这条大龙，他们也只能等死，所以只能拼一波。
　　Rookie一直都在关注着RNG的动向，在看到此时RNG才走到中路河道的时候，他顿时松了口气，毕竟这个距离，他们应该是来不及的。
　　眼看着大龙的血量即将来到斩杀线，IG这边更是将身上所有的技能全部交了出来，只想尽快拿下这条大龙。
　　“大龙的血量已经很低了，不过IG那边的状态已经变得很差，宁王和宝蓝轮番抗龙看来也有些难顶。”
　　“最关键的是，IG这边好像并没有注意到卡萨丁一直在他们的附近，这样的话，一切还不好说呀。”
　　也就在这时，卡萨丁的身上结上一层白盾，是慎的大招。
　　吴优秀将自己身上带的探照丢进龙坑，在看清皇子位置的一瞬间，卡萨丁没有任何预兆的出现在了大龙坑之中。
　　宁王所有的注意力全都在大龙身上，而且他还特意选了一个靠上的位置就是为了防止从下边赶过来的RNG威胁到他的惩戒。
　　也正是因为他这样的想法，被吴优秀的卡萨丁抓到了机会，虚空行走踩在他脸上的刹那，光速的AWE几乎将他瞬秒。
　　以至于在他游戏界面变成灰白之后，他正准备攻击大龙的平A才按出来。
　　不止于此，站在宁王身边的西皇将近三分之二的血，在卡萨丁的能量脉冲直接也被秒了！
　　同样被E技能冲击到的纳尔以及妖姬，犹如被施展了血条消失术。
　　但这一点都不夸张，要知道卡萨丁目前的装备有多变态。
　　时光之杖加中娅沙漏，再加巫妖之祸，这三个大件就完全可以在这个时间点横行无忌，但别忘了吴优秀还有一本叠满的杀人书。
　　这几件装备放在一起就是四个字，不讲道理。
　　“看一下，大龙是谁的？”
　　随着峡谷之中一声嘶鸣，系统之中的发出一个提示。
　　“蓝色方抢到了纳什男爵！”
　　“哇，9哥这波绕后进场直接秒掉了IG的打野和AD，而且还抢到了大龙，这究竟是什么鬼伤害？”看到卡萨丁进场一套人龙全收，最后一个E技能差点把IG团灭，昊凯整个人都看傻了。
　　然而属于吴优秀的杀戮仍未停止，手中的虚空之刃一指距离他最远的宝蓝，虚空法球直接就灌入了洛的身体。
　　三杀！
　　Rookie看了一眼就在附近的卡萨丁，正准备用E链住对方然后魔影迷踪加Q打一套爆发，哪料到刚才为了打大龙技能已经全部交了出来。
　　“Duke，对不起！”
　　Rookie在队内语音喊了一句，来到龙坑后墙果断交闪。
　　然而人到关键时刻总会紧张，这一紧张就容易出错，Rookie就感觉他在用闪现的时候手抖了一下。
　　下一秒，对于宋义进来说，恐怖的一幕出现了。
　　他还在大龙坑里。
　　这时他的语音之中响起了一个Duke的声音。
　　“义进，对不起，我先走了……”
　　随后就见纳尔一个闪现过墙，连看都没看Rookie一眼就走了。
　　吴优秀自然注意到刚才那尴尬的一幕，淡淡一笑，手里的虚空之刃一挥。
　　四杀！
　　这时吴优秀看了一眼技能栏的CD，因为有蓝BUFF在，技能冷却的很快。
　　直接R过墙，去追纳尔。
　　“9哥，放心这个五杀跑不掉！”大招传送过来的Letme已经先一步去追纳尔，而且已经去技能黏住了对方。
　　Duke眼看卡萨丁追了过来，自然是拼死挣扎，但在这两个人面前完全没有任何用。
　　吴优秀上去手起刀落。
　　五杀！
　　“我的天，卡萨丁单人进场1V5，最后居然拿到一波5杀，这也太秀了吧？”昊凯的声音里带着一丝兴奋，一个赛季的比赛里出现5杀的次数可并不多。
　　今天居然亲眼目睹了一次，作为前职业选手，昊凯还是能感受到那种激动的。
　　“中推！中推！”
　　吴优秀看了一眼兵线，直接朝着中路高地塔点了点信号。
　　“应该一波了吧？”
　　“抓紧时间，差不多。”
　　“来吧，别墨迹了赶紧推！”
　　有大龙BUFF，RNG一行人完全就是推塔机器，几乎也就是10几秒的时间，IG的高地就没了。
　　剩下两座门牙塔，在小狗疯狂的走A之下更是脆如一张纸。
　　最终比赛时间定格在21分05秒，RNG直接推爆了IG的水晶基地。

第九十章 不起眼的任务奖励
　　随着IG的水晶基地化成一团碎屑，荧幕之中也出现两个大字“胜利”！
　　“RNG牛批！”
　　“RNG冲鸭！”
　　“9哥牛批！”
　　在经历连败之后RNG的粉丝进入到了低谷，开始对RNG能否进入季后赛抱有很大的担忧，甚至对阵EDG那天启用吴优秀也是持有怀疑的态度。
　　然而事实却是在新人加入后的RNG仿佛一夜之间梦回巅峰，新人首秀轻取EDG，洲际赛王者归来，再斩IG。
　　选手用成绩在告诉粉丝们一个事实，那个皇族他回来了！
　　整场比赛，卡萨丁是绝对的焦点，不论是前期被GANK反杀对面，还是后期疯狂杀戮，只身跃龙池怒拿五杀，94Xiu这个ID已经开始逐渐印在粉丝们的脑海之中。
　　“不知道为什么，我感觉在9哥加入RNG之后，整个战队的风格都跟着变了很多，以前好像很少有在二十五分钟前动大龙，现在却是恨不得在二十五分钟前结束比赛。”
　　昊凯看着IG基本被破的那一幕，不禁说道。
　　“有时候真的是，一个人虽然不能带领整支战队获得冠军，但却可以让整个战队更具有凝聚力，从而向目标继续前行……”
　　“好的，让我们恭喜RNG战队2：0获得了今天BO3比赛的胜利！”
　　“这样的话，RNG也迎来了属于自己的小场四连胜，希望他们在接下来的比赛中再接再厉。”
　　说到这，昊凯轻咳一声，顿了顿说道，
　　“说句个人感受，我感觉……今年的世界赛可能真的要变天了……”
　　与此同时，在比赛结束的第一时间，管大校所发布的那条“预（fan）测（nai）”微博也直接冲进了热搜前五十。
　　泽元正在家里睡觉呢，就被好兄弟于霜打电话喊醒，说什么他上热搜了。
　　泽元几经挣扎才从清醒过来，还问于霜是不是自己的预测中了，被封了一个预言家的称号。
　　于霜并没有告诉他，只是笑着让他去看。
　　然而等他去看，才发现自己发的那条微博下面评论已经过万，点赞更是评论的几倍。
　　打开评论一看，好家伙。
　　苏小落的那条回复直接被挂在了第一的位置，回复苏小落的评论不堪入目。
　　泽元继续往下看自己微博下面的评论。
　　“谢谢你，大校，RNG夺冠靠你了。”
　　“RNG2：0IG，MVP获得者管大校。”
　　“管哥，明天TOP需要你！”
　　2：0？RNG大胜？
　　瓦特？
　　泽元这才注意到重点，几乎是一瞬间关掉微博，打开百度搜索，今天的RNG对IG的比赛结果。
　　“RNG2：0IG，六连败后开启连胜模式”。
　　不知道哪家新媒体的小编起的标题，泽元在搜索栏看到的第一条就是这个。
　　顿时整个脑袋“嗡”的一下，这个赛季鸡真主无敌的好吧，而且还有大哥Duke和新加入的TheShy，有这些韩援大爹在，怎么能输给连JDG（A组倒数第一）都打不过的RNG？
　　看完评论，泽元又去看了看自己上的热搜，四个字看得他直接炸裂。
　　“电竞毒奶”
　　这TM是谁起的呀？
　　他有种预感，这个标签很可能这辈子都摘不掉了。
　　……
　　“兄弟，五杀了，我酸了。”
　　在完成官方准备的握手环节之后，小狗一边收拾着外设，一边阴阳着吴优秀。
　　“给。”
　　吴优秀左手拿起键盘，右手从口袋里摸出一个小玩意扔给小狗。
　　“什么呀？”
　　小狗只是开玩笑，慌忙的接住，一看，是个无糖的口香糖。
　　“你不是酸了吗？给你吃点甜的。”
　　“……”小狗无语，老子想要的是五杀。
　　风哥和Heart早就在休息室的门口接他们，不过接下来香锅和Letme还要接受采访所以只能在休息室等一会。
　　趁着这个空隙风哥将吴优秀狠狠的夸了一通，整得吴优秀都在小狗和小明面前有些不好意思。
　　好在他的脸皮厚，他的不好意思在别人眼里完全成了漠不关心。
　　后面在等香锅的时候，吴优秀找了个借口有点累，趴在桌子上假寐了一会。
　　其实在他正在脑海中浏览系统任务。
　　【系统任务：成功晋级季后赛】
　　【A：晋级成功，奖励出战选手卡槽+1】
　　【B：晋级失败，生命值-10】
　　这是在夏季赛揭幕战开始后，就受到的一个任务，只是那时候他因为合约问题无法上场，所以就一直被他扔在这里。
　　现在战队赛程已经过半，而且他也连续参加了两个比赛日的比赛，也是时候拿出来仔细研究一下了。
　　他记得之前的任务奖励都是积分、经验值、抽卡卷之类的，这次居然是什么出战选手卡槽。
　　这东西有毛用？
　　不会又是什么垃圾卡片之类的东西吧，他可记得上次因为抽卡，差点成为破烂王。
　　六七十发的抽卡，全是垃圾。
　　所以他对这次的季后赛奖励都不抱什么希望了，毕竟按照目前的状态来讲晋级季后赛真的不难。
　　想想就知道了，S7赛季的LPL，AB两个组一个组才六支战队，前四就能晋级季后赛，而且RNG所在的B组要么很强要么很弱，第四名只要拿个五六场胜基本就能进季后赛。
　　所以他并不觉得这个季后赛的奖励会是什么好东西，也就没仔细看。
　　今天刚好无聊，索性就打开看一下，到底是什么东西。
　　【出战选手卡槽+1】
　　【奖励介绍：在拥有新的选手卡槽之后，游戏或是比赛之中，可以同时出战两张选手卡，但选手属性只去最高值……】
　　“就这？”吴优秀看了一下介绍，也没什么大用。
　　两张卡出战，属性不能叠加那卡槽不就形同虚设？
　　不过让吴优秀没想到的是，介绍还有第二页。
　　他起来看了一眼，见Letme和香锅还没回来，便耐着性子打开第二页看起来。
　　这一看，好家伙，原来是这么用的？
　　【选手卡的属性虽然只能取最高值，但是除此之外，选手之间的战队羁绊以及选手专属技能可以激活】
　　“卧槽！”
　　吴优秀第一时间想到的就是把Shy哥和Faker同时放进出战卡槽之中。
　　这样拥有【抓到五个落单的】和【魔王被动】岂不是成了稳中带秀的操作怪物？
　　不过下面的提醒确实给他泼了头冷水。
　　【注意：同种类型、同种级别“技能”无法同时存在】

第九十一章 国际の友人
　　【注意：同种类型、同种级别“技能”无法同时存在】
　　吴优秀马上看了一眼，果然那些拥有技能的选手卡上开始显示所拥有的技能等级。
　　【ID: Faker】
　　【所属战队：SKTelecom T1】
　　【位置：MID】
　　【基础属性评分：S+】
　　【操作：99，手速：99】
　　【抗压：99，稳健：99】
　　【反应：99，意识：99】
　　【对位/压制：99】
　　【专属技能：魔王的试炼/魔王的尊严/？？？未解锁】※银河级技能
　　【荣耀加成：S3、S5、S6全球总决赛冠军，S6、S7赛季MSI季中赛冠军，LCK春/夏季赛冠军（包含OGN联赛）】
　　【天赋羁绊：战队羁绊/SKT，王朝崛起】
　　【王朝崛起：在与选手卡同属战队成员进行游戏时，将触发战队羁绊，全属性提升2%/5%/10%/20%，可突破上限】
　　而Shy哥的【抓到五个落单】※银河级技能，果然也是如此。
　　毕竟Shy那种拉长时间的技能就够变态了，再加上Faker的游戏理解，估计他打完比赛会被抓到研究所里进行开颅研究了。
　　不过也不是所有银河级的选手都是银河级的技能，例如宝蓝的【最佳第六人】就是B级，还有狒狒的【五五开】S级。
　　应该是选手的技能有独立的品级。
　　说回来虽然Shy哥和Faker不能同时出战有些遗憾，但不得不说这个选手卡槽仍旧是一份非常好的任务奖励。
　　拥有两种技能，而且可以配合战队羁绊使用，不过目前能和Faker匹配上的SKT队友并没有，这点很可惜。
　　采访结束后，按照惯例团队自然要庆祝一下，这次不是洋房火锅。
　　那地方上次吃完之后，吴优秀已经好久没看到权哥去外面吃饭了，几乎全在俱乐部的食堂对付一口，也不知道是怎么回事……
　　这次是俱乐部里的工作人员订的一家烤肉店，吴优秀和香锅自然是坚定的海底捞派，不过架不住队友陪着他们俩吃得太多次，早就腻了。
　　所以这次，他们二人只能少数服从多数。
　　饭桌上，风哥也懒得再说那些比赛上的事情，而且最近RNG的成绩很好，他说太多反倒容易起到坏的作用，干脆不提。
　　既然是庆祝，自然要让选手的压力放松下来。
　　风哥其实还是挺感谢这些选手的，特别是吴优秀。
　　在半个月前，也就是吴优秀因为合约无法上场的那段时间，他感受到了来自各种层面的压力。
　　首先就是外界的质疑，RNG在去年可是拿到了联赛冠军，而今年呢？
　　小狗回归后RNG在春季赛被WE3：0，夏季赛更是出师不利，后面还遭遇连败。
　　选手都是顶级选手，那为什么会输呢？
　　显然教练的BP就成了突破口。
　　当然俱乐部不是傻子，可以选择相信教练一次，两次……但当一个冲击冠军的战队遭遇六连败时，俱乐部就不得不考虑是否真的是教练的问题。
　　在那时风哥感受到来自俱乐部的压力，首先就是权哥的电话，其次连老板每天也开始对此事询问。
　　他被逼得没办法，最终将宝全部压在了吴优秀的身上，因为他记得在春决失利后，团队迅速找回状态的原因就在这名新人身上。
　　他有理由相信这名新人，所以才在RNG的第七场力排众议让一个新人登场。
　　结果就是RNG轻取EDG终结连败，眼下再胜IG还开启了小场四连胜，这让风哥的压力顿时大减。
　　想到这，风哥拿起筷子夹起一片刚烤好的牛肉，放到吴优秀的碟中，像亲兄弟般笑着提醒：“多吃点肉。”
　　吴优秀还真没想到过这个，看了看碟里的那片肉，抬起头对风哥道：“谢谢风哥，不过能不能给我换一片，你看那片比这个大不少……”
　　“……”
　　风哥啪的一下把筷子放下，脸上的笑容也跟着消失。
　　为什么明明知道这个批不会好好和他说话，自己还要给他夹肉？
　　哎，造孽呀。
　　不过在听完吴优秀的话，原本严肃的饭桌顿时欢乐起来。
　　其实吴优秀也很感激风哥的信任，让他有机会出场成为战队的首发中单。
　　所以那片牛肉他吃得很香……
　　饭后一行人回归入驻的酒店，准备第二天回俱乐部备战接下来的比赛。
　　吴优秀闲得无聊而且这个点他也睡不着，便打开虎鲨平台的联盟板块看了一眼。
　　发现包子还在直播，就点了进去。
　　“我跟你们讲，最后一波卡萨丁极限绕视野，然后就敢一个人进龙坑一打五，绝对的神级操作。”
　　包子正在复盘刚才他们RNG打IG的那场比赛，说着服了服眼镜，接着道：“兄弟们，我这么说你们可能不懂，我给你们打个比方，就刚才那波操作，除了9哥也就只有另一个人能做到了。”
　　包子在这时还特意的卖了个关子，等看到弹幕在刷这才说道：“对，没错，那个人就是李哥。”
　　“除了李哥能复制，其他人真的不行。”
　　包子说完这段打火机一点，燃起了一颗“蚊香”，很是舒服地吸了一口。
　　趁着这段时间，包子看了一眼他的弹幕。
　　将近30w的人气，弹幕还是蛮多的。
　　“鉴定完毕，主播绝对的9吹。”
　　“9哥是龟田志斌の友人！”
　　“主播能别吹了吗？家乡の樱花已经开了，赶紧回家吧。”
　　这时包子熟练地将烟灰一弹，撩了撩额前的秀发，说道：“这波操作不吹才是有问题的好吧？而且这人是我的哥们，我吹他也没什么问题吧？”
　　“主播认识9哥，真的假的？”
　　“可垃圾拔刀吧，上次你还说你认识开哥，结果呢？”
　　“我吐了，太君你啥时候变得这么恶心了，是个人都要蹭一下热度？”
　　“没有，我替大佐阁下作证，真的认识9哥。”
　　“一群哈批，前两天洲际赛时还一起双排来着，蹭个毛线呀。”
　　“而且，我听说9哥去RNG也是包子帮的忙……”
　　“别吹了，行吗？”
　　“我们是好朋友的，哎，算了，”包子本来拿出手机想证明一下的，但看着眼弹幕叹了口气，“说了你们也不信，这个时间有点晚了，而且人家刚打完比赛，打扰人家不好的。”
　　“对，继续装。”
　　“都是借口，主播演技还是不错的。”
　　“有本事就给9哥打一个，出了什么问题我担着。”
　　就在这时，直播间忽然蹦出一条横幅。
　　【RNG.94Xiu赠送给AcFun火星包一发超级火箭……】
　　顿时整个弹幕仿佛卡了一下被全部清空，随后瞬间被弹幕疯狂刷屏。
　　……

第九十二章 消失的小虎
　　“999999……”
　　“9哥牛批！”
　　“原来主播真的和9哥认识，这也太秀了。”
　　“9哥来了？别让这个批跑了，有时间偷看直播，也不开播看看兄弟们？”
　　看着刷屏的弹幕，包子很是得意地啄了一口“蚊香”，然后一拍桌子，露出他那两颗很有个性的大门牙，笑道：“嘿嘿，我都说了，没骗你们的。”
　　“感谢9哥的超火，都是兄弟，那么客气做什么呀。”
　　RNG.94Xiu：应该的。
　　看到吴优秀的发言，弹幕也开始疯狂复制起来，想让主播看到。
　　吴优秀之前那个“艾欧尼亚赌怪”在加入RNG之后就改名了，所以显示也是这个ID。
　　而且吴优秀这么说也不是故意作秀，加入皇族Y1han和包哥都出了不少力，而且在自己人气很低的时候，包子还愿意和他双排分流一下自己本就不多的人气，已经是很够意思了。
　　所以在加入皇族打出名气之后，吴优秀自然是要帮包子一把，毕竟是自己的职业道路的恩人，这没什么可说的。
　　最近刚好开了工资，刷一刷礼物支持一下是他早前就想好的事情，只是没想到今天在包子直播间看到这一幕，干脆再给包子添一把火，让热度彻底地烧起来。
　　“那么客气干什么，”包子也自然清楚吴优秀说的应该的是指的什么，在摄像头前摆摆手，“就算我不帮，将来也总会有人找你打职业的，毕竟实力摆在那里，我就是顺水推舟而已，真没帮到什么……”
　　“对了9哥，你啥时候有时间咱们双排？”包子真没觉得这是什么大事，干脆就转移话题。
　　心里想着，自己还真没白忙这个兄弟，就凭这实力将来绝对是个大腿，自己千万得抓住了。
　　吴优秀倒没想那么多，觉得包子人还不错，就在弹幕回了一句。
　　RNG.94Xiu：最近要备战夏季赛，应该是没有时间休息了，夏决的吧，到时候我给你打电话。
　　包子一看9哥到时候亲自给他打电话，可以这波在观众面前，倍儿有面子。
　　而且看了一眼后台的数据，自从9哥的那一发超火过后，人气悄无声息又涨了10W，关注也多了几千。
　　这个流量，还真是恐怖，等着RNG夏季赛要是夺冠，怕不是又要造一个神出来？
　　包子已经不敢往下想了，就一句话概括。
　　9哥牛批就完事了。
　　第二天吴优秀随着团队回到俱乐部。
　　接下来他们最近的一场比赛是在23号，对手是上赛季完成三级跳的IM，不过今年春季赛还好，夏季赛似乎就有些疲软了，目前战绩比RNG还要难看。
　　1-7，A组排名倒数第一。
　　RNG在上周还是B组倒数第一，这周已经和JDG并列倒数第一了，上周的势头明显。
　　所以不论是选手还是教练对这场比赛的胜利都是势在必得。
　　回到俱乐部后，基本没什么太大的变化，除了训练之外就是RANK，唯一有一点不同的就是小虎。
　　之前RNG可是为了小虎，将整个GT战队买了下来，但不得不说那时候的小虎也确实很顶，刚出道就惊艳整个联赛，被誉为“天才中单”。
　　后来被RNG买回去之后，几次征战也不负俱乐部的重托，取得了不错的成绩，后来更是形成一条不成文的规定。
　　RNG所有位置都有可以有替补，但中单没有。
　　直到吴优秀的出现打破了这个不成文的规定，然而小虎在这段时间很久没有感受到竞争力，虽然每次比赛仍有不错的表现，但已经是瑜不掩瑕，失误频出，作为一名职业选手有些不合适了。
　　特别是关键性的比赛，一个选手的下限很可能就是一个战队的突破口，这样怎么能让教练放心用呢。
　　所以这段时间，小虎一直都在拼命的RANK，有时间还会主动去找二队的替补来几场组内的对抗。
　　没办法，最近吴优秀参加的几场比赛小虎都看了，一番比较下来，他发现自己的水平貌似也就和被吴优秀痛揍的Scout和Rookie相近，完全被碾压了。
　　想起之前吴优秀被招来的一个原因就是韩服第一，小虎也是下了功夫血战韩服，现在已经冲击到了800多点，然而才是王者的一个小尾巴，距离第一还很遥远。
　　“四爷，帮我倒杯水。”Letme正在RANK一拿水杯是空的，就喊了一嗓子。
　　Uzi回归之后，一队不可能留两个替补AD，无心再次回到二队，便只剩下一个Y4，经过两个月的磨合，队员之间渐渐地就把Y4叫成了四爷。
　　等水的功夫，Letme回头看了一眼，不禁奇怪道，“咦，最近怎么好久没看到销户了？”
　　香锅和小虎一个房间，听到Letme的话也是一愣，说道：“好像真的挺久没看到他了。”
　　“香锅不是和他一间屋子吗？”小明这时也被二人的聊天内容吸引过来，问道。
　　“我是和他一间屋子，不过我睡觉了的时候也没看到他回来呀……”
　　见香锅也不清楚，几个人同时把目光聚集到坐在最边上的吴优秀那里，按照他们的想法，估计那也只有9哥清楚了，毕竟队里起得最早的一个。
　　离得这么近，而且这几个憨批说话的声音还那么大，就算戴着耳机吴优秀自然也听到他们在聊什么。
　　回身一看，三双眼睛果然都在盯着他。
　　“听说好像是给二队当陪练去了，具体的我也不清楚，你们可以问问Heart。”
　　吴优秀懒得和这帮家伙卖关子，直接就将和Heart聊天时打听到的说了出来，反正又不是什么秘密，他不说早晚也都会知道。
　　至于为什么会聊到小虎，还是Heart主动告诉他的。
　　说是看了他的比赛后，小虎最近训练比以前更加努力，似乎想通过努力将首发的位置拿回来。
　　Heart倒不是在二人中间破坏团队友谊，而是提醒吴优秀，别人都开始努力了，可别被人家落下。
　　吴优秀自然能感受到其中的好意，不过他倒是有些意外Heart为什么相比较原来的中单虎将，更看重作为新人的他？
　　难道仅仅是因为和自己聊得来？
　　应该不可能。
　　其实这件事说来很简单，就是因为那次德杯的预测“BP”，Heart对吴优秀这种全才很是欣赏。
　　因为Heart认为，若是在选手中有这样一个对阵容分析透彻的人，会对比赛帮助很大。
　　所以Heart才愿意看到在场比赛的是吴优秀，而不是小虎。

第九十三章 倒数第一之争
　　“二队陪练？”
　　“9哥，你不会又在唬我们吧？”
　　“卧槽，销户这个批一发狠真的是什么都敢干。”
　　一听到吴优秀说出的消息，原本还在等排位斗地主的小狗也是把耳机摘下来加入讨论。
　　陪练小狗很清楚的，那可是比连续约了一周的训练赛还要累。
　　好歹训练赛，也就BO7、BO9，而且常规赛时期BO9基本不会出现，只有一些关键比赛，例如季后赛或是世界赛才可能会有。
　　陪练呢，基本都是在BO9起步，甚至连你没听过的BO11都可能，这个时候的联盟节奏还不像以后那么快，一局有时候可能要打一个小时，那这十一场训练赛估计就要从白天打到黑天。
　　没错，这类训练赛还有一个关键点就是要全部打满，没有赛点，BO7就是七场，BO9就是9场。
　　而这种训练量相当于什么概念？
　　举个栗子，想想水晶哥的BO10就懂了。
　　所以当听到小虎去给二队当陪练去了，几个人顿时就蒙了，这不就是给自己找罪受？
　　“是Heart说的，不信就去问他。”吴优秀这时已经收回目光看向自己的电脑屏幕。
　　小狗好奇地过去看一眼。
　　此时吴优秀刚好打完一局游戏，屏幕上正显示段位和分数。
　　等小狗看清，只能不争气的咂咂嘴苦笑着回过头。
　　这才几天又1000多分了？
　　几人自然是不会去找Heart的，说不准在那就会遇到风哥，再被问到这个月的RANK打得怎么样，那岂不是等着被喷。
　　不过几人也通过这个消息得到一个事实，那就是小虎很可能在努力训练重返赛场，想想连替补都在努力，他们有什么理由摸鱼呢。
　　所以也是很快进入到了训练之中。
　　时间过得很快，转眼就到了23号，AB两组倒数第一大战的日子。
　　A组IM对阵B组RNG，不管谁能赢都将摘下倒数第一的帽子。
　　当然最期待的莫过于RNG的粉丝，最近RNG气势刚起，要是能拿下IM就能迎来三连胜，这样就有很大几率进入季后赛了。
　　不过在比赛还没开始前所有的幻想也只能是幻想，这一切还都需要战队来帮他们印证。
　　RNG俱乐部也是在疯狂造势，毕竟前面六连败掉了不少粉丝，急需几场连胜重新把台子撑起来。
　　所以今天的这场比赛就显得有些重要了，只要RNG能赢下来，原本损失的那些粉丝会再次回归，若出现意外，RNG可就很难再把粉丝拉回了。
　　但在比赛开始后，原本还对比赛很担心的粉丝率先松了口气，接着就是教练组和战队的管理层。
　　没想到两边虽然都是倒数第一，但却可以明显看出两个队伍的实力差距。
　　第一局比赛中，IM连Ban三个吴优秀的招牌英雄，妖姬、发条，以及上周刚用过的卡萨丁。
　　结果吴优秀祭出德杯用过的卢锡安，一切似乎历史重演，仅仅开局不到三分钟，对面Athena所用的飞机就被卢锡安单杀。
　　后面一直到对线期结束，整个Athena完全被打崩了，镜头里不停地在拿纸巾擦汗，完全一副“我是谁？我在哪？我在干什么？”的表情。
　　到了中期，吴优秀逐渐脱离了导播的主镜头。
　　没办法，RNG这局三条线全部优势，而且Letme还久违的拿到进攻型的上单杰斯，和对面AJ也是来了场皇城PK，最终Letme杰斯更胜一筹。
　　等到二十分钟，小狗就开始发力，完全不给吴优秀露脸的机会，几乎不等卢锡安上场，小狗就开始收割了。
　　最终二十二分钟，素以防守见长的IM也招架不住RNG的猛烈进攻，由RNG拿下第一局的胜利。
　　中间稍事休息过后，双方再次登场准备第二局的比赛。
　　这一场IM拿到红色方，自然是想在康特位上做手脚，不过并没有像上一局一样封死RNG的中单，而是更多的给到小狗以及香锅压力。
　　阵容选择上，AJ掏出了成名英雄剑姬，想要靠单带完成逆转。
　　中单Athena上一局直接被打蒙了，这一局干脆混了起来，拿了一手卡尔玛来保上下两路的大爹。
　　吴优秀见对面没再封锁的他的法核AP英雄，想起德杯和乐观家族的那场战斗，也是将历史重演到底。
　　直接再次祭出大杀器，石头人。
　　这波操作直接给所有人看傻了。
　　左面一个石头人，右面一个扇子妈。
　　好家伙……你们在这比谁更混呢？
　　然而在比赛开始后，意外出现了，原本对中路两个混子没有任何期待的观众，脑海中却全是问号。
　　直播间里的弹幕也是疯狂滚动。
　　“强啊霸哥！”
　　“我赌十个丸子，9哥绝对被霸哥附体了。”
　　“不愧，峡谷果农，点燃在身一个大招吃果子，妙呀……”
　　而就在场上石头人贡献各种迷之操作的同时，观众忽然发现了一个问题，那就是这个憨批石头人为啥没死过。
　　而且好像助攻已经莫名来到了十次以上，身上的装备也越来越离谱，什么日炎冰心反甲，外加一双布甲鞋，这还不算散件。
　　再看IM的AD一发暴击，47点血，就特么的离谱！
　　不过，上路的Letme却不太好过。
　　Letme在上一局将AJ击败后，这一局有些放松，这给到AJ很大的机会。
　　AJ的剑姬，怎么说也算是人家的成名英雄，无论是操作还是细节处理上都可以媲美顶尖上单，但也仅限于剑姬这一个英雄。
　　可就算剑姬打开了RNG的上路，作用也聊胜于无，因为另外两路完全被RNG给打穿了。
　　在经过香锅辅助型打野的疯狂GANK之后，吴优秀的一波下路四包二成了压垮IM的最后一根稻草。
　　等到两路外塔全部被RNG拔掉，AJ才意识到问题的严重，自己在上路和Letme斗智斗勇太过沉迷，都快把这是团队游戏给忘了。
　　然而他醒悟的太晚，小狗的装备已经成型，吴优秀的石头人站在前面就像是一个大爹，除了剑姬其他人完全打不动。
　　这时RNG却又开始了四一分带，Letme单带上下两路，其他人抱团只要石头人顶在最前面，IM就不敢打。
　　没办法，IM唯一能处理石头人的就是剑姬，可又没人能替代剑姬分带，中单卡尔玛先不说技能清线太慢，没有传送这一点就是硬伤。
　　而且在这样单带拉扯之下，杰斯的装备也很快补了起来，使得IM更加难受。
　　到了后期IM根本接不了RNG的正面团，石头人护甲已经破了1000，对面AD打一下暴击17点血……
　　这还怎么打？
　　最终RNG在一番拉扯之后，正面击溃IM，拿下了这局比赛。
　　又是一场碾压式的2：0。
　　RNG已经来到小场六连胜，在B组的积分排名也是上升了一个名次，和SN并列倒数第二。
　　这一下子，让那些在季后赛门槛转悠的战队也开始紧张起来。
　　RNG这是要触底反弹了？

第九十四章 不败神话
　　“是昙花一现，还是皇族崛起？”
　　“遭遇队史最惨连败，RNG携小场六连胜逆袭归来……”
　　“RNG新人六战全胜，Uzi喜获助攻滴神？”
　　在RNG成功战胜IM之后，电竞圈各家新媒体的小编也是盯上了站在风口浪尖上的RNG，各种角度，怎么吸引眼球怎么写。
　　其中也不乏一些无良媒体，什么RNG新队员出轨女粉丝开房记录被曝光，有的干脆在标题后面加上“视频”两个字，然后一群LSP明知道里面什么都没有，可还是忍不住点进去看了一下。
　　等着看完120秒的广告，结果视频上面是小编放的两张选手定妆照，然后下面配上文字解说……
　　感到被骗的LSP气得在评论怒骂小编灵车漂移，关闭网页并表示再也不相信这些无良媒体了。
　　这时回到刚才的搜索页看到一篇“9哥被爆同时与多名女粉丝交往，视频不堪入目……”，果断再次点进去……
　　没办法，人有时就是如此。
　　特别是那种好奇心极强的人，例如吴优秀，此时就在网页看着那篇附带不堪入目视频的稿子。
　　等广告看完之后，德玛西亚杯的解说词率先进入耳朵，这让吴优秀很郁闷，不是不堪入目吗？
　　自己可乐都买好了，你就给我看这个？
　　“别看了，他们上星期还说我要加入EDG呢，每天都在鬼扯。”到了饭点，小狗靠过来一副早就深受其害的表情说道。
　　“走啦9哥，吃饭去。”另一边Letme和小明也凑了过来。
　　吴优秀点点头，起身将憨批网页关掉，他看这些也就是为了打发一下时间。
　　目前常规赛程已经过半，RNG只剩下最后七场比赛，只要拿下一半的比赛按照目前积分排名季后赛就应该稳了。
　　所以最近战队内的氛围很好，当然训练量没有任何减少，反而在风哥的要求下又增加了半个小时的RANK时间。
　　据说是风哥在看完外赛区的资料后才决定的，但管理层都觉得风哥太自信了，现在还没有确定进季后赛就开始研究世界死啊的对手，是不是太早了点。
　　风哥对此并没有解释什么，这些还是得靠成绩说话，说的再多也没用。
　　但在他的心里RNG现在的状态进季后赛早就不是问题，甚至可以说提前锁定四强，这样依靠春季赛的积分，拿到世界赛的门票难度并不大。
　　所以他才把目光放在外赛区的对手上面，至少对今年在世界赛可能遇到的对手有一个了解才行。
　　在风哥看来欧美赛区也就FNC和C9值得关注一下，这两支战队一个战绩傲然，另一个则韧性极强，是很有可能在淘汰赛遇到的对手。
　　剩下他更多的则是比较关注LCK赛区，毕竟现在整个联盟仍然处于LCK的统治之下，这就像是一座难以移走的大山，是其他赛区不得不面对的终极对手。
　　第一个就是LCK王朝的建立者SKT，夏季赛从首场惜败三星之后，怒拿九连胜，已经提前锁定季后赛，更是夏冠的有利竞争者。
　　第二个则是今年刚刚组建的银河战舰KT，剧本和SKT极其相似，首场惜败KZ之后连斩七连胜，后面除了输给SKT和ROX全胜。
　　另外就是龙珠和三星两支战队，积分排名也一直靠前，似乎都是夏冠的有利竞争者。
　　要知道这些竞争者很有可能就是RNG在世界赛上的对手，风哥已经让Heart准备好了资料和比赛视频了，他得先摸清楚对面的BP套路和战术才行。
　　等到他摸透里面的门道，刚好季后赛也结束了，到时候再给选手强化一下，也算事半功倍。
　　时间一晃而过，转眼就到了八月份，距离季后赛正式开打还有不到半个月。
　　在这段时间里，国内联赛也是发生了许多事情。
　　例如某知名战队在与Snake交手时，发动神技“时空裂隙”，使刚输掉的团战回到团战前，经此一战该战队获得“超时空战队”称号。
　　还有就是黑暗势力再次崛起，OMG不知不觉间也开启了连胜模式，势头直追RNG。
　　为什么说直追RNG，那也就不得不提这段时间比“时空裂隙”还有爆炸的消息。
　　RNG在夏季赛六连跪之后未尝一败。
　　在RNG拿下IM时，粉丝们对战队期待也只是再多拿几场胜利进入季后赛，毕竟那时候RNG的排名还是倒数第二。
　　然而那些粉丝完全没想到惊喜来的如此之快，仅仅五天之后RNG再胜水晶哥所在的Snake。
　　再两天后RNG成功复仇春季赛冠军WE，至此RNG就像是一头下山的猛虎，没有人能阻挡RNG的步伐。
　　八月四号，后期开始发力的苏宁也倒了下去，六号，已经摆烂的京东完全就成了RNG刷新记录的背景板。
　　短短半月时间，RNG从B组倒数第二的位置直接杀回排名第二。
　　电竞圈上关于RNG的话题更是轰炸了所有的社交媒体，像微博、抗压背锅吧、以及虎扑B呼等各大论坛均未幸免。
　　“大场七连胜，小场十四连胜，强势回归的RNG到底该由谁来终结？”
　　“RNG94Xiu，职业生涯100%胜率给国产中单重新定义！”
　　“出现了！或是Faker今年最强有力的竞争对手，世界第一中单恐不保。”
　　“回来了，全都回来了！”
　　最后连OMG都在RNG的热度中被莫名其妙地拿了出来，粉丝们一开始也是费解，可等看了才知道OMG原来才是B组的第一。
　　而且接下来六连胜的OMG就要面对七连胜的RNG了，究竟是黑暗势力再次崛起还是皇族卫冕连胜重回第一宝座，所有的疑问都将在下一周揭晓。
　　一周的时间还是很快的。
　　不过让所有人都没想到的是，这一场本该被称为世纪大战的比赛，居然有些雷声大雨点小地就结束了。
　　原因无他，两场比赛均在二十分钟内结束，局势也都是一面倒。
　　最后就连RNG的粉丝都开始给OMG加油，要不然实在是有些看不下去了，OMG仿佛在遭受一场屠杀。
　　然而这种场面并没有结束，在六天后RNG与乐观家族LGD的对战中再次上演。
　　LGD在德杯被RNG血虐之后，成长很多，更是在夏季赛初期复仇RNG，但今天RNG并没有给他们幻想的机会。
　　至此RNG已经来到九连胜，B组排名第一。

第九十五章 最终一战
　　常规赛九连胜，小场十八连胜。
　　只要小场再胜一场就能破了EDG在去年创下的记录。
　　而关于RNG能否打破这一记录的悬念也被留在了常规赛的最后一周，也是RNG常规赛的最后一场比赛上。
　　RNG对阵NB。
　　夏季赛在JDG加入之后QG被NB融合，其实两家俱乐部都是一个老板，只不过QG的名额卖给了JDG。
　　说起QG，在去年S6赛季要不是闹出“中野决裂”这档子事，枣子哥很可能会获得第三次冲击冠军的机会。
　　只不过可惜事情出来了，因为选手问题在季后赛的第一轮就被EDG卡死，直接被判负。
　　要不是因为这些事情，估计枣子哥也不会再次回归皇族。
　　而现在这支NB，在吸收了QG的所有选手后同时也因为中野的问题，注定不可能同时出现Doinb和Swift。
　　但这并不证明NB的实力就有问题，要知道NB现在排名B组第三，胜负场和第二名的OMG就差一场。
　　所以那些期待终结RNG连胜的人，把最后的希望寄托在了NB身上。
　　但同样RNG只要能够赢下这场比赛，就将打破EDG在去年创下的记录。
　　不过，现在说这些还有些太早，毕竟一切还是要比赛来验证的。
　　也正是在这样的议论之下。
　　八月二十号，RNG和NB最后一战的日子到了。
　　似乎是受到之前网络上热议的影响，今天来到上海正大广场的粉丝几乎将所有的观众席占满。
　　不得不说最近一次遇到这种爆满的情形，似乎还要追溯到上一次的猪狗大战，毕竟在LPL里也只有这两位选手的粉丝数量有的一拼。
　　不过今天，在缺少厂长的情况下居然也能看到如此场面算是少见了。
　　RNG一行人出发得比较早，但没想到来到场馆门口之后才发现，周围已经挤满了等待他们到场的粉丝。
　　“RNG冲鸭，二十连胜来了！”
　　诸如此类的应援横幅也是在粉丝人群中随处可见，想来因为这次是否会打破EDG的记录吸引到不少来现场观看比赛的粉丝。
　　选手下车后，粉丝们顿时就朝着RNG一行人拥了过来，但好在这些粉丝还并没有道饭圈那种妖魔化的程度，在RNG工作人员和保安的指挥下，只在通道两侧位置给他们加油。
　　等到进了休息室，小明第一个挤到吴优秀的身边。
　　“9哥，这外面就属你的女粉丝最多，你就没什么想说的吗？”
　　吴优秀来到休息室的第一件事就是找一个角落，然后闭目养神。
　　他早就猜到这帮队友会在进来之后搞事情，又不是第一次了，所以就想提前躲开。
　　没想到躲在门后这么不起眼的位置还是让这帮家伙逮到了，索性一摊手说道：“有呀，太吵了！”
　　“……”小明是想问9哥有没有留意哪个漂亮的妹子，哪料到吴优秀是这个回答。
　　“9哥，你不准备找个女朋友？”这时Letme也凑了过来，一脸坏笑道。
　　小狗听到这个问题，顿时嘻嘻哈哈的也凑了过来，一拍吴优秀肩膀道，“电子竞技不需要爱情，是不是兄弟？”
　　“……”
　　吴优秀抬头看了看小狗，除了小明以外，你们这帮有女朋友的在这挑事呢，是不是？
　　一看9哥的眼神不对劲，其他几人顿时偷笑着离开。
　　没办法，现在整个战队都被吴优秀搞得阴阳怪气起来，算是自作自受吧。
　　等到工作人员来通知，RNG五人这才随着来到台上，两边的粉丝也开始加油。
　　“RNG冲鸭！”
　　“9哥牛批！”
　　“十连胜！”
　　最后只有一小撮NB的粉丝喊着NB加油，但事实显然RNG的粉丝数量更多。
　　随着现场灯光开启，选手们也是依次进入自己的选手席，开始调试外设。
　　“欢迎大家来到英雄联盟夏季常规赛最后一周的比赛现场，给大家带来的是期待已久的RNG对阵NB。”
　　很巧合这场备受关注的比赛，是由比较受欢迎的海尔兄弟组合来解说，刚开始自然是由娃娃开口控场。
　　“没错，”米勒点点头，应道，“之前在网络上就有很多人在分析这场比赛，RNG能否打破EDG的十八连胜记录，又或是NB终结RNG的记录，现在终于是到了见证奇迹的时刻。”
　　随着两个解说一番暖场，另一边的选手也是准备就绪，很快大荧幕上出现BP的界面。
　　“好的，我看到比赛是已经开始了，这一局比赛RNG是在蓝色方，NB则是在红色方。”娃娃开始将话题拉向大荧幕上的比赛。
　　“我们看到RNG这边前三手Ban位还是给到对面上野，分别Ban掉了蜘蛛、青钢影以及奥拉夫，主要还是想针对Swift做文章。”
　　“而NB这边则是Ban掉了三手中单，看样子9哥最近的表现确实给NB不小的压力。”
　　米勒这时点头说道：“这点怎么说呢，针对9哥，我觉得没太大必要，毕竟之前的比赛就已经证明了一点，这个男人拥有的不是英雄池而是英雄海。”
　　“为了一个防不住的中单，去浪费三个Ban位，NB还不如去封死RNG的其他几路，这样说不准还能好打一些。”
　　听到这话就不自觉的笑了起来，说道：“兄弟，这比赛还没打，我怎么感觉你这意思NB就像要输了一样，说不准会有奇迹呢。”
　　米勒心说，你这话不更暴露了？
　　娃娃似乎也反应过来，连忙转移话题，说道：“兄弟，你记得之前官方做过的一次有关9哥的统计吗？”
　　“我当然知道呀，”米勒笑道，“9哥在本次夏季赛之中创造了多个联赛记录，刚好在这里给大家科普一下。”
　　“目前为止职业生涯百分百胜率，以及联赛中单场最高击杀，而且还是联赛中拿到五杀次数最多的一位选手……”
　　随着两边BP一个接着一个的锁定，很快就到了RNG确定最后一手阵容的时候。
　　按照惯例RNG的最后一手应该就是给9哥留的，之前每到这时RNG几乎用不了多少时间就能锁定阵容，然而这次却足足消耗完了20多秒的仍没确定。
　　就在时间定格在1时，RNG突然亮起了一个英雄，随后系统自动锁定。
　　先是一阵沉默，紧接着全场的粉丝都跟着欢呼起来。
　　谁能想到，RNG最后一手居然选了一个亚索。
　　这可是夏季赛常规赛，不是随便打打的RANK排位，这也太离谱了吧？
　　“我的天，这兄弟不会是在连赢了十八场比赛之后奖励自己一把亚索，快乐一下吧？”

第九十六章 浪客之道：百折不挠！
　　在亚索选出来之后，被RNG这最后一手选人惊讶到的不只有解说，还有无数正在看直播的观众，随之而来的就是一片弹幕滚动起来。
　　“亚索？RNG的中单也太狂妄了！”
　　“就算明知道确定进入季后赛，但这好歹也是收官之战，感觉亚索拿得有点不尊重比赛吧。”
　　“跳得越高，摔得越惨，等着十八连胜断在他手里可就有趣了。”
　　“我寻思这比赛还没开打呢，就神特么的不尊重比赛！”
　　“知道我为什么喜欢看9哥的比赛吗，就是因为9哥每次都能把这帮不知从哪跳出来的黑子的脸打得肿肿的。”
　　“哈哈哈，众所周知，9哥可以切换两种形态，一种稳如磐石，稳健为主，操作为辅；还有一种明骚暗浪，操作巨秀，估计今天应该就是明骚暗浪。”
　　不只是直播间，就连抗压和背锅吧两大LOL战火长年纷飞之地也是议论起来。
　　NB的首发中单Coco在看到对面选出亚索的一瞬间，眉头一拧脸上的表情也变得奇怪起来。在正式比赛上，他和吴优秀其实是第一次交手，
　　赛季初NB和RNG交手，他可是力压小虎2：0轻松拿下了RNG，当时他就觉得LPL本土的天才中单就这？
　　现在再次碰上RNG，虽然听说RNG换了一个实力很强的中单，但大韩民族的优越感让他并没有把吴优秀放在眼里，在他看来天才中单小虎都输给自己，你就算再强又能强到哪里去？
　　然而让他没想到的是，对面居然敢在比赛上先手选出亚索，这简直就是对他的无视。
　　“西八，亚索这种英雄，什么时候可以出现在比赛上了？”Coco自言自语地骂了一句，随后扭回头看向教练白色月牙示意接下来怎么办。
　　白色月牙虽然听不懂他在说什么，但也能大概猜到Coco的意思，估计就是被对面RNG选出的亚索给激怒了。
　　身为教练白色月牙的脑子还是很清醒的，既然对面敢拿出亚索那就至少证明是得到火狐的同意的了，再看RNG的二阶段Ban位，果然是早有预谋。
　　当时白色月牙还很奇怪，为什么RNG会Ban掉一个出场率不高的小鱼人，现在他明白了，Ban掉小鱼人就是不想让后面选出的亚索被康特。
　　以他对Coco英雄池的了解，稍稍犹豫了一下就试着问道：“亚索很怕刺客类型的中单，我觉得妖姬可以，Coco你呢？”
　　虽然语言不通，但好在队内的另一名韩援打野Swift能听懂中文，便帮忙翻译了出来。
　　“妖姬？”Coco最擅长的几个英雄，妖姬、发条、狐狸以及一手非常规中单豹女，所以点了点头应道，“可以，可以！”
　　很快NB便将妖姬锁定下来，双方的阵容也因此确定。
　　蓝色方RNG：上单纳尔、打野皇子、中单亚索、下路组合伊泽瑞尔加卡尔玛
　　红色方NB：上单贾克斯、打野男枪、中单妖姬、下路组合VN和布隆。
　　红色方NB的阵容没什么好说的，毕竟出自白色月牙之手，给人看上去还是比较扎实的中后期体系。
　　当然这手妖姬算是附送的摇奖英雄，能打出东西来最好，打不出也无关紧要。
　　RNG这边除了中路的亚索之外阵容还算规矩，下路小狗的EZ也是需要偏发育的英雄，没有三相魔宗那就是疯狂刮痧，所以RNG前期的声音不会太大。
　　“按实力来讲，我绝对相信9哥胜Coco一筹，但这局还真不好说，我是真没想到9哥敢在常规赛最后一场比赛中玩火，这胆子是真的大。”看着大荧幕上双方确定下来的阵容，娃娃真是有种说不出来的感觉，又是惊讶又是想笑。
　　没办法，这个亚索太扎眼了。
　　米勒在一旁也是同样的表情，不过作为9哥德杯首秀就入坑的老粉丝，也是帮忙说了一句：“怎么说呢，我感觉9哥这手亚索还是有东西的。”
　　“想想之前的石头人，也总被说成是混分巨兽，被9哥拿出来你看怎样，顿时就又掀起一阵中单石头人的浪潮，反正我是力挺9哥……”
　　很快双方的教练也是来到舞台中间握手，比赛随之开始。
　　吴优秀想都没想，直接在商城里摸出一把多兰剑，给Shy哥拿多兰盾，他丢不起这人。
　　因为亚索的出现已经打乱了NB的计划，所以之前布置的一级团也在BP时被白色月牙取消掉，这样的话两边都在求稳，一级团并没有出现。
　　等到一分三十秒，双方小兵上线，妖姬的身影也是缓缓跟着后面的远程小兵走了上来。
　　似乎是受到之前吴优秀的影响，现在很多的职业选手都开始习惯性出门装携带腐败药水。
　　Coco也是如此，不过他却是在RANK中遇到Faker才学到这个小技巧，所以他一直觉得是吴优秀剽窃了大韩民族的智慧。
　　殊不知，Faker在RANK一直都是带多兰戒出门，直到遇到一个ID：94Xiu的家伙将他按在地上摩擦才将多兰戒改成腐败药水。
　　Coco在兵线上来之前就已经想到了，一级学Q，完全可以仗着手长的优势来消耗亚索，等到消耗得差不多的时候，第二波兵线也就到了。
　　这时刚好升二级，然后上前QW一套打出雷霆，亚索必死。
　　想好之后Coco自然开始践行自己的计划，走上前Q……？？？
　　西八，亚索人呢？
　　第一波兵线都上来了，亚索为什么不在线上补刀等着被自己Q？
　　这时，前三个近战小兵接近残血，亚索的身影才懒散的从后面出现，就仿佛刚睡醒一般。
　　看到这一幕Coco可气坏了，刚想上去Q亚索，却发现自己要是消耗亚索就得放弃补刀，想了想还是补刀重要便开始清理近战小兵。
　　吴优秀的亚索看上去一点也不急，就站在一个足够安全的距离看着妖姬在那补兵。
　　倒不是吴优秀不在乎第一波兵线的钱，而是他知道在妖姬清完线之后，红色方的第一排小兵必定会前压来打他的后排远程兵，这才是他的补兵时机。
　　现在时机到了，吴优秀果断前压，不停的走位找好一个角度，一发斩钢闪，三个近战兵一个不漏全部吃下。
　　当然Coco也不傻，见亚索终于忍不住了直接一个平A再补一个Q，结果就在平A触碰到亚索的一瞬间。
　　亚索身上结上一层白色的护盾！
　　浪客之道：百折不挠！

第九十七章 老亚索
　　Coco见自己的技能被亚索的被动挡下，并没有任何意外，作为职业选手这点常识还是有的。
　　他只是在想，第一次亚索有被动，那第二次第三次呢？
　　接下来才是正餐。
　　小子，我让你狂！
　　妖姬的Q技能冷却只有六秒，Coco一边利用手长优势卡住身位，一边掐着时间再次消耗亚索。
　　等Q技能刚一转好，Coco再次前压，结果就看见亚索又拉到他的Q技能范围之外。
　　阿，西八！
　　很快第二波兵线上来，两边的兵线靠在一起，亚索趁机再次上前。
　　Coco哪会放过这种机会，为了避免拉到对方兵线的仇恨，很巧妙的走位拉过去，一个Q。
　　亚索这次没躲，奔着兵线就去了一段Q，等妖姬想要拉过来补平A，顿时向后拉，这样妖姬再想上前打出雷霆就得吃小兵仇恨。
　　一级的时候被将近六个远程兵围攻那还是很亏的，所以Coco只能再次回撤。
　　见妖姬走了，亚索再次回来二段Q打出旋风，将伤害最大化直接斩了出去。
　　这个旋风交的看似随意，但对吴优秀来说作用甚大。
　　表面作用看似帮助亚索处理够不到的远程兵，但实际却是在重置小兵的仇恨。
　　在旋风吹起之后敌方小兵会因为找不到攻击目标，重新锁定最近的攻击目标，这时只要后边的远程兵距离够，或是亚索卡住位置就能让对面的近战兵拉到后排。
　　看了一眼被他拉到后面的三个近战兵，吴优秀并不着急，因为这时妖姬也在补兵抢二，而且Q技能刚用没有技能消耗他。
　　趁势吴优秀将三个近战兵全部吃掉，但不得不说长手的抢二速度就是要比短手快些。
　　妖姬已经升二了。
　　Coco一直都在等着这一刻，走位一时间也开始嚣张起来，上前清掉两个远程兵，直接一个Q挂在准备上前补兵的亚索身上。
　　顺势再一个W踏上去，魔印触发的那一刻一道紫色的闪电顿时朝着亚索的头顶劈了下去。
　　再配合使用腐败药水的两发平A，亚索将近三分之一的血没了。
　　也就在这时吴优秀再一发斩钢闪收掉了面前的小兵，身上的光芒一闪，同样也来到了二级。
　　秒学E技能。
　　这一切有些出乎Coco的意料，然而让他更意外的还是在后面，只见亚索一个踏前斩接斩钢闪就切了上去。
　　Coco的反应还是很快的，激活W的二段回到远程兵的后面。
　　几乎是同时，吴优秀直接预判妖姬的W，将斩钢闪的旋风吹了过去。
　　结果就出现这样一幕，本来亚索的旋风是吹不到妖姬的，但Coco自己用技能将这个旋风给接住了，就特么的离谱！
　　吴优秀可没有想过就这样放过他，再接一个踏前斩切到后排小兵身上，接一下平A，然而后在再用踏前斩切妖姬。
　　反手踏前斩补掉后排小兵的同时，拉开距离，然而再切回来接一发斩钢闪。
　　Coco直接被这一套技能给打蒙了，看了一眼只剩不到小半血量的妖姬，哪还敢再继续平A亚索，径直向防御塔内拉过去。
　　经过这一波，刚才妖姬所有的血量优势瞬间被亚索这一波给追了回来，而且差得很多。
　　没办法，Coco只能站在塔下让妖姬先把血量回上来。
　　等第三波小兵上线，刚好妖姬的血量也回复到一半，Coco也很清楚这段时间的宝贵，即使血量不健康也只能硬着头皮跟上去，他不能再让亚索这么顺利的发育下去了。
　　等到线上，Coco第一眼就看到正在两波近战兵附近推线的亚索，本能的靠过去想要依靠长手英雄的优势逼退亚索。
　　然而在吃到他的一个Q之后，意外出现了。
　　吴优秀看准时机，果断踏前斩切到红色方后排远程兵，先接一手平A，看到妖姬往后拉，再接斩钢闪加踏前斩，妖姬的血量瞬间只剩一小格多点。
　　吴优秀操纵着亚索，再补一刀平A，回撤。
　　西八，这个亚索好烦呀！
　　Coco咬着牙，看了一眼自己口袋里的腐败药水，他大概计算了一下，等身上的回复效果消失，再吃一次能回到三分之二，应该不用回城。
　　这时他看向同样被他打残的亚索，一个踏前斩切回去就没影了，这让他稍稍放心不少。
　　刚好前面有一个近战兵快没血了，他走过去一发平A补掉。
　　也就在这时，在他的视野盲区外，一个身影毫无预兆的冲了出来，随之而来的就是两段踏前斩。
　　然而等Coco意识到危险的时候已经晚了。
　　已经三级的亚索一个Q闪加一发平A，挂上引燃，连正眼看都没看他一眼直接回去推线去了。
　　Coco交了一个W，可惜太晚了，看着不断被引燃灼烧的身体，游戏界面一黑，妖姬随之倒在自家的防御塔下。
　　“First Blood！”
　　“RNG.94Xiu击杀了NB.Coco！”
　　“我的天，这也可以的吗？”娃娃在解说台瞪着一双眼睛死死地盯着面前的比赛荧幕，他实在是不敢相信亚索居然在职业联赛里拿了到一血，自己不会是在做梦吧？
　　亚索，一个被冠以“快乐风男”称呼的AD英雄，在RANK局经常出现，而且一向两极分化，要么Carry要么神坑，但在高分段亚索就很难看见了。
　　毕竟高分段玩家的走位和细节要处理得更好，这样很难给到亚索的操作空间，没有操作空间也就意味着只能吃兵线发育。
　　然而这样的风男几乎给不到同等装备的敌方英雄压力，毕竟和那些T0、T1英雄比起来风男没有任何优势。
　　所以越是高分段，亚索就越难出现。
　　想想连RANK高分段都很少出现的英雄，就更别说一个赛区最顶级的联赛之中了，这拿出来不得比王者局还惨。
　　没有任何的操作空间，怎么玩？
　　今天，有人教了娃娃怎么玩。
　　“9哥这波操作真的是太漂亮了，”似乎是早有心理准备，米勒只是微微一怔，便继续解说道，“先是用踏前斩加斩钢闪消耗，然后迅速回撤让Coco抱着一种侥幸的心里，等到下一波机会直接被亚索Q闪配合引燃斩杀！”
　　说到这，米勒看向娃娃说道：“9哥这，一看就是老压缩了！”

第九十八章 再一次！
　　“9哥牛批！”
　　“这也太秀了吧。”
　　“谁说我快乐风男就不能打职业了，9哥现场教学！”
　　在看到亚索一波精彩的单杀过后，现场RNG的粉丝也是欢呼起来。
　　反差最大的就是NB的粉丝们了，原本在RNG这边选出亚索之后，都觉得RNG这是在自己作死。
　　然而现在比赛才刚刚三分多钟死的却不是亚索，而是的NB中单妖姬，这有没有搞错？
　　坐在NB战队选手席中央的Coco脸色同样难看，自己居然死在一个亚索手里，这简直就是最大的耻辱，必须要为自己正名。
　　看了一眼双方的数据信息，他现在比亚索多出一个闪现，这对于他来说是一个好消息。
　　等传送上线之后，他完全可以利用这一点请求Swift的帮助，也可以在线上打得主动一些。
　　毕竟亚索的踏前斩是需要目标才能释放的，只要他和自家小兵拉开距离，亚索还不是只有被他消耗的份？
　　想到这，Coco的斗志重新昂扬起来，他不能给大韩民族这四个字丢脸。
　　此时刚好他的妖姬复活，他手速极快地找到一个最合适小兵，传送下去。
　　接下来，轮到自己的表演……
　　嚯！
　　随着远处一声怒喝，一阵旋风几乎分好不差的就将传送下来的妖姬吹了起来。
　　不知道为什么，Coco感觉自己的右手莫名抖了一下。
　　西八，这个批为什么不回家？
　　吴优秀哪知道对面的妖姬在想什么，他只管操作着自己的亚索，在妖姬死后他使用一瓶小药配合多兰剑的吸血勉强恢复到半血多一些。
　　看上去不是很健康，但对于他又或是Shy哥来讲，就已经完全足够了，所以他并没有急着回家。
　　见对面妖姬一副跃跃欲试的模样，吴优秀嘴角微翘，果断朝着最近的一个地方小兵踏前斩切了过去。
　　不是想消耗我吗，如你所愿。
　　再朝着红色方远程小兵一段踏前斩，妖姬顿时就到了眼前，再E，上前直接一个斩钢闪。
　　Coco面露冷笑，一个半血的亚索凭什么和我打？
　　果断按下腐败药水，同时用W做位移和亚索拉开距离，虽然知道亚索有盾，但Coco觉得这是对面在送，反手QE对着亚索就扔了过去。
　　不得不说，Coco的招牌妖姬还是有些东西的，这个链子的释放时机刚好卡在了踏前斩那0.5秒的冷却之内，再加上这么近的距离亚索完全躲不开。
　　不过就在链子触碰到亚索之前，一道风墙忽然隔绝所有来自妖姬的技能，随后亚索回身再踏前斩切回去了，一发斩钢闪收掉两个近战小兵。
　　再一发旋风吹过去，收掉刚才被他踏前斩切烂的远程兵，不知不觉已经四级。
　　“不愧是9哥，连玩个亚索都这么丝滑流畅的吗？”娃娃情不自禁地赞叹一句。
　　“不仅如此，你看到刚才风墙挡技能了吗，9哥的反应真的是异于常人。”米勒在一旁补充道。
　　与此同时，一直放在中路的主镜头忽然移到下路。
　　就见VN和布隆被小狗和小明压到塔下，忽然皇子一个EQ闪从三角草的位置杀出，一杆大枪直接将半血的VN挑起。
　　小狗眼疾手快，一个EQ丢过去，再补上一发平A直接收掉VN。
　　“哇，RNG在继中路拿下一血之后，下路香锅的GANK也是帮助小狗拿到比较关键的人头，”
　　米勒一边赞叹RNG的手段，一边替NB惋惜道，“这样的话NB的Lwx就很难受了呀，一大波兵吃不到，对于VN这种特别吃发育的英雄还是很伤的。”
　　“没错，同时不得不说小狗在下路的压制力，还是一如既往的强。”娃娃点头应道。
　　“不管用什么英雄对线，就稳压对面补刀，说实话也很离谱了好吧。”
　　娃娃米勒还在聊着，却不想系统提示的击杀音效再次传来。
　　这么短的时间内，是谁？
　　难道是布隆被RNG三人越了？
　　等娃娃和米勒跟着导播的镜头将目光锁定在中路时，不仅是他们俩就连现场观众也愣住了。
　　大荧幕上妖姬的尸体正躺在中路草地之上，丝血的亚索正提着刀几个踏前斩将兵线推过去，随后找了一个安全的位置回城。
　　这就又单杀了？
　　娃娃努力地揉着眼睛，仿佛有些不敢相信眼前的一切。
　　好在导播很快将回放制作出来，为大家解开了这个谜团。
　　在上一波亚索挡掉妖姬技能之后，亚索回身收掉兵线来到四级，这时蓝色方两波兵线堆在一起，亚索趁机再次上前消耗。
　　Coco又不是傻子，哪敢顶着两波兵线的仇恨上去硬点亚索，而且他的W的冷却也没好，只能一边回撤一边清理补兵。
　　不料亚索一个踏前斩借兵线直接E了上来，同时抽刀斩钢闪加平A一套，在妖姬打出雷霆前迅速回身撤走。
　　妖姬的W虽然没好，但Q技能的冷却还是很短的。
　　只是，因为上一次技能被风墙挡下亚索身上的被动还在，妖姬的技能仍旧是没有伤到亚索本身。
　　相反，经过刚才两波消耗妖姬的血量却是被打掉了三分之一。
　　十秒钟后，亚索如法炮制再次利用踏前斩切上去，同时一发斩钢闪刺向妖姬。
　　妖姬此时的技能都已经转好，而且等级同样来到了四级，自然是不虚的亚索的。
　　将Q技能印记打出来的同时反手用W拉向亚索的身后。
　　几乎就在魔影迷踪落地前的刹那，亚索一个踏前斩逃出了妖姬W的范围。
　　空掉技能的Coco顿感不妙，他的预感没错，亚索果然再次利用另一个小兵E了回来。
　　同时又是一发斩钢闪，而且还打出一发暴击！
　　106！
　　这对于本身就只有700多点血的妖姬绝对重创，但Coco并没有在意，他觉得自己可以单杀掉亚索，果断一个链子甩出。
　　亚索像是早就遇料到这一幕，在斩钢闪刺出的瞬间就将风墙开了出来，同时再补平A。
　　要知道此时亚索的热诚效果是叠满的，加上之前的一发暴击，两刀下去妖姬直接就剩一小格的血量。
　　W分身的位置太近，Coco不敢托大直接交闪。
　　然而让他绝望的一幕出现了，小兵上线了。
　　亚索直接踏前斩E上去，刚好将两段Q的旋风吹出来，配合一发平A，妖姬再次暴毙。

第九十九章 再来！
　　呆滞！
　　Coco一脸不可置信地看着自己的电脑屏幕。
　　不是已经想好了单杀亚索的方法了吗，可为什么最后受伤的总是自己？
　　难道是自己没有对面强？
　　叮叮叮！
　　游戏内传来的信号声将Coco拉回到现实，仔细一看是队友Swift发来的一串问号。
　　这是什么意思？
　　他扭回头看向坐在身侧的Swift，只见Swift满脸怒容，用着韩语说道：“别犯罪了！”
　　犯罪？
　　Coco整张脸憋得通红，可却找不到半个词来解释自己刚才的表现。
　　作为一个顶级联赛的职业选手居然在比赛中被亚索单杀两次，这确实没法洗。
　　可是对面的亚索，真的好强。
　　几乎压得他根本毫无还手之力，这能怪自己吗？
　　这些话他说不出口……
　　“知道了，哥。”
　　Swift这才满意的点点头，在语音里补充道：“稳住，别再给到亚索的机会，我会去中路帮你的。”
　　“好的，哥。”
　　和NB这边刚好相反，RNG的语音很欢乐。
　　“9哥，现在抱大腿还来得及吗？”小明在看到中路再次单杀之后，顿时笑着问道。
　　“果然没有最菜的英雄，只有最菜的玩家，”小狗原本还沉浸在击杀VN的喜悦之中，现在见9哥已经2-0顿感有些无趣，“为什么我的亚索是让对面快乐，你的亚索，才是真的快乐……”
　　“9哥你和我们说实话，是不是又和水晶哥来人头局了？”Letme满脸坏笑，他听说每次RNG的比赛结束，水晶哥都要到9哥的直播间去送火箭。
　　直到蛇队亲自登场给水晶都干无奈了，直接在微博大骂，某个京城贵妇演我！
　　吴优秀早就习惯来自队友的阴阳怪气了，毕竟这些都是和他学的，淡淡笑道：“对面太菜，中路拴条狗都能单杀。”
　　这话一出，语音内顿时安静了。
　　什么意思，我们几个连条狗都不如？
　　不过说归说，玩笑开过了也都开始认真起来。
　　现在场上局势对RNG来说大好，刚不到6分钟，3-0的人头比，只要不给对面机会，前中期的优势稳稳握在手里。
　　吴优秀这波回家直接出了一个黄叉，剩下的钱补了一双草鞋和小药。
　　狂热对亚索来讲性价比还是很高的，攻速、暴击、移速，配合一双草鞋的效果不比另外一种直接果出攻速鞋差，而且还要多出20%的暴击。
　　这20%的暴击放在亚索身上就是双倍提升，而这才是Shy哥亚索的精髓。
　　等这波上线之后，他的亚索必然要比对面的妖姬先到六级，而且对面还没有闪现，只要抓到机会风吹起来，妖姬就只能被他追着砍。
　　至于对面的打野来不来，那就无所谓了，反正他这盘Shy哥的亚索，不怕你来，就怕你不来。
　　他今天的【抓到五个落单的】Buff可还没激活过呢。
　　“9哥直接出了黄叉，看样子也是准备先出电刀，并没有什么其他骚套路。”娃娃看了一眼亚索的装备栏说道。
　　在之前的比赛中，吴优秀各种出人意料的出装和玩法也是带起了一阵RANK风潮，就例如之前的腐败药水，还有“萃取”出门，以及铁甲石头人各种骚套路让人眼花缭乱。
　　所以在今天这盘吴优秀拿出亚索之后，娃娃也是在盯着亚索的装备，但可惜出装上并没有给到他惊喜。
　　“对亚索来讲，电刀确实算是核心装备，”米勒见娃娃提起出装，也是发表着自己意见，“但我觉得这盘亚索的关键应该是在天赋上，而且这两波单杀热诚给到的帮助很大。”
　　“你这么一说，我好像也有点印象了……”
　　随着亚索回到线上，对面妖姬也姗姗来迟，一切如吴优秀预料的一般。
　　他的亚索到六之后，妖姬只能被他压到塔下去补塔兵。
　　没过一会，妖姬忽然走位前压，想骗他近身踏前斩。
　　吴优秀哪会上当，他早就做好对面打野来GANK的准备，回身向后拉开，顺便给正在吃三狼的香锅发了一个信号。
　　见香锅从野区出来，吴优秀果断再走上去试探，至少要让对面的打野以为还有机会。
　　等到香锅的距离足够，吴优秀直接踏前斩就E了上去，单切妖姬。
　　为了使对面完全上钩，吴优秀主动吃了一发链子。
　　果不其然，就在他中链子的一瞬间，男枪在上半区的河道草丛里闪现出来。
　　对着他直接一发烟幕弹就扔了过来，随后上前光速EQAR打出一套爆发。
　　Swift很有自信这一套爆发不要了亚索的命，那也至少给亚索打残了，再加上妖姬的技能足可以一套杀了亚索。
　　然而这一切在吴优秀的视角却是这样的，在烟幕弹爆开前的一瞬间亚索技能栏上忽然浮现出一半天使一半恶魔的双层BUFF，右上角一秒钟的时间仿佛被拆分成数秒。
　　吴优秀在河道草丛的位置看到了南枪，随后烟幕弹爆开，他立即朝着身后贴身秒开风墙。
　　就算是时间被拉得变长，男枪的技能在空中仍旧是极快朝着亚索飞来，好在技能到来的前一刻，他的风墙成功将技能挡了下来。
　　虽然技能没有打到吴优秀，但也不能说这个技能没用，毕竟这一套爆炸伤害直接是将蓝色兵线全部清掉了。
　　“我的天，这就是9哥吗，他居然在烟幕弹里挡下了这一套光速EQ连。”娃娃完全是一副惊悚般的表情，回头看向米勒道，“我愿称之为最强，你应该没意见吧？”
　　“没意见，”米勒作为老9吹了，他能有什么意见，摇摇头道，“说实话，9哥这个人……真的有点离谱。”
　　与此同时，中路的战斗仍在继续。
　　在风墙挡下男枪技能后。
　　亚索反手再一个踏前斩切向男枪，想要借此离开妖姬的链子范围外。
　　Coco虽然很意外亚索的反应居然这么快，但手里的操作却是并没有停，直接一个魔影迷踪踏上去，亚索果然没能逃出链子范围，被束缚在原地。
　　妖姬果断再接一个Q，连带雷霆的伤害，直接就是一套小爆发。
　　男枪红Buff在身，上去两枪伤害直接给亚索打残。
　　吴优秀并没有站在原地等死，因为妖姬的控制并不是眩晕而是束缚，他虽然不能使用位移技能，但却是可以使用平A和斩钢闪的。
　　对着踏上来的妖姬直接就是一发二段斩钢闪，触发旋风后再接着平A。
　　这时束缚效果解除，吴优秀果断踏前斩利用远程兵的位置切到妖姬的身后，这个点刚好可以卡死妖姬的W分身，不管他的旋风往哪个方向吹，只要妖姬敢W必中。
　　妖姬确实没敢W回到分身的位置，只是在拼命地走位想拉开距离。
　　但就在这时，兵线在被男枪清掉之后红色方的远程兵从后面走了上来，一直在注意妖姬走位的吴优秀，眼前一亮。
　　一个踏前斩E过去，看好角度。
　　“面对疾风吧，哈撒给！”
　　Coco在看到小兵的那一刻就知道坏了，拼命的按着W可是妖姬却没有丝毫动作。
　　西八，W的分身时间到了。
　　走位想躲，几乎是贴脸的距离，完全没有任何操作空间。
　　一瞬间的犹豫等来的必然是飞天的快乐，然而这份快乐还不止他一个人享受着，还有一心想要击杀亚索的男枪。
　　“索雷Ki痛！”
　　看着从天上被拉到亚索身边的两条虚线，吴优秀没有任何犹豫，直接一个大招接了过去。
　　血量本就不太健康的妖姬先吃到一个旋风，再硬接了一个狂风绝息斩血量瞬间就被清空。
　　等亚索大招落地之后，男枪反向一个E拉开距离。
　　没办法，现在这会亚索大招的被动穿甲打人太痛，他根本A不过。
　　不过吴优秀可没打算放过他，落地的瞬间接一发斩钢闪，见男枪想走再踏前斩加二段Q，一个旋风吹出。
　　男枪尽管已经尽力的在扭了，但仍是被角度刁钻的旋风吹起来。
　　而且还暴击了！
　　算了下伤害，引燃被吴优秀挂上，跟上两发平A。
　　不得不说，亚索大招的穿甲效果确实给力两刀下去，男枪只剩下丝血。
　　Swift看了一眼身上的引燃，只能绝望的站在原地和亚索对A，但换来的也不过是两秒的挣扎时间，最终仍是倒在了河道口的位置。

第一百章 只因在为人群中多看了你一眼！
　　“Swift想要帮中路Coco抓一波9哥，结果没想到是赔了夫人又折兵，反倒给9哥送了一波双杀。”
　　娃娃看着中路河道上的两具尸体很想笑，可为了不影响作为官方解说的专业形象，还是忍住了。
　　“这样的话，RNG这边的优势已经很明显了，7分钟，9哥的亚索拿到了对面4个人头，而且这一波NB的中塔血量看样子也会被点掉大半。”
　　“NB好像从夏季赛开始，是第一次遇到这种天崩的开局吧？”娃娃想了一下有些叫不准的看向身边米勒。
　　“没错，上一次NB前期大劣势开局还是和EDG的那场比赛，但和这场比起来也是小巫见大巫了。”米勒点点头，相较娃娃擅长的控场和调节气氛，他更擅长游戏方面的解答，所以在娃娃问出来之时也是无需思考便能给出答案。
　　“说句实话，十分钟不到场上人头比5-0，NB这局真的有些难翻。”
　　就像是在印证米勒的话，他的话音刚落，NB的下路Lwx就因为走位失误被小明抓到一波机会，卡尔玛W牢牢地控住没有闪现的VN。
　　小狗抓机会的能力有多强就不用说了，上去WQAQ一套，再配合小明的伤害，脆皮VN瞬间就被融化了。
　　“香锅，还在中路干嘛呀，那个批连个助攻都不给你，快来下路和我一起养猪。”小狗在吃到这个人头后，也是笑容灿烂的阴阳起吴优秀来。
　　毕竟刚才那一波，大家可都看得清楚。
　　吴优秀想反蹲对面让香锅来支援，香锅一听为了去中路支援连三狼都放掉了，结果你个弔人连个助攻没给香锅吃到，自己把对面双杀了……
　　这好吗？这不好！
　　当时香锅都看傻了，刚走到中一塔下面，就看系统提示。
　　“RNG.94Xiu击杀了NB.Coco！”
　　“RNG.94Xiu击杀了NB.Swift！”
　　“RNG.94Xiu造成一次双杀！”
　　“……”
　　那自己过来干什么，帮NB收尸？还是领着打野的工资，到选手席看比赛来了？
　　当时他就给9哥发了一个问号，没想到等来的却是一句，
　　“愣着干什么，过来帮我推塔呀……”
　　香锅眨了眨眼睛，直接一个好家伙，自己LPL野王在您面前真就只配当个峡谷工具人了呗？
　　最气的是还不是这个。
　　等亚索回城再上线后，直接来到三狼的位置，一个踏前斩加斩钢闪，啪啪几刀，三狼就没了……
　　香锅人也傻了，他算是发现了。
　　9哥不仅没事说话阴阳怪气，而且跟人沾边的事是一点也不干呀。
　　所以也就有了上面的小狗阴阳怪气。
　　“经典局外人！”
　　“看到9哥被蹲反杀两人，我特么直接一个好家伙。”
　　“香锅真滴惨，野王连个助攻都不配拥有吗？”
　　“不行了，9哥的队霸身份要被暴露了。”
　　“我当是什么呢，原来是一帮皇杂在叫，叫得再欢，你们的亚军主子也听不见。”
　　“哦，也是，毕竟整天都在研究国内战队，占着世界赛名额然后被一轮抬头，也是有趣。”
　　“来，让我们一起喊出那句话，皇族，永不八强！”
　　“我寻思不就是看到RNG要破记录了吗，黑子还真尼玛酸！”
　　“对，就黑，就硬黑……”
　　在看到RNG前期拿到巨大优势，虎鲨平台的直播间开始充斥着各种阴阳怪气的弹幕，显然是知道RNG打破18连胜的记录已经是时间问题。
　　随着时间流逝，比赛很快就来到十五分钟。
　　场内的局势依旧没有太大的转变，NB仍旧是处于被单方面的碾压状态，人头比也是被扩大到10-1，经济将近有6K的差距。
　　对位经济差最高的就是亚索，整整领先妖姬三千块，其余三千有一千五在小狗身上，其余一千五剩下三人均分。
　　Swift在尝试几次想要扭转乾坤的GANK之后，直接被对面的亚索给打蒙了。
　　之前说好的不让Coco再犯罪，结果他自己逐渐上头一次次的倒在中路塔下。
　　眼看着对面的亚索被自己和Coco，从一个不应该出现在联赛里的英雄送成一个大爹，他的心态就要裂开。
　　这时对线期结束，RNG也没打算他们再继续拖下去，直接来到峡谷先锋的位置，准备拿先锋直接推上NB高地。
　　“NB这边好像准备放掉这个先锋了，也确实没有办法，以他们现在这个装备差距，根本没法接团的。”米勒看了一眼场上的局势，分析道。
　　“现在NB只能寻求贾克斯站出来了，要不然真的没法打，中下两条线都崩掉了，只有上路Skye的贾克斯发育最好，其他点希望不大了。”
　　“趁着RNG正在打先锋，贾克斯在疯狂带中路线，似乎想要换一下RNG的中一塔……”
　　“咦，不过好像RNG并不想再给，9哥是已经从龙坑里悄悄出来，应该是要阻止贾克斯的推线。”
　　与此同时，随着大荧幕上的亚索逐渐靠近中路，现场也随之安静下来。
　　Skye一直保持着很高的警惕性，虽然局面对NB很不利，但是他这局在线上和Letme打了一个五五开，有经济差也是因为被推防御塔的问题，本身在装备上还是不差的。
　　核心三相已经做了出来，外加一双忍者足具和提亚马特。
　　论单挑来讲，装备差距不是特别大的情况下，贾克斯面对亚索还是有一定优势的。
　　毕竟亚索主要输出来源Q技能是要算作平A，这样贾克斯完全可以利用反击风暴将Q挡掉。
　　而且同样都是近战，贴脸让贾克斯的技能优势更大，所以说要是亚索和贾克斯真打起来了，还说不准谁能活下来。
　　“叮！”
　　Skye就怕RNG来人抓，早就在河道草和上边河道墙壁内侧分别放了真眼和假眼。
　　亚索刚一从岔路口经过，就被视野侦察到，武器并不贪防御塔的血量，果断后撤离开防御塔的范围。
　　两边刚好在河道野区岔路口的位置相遇，稍一对视便各自分开……
　　“不过看上去，好像9哥更想保住防御塔，并没有想和武器打，”娃娃原本还以为9哥会毫不犹豫地E过去，结果让他有些失望，“那这样的话……咦，等等！”
　　“我看到了什么，贾克斯在和亚索路过之后，居然回头看了一眼……”

第一百零一章 没事，你看他干什么！
　　“我看到了什么，贾克斯在和亚索路过之后，居然回头看了一眼……”
　　娃娃的话音刚落，大荧幕上的亚索猛地回身一个踏前斩E了上去，一刀斩钢闪直刺贾克斯后背。
　　巨大的电流穿透贾克斯的身体，造成了巨额的伤害，仅仅一刀贾克斯的三分之一血便没了。
　　Skye一直都在留意亚索的动作，之所以回头也是因为他觉得自己可以单杀亚索，然而队内Swift一直都在发信号让他回撤，他只能再回身离开。
　　但却没想到亚索居然E过来打他？
　　他玩的可是武器，近战单挑没几个能打赢武器的好吗？
　　Skye果断将W一开，一棍子砸了回去。
　　居然还出了暴击，289！
　　“还挺痛的。”吴优秀看了一下自己的状态，这一下将近四分之一的血，贾克斯确实有点小猛。
　　不过既然已经开打，Shy哥的字典里也自然没有后退一说。
　　斩钢闪再刺，接平A。
　　武器一看，也急了，反击风暴直接开了出来，朝着亚索跳斩的同时激活反击风暴的二段控制。
　　吴优秀闪现还在冷却，只能通过踏前斩来躲。
　　没办法，贾克斯的身后虽然已经有小兵上线，但距离不太够。
　　吴优秀果断走位拉开，但贾克斯的E技能范围搁那摆着呢，还是结结实实地吃到了控制和伤害。
　　啪！
　　一个跳斩当头砸下，配合反击风暴，以及大招的加成，一套下去，亚索直接就残了。
　　“坏了！”
　　娃娃忽然惊道，“9哥的脾气也太暴了，就因为贾克斯回头多看一眼把人截住，不至于呀，这下搞不好可能要被贾克斯反杀了。”
　　“不好说呀，贾克斯的伤害太高了！”米勒也是紧张了起来，现在亚索身上可是有一千块的赏金。
　　若是被贾克斯拿到之后，那就给接下来的局面添了一个不确定性因素，要知道因为贾克斯没法处理而输掉的比赛，不在少数。
　　“哎，9哥这波上的太冒失了，接下来不能再上得这么随意了。”眼看着9哥又吃了一个大棒，血量已经很低，娃娃已经是给亚索判了一个死刑。
　　然而就在反击风暴控制结束的一瞬间，贾克斯没有任何预兆地交闪拉开距离。
　　“这什么鬼呀？”娃娃整个人都看傻了，“贾克斯再平A两下，亚索绝对扛不住的……”
　　旁边的米勒倒并没有急着下断言，他总觉得Skye这个闪现绝对不是失误，而像是在躲什么技能。
　　“哈撒给！”
　　米勒没有猜错，在贾克斯交出闪现的刹那，亚索整个对着武器大师就将斩钢闪的旋风吹了出来。
　　Skye的闪现交出的时机很好，
　　但可惜Skye的预判闪现被吴优秀给预判到了。
　　旋风直接将武器吹了起来，平A秒接狂风绝息斩！
　　几乎刀刀暴击的高额伤害，这一套下去武器只剩丝血，也就是落地的瞬间双方都在给对面致命一击。
　　在一秒钟后系统的击杀提示音出现。
　　“RNG.94Xiu击杀了NB.Skye！”
　　“有没有搞错，几波翻转过后，贾克斯居然被9哥反杀了？”娃娃前一句还在说亚索凉了，这回现场打脸的滋味属实难受呀。
　　“只能说9哥还是技高一筹，细节意识都要强太多了。”米勒在看到吴优秀放旋风的时就已经将整个环节想通了。
　　“刚才那最后一波对拼，按照血量来算都是必死的，不过9哥提前算好了贾克斯的最高伤害，再将大招激活的护盾算进去，这才是9哥敢和贾克斯硬拼的底气。”
　　“那这么说的话，我忽然想起来一件事。”娃娃听完米勒的分析不禁面露微笑。
　　“什么事？”
　　“你还记不得刚才这两个人是怎么打起来的？”娃娃自问自答道，“要是9哥早就想好怎么杀这个贾克斯，那刚才还真是9哥手下留情了。”
　　“毕竟Skye不回头，也就没这事了。”
　　“就是，”米勒深感认同，应道，“没事，你看他干嘛呀。”
　　……
　　与此同时，峡谷之中也是传来斩杀的音效，显然是RNG已经拿下了峡谷先锋。
　　“9哥，咱们是不是该抓紧时间下班了？”香锅在拿到先锋之眼问道。
　　“补一下状态吧，也是时候打波团了。”吴优秀回了一句。
　　Letme这时插话道：“关键他们也不接呀，9哥。”
　　“这种问题还用我教你？”吴优秀回城出了一件紫拳套，准备升血手用的。
　　“他们不接团，那就打到他们接为止，不接团就给我拆。”
　　“从今天起，皇族拆千大队成立了！”
　　小狗回头和小明对视一眼，怎么从9哥加入之后，他们RNG的叫法越来越多。
　　什么皇族永不加班、阴阳怪气组合、有内味战队，现在又多了一个拆千大队。
　　当然说归说，玩笑归玩笑，几个人还是按照9哥的吩咐重新补给后抱团直推中线。
　　对面NB也明显感受到来自RNG的压力，场上五人也开始抱团准备拖延RNG的进攻。
　　毕竟他们现在的劣势太大了，团接不了，只能依靠高地塔让手长的英雄来处理兵线。
　　再有一个就是等RNG主动犯错误，可是自从RNG的新中单来了加入之后，已经基本看不到太大的失误点，所以这点真的只能随缘。
　　“香锅，放先锋吧。”吴优秀看了一眼蹲守在高地上的NB四人，唯独少了一个贾克斯，也是立即就猜到了对面的想法。
　　“Letme，一会你别冲太前，注意别让贾克斯切到小狗。”
　　“OK！”
　　嘭！
　　随着峡谷先锋猛地一头撞上中路高地塔，以吴优秀为首一个风墙隔开，在小狗的配合下瞬间将高地塔点掉，这样NB也就没有了可以依仗的防御点只能选择后退。
　　就在这时，大荧幕上红色方野区三狼的位置亮起一道紫色光柱。
　　几乎就是传送落地一瞬间，贾克斯便从野区冲了出来。
　　反击风暴随之开启，朝着RNG最后排的小狗一个跳斩就砸了过去。
　　“喂，贾克斯绕后准备单切小狗，这应该是NB的最后的机会了。”娃娃声音急切的说道，“看一下，Skye究竟能不能在这波关键的高地防守战中站出来。”
　　“这个位置，RNG应该是没有察觉到的……唉？”
　　“怎么回事，Letme的纳尔不是应该顶在最前面吗，怎么会出现在这里？”
　　“完了呀，纳尔变大挡在前面，贾克斯这波冲进去完全就是白送！”
　　“NB唯一能够站出来的一个点也没了，这波NB能守住吗？”

第一百零二章 被打自闭了
　　看到RNG利用峡谷先锋想一波推上高地，NB众人只能将所有的赌注压在了Skye身上。
　　没办法，现在也只有贾克斯能勉强站出来和RNG几人抗衡。
　　然而就在武器绕后时，突然杀出来的纳尔粉碎了他们所有的幻想，武器被RNG反包瞬间融化。
　　在中高地塔和水晶相继告破之后，NB四人没有放弃，撕少的布隆直接冒死点掉峡谷先锋，阻止它继续撞门牙塔。
　　妖姬也在从侧方向找机会打爆发，Swift和Lwx则在拼命地清理兵线，在他们看来只要先处理掉兵线，RNG就很难继续推进。
　　不过他们有点小看了RNG阵容的压制能力，特别是武器一死，纳尔和皇子往前面一站，不怕被开的尽管往前面站。
　　一下子，NB四人就被堵在了门牙塔周围。
　　这是最后的屏障，他们再丢可就要被一波了。
　　“西八，强开一波！”
　　Swift一看局势不对，也不打算再耗下去了，给布隆发了一个进攻信号。
　　撕少在看到信号后没有任何的犹豫，利用视野的优势在RNG的侧翼对着不断试探的EZ丢了一个Q。
　　因为没有视野，这个Q对EZ来说还是挺危险的，但好在玩EZ的人是小狗，一个E轻松躲开。
　　但NB也是抓到这一点，布隆果断闪现进场一个大招朝着RNG的后排就砸过去。
　　同时Swift将烟雾弹朝着RNG阵型最密集的地方一丢，妖姬和VN也是随之跟上。
　　“哇，NB这波团开得还不错，看样子还有得打。”
　　“不过有点可惜，小狗身上的负面效果被小明的坩埚给解掉了……”
　　发现小狗被开，RNG这边同样也在第一时间发起了反击，在场的每个人都在拼命的将自己的技能砸向对面。
　　“叮叮叮！”
　　大荧幕上，蓝色方的信号疯狂的在Pin。
　　就在这时仿佛一直都在逛该的皇子总算抓到了机会，盯住正在疯狂输出的男枪一个大招直接盖了上去。
　　同时将护盾一开，朝着连成一条线的VN的EQ一挑。
　　正沉浸在暗夜猎杀之中的Lwx还没反应过来，就被一杆大枪挑飞。
　　看着连接着亚索身上的那两条虚线，没有一个亚索玩家能拒绝这种诱惑。
　　狂风绝息斩！
　　虽然仅仅是延迟一秒的击飞时间，但这对于NB来讲已经犹如噩梦。
　　再次变大的纳尔，朝着VN那边就是一脚，再加上完全无惧被围攻的皇子几枪扎了下去。
　　VN直接被秒了！
　　男枪仍做困兽犹斗，但可惜被小狗和小明逮个正着，当场Q死在自家的门牙塔下，是真的惨。
　　剩下一个要爆发没爆发的妖姬，以及技能全部丢出的布隆已经是没有任何翻转的机会，仓皇的逃向泉水。
　　随着亚索的落地，RNG的气势来到了顶点。
　　“不要追了，先推塔。”
　　吴优秀看着逃跑的两人，直接将目标放在了门牙塔上。
　　对面明显还想继续拖时间等贾克斯复活，但就算复活了又能怎样，还以为自己是IG呢？
　　3v5？
　　最终不出吴优秀所料，贾克斯就算复活也没能帮助NB完成逆转，被RNG一波团灭。
　　时间定格在17分58秒，RNG成功推掉NB的水晶基地。
　　看着自己的基地爆炸成无数的碎片，NB的中单Coco用手不断地在自己的面部摩挲，像是无奈，又像是无法接受这个事实。
　　如果仔细看的话，可以发现镜头中的Coco眼眶泛红，而且在现场灯光的反射下闪烁着什么东西。
　　“卧槽，不是吧，NB的中路被9哥打哭了？”
　　“好特么残忍，9哥这批下手真的是没轻没重的，好歹人家也算是国际友人。”
　　“替Coco悲伤一秒，不过还是要说，9哥牛批！”
　　“好的，现在知道什么才是版本答案了吗？兄弟们，快乐起来。”
　　“常规赛而已，RNG至于把NB逼得这么惨吗？”
　　“真的是，没有一点赛区间的友谊，等下RNG要是翻车就有得看了。”
　　“哪来的一群憨批，你们这么讲赛区间友谊，怎么不让NB白送RNG一个2：0？”
　　“好家伙，RNG六连败的时候，我怎么没看到有人讲赛区友谊，这双标也够经典的。”
　　随着虎鲨平台直播间的弹幕疯狂刷屏，第一局的比赛也宣告正式结束，镜头也切向了解说席。
　　“好的，那让我们恭喜RNG拿到了本次常规赛收官之战的第一局比赛胜利。”
　　娃娃低头看了一眼桌子上的提示卡，随后再次面向镜头说道。
　　“同时就像赛前说的那样，RNG在拿到这场比赛的胜利之后，也正式地在联赛中打破了由EDG在去年夏季赛所创的18连胜纪录。”
　　“不得不说，在一开始我是对RNG能否打破纪录是抱着一丝怀疑的态度。”
　　米勒在这时点头应道：“是的，其实在阵容选出来之后，我也有一些担心。”
　　“亚索这个英雄虽然并不是第一次初登赛场，但和其他英雄相比却需要极高的熟练度。”
　　“而且本身容错率极低，还特别的吃发育，这些都是导致其在赛场上出场率极低的原因。”
　　“所以在看到9哥拿到亚索之后，我其实替他捏了把汗。”
　　“结果我们都看到了，”这时娃娃将话头拉回，“事实证明还是不要轻易挑战9哥的英雄池。”
　　“哦，说错了，是英雄海……”
　　“好的，那让我们稍事休息，等待第二局的比赛开始。”
　　NB战队的休息室。
　　看到一帮队员垂头丧气地走进来，教练白色月牙，也是头疼地揉了揉太阳穴。
　　他倒并没有上来就是一顿劈头盖脸的骂，他觉得这么做并没有什么意义。
　　所以就连这局问题最大的Coco，他也半句指责的话都没讲，反而还走过去拍了拍他的肩膀。
　　“不用太自责了，这一局和你们关系不大，是我在阵容选择上，太过于大意了。”
　　白色月牙主动扛起这局失败的责任，希望能缓解一下队员们这种压抑的情绪，他知道要是带着情绪进行下一场比赛，结果很可能就是一个2：0。
　　翻译很快将教练的话翻译给Coco，但却没想到Coco却是半句话没讲，只是低着头木讷地坐在那。
　　这让白色月牙有种不好的预感。

第一百零三章 被埋伏
　　短暂的休息过后，娃娃的声音也是通过解说台再次响起。
　　“欢迎回来，这里是英雄联盟职业联赛的夏季常规赛现场，正在为大家解说的是RNG和NB在常规赛的收官之战。”
　　“我是解说娃娃。”
　　“我是解说米勒。”
　　“上一局里，RNG这边的9哥选出了颇具争议的亚索，结果让人意想不到的是亚索发挥极其出色，最终是带领队友拿下了第一局的胜利。”
　　“当然还有一点要说的就是，虽然参加这场比赛的RNG和NB都已经是确定进入季后赛的名额，但这一场也同样关系到他们在季后赛中的名次。”
　　“目前RNG9胜6负，和同样9胜6负的OMG并列B组排名第一，但只要这一局RNG拿下了，那就将提前以B组第一的身份进入季后赛了。”
　　按照联赛规定同组同积分，就要比胜场。
　　前面RNG虽然六连败但同样拿到两场小分，后面更是19连胜，显然是OMG比不了的。
　　所以即使OMG最后一场赢了和RNG同样是10-6也会因为小场积分排在RNG的下面。
　　锁定小组第一对RNG自然是很重要的，毕竟这就相当于直接进入半决赛，可以有充分的时间训练和研究对手。
　　伴随着两位解说的分析，镜头也是被切到了舞台之上。
　　可以看到，两支战队的选手正在入场。
　　RNG这边气氛十分活跃，几个人勾肩搭背一路说说笑笑，看上去没有半点压力。
　　而另一边的NB选手气氛就显得有些压抑，走在最前面的Swift全程一副黑脸，之后是低着头沉默不语的Coco，其他三人跟在后面也是一言不发。
　　特别是跟在队伍最后面的白色月牙，一路都像是在思考着问题。
　　不过这已经能让NB的粉丝们看出问题了，似乎在上一局比赛后的NB并没有能及时调整回应有的状态。
　　五分钟后，两支战队开始BP。
　　这一局，NB主动选择了蓝色方，既然没办法康特对面的阵容，那就只能一抢上下些功夫了。
　　“看来这一局，白教确实是想通了。”米勒在看到NB前三Ban时，不禁笑道，“NB这边是Ban掉了皇子、盲僧和EZ。”
　　“其实我感觉这才是对的，毕竟RNG的中路确实没法靠Ban位限制，与其浪费那些Ban位还不如把Ban位留给其他路。”
　　很快RNG也是拿出了自己的前三Ban，分别是武器、螳螂、蜘蛛。
　　在Ban武器的时候，风哥还特意问了吴优秀一下，不过被吴优秀直接按掉了。
　　没什么说的，在他看来队伍里就不应该有那种，“我能单杀他，没事放吧”这种意识。
　　就仿佛上一世的记忆中RNG头铁不Ban加里奥一样，都觉得可以处理，但这并不意味着这个英雄“容易”处理。
　　一旦处理不掉，那就是大麻烦。
　　特别是在这个英雄极其强势的时候，与其冒险，那就不如直接按掉。
　　回到比赛中，此时两边战队已经是依次确定好了阵容。
　　蓝色方NB：上单巨魔、打野酒桶、中单卢锡安、下路组合维鲁斯加风女。
　　红色方RNG：上单大树、打野猪妹、中单岩雀、下路组合女警加锤石。
　　在看到双方确定好阵容之后，娃娃率先开口说道：“NB在上一局中单没有打出应有的效果之后，这一局仍旧是选择拿出卢锡安，说实话我有点没看懂。”
　　“除非他们是清楚硬实力拼不过对面，想要拼前期节奏。”
　　“像卢锡安这种英雄是绝对需要前期优势的，另一边9哥的岩雀也不例外，这么看前期应该没什么时间留给两边安静的发育。”
　　“……”
　　随着无声传送落地的声音，这时大荧幕画面一转，两队的选手已经是进入到比赛之中。
　　“RNG加油！”
　　“NB机油！”
　　双方战队熟悉的加油过后，场上的队员也是操作着英雄来到河道附近。
　　“果然，NB这局是想搞事情。”
　　“Swift带队五人入侵到了红色方的上半野区，看样子是准备抓一手香锅。”
　　“但Coco的卢锡安好像和队伍有些脱节了，9哥的岩雀刚好路过。”
　　“NB这波入侵应该是被RNG发现了，不过他们好像还不知道。”
　　与此同时场上的信号声不断传来。
　　吴优秀往上路三角草发了一个信号，同时在语音里说道：“他们好像要在我们红BUFF野区蹲人，香锅先不要着急进野区。”
　　“Letme从上路包，其余的跟我来，给他们点教训。”
　　队内其他几人纷纷应声，连忙从各自的位置赶了过去。
　　RNG这边自然是小明和香锅打头阵，一个钩子一个W减速加被动控制。
　　另外一边NB五人先是从三角草的位置入侵，见大树死死的躲在一塔后面只能又向红BUFF的位置靠了过去。
　　结果将近十秒钟又没看到猪妹，Swift有些急了。
　　朝着下半野区的蓝BUFF发了一个信号，问道：“对面不会直接在下半野区等着开蓝呢吧？”
　　“应该不能。”撕少想了一下，休息时白教给他们分析过了，RNG很少打一级团就是因为经常布控防守视野。
　　一般不管打野上下哪半区开，都要到上路河道做防守，现在上半区空无一人，很不对劲。
　　除非对面RNG和他们想到一块去了，在入侵他们野区，但显然这种说法站不住，因为Letme就在上路。
　　这时撕少忽然想起刚刚卢锡安有些脱节，不会是……
　　想到这撕少不禁眉头一皱，说道：“我有种不好的预感，要不先撤吧？”
　　“再等等，教练不是说了嘛，只要拿到前期优势，对面对线是不太好过的。”
　　Swift还在坚持，不过没等他的话说完，阴影之中就飞出一把带着锁链的镰刀，精准无比的卡在卢锡安的脖子上。
　　随之而来的就是一颗假眼，附带着猪妹的W。
　　“西八，我们被发现了！”
　　Swift大喊一声，正准备撤身拉开距离反打，却发现自己的英雄无法移动，仔细一看居然被大树的扭曲突刺控住。
　　这种变故让Swift大脑一片空白，NB的队内语音则是一片混乱。
　　RNG顺势抓住机会随着小明钩中的卢锡安，五人一波冲了上去。

一件很重要的事
　　可能很多读者朋友在看到推送更新的时候是兴奋的，毕竟又可以打发五分钟的时间。
　　然后顺便在评论区喷一喷作者，为毛别人都是日更万字，就只有你四千，难道你比别人短？
　　也有可能在段评中发表一下自己的看法，指点江山（指点的没错，投两张推荐票，随便骂）。
　　但在看到这个标题后，我知道朋友们的那丝兴奋也变成了无奈又或是一些遗憾，因为就像书中描写抽到Faker的那个画面一样，“有些人注定是魔王等不到的……”，放在这里刚好，有些朋友也注定是作者等不到的。
　　当然我知道那些朋友不是真的离开，而是在另一个地方再次相聚，继续支持作者，我对此仍旧心怀感激。
　　毕竟自己写的故事，有人喜欢看，真的是一件值得高兴且幸福的事情。
　　这就像小孩子做事被老师或父母夸奖，对年纪不小的我来说可能有些幼稚，但这同样是一种肯定。
　　但随着年龄的增长，我也开始认识到这个世界并不是只靠感激和肯定就能走下去的，没错这个世界很现实。
　　大家都在拼，学生为了学业，社会人士婚前为车为房为了女友的包包和苹果手机，婚后为了奶粉为了生活品质为了尊严，说到底这是一个物质社会，很俗，可又没人能免俗。
　　我也是一样，是个俗人，你们说弔人我也没啥意见，不过我建议还是先送两张推荐票再骂，那样至少我不会还口。
　　说到这，很多同学已经察觉到了什么……
　　没错，不能白嫖了。
　　一章一毛钱，两章两毛，一个月六十章就是六块钱。
　　一包最便宜的红塔山……或是两瓶吴优秀最爱喝的肥宅快乐水，
　　答应我，少抽一包烟，少喝两瓶碳酸饮料，留在这里看书如何？
　　【叮，系统任务已发布】
　　【A：下次一定，作者生命值-5】（APP每天签到，周日就能领60点，加上每天看一个15秒广告，就能白嫖看正版书……）
　　【B：这次一定，老子我全都要，左手蚊香右手可乐，全订走起……】
　　感谢大家的支持！
　　希望作品给大家带来更多的快乐！
　　最后的最后，我非常感谢本书的责编。
　　非常感谢。

第104章 痛苦面具
　　一切全部发生在片刻之间，几乎没有任何悬念的卢锡安被直接秒掉。
　　“喂，这个闪现交的有些不应该吧……”娃娃一脸不解的看着比赛画面，被RNG五人包夹，这个闪现的意义何在呢？
　　也不知道是不是仍未从上一局的比赛中走出来，Coco整个人完全不在状态，在控制结束后还交出一个死亡闪现。
　　“完了呀，这下NB完全就是搬起石头砸自己的脚，Swift还被从后面包过来的Letme控住了，这波一级团好伤！”
　　“没办法了，Swift只能交闪换自己一条命……唉，不过RNG好像并没有打算放过他？”
　　“哈？”
　　“9哥和香锅直接交闪粘了上去，Swift和Skye全被留住了，两个人拼命挣扎，但有句话叫做双拳难敌四手，更何况还是RNG五人……”
　　在看到这一幕，休息室中的白色月牙终于是有些坐不住了，起身来到饮水机前将水杯放在出水口也不接水，就只是呆呆地看着面前的白色墙壁……
　　这局走远了。
　　“最终这波一级团是由RNG一换三打赢了，而且三个人头全部让给了小狗。”
　　“开局3-0的女警……”
　　此时刚好两边下路组合上线大荧幕上的镜头还特意给到Lwx一个特写。
　　在看到对面女警装备栏里的暴风大剑时，Lwx直接笑了，随即一脸黯然，犹如戴上了痛苦面具。
　　“开局女警暴风大剑出门，这还怎么打，”米勒看到Lwx上去吃线直接被女警两枪点回去只能同情的摇摇头，
　　“这局Lwx可太难受了，上中野开局被吃，本以为下路勉强还能打一打，然后就遇到一个暴风大剑出门的女警，直接炸裂。”
　　虽然Lwx被戴上了痛苦面具，但比赛终究还是要进行下去的，好在他的心态还算不错。
　　看到对面女警和锤石又压上来，干脆和撕少一起退守防御塔。
　　在Lwx看来，这局虽然RNG前期拿到了巨大的优势，但只要打得猥琐一点，平稳度过六级，再尽量做好防守视野就还是有得打的。
　　可是让Lwx没想到的是，中路的Coco直接击碎了他的所有谋划……
　　看着躺在中路河道上的卢锡安尸体，Lwx感觉他脸上的痛苦面具快要裂开了。
　　“这个批，在干什么？”
　　上来打一级团的时候就不积极，整个节奏脱节，现在对面人手三个助攻，一个脆皮AD打中单有什么资本上去骚？
　　简直就跟买了一样，就TM的明演明送，还怎么打？
　　最生气的还不是Lwx，而是坐在Coco左侧的Swift。
　　“西八，我给你Pin的信号没看见吗，等我来再上！”
　　然而坐在中间的Coco仿佛就跟屏蔽了队友语音一般，依旧在一个人玩着自己的。
　　想起上局Coco还哥来哥去的叫，如此反差让Swift更加愤怒，直接回头给Coco来了一个死亡凝视。
　　当然，如果这个死亡凝视能够奏效的话，电竞圈也就没那么多的圣经存在了。
　　又是三分钟，香锅在中路大腿的召唤下果断来了一波GANK，没什么好说的，没有双招的卢锡安就是砧板上的鱼肉，谁来都能切一刀。
　　在连续拿到两个人头后，吴优秀手里的岩雀自然是将对面的卢锡安压得死死的。
　　就像赛前米勒说的那样，卢锡安和岩雀都是那种需要前期优势的英雄，现在RNG明显拿到了优势，卢锡安就只能补塔刀期待某位大腿站出来了。
　　不过现在NB面临中路打不过，下路被对面领先一把暴风大剑，上路唯一的绝活武器还被Ban了，别说大腿站出来，大腿在哪他们都不知道？
　　随着时间一点点过去，场上局势对NB也越来越不友好。
　　小狗回家一趟直接出了一双攻速鞋，配合暴风大剑的伤害压得Lwx完全不敢出塔，最后在经典四包二的节奏下十分钟不到NB下一塔就掉了。
　　两边上下换路，在上线女警身上直接多了一件黄叉加十字镐，吴优秀则是给岩雀直接掏出鬼书。
　　这下，就连痛苦面具都挺过去的Lwx也顶不住了，而且自从换到上路之后，Swift一次都没有来过。
　　倒不是Swift对他有意见，而是Swift的野区被疯狂的入侵，酒桶不是在泉水等待复活就是在送死的路上，哪有什么时间去管上路的AD。
　　十五分钟后，局势已经一边倒了，小狗电刀加无尽，看到Lwx就是一套秒。
　　如此局面，自然不可能有什么反转剧情，最终在二十分钟刚出头，RNG一波龙团直接拿下了这局比赛。
　　“说句实话，在两个小时之前，我说RNG会轻松拿下常规赛的最后一场比赛，估计没有人会相信，但是现在事实就摆在我们面前。”
　　在看到RNG一波推上无人防守的NB高地之后，娃娃感叹道。
　　“没错，”米勒也是跟着点点头，随后说道，“当然了RNG在今天也是完成了新的常规赛连胜记录，整整20连胜。”
　　“还有一点要说的就是，RNG将会以B组积分排名第一的身份进入季后赛的半决赛。”
　　“时间在25号……”
　　“难受啊，马~飞！”虎鲨平台一个人气仅次于官方的直播间内，狒狒一副悲喜交加的神情看着这场比赛，“嗨呀……简zi豪，什么时候有这么厉害的队友啦？”
　　“特别是第一局的那个亚索，有我当年一半的实力了，毕竟那时连Faker都经常被我单杀。”
　　“怎么，你们不信？”狒狒看着弹幕上发着“给阿姨倒一杯卡布奇诺”、“玩游戏一定要笑……玩你吗”以及各种嘲讽的话，并没有生气。
　　“不信，你们可以问问他，”摄像头里面的狒狒一指比赛画面里的小狗，说道，“问他，你就知道我卢五开当年有多猛了。”
　　“当然在问他之前，我们还有一些时间，可以赢些豆子。”
　　“你们可能不知道用20万赢到578万是什么概念……”狒狒说道一半猛啄一口手里电子蚊香，随后一甩额前的头发，“我们一般只会用两个字形容这种人——赌怪！”
　　“哦，对了，我差点忘问你们了。”
　　“你们有知道和小狗一队的那个中单叫什么吗？”
　　说完狒狒便用很低的声音自言自语的说了一句，“吗的，好强，先加个好友，以后打游戏要是在对面就特么秒了……”

第105章 采访鬼才
　　比赛结束了，不过现场很多的观众仍旧没有离开。
　　“知道大家在等什么，刚好我们已经能看到采访环节已经是准备就绪，那让我们把直播画面交给前方主持人骆歆。”
　　之前RNG最受欢迎的采访选手便是小狗，这个没的说，小狗的粉丝数量在那摆着呢，可惜因为身体的原因，小狗一个赛季也就能出镜那么几回。
　　但随着夏季赛的开始，一个人的出现开始打乱原本猪狗平分天下的局面。
　　特别是在一次次采访中屡屡贡献惊人语录，更是让RNG的粉丝数量爆增，当然增速最快的莫过于当事人了。
　　随着娃娃的话音落下，大荧幕的画面也是切向采访舞台。
　　只见一身白色套裙的骆歆站在镜头前，简短地说了一下介绍词，随后伸手众人的注意力引向他的身侧，说道：“我们有请到的是RNG战队的两位核心选手94Xiu以及Uzi！”
　　虽说小狗并不是采访环节的常客，但在今天这种常规赛收官之战里，小狗作为队内的核心自然是有必要亮相了。
　　而吴优秀就更不用说了，他就是那个自打在夏季赛出现之后就打破猪狗分天下的人，他一共参与了十场常规赛，其中五场需要接受采访。
　　因为频频爆出金句，更是被粉丝们戏称“采访鬼才”。
　　“欢迎二位。”
　　骆歆很想让自己在镜头前表现得更加自然开心一些，可在看到吴优秀的瞬间脸上的笑容瞬间就消失了。
　　我靠，还让不让老娘活了？
　　可没办法，在镜头前怎么着也得给观众一个笑容吧，驼子最后硬是挤出个假笑。
　　导演一看，好家伙，你这笑得比哭还难看，干脆也别笑了，采访做好就行了。
　　得到耳机里导演的许可，骆歆总算是松了口气，一撇嘴也不打算给旁边的吴优秀好脸色了，趁机还瞪了一眼。
　　“好的，请两位选手和大家打一下招呼吧。”
　　小狗胖乎乎的脸，似乎因为刚刚女警承担主力Carry有些疲惫，面颊绯红，很是规矩的说道：“大家好，我是RNG的AD……”
　　“Uzi牛批！”
　　还没等小狗自己说出完整的ADC三个字母以及自己的ID，现场就已经山呼海啸般地喊了出来。
　　不得不说，小狗在LOL圈的人气是真的高，这一点连吴优秀都不得不服气，当然他觉得自己总会有超过小狗的那一天的。
　　“我是Uzi，谢谢大家的支持！”小狗笑着对现场那些为他欢呼的粉丝挥了挥手。
　　吴优秀就站在小狗的身边，他能看得出来得到如此之多的人认可，是对小狗最好的嘉勉。
　　现在轮到他了。
　　“大家好，我是枣子哥的私人保镖……”
　　同样吴优秀的话也没说完，现场的欢呼确实变成了大笑。
　　“果然，9哥这个批又开始搞了。”
　　“看了两场广告，正片终于开始了。”
　　“各位阴阳学爱好者，笔记本准备好了吗？”
　　“卧槽，刚下班回来晚了，有弔大的能说下发生什么了吗，怎么都在笑呀？”
　　“在这问个毛线，等会去背锅吧，找找就知道了。”
　　虎鲨平台的直播间弹幕在镜头移到吴优秀这里时，弹幕就已经炸了。
　　这时吴优秀做了一个暂停的手势，然后对一旁正用古怪眼神看向自己的Uzi和骆歆挑了挑眉。
　　“当然了，我说指的是比赛里面的保镖，顺便兼职一下RNG的中单。”
　　“好了，不开玩笑了，我是RNG的中单94Xiu。”
　　吴优秀拿着话筒特意等了一会，结果没一个人给他欢呼，顿时破防，说道：“喂，你们过分了奥，昨天不是在粉丝群说好，要是RNG赢了我接受采访，给我欢呼一下的吗？”
　　现场再次爆笑。
　　吴优秀看着那些举着自己灯牌的粉丝，很清楚这帮家伙在搞事情，顿时翻了个白眼，“等采访结束的，几个群管理，嘿嘿……”
　　骆歆几次想插话，都没有插上，只感觉自己这个主持人存在感太低，最后只能强行将采访拉回来。
　　“我知道今天二位在比赛里都有十分出色的表现，一个是用亚索将快乐带入了比赛之中，另一个则是开局暴风大剑承担第二局的Carry点，那能请二位对你们对手做一下评价吗？”
　　“小狗先来吧。”骆歆瞪了直接就要抢答的吴优秀，说道。
　　吴优秀也懒得和一个女人一般见识，LPL官方为什么要搞出这一个采访环节？
　　不就是想更多地吸引眼球，更多地想抓住观众感兴趣的点，所以这也是他在采访环节各种搞事情，导演也没有制止他的原因。
　　当然他自己也必须要懂得分寸，活跃气氛，适当的玩笑，就算阴阳怪气也尽可能地不要人身攻击。
　　小狗见镜头对向自己，有些腼腆的笑道：“两场比赛下来，我感觉NB应该加强一下中路……要不然下次比赛遇到，我真怕9哥睡着了。”
　　哈哈，现场观众也是跟着笑了起来。
　　“喂，二十连胜而已，这也太狂了吧？”
　　“赢一场比赛就这嘴脸，爷吐了。”
　　“说实话我是真的看不惯皇族这群人阴阳怪气……”
　　“我寻思小狗也没求你在这看吧？”
　　“二十连胜而已？有本事你拿一个？”
　　“这是9哥的梗，人家队内自己拿出来用一下怎么了，而且Coco今天发挥什么样子，黑子们自己没点B数？”
　　这个梗出自吴优秀一次采访，当时主持人于霜问了一个比赛镜头是在回城的时候吴优秀在打哈欠。
　　他当时也并没有准备搞事情，但于霜却主动问他是不是对面给不到他压力就容易犯困。
　　这显然就是节目组故意的，他反正虱子多了不痒，便应了下来。
　　知道这个梗的粉丝，自然清楚这里面的事情，不清楚的黑子却像是抓到一个点，开始疯狂攻击起来。
　　“要不然下次比赛遇到，我真怕9哥睡着了……”
　　原本面对Uzi还是笑脸相迎的骆歆笑容直接就凝固了，好你个狂小狗，上次采访你还一本正经，这回也被带坏了。
　　这让骆歆再次瞪了一眼Uzi旁边的吴优秀，我的天，为什么LPL会有这种家伙。
　　“好的，下一个问题……”
　　吴优秀这一看有些不对劲，自己还没说呢，怎么就下一个问题了，
　　“等等，驼子姐。”
　　驼子姐？
　　不光是骆歆蒙了，就连整个直播间的弹幕也瞬间变得整整齐齐。
　　“驼子姐？”
　　“驼子姐？”
　　“驼子姐？”
　　“噗！”
　　虎鲨平台“不二不叫周淑芬”的直播间内，一名面容姣好的清纯少女正喝着奶茶，听到“驼子姐”一口奶茶直接全喷了出来。
　　随后就是一阵剧烈的咳嗽……

第106章 剑指S7
　　剧烈的咳嗽过后，周淑芬赶紧抽出一张两张无数张纸巾擦了擦桌子，然后顺便擦了擦自己的嘴巴。
　　等收拾好，周淑芬重新坐回自己的位置，不知道是不是因为听到自己的好兄弟被乱起绰号，显得十分生气，用手比划出一个很小的姿势。
　　“妈耶，这个憨批不就是仗着自己长得帅那么一丢丢吗，凭什么侮辱我驼子……不对，是凭什么侮辱骆歆？”
　　一张嘴，周淑芬原本所有的仙女气质全部消失，整个张不张嘴就是两个人。
　　“不行，这件事不能就这么算了，”周淑芬看了一眼还在进行的采访环节，连声说道，“他不是进了半决赛吗，正好，我要去现场解说，到时候非得问问这个憨批凭什么说骆歆……”
　　弹幕顿时整齐地刷起来了，“9哥快跑，A姐想男人了。”
　　“什么叫我想男人了？”
　　周淑芬看到弹幕像是被说到痛处，气得咬了咬嘴唇，憋了许久才道，“追老娘的人，从公司门口一直排到我的老家，你们说我想男人，搞笑。”
　　“再说，就算我想也不可能是这家伙……”
　　“不信，大家就等着，看我在现场怎么羞辱他。”
　　……
　　采访环节仍在继续。
　　好在驼子姐专业主持人出身遇到再生气的事情也不会当场发飙，除非忍不住。
　　嗯……她忍住了。
　　“好的，现在要问两位最后一个问题，这个问题也是很多粉丝共同提问的。”
　　“既然RNG已经锁定了半决赛的名额，那么请问两位在本次夏季赛的目标是什么？”
　　“来，小狗先说吧。”
　　“嗯……”小狗在面对这个问题时稍显紧张，拿起话筒沉吟片刻，“我想说，我们RNG会尽全力取得一个理想的成绩吧。”
　　“看来Uzi说得很保守呀，”骆歆见小狗没其他要说的，笑着把话头拉回来，“那么本次采访的环节……”
　　“等等，我还没说呢。”吴优秀急忙打断。
　　“哦？”骆歆眉毛一挑，“原来这还有个人呢，不好意思，太小了，我没看见。”
　　“为什么，莫名感觉驼子姐说话语气都变了？”
　　“卧槽，可以确定了，人传人。”
　　“这就是大阴阳师的艺术吗，连主持人都被感染了？”
　　“我TM直接一个好家伙。”
　　自从采访环节开始，虎鲨平台直播间的弹幕就一直在刷屏，甚至比两场比赛的效果还有炸裂。
　　小？
　　吴优秀真想问问她，自己哪小了，身为一个主持人能不能不要说这么有歧义的话。
　　不过话说回来，骆歆还是给了他发言的机会。
　　吴优秀淡淡一笑，顺便看了一眼身边的小狗，解释道：“其实，刚才小狗说得太保守了，现在就由我替他说出心里话。”
　　弹幕画风顿时再次突变，来了来了，又到了9哥搞事的时候。
　　“我们在夏季赛其实并没有什么目标，毕竟都二十连胜了，最后还剩六场比赛，坚持坚持，问题不大。”
　　“真要说是目标的话，那就是世界赛吧，毕竟我们早就已经开始研究世界赛的对手了。”
　　“好狂，特么干脆把小狗的封号给他得了，狂小九！”
　　“剩下六场比赛？两个三比零？这货是真的没把其他队伍放在眼里。”
　　“我只能说装得一手好批，等一手夏季赛再次打脸！”
　　“也不知道夏季赛初，哪支战队被WE按在地上摩擦，现在有脸叫唤？”
　　“哦，你又懂了，那几场9哥和小狗没上你知道吗？”
　　不得不说，吴优秀这一手剑指S7，还真把RNG的一帮小黑粉钓了出来。
　　毕竟熟悉9哥的都知道他平时说话就是这个调调，老阴阳师了。
　　而且自从9哥在夏季赛亮相之后粉丝们对他也有了很多了解，本身除了嘴上阴阳怪气，并没有其他恶习。
　　人品没得说，三观也正，这也使得他收获许多其他战队的粉丝，同样粉丝增加的同时，黑粉也是少不了的，现在也是跳了出来。
　　“94Xiu还是一如既往的自信呢，希望你们能在接下来的季后赛中打出自己的理想成绩。”骆歆见这家伙发言完毕，总算松了口气。
　　采访结束后，松了口气的不止骆歆，还有和吴优秀并肩往回走的小狗。
　　“兄弟，你就不怕被打脸吗？”
　　正走着呢，吴优秀就感觉自己的肩膀啪的一下，有一只大手拍了上去，疼得他扶着右臂晃了两下。
　　“喂，吃你这一巴掌，别说被打脸了，能不能活到那一天都不一定。”
　　之前小狗的身体查出问题之后，就开始坚持健身，而且每餐都有专门的营养师配餐，整整一个夏季赛已经瘦了三十多斤，一身的肌肉打人贼痛。
　　“不至于吧？”小狗也没想到吴优秀的反应这么强烈，自己不过是就这么轻轻一拍，有那么疼吗？
　　不过看吴优秀的样子并不像假的，小狗也开始紧张起来，这可是自己冲冠的大腿，要是被自己一巴掌拍出问题，自己可真就追悔莫及。
　　“没事吧，来，让我看看伤到了没有。”小狗说着就要去掀吴优秀的衣服。
　　吴优秀扭头一看，周围还有几个穿工作服的漂亮小姐姐正对着自己笑，连忙是把衣服拽了下去。
　　“我没事，你这是先是一巴掌给我造成了物理伤害，转眼怎么还打算来一手魔法伤害给我干社会性死亡吗？”
　　小狗嘿嘿一笑，见吴优秀胳膊确实没受伤这才松了手。
　　“话说回来，你最近的身体恢复得怎么样了？”吴优秀想着正事问道。
　　提起这个，小狗叹了口气，缓缓道：“只能说一直在向好的地方发展吧，不过不太明显。”
　　“医生说若想调整回正常人的标准需要合理膳食经常运动以及作息规律，前两点我都能做到。”
　　“这第三点你也明白，现在这段时间对我来说有多重要，我等这个冠军等得实在是太久了。”
　　“特别是在你来之后，真的，我从未感觉自己距离冠军如此之近，我是不可能在这段时间休息的。”
　　“……”吴优秀其实挺想说，你两次S赛亚军和刚刚的春季赛亚军，现在这才刚进季后赛，怎么就距离冠军最近，不过想了想他还是将话憋了回去。
　　小狗摇摇头笑道，就仿佛是看出了他在想什么，丢给他一句话。
　　“有你在我可以放心操作，换了别人可能就不行了。”

第107章 你菜得像个大师
　　时间过得飞快，转眼常规赛的全部赛程也结束了。
　　AB两组晋级季后赛的名额，也随之确定。
　　RNG所在的B组排名没有太大的变化，按名次排名分别为，RNG、OMG、NB、SN（SNG）。
　　而被称为死亡之组的A组，晋级的分别是EDG、WE、IG、Snake。
　　除了御三家仍然在列之外，这次夏季赛和春季赛最大的差别就是多了一个夏季赛新加入的SN。
　　其他几支晋级战队都是LPL的老面孔了，和吴优秀关系最好的当属水晶哥的蛇队，在春季赛折戟之后，这次也是冲了上来。
　　在最后确定晋级之后，吴优秀还特意到水晶哥的直播间刷了几个火箭。
　　然后被水晶哥疯狂嘲讽，“火箭？老子特么的整个夏季赛被你骗了多少超火你自己说？”
　　吴优秀笑了，噼里啪啦在弹幕回复，“那是我凭本事赢的，怎么到你嘴里就成骗了，嗯……邪见大人？”
　　这件事两支战队的成员都清楚，这两个憨批每次一到比赛就来人头局，输的人得给赢的人刷超火，水晶哥每次都输得很惨。
　　“算你赢的，可你刷也大方一点吗，整个破火箭……”水晶哥一听顿时服软了，没办法，打又打不过RNG，没事还得抱人家大腿上分。
　　“就问你要不要？不要，我给小昭刷去。”
　　“你特……要要要，再多刷两个。”
　　“要？要也没了。”
　　水晶哥顿时裂开，用手指着摄像头，佯装着生气道：“老子说不过你，反正季后赛分在一个半区，你给老子等着。”
　　“呵呵，祝你好运。”吴优秀笑着丢下一句话离开，他记得很清楚，在上一世蛇队在季后赛首轮就被NB3：0横扫，止步于此。
　　说回晋级季后赛的其他战队。
　　其中和RNG一样引人注目的就是A组头名EDG。
　　在常规赛被RNG零封之后，EDG仿佛重获新生，在之后的赛程中一直保持着大场连胜直至攀升到A组第一。
　　特别是中单位置的Scout，在接受完吴优秀碾压式的军训后，更是直接以14场MVP拿到了常规赛MVP第一名，第二名是吴优秀的13场。
　　其实吴优秀是很有机会超过Scout，不过可惜前六场比赛他没上。
　　也正是因为这个东西，网络上对两支战队的讨论也是最多的，都说EDG是RNG这次季后赛最有利的竞争对手。
　　不过可惜因为两支战队同属头名，并不在同一个半区，所以相见只能等到最终决赛。
　　其次同样被高度关注的就是WE，御三家之一，春季赛的冠军，而且在这次季后赛是和EDG并列第一名，但和OMG一样小分输给了对手只能屈居第二位。
　　可以说WE是其余晋级季后赛名单里对RNG威胁最大的战队了，而且有一点要说的就是这次季后赛WE还很不巧的和RNG同属一个半区。
　　这样的话，迟早两支战队会再次相遇。
　　不过无优秀此时却没时间关注这个，因为他在……
　　“求求你9哥，放过这些国际友人吧。”
　　“就NM离谱，打野给上下两条路带成0-8的局，9哥一个人带队友翻了？”
　　“二十分钟不到，57个头？”
　　“9哥，杀疯了！”
　　没错，在二十号结束掉常规赛后，吴优秀回到基地的第一件事就是开启直播。
　　没办法，之前一直都在忙着训练和准备比赛，平常对直播最热衷的小狗都停了，他自然也不能例外。
　　还有一个原因就是在二队担当陪练的小虎终于回来了，这两天的训练赛小虎一场没跑掉，所以他的时间很富裕。
　　按理来说二队就和他们隔着一层楼，然而最近二队刚好也在准备季后赛所以整天忙得看不到人影，所以刚一见面吴优秀和香锅几人都傻了。
　　这还是那个接近两百多斤的李元昊吗？
　　整个比小狗减肥三十多斤还要吓人，连面骨的棱角都出来了，皮肤也黑了不少。
　　看到哥几个一副目瞪口呆的表情，小虎标志性地露出两排牙齿笑道：“你们愣着干什么，走啊，不是说请我海底捞吗，我今天就给你们吃穷了。”
　　吴优秀现在想起来仍是觉得有趣，一个人有了目标之后气质都变了，希望这次季后赛小虎也没有让他和风哥失望吧。
　　没错，这次季后赛，小虎将作为他的替补参加完整季后赛。
　　这是之前就定好的，吴优秀自然没有意见。
　　而且要知道季后赛开始每天都是BO9了，不能再像以前那样打完BO7还有时间撸一撸串子，海底捞走起。
　　所以当听到苦差事落到小虎头上的时候，吴优秀哪会有意见，简直双手赞成。
　　这时吴优秀的耳机传来了包子的声音。
　　“9哥，你这局还需要多久，我特么让一个中单滑板鞋给我心态搞炸了。”
　　是吴优秀和水晶哥一帮朋友弄的YY频道。
　　平时开直播或是RANK的时候就会经常有关系不错的职业选手来找队友双排，包子也经常玩YY所以也知道9哥在这。
　　“我这局快了，马上打完大龙就应该能结束了。”
　　“大龙吗？”包子顿时笑道，“我这边刚被团灭，对面应该在打大龙，估计用不了多久就炸了。”
　　“9哥，我跟你讲，也不知道哪里来的傻X，就能选出个滑板鞋来跟我对线，我还以为是下路AD，结果一上线我人傻了，AQ一套压得我根本出不去塔。”
　　吴优秀正集中精力操作着英雄，后面包子说啥他也没听太清，就问：“你后面说啥？”
　　“我说有个傻批在用滑板鞋打中单。”
　　“……”吴优秀直接一怔，然后看了看手里正操作的滑板鞋，问道，“你用得是不是劫？”
　　“对呀，怎么……”包子忽然意识到什么，打开虎鲨平台吴优秀的直播间一看，直接傻了。
　　游戏画面上正是刚刚和他对线的滑板鞋。
　　YY频道气氛一下子就凝固起来。
　　过了足足五秒，吴优秀淡淡笑道：“我说对面的劫怎么菜得像个大师，原来是你玩的。”
　　包子能说啥，自己刚刚可是骂人家傻批。
　　弹幕在这时也是疯狂地搞事情。
　　“完了，完了。”
　　“友尽！”
　　“听听9哥说得这是人话吗，你菜得像个大师。”
　　“我怀疑这两个批在故意搞节目效果，这是打算把我笑死吗？”
　　“我记得你韩服用得不是这个ID吧？”结算时吴优秀看了一眼对面信息问道。
　　“最近韩服官方查得严了一些，上个号封了，这是新买的。”包子略显尴尬地扶了扶鼻梁上的眼镜，哪想到这就撞车了，“9哥，你怎么也没用大号玩，号也被封了？”
　　“我大号都登顶了，拿小号练练英雄。”
　　包子嘴角一抽，练英雄是用王者局练得？

第108章 膨胀！
　　当然包子怎么想的，吴优秀并不知道。
　　他在这两天疯狂RANK其实还有一个目的，那就是体验一下自己的季后赛奖励。
　　在那天打完NB之后，吴优秀回到酒店的第一件事就是打开系统。
　　【叮，恭喜宿主完成晋级季后赛任务】
　　【奖励领取成功，注：非道具类型奖励将会自动使用】
　　【恭喜宿主开启2号选手卡槽，您可以在接下来的比赛中同时使用两张选手卡，注：具体使用细则请见详细说明】
　　吴优秀点开详细说明一眼扫过，类似哪些选手卡可以搭配使用的基础信息被他直接略过，他的重点还是放在几点新条款。
　　【注：2号位选手合约费用消耗速度是1号卡槽的两倍】
　　这一点很好理解，简单来说就是二号位的号只要用了就直接扣除两天使用费用。
　　【注：在对局中发动二号位选手卡的技能损耗也将翻倍】
　　【例如，选手TheShy的技能在二号位发动之后，将大量消耗选手的精力，所以请宿主谨慎使用】
　　这件事吴优秀还是有所感知的，就像德杯和乐观家族的那场比赛，他频繁使用Shy哥的技能，以至于第二局打完整个人疲累不堪，第三局只能放弃Shy哥，用狒狒的石头人混了一局。
　　从那开始之后，吴优秀便在训练和比赛之中减少了选手卡技能的使用次数，更多地去用选手的基础属性来打出优势。
　　也正是因为这一点，吴优秀发现一个很奇怪的事情。
　　不知道是他的错觉，还是经常使用这些选手卡间接性的起到了训练的效果。
　　他记得有一次打训练赛，整整七局打完他才注意到并没有开启选手卡，虽然那七局他的发挥并不是很出色，基本全靠小狗在Carry，但这也让他对此疑惑起来。
　　按道理来说，他的中单水平应该还停留在一年前。
　　那时他在加入EDG青训前就是中单，可惜没竞争过和韩沙一起的中野组合，只能转去辅助。
　　当时他的中单水平也就仅仅是刚摸到韩服大师的门槛，甚至都不如后期经过系统训练的辅助段位高。
　　哪料到现在居然能在训练赛中和职业选手打成五五开，这就有点不可思议了。
　　不过当时一直都在忙着训练和比赛，也没时间去仔细研究这些，所以他一直都等季后赛结束，到时候用一个小号不使用选手卡测试一下自己的真实段位。
　　想到这，吴优秀再次把目光放在系统的说明之上。
　　虽然系统上面没有明确说明使用选手卡技能时会消耗宿主精力，但吴优秀还是在使用过程中摸索到一条规律。
　　那就是类似Shy哥那种银河级的技能，每盘使用不能超过三次，狒狒那种S级技能不超过五次，一旦超过就会导致精力不足以打完整个BO5。
　　所以，特别是在拥有二号卡槽后，接下来的季后赛他得精打细算才行。
　　这两天，他就一直在研究这个卡槽，顺便将洲际赛时把水晶哥坑惨的康先生拿了出来。
　　【ID: Condi】S→银河【268/10000】
　　【所属战队：LGD-GAMING，备注：退役选手为退役前效力战队，服役选手随赛季实时更新】
　　【位置：JUG】
　　【基础属性评分：A+】
　　【操作：85，手速：83】
　　【抗压：81，稳健：86】
　　【反应：87，意识：89】
　　【入侵/节奏：87】
　　【专属技能：龙之子！】S级
　　【荣耀加成：LPL春季赛冠军】
　　吴优秀之所以如此看重康先生这张卡，自然是因为康先生的技能，可以堪称抢龙神技。
　　【龙之子：作为纳什男爵的养子，康先生对龙族有着天生异于常人的认知】
　　【故其在携带召唤师技能“惩戒”时，系统将会自动提示最佳惩戒时机，以确保百分百控龙、抢龙】
　　【注意事项：当英雄并不在可操作空间区域，该技能无法生效，且单局比赛仅可以发动一次】
　　这个技能虽然说限制得比较多，但在吴优秀看来绝对称得上是伪银河级技能，所以他才不惜一切代价想将这张卡的等级提升起来。
　　包子来了之后，二人双排了几局，不知不觉天就已经黑了。
　　“9哥，你怎么还在打RANK？”
　　刚打完训练赛的小明过来拍了拍吴优秀的肩膀，提醒道：“风哥说了，一队所有成员到小会议室开会。”
　　吴优秀回头看了一眼，见是小明，便问道：“现在吗？”
　　“嗯……风哥虽然没说，不过他的脾气你知道的。”
　　风哥行事作风向来雷厉风行，吴优秀也不敢做得太过，就点头应道：“行，那你先去吧，我这局也快了，两三分钟就到。”
　　吴优秀并没有说谎，这局他在前期就已经给对面打崩了，现在直接给队友发了个信号，中推。
　　也就是两分多钟，这局游戏就被拿下了。
　　“包子，我有点事，先撤了。”和包子以及直播间的水友打了一个招呼，吴优秀关掉直播来到小会议室。
　　见吴优秀也到了，风哥扶了扶眼睛，将手里的笔记摆给已经坐了一圈的选手看。
　　“赛季初，我们虽然遭遇了六连败，但经过小狗的回归以及小9的加入，我们重新找回了自己该有的状态。”
　　“小场二十连胜，还打破了去年EDG的记录，看上去RNG现在风光无限，每天都有不同的媒体在报道着我们RNG将会怎么怎么样……”
　　“但现在我要告诉你们，在没拿到冠军之前，所有称颂夸耀全是狗屁！”
　　“你看看你们今天训练赛，打成什么样子？”
　　吴优秀一听这话就感觉气氛有些不对，趁着风哥喝水用胳膊肘碰了碰小明，低声问道：“训练赛，输了？”
　　小明摇摇头。
　　没输？
　　那怎么风哥一副要杀人的目光，怕是连输一天的训练赛，也不至于这样吧？
　　这时风哥将水杯放下，打开会议室内的电子显示屏，放出一段下午训练赛的录像。
　　只见上路Letme明知道对面打野在，非要上去骚对面的上单，结果勉强仗着装备优势打了个一换一，但对面却吃到大量赏金，明显很亏的一波。
　　到这并没有结束，香锅在看到上面遭遇，为了追剩下的打野不惜越塔强杀，最后人没杀成还送了一个人头。
　　这时镜头来到下路，小狗拿了一个卢锡安净化治疗都没带，愣是带个传送。
　　这一幕幕完全可以用一个词来形容，
　　膨胀！

第109章 有些棘手了
　　这一段放完，刚刚参加训练赛的几人顿时低下了头，包括小狗。
　　风哥说得没错，他们自从收官之战横扫NB之后，就已经忘乎所以了。
　　二十连胜？
　　新王朝在崛起？
　　皇族永不加班？
　　一条条词汇让他们以为这次季后赛胜券在握，打谁都是轻松取胜，训练赛浪一下又能怎样，反正还不是随便赢。
　　结果虽然训练赛赢了，但却用了之前两倍的时间来弥补因为膨胀而失去的经济优势。
　　吴优秀寻思这还好是在训练赛提前发现了问题，要是被带到正赛上非得酿成大错不可。
　　好在一队一行人此时已经认识到了自己的问题，分别做了检讨，倒是小虎算是例外，好像今天的训练赛也只有他一个人发挥正常。
　　“咚咚咚！”
　　就在风哥教训完众人后，会议室的玻璃门被人敲开，经理权哥走了进来。
　　“训练赛的事我也听说了，你们现在正处于关键时刻，一定要听风哥的，而且有事也不要在心里憋着，多和风哥交流。”
　　“好了，说完这些我再说一下俱乐部安排的一个任务，”权哥说着来到一帮选手的中间，拍拍手将所有选手的注意力也拉到他这里，
　　“大家都知道，夏季赛后半程我们的成绩还算可以，所以呢，俱乐部打算既然拍纪录片就一定要拍得好一点，便又加了一个组进来跟拍。”
　　吴优秀对这事倒并不陌生，从他到这就一直有团队在拍，加一个组两个组和他们关系不大。
　　“也就是说，从现在开始就会有团队过来跟拍选手了，我先让二组的人进来和大家认识一下吧，省得到时候因此出现问题。”权哥接着又道。
　　随后对着门口那边招了招手，“你们进来吧。”
　　随着权哥的话音落下，一众选手也跟着看向门口，只见率先走进来的领队是一个三十岁左右的短发女人，一副女强人的打扮。
　　走进小会议室女强人摘下墨镜，扫了一圈最终目光落在坐在角落里的吴优秀身上。
　　也不知道是不是吴优秀眼花了，他居然发现这个领队在对他眨眼睛。
　　跟着又走进来四男一女，分别拿着各种设备，有的甚至已经开机在拍了。
　　等不在有人进来，权哥大致看了一眼，感觉像少了一个，便看向那女强人。
　　“罗老师，不是说算你一共七个人吗，这好像才六个吧。”
　　被称呼罗老师的女强人回头一看自己的团队，顿时了然，回头歉意地一笑道：“不好意思，我的小徒弟有些怕生。”
　　女强人说着就向门口走去，吴优秀一听感觉还挺有趣的，就看向门口。
　　好家伙，一双小手抓着门框，正怯生生地露出半张俏脸。
　　像是注意到吴优秀在看她，顿时半张脸也缩了回来。
　　“……”吴优秀整个人傻了，怎么是她？
　　这时那女强人走到外面，拉着她所说的“小徒弟”就走了进来。
　　随后女强人带着自己的一帮团队，给在座的众人介绍，直到最后一位她的徒弟。
　　“这是我的小徒弟罗念念，你们就叫她小年糕吧，主要负责封面和摄影。”
　　“她很怕生的，希望大家多配合一下，不要吓她。”
　　吴优秀淡淡一笑，怪不得这领队对自己眨眼，原来是知道自己和她的徒弟认识。
　　“权总，我这边结束了，如果可以的话，我们现在就开始了？”
　　还真不愧是女强人，刚介绍完就准备第一时间开始工作。
　　权哥原本还准备请他们一行人喝杯咖啡什么的，现在一看还是算了吧，点点头应道：“罗老师，你是专业干这个的，不过之前说好的涉及到战队战术的就不要拍了。”
　　“没问题，这点你可放心，而且最终稿件是会经过你们审核的。”
　　权哥满意地点点头，便率先离开的小会议室。
　　随后风哥也是发出解散的指令，一帮选手如释重负。
　　不过因为季后赛大名单已经出来的关系，五名首发成员的身后已经是跟了一个小尾巴。
　　吴优秀作为RNG目前的双核之一，自然也不例外，不过公私他还是分得挺清楚的，训练就是训练，完全就当这些人不存在好了。
　　随着八月二十二号那天的到来，季后赛正式开打。
　　首日就将淘汰两支战队，可以说，赛程还是挺紧凑的。
　　两场比赛分别是IGvsSN，以及NBvsSSS（Snake）。
　　结果不出吴优秀所料，才刚刚进入状态的IG开始发力，3：0完胜苏宁。
　　晚上第二场，水晶哥的Snake终究还是没能敌过经过人员调整的NB，同样被3：0拿下。
　　第二天，二十三号的比赛开始做最后的半决赛门票争夺。
　　分别是IGvsOMG，WEvsNB。
　　特别是同一半区的WEvsNB这一场比赛，RNG自然是要关注一下，因为这两者中将会诞生他们的对手。
　　虽然吴优秀已经提前知道将会面对的是WE，但他总不好把自己搞得过于乖张，所以还是和队友一起在风哥的指导下对这场比赛做了全面分析。
　　结果虽然仍是WE零封NB，但其中WE暴露的问题却是要比吴优秀记忆中的要多，似乎和NB做出的人员调整有关。
　　“不知道大家有没有发现，WE的中单Xiye打法最近风格有很大变化？”风哥一指身边的电子显示屏，上面正停在兮夜所使用的卢锡安身上。
　　“我也感觉莫名的熟悉，总感觉在哪见过似的。”Letme皱着眉头就仿佛想到了什么，可就是说不出来，就很急。
　　“别想了，”吴优秀这时抬起头看向风哥，“风哥，如果我猜的没错，他们WE一直都在研究我吧？”
　　此话一出，Letme顿时恍然大悟，说道：“对呀，我说怎么这么熟悉，Xiye他就是在模仿9哥的打法，卢锡安之前常规赛他好像就用过一场，而且那场发挥得巨差。”
　　“现在就仿佛9哥附体了一样，这要是说他们没研究9哥，鬼都不信。”
　　“不光是中路，好像他们的打野Condi思路也有很大转变。”这时小狗出声补充道。
　　风哥对此点点头，现在不光需要他一个人发现问题，选手也需要找出问题，这样他们在半决赛遇上，胜算才会更高一些。
　　“应该是模仿我们的四包二吧？”香锅本身就是打野，被小狗这么一说，马上就能抓住重点。
　　听到这，原本还算轻松的气氛一下子就变得严肃起来。
　　众人明白，照这么看RNG的底牌可就没剩几张了，
　　说一句不客气的。
　　那就是RNG会的那点东西已经被WE吃透了……

第110章 再现春决？
　　不管怎么说WEvsNB的这场比赛，让RNG全体上下认识到即将到来的这场半决赛，绝对没有想象之中的那么简单。
　　但好在半决赛是隔一天举行，这样的话就留给RNG一些时间来做出相应的调整。
　　但事情不能只往好的方向去想，有这一天休息时间WE也可以缓解掉刚刚结束BO5的疲态。
　　而且从以往的各项数据来看，RNG往往在大赛中进入状态的速度也是比较慢的，而WE刚好才结束一场BO5，现在来到半决赛无形之中就多了一些优势。
　　当然风哥这两天也没有闲着，一直都在给队员做针对WE的新调整和部署。
　　临近比赛日，为了保持选手的最佳状态，最后一天的训练赛吴优秀和小虎分别打了一个满场的BO5。
　　风哥也是在训练赛结束将大家召集起来，等参加半决赛的选手全部到齐之后，便开始宣布：
　　“明天就是比赛了，赛前的准备我可以很负责地告诉大家，除了比赛现场的BP还没开始，我已经把能做的全都做到了最好。”
　　“接下来的任务就落到了你们的身上，别忘了WE是我们的老对手，更别忘了春决的那一箭之仇，这次我们只许胜不许败！”
　　不知谁先喊了一句，这时全体RNG队员齐声喊道：
　　“RNG，加油！”
　　……
　　8月25号。
　　下午四点半，RNG提前一个半小时乘坐大巴来到正大广场的比赛场馆。
　　还没下车，Letme便拉开大巴内的遮阳窗帘，看向早已排成长龙的场馆门口。
　　“我靠，9哥你看，今天来了好多人呀。”
　　吴优秀就坐在Letme的外侧座位，听到声音顺着Letme所指的方向看了一眼。
　　有不少正在排队的粉丝手里拿着他们RNG成员的海报，但不得不说WE的粉丝也不少。
　　特别是在今天春季赛零封RNG后，更是让这支WE2.0狂吸了一波粉，如今到场的更是有不少WE大舅子的女粉。
　　没办法，哪个女粉丝能拒绝颜值的诱惑？
　　这不，大巴刚停下，就听着一群叽叽喳喳像喜鹊似的的女粉丝冲了过来。
　　几乎十有八九全是吴优秀的女粉，看得刚掀起窗帘的Letme双手一松，捂着自己的眼睛大叫。
　　“啊！我的眼睛，我的眼睛怎么看不见了……”
　　其他几个队友也顿时效仿起来，跟着大叫，“哇，这谁的女粉丝呀，好多，好漂亮……”
　　吴优秀知道这几个憨批在故意搞他，所以都懒得理会他们，直接跟着风哥下车走进场馆。
　　“9哥加油！”
　　“RNG加油！”
　　在看到吴优秀和其他一众队员下车走进场馆之后，聚拢在停车场附近的粉丝也在欢呼加油后来到正门排队进入场馆。
　　差不多也就是临近选手入场的时间，场馆内所有的备用座椅全部开放，已经是座无虚席。
　　随着两支战队，在主持人的介绍下依次入场，现场两支战队的粉丝也是将最大的热情拿了出来，加油的声浪一次高过一次。
　　就在这时，大荧幕上两支战队的成员海报切到了解说席。
　　现场观众一看，三个解说都算老熟人了。
　　“现场的观众以及通过网络直播收看本次比赛的观众，大家下午好，”娃娃那令人熟悉的声音率先从场馆的音响内传出来，
　　“这里是英雄联盟职业联赛季后赛的半决赛的现场，我是解说娃娃。”
　　“我是米勒。”
　　“我是解说Rita。”
　　海尔兄弟，自然不必多说老观众都认识，而Rita小姐姐最近也是大火，一是因为长相漂亮，二是因为她的解说能力过于“优秀”。
　　按道理来讲作为前职业选手的Rita，解说能力应该至少和Miss大小姐一个水平线，然而却刚好与之相反，因频繁爆出金句而被评为解说界的“花瓶”。
　　娃娃将话题拉向今天的比赛：“说到今天这场比赛，我想各位观众真的应该是期待已久，毕竟也算是新仇旧怨了，对吧？”
　　“没错，”米勒点点头，看了一眼桌子上的资料接道，“旧怨就不用说了，春决RNG被WE3：0。”
　　“而新仇夏季赛开局RNG六连败，WE是唯一一支没有在被RNG复仇的队伍，现如今两支战队再次相遇，而且还是在半决赛这么关键的比赛上，势必都会拿出120%的实力应对这场比赛。”
　　“最重要的一点是RNG这边的首场阵容，相较之前季后赛的名单做了一些轻微的小改动，那就是将由小虎出任中单。”
　　“这样的话，可以说完完全全就是春决阵容，没有丝毫改变。”
　　娃娃这时眼前一亮，说道：“你这么一说我想起来，之前网络上一直都在说小虎在洲际赛之后接受了秘密训练，这次出山很可能就是RNG准备的秘密武器。”
　　“被两位这么一说，我都开始有些期待这场比赛了。”Rita实在找不到话就随便插了一句。
　　“好的，我们看到镜头已经来到前方的选手席，BP应该马上开始。”
　　随着娃娃的话音刚落，大荧幕上的BanPick界面也是刷了出来。
　　首局，WE蓝色方，RNG红色方。
　　解说自然不会乱说，吴优秀的确正在休息室和Heart研究这局BP以及局势走向。
　　Heart亲自从饮水机那边接了一杯水，放在吴优秀面前，问道：“你觉得WE会先Ban掉什么？”
　　自从德杯那次，吴优秀展示了一次“大预言术”后，只要吴优秀没有上场Heart就会来找他分析。
　　这次自然也不例外。
　　“我不在的情况下，按照惯例，他们WE还是会先针对小虎和香锅做文章的，毕竟在他们看来大舅子是可以和小狗抗衡的。”说到这，吴优秀拿起Heart倒的水喝了一口。
　　心里却在想，几乎不管选什么都被小狗压刀，也不知道WE哪来的自信，就这么相信他们的下路组合。
　　当然这种话，吴优秀并不会说出来，毕竟Heart也是韩国人。
　　“是吗？”Heart笑着用他那还不算熟练的汉语问道。
　　这时刚好大荧幕那边Ban位上多出一个英雄，正是打野位的蜘蛛，随后第二手中单岩雀。
　　Heart眨了眨眼睛，回头看了一眼吴优秀，RNG这是从哪里招来的全才型选手。
　　然而这还仅仅是一道开胃小菜，直到后面接连BP也全被吴优秀说中。
　　Heart整个人傻了。
　　自己研究了一两年，还不如一个选手？
　　这个助教，不当也罢。

第111章 回来了，全都回来了！
　　“对面RNG也太能搞了吧，这么关键的比赛，火狐居然把春之虎帝抬了上来，什么意思？”
　　957扶了扶鼻梁上的眼镜，“不会是二十连胜飘了吧，看不起我们WE？”
　　Condi正扣着手指甲，听到957的话，眉头一挑，说道：“谁知道呢，不过我的惩戒告诉我，今天Mlxg一条大龙都拿不到。”
　　Xiye听完只是嘿嘿一笑，他的话其实不太多，但内心戏却绝对不少。
　　见到对面是小虎，不自觉便轻松不少。
　　吴优秀的比赛，他几乎每一局都至少看五遍以上，从操作细节到大局意识，他全都详细地研究过，而且结合自己的经验学到不少东西。
　　他从心底承认这是一名很强的选手，但今天的RNG中单是小虎让他有些失望，自己可是心存挑战国产中单新的标杆来的。
　　你一个春之虎帝来算什么？
　　好吧，反正既然都已经上场了，那就让我来证明你就是虎大捞B。
　　“不要吵了，”教练红米习惯性的眨了眨眼看向中间位置的兮夜，“最后一手我觉得飞机比较合适，Xiye你怎么觉得……”
　　其实小虎上场，也是风哥的无奈之选。
　　在他看来这个夏季赛RNG太过耀眼，特别是中单的位置，屡屡以其自身强大的压制力碾压各路选手，这样势必引来无数的目光争相研究。
　　所以风哥才准备在季后赛动用小虎这一手奇兵，没办法，前天的那场WE打NB暴露了太多的问题，他一定要想办法打乱WE针对吴优秀的部署。
　　这样的话，虽然有些冒险，但也确实是最佳的选择。
　　况且这件事也受到了俱乐部的支持，毕竟当初能为小虎直接买下整个战队的俱乐部，有多看中小虎就不用说了。
　　吴优秀倒也不急，如果小虎都能轻松解决的话，他上也就是提前下班而已，都一样。
　　与此同时。
　　随着场上两支队伍BP的不断选择，最终第一局的阵容也是随之确定下来。
　　蓝色方WE：上单兰博、打野猪妹、中单飞机、AD维鲁斯、辅助牛头。
　　红色方RNG：上单皇子、打野酒桶、中单发条、AD卢锡安、辅助锤石。
　　看到阵容确定，米勒率先为观众分析起来：“RNG这一盘比较好的点就是给香锅拿到了一个酒桶，这样RNG上中野的能力和作用都要比对面WE大很多。”
　　“而WE的阵容，首先上路腿哥的压力是比较大的，因为RNG的BP的目的已经显露出来就是要针对上路，特别是皇子加酒桶这种组合太强势了。”
　　娃娃点点头应道：“腿哥的压力大是没错，不过你有没有发现腿哥也是发挥比较稳定的。”
　　“这样看的话，这局还不好说。”
　　“好的，双方已经进入召唤师峡谷，那还是让比赛来给我们答案吧。”
　　开局两队打得都比较稳，所以并没有一级团，但在对线时却可以明显发现WE明显要比RNG更早进入状态。
　　一些细节的处理，RNG做得过于粗糙。
　　就一直到五分半，绝食型打野香锅终于是扛不住饥饿来到中路河道草。
　　“看一下这一波香锅的GANK，Xiye好像已经意识到，正在向后撤，不过Mlxg一个E闪已经撞了过去。”
　　“Xiye是被打了一套，果断交闪逃回自家防御塔下，RNG还要追吗？”
　　米勒看着大荧幕上已经走进防御塔范围的酒桶，正在给后面的发条抗塔，但同时对面的Condi已经赶了过来。
　　“都已经看到Condi过来，这波进塔没必要吧？”
　　“最后一秒，Xiye还是没能躲开发条的技能，但是Condi的猪妹同时给到了香锅和发条两人减速，这波RNG强杀出事了呀。”
　　“第一滴血！”
　　“RNG.Xiaohu击杀了WE.Xiye！”
　　“WE.Condi击杀了RNG.Mlxg！”
　　“完了，小虎必须要交闪了，要不然这波他也得死。”
　　米勒的话刚说完，大荧幕的发条便直接交闪和猪妹拉开距离。
　　“说到底，还是前天那场比赛让WE早早的进入了状态，你再看RNG这边，虽然一血是挺重要的，但是看到猪妹还要追，我觉得真的没必要。”娃娃也是赞同的说道。
　　“哎，”米勒叹了口气，“看接来RNG多久才能进入状态吧。”
　　因为WE本身阵容的问题，是需要给到双C大量时间来发育的，而通过这一波一换一，求稳的RNG刚好给到各自大量的发育时间。
　　直到15分钟对线期结束，双方依旧还是维持1-1的人头比，显然不知不觉中RNG就已经被带入到了WE所擅长的节奏里。
　　十五分钟一过，两边也开始争夺场上的资源。
　　首先，小龙坑里的土龙就是两队的目标。
　　要知道7.16版本的土龙还不像后世那样只增加护甲和魔抗。
　　而是普攻对防御塔和野怪的伤害将有一部分转化为真实伤害（百分比），这对于后期争夺大龙推塔作用十分明显。
　　所以两边都没有选择放弃，而是在龙坑周围展开了拉锯战，但没有人能想到Condi直接从红色方蓝BUFF后方绕了过去。
　　5V5的团战瞬间就打了起来，中间小虎已经很尽力的用大招拉到3个人，但队友已经死的死，逃的逃，还是被WE留下。
　　经此一波团战，RNG元气大伤，经济也被WE拉开。
　　不过因为WE的双C还未成型，局面暂时对于RNG来讲还没恶化到不能处理的地步。
　　“哇，你发现没有，来到季后赛以后，WE真的是蜕变成了一个实力更强的队伍。”
　　此时刚好大荧幕上回放着那波小龙团，看着WE五人的配合，娃娃赞叹道。
　　“不过话说回来，RNG这边小虎的发挥对比季初那几场成长不少呀。”
　　时间很快来到二十七分钟，这时WE已经拥有两条土龙，双C的发育已经成型，开始尝试动大龙。
　　“WE已经在动了，两条土龙打大龙的速度很快，RNG这边刚刚赶到，但是大龙的血量已经很低……果然还是被WE拿下了这条大龙。”
　　米勒一张嘴就像机关枪一般介绍着场上的场上的局势。
　　“咦，又是小虎，在这种关键时刻，小虎他站了出来，一个大招直接拉住了大舅子，配合酒桶的控制看样子应该是跑不掉了。”
　　“不过WE这边似乎刚打完大龙状态很差，并没有打算反打，这样仅仅损失一个大舅子，换到一条大龙，也是血赚呀。”
　　这一波大龙BUFF导致RNG直接丢掉了一路高地，加上所有的外塔，经济差距已经来到7K。
　　但好在前面小虎给到WE的压力太大，基地算是勉强保住了。
　　时间来到34分钟，双方再次为大龙展开争夺。
　　“RNG是想偷龙，不过被探照给发现了，WE五人赶过来……我的天，发生了什么？”娃娃突然被眼前的一切给震惊道。
　　“赶过来的WE五人居然被埋伏在草丛里的发条，一个大拉到四个，但可惜没有人能够跟上他呀。”
　　“最终只换掉辅助Ben，这波Mid虎，太可惜了。”
　　然而尽管失去辅助WE双C犹在，RNG还是不敢接这波龙团，只能放弃大龙。
　　随着辅助的复活，WE重整旗鼓直接来到龙坑，这波RNG选择用远古龙交换，但可惜决策失败了。
　　WE打完大龙并没有回家，直接顺着上路一波推上了RNG的高地，因为装备差距过大，而且对面两条土龙加成，大龙的速度根本没有WE快。
　　导致最终RNG驰援基地过晚，直接被WE强拆掉水晶基地。
　　至此第一局结束，WE1：0领先！
　　“WE牛批！”
　　“再来一个3：0！”
　　“二十连胜又如何，那是你们还没遇到WE!”
　　“回来了，全都回来了！”
　　现场WE的粉丝，早已经站起身为WE欢呼起来。
　　比赛开始前，现场的WE粉丝还是有些担忧的，毕竟RNG最近的状态确实有些小猛。
　　二十连胜，而且看着一个个强队皆被斩落马下，这是让WE粉最没底的。
　　可这一场打完，他们所有的悬着的心都放了下来。
　　什么狗屁二十连胜？
　　不也就这么回事？
　　看来我60E的时代终于要来了……

第112章 经典不在！
　　“没有关系，大家发挥的很好，不要有太大的压力……”
　　第一局比赛结束，风哥和Heart站在休息室的门口逐一地鼓励道。
　　等着选手都进了休息室，风哥最后把门带上，扫了一圈见大家的状态并没有因为第一局影响太多，稍稍放下心。
　　他最怕像以前一样，RNG在先输一局的情况下，选手心态出现问题，毕竟RNG选手心态差这在LPL的圈子里也不是什么秘密了。
　　“风哥，最后一波决策怪我太鲁莽了，要不然我感觉再往后拖五分钟，我们还是可以打的。”作为队长和上一局的指挥，香锅开口第一句便将责任揽了过去。
　　“别在想这些了，上一局你们发挥的没有任何问题，只是单纯对面的WE比我们更早就如状态罢了。”风哥拿着笔记摆了摆手，示意香锅不要多想。
　　“接下来这局，我们依然要选红色方，不过要改变一下节奏，还记得队内训练的套路吗？”
　　听到这，几名选手眼前一亮。
　　看来风哥是准备先亮出第一张底牌了……
　　走廊对面的WE战队休息室内。
　　“我还寻思这二十连胜的RNG有多牛批呢，搞得我前二十分钟都没敢操作。”
　　Condi坐在门口的位置，一个战术后仰看着天花板，很是随意的说道。
　　“我上路也一样，一直听说Letme紧张就会莫名的手抖，不过好像上一局我给的压力还不够，接下来这一局我准备看看他手抖的样子了。”
　　经过第一局的互相摸底，957已经是对Letme实力有了大致的了解，所以说出的话也充满了自信。
　　教练红米倒并没有趁机给他们浇一头冷水，在他看来现在队伍保持这种锐不可当的士气还是挺重要的。
　　“好啦，接下来这局RNG绝对会变阵，我们还是以不变应万变，反正我们比他们更擅长后期和打劣势局。”
　　“只要对面在比赛中搞小把戏占到了优势，你们就尽可能地往后拖就可以了，劣势不要主动开团，不要被团灭，知道了吗？”
　　队员们气势很足，纷纷应声表示明白。
　　……
　　随着两支战队回到选手席，第二场比赛也正式开始。
　　首先就是BP，第二局和第一局Ban位变化不大，但是选人上RNG这边却是大大出乎了所有人的意料。
　　“我的天，常规赛上9哥并没有使用过加里奥，以至于我们都快把RNG最擅长的体系给忘了。”
　　在看到WE一抢牛头之后，RNG连续秒锁了加里奥和青钢影时，娃娃满脸震惊。
　　“而且如果我没记错的话，在春季赛这套组合还有一个响当当的称呼。”
　　“没错，”米勒也是没想到RNG会拿出这一手，笑道，“当时还挺流行成语接龙的，所以大家对这个词相当熟悉。”
　　“加里奥青钢影，为所欲为之为所欲为！”
　　这时大荧幕上的镜头也是给到WE这一边，教练红米在看到RNG拿出这个组合之后明显眉头一皱。
　　确实，在常规赛RNG更换中单之后风格大变让他大意了。
　　随后的BP红米只能针对性的去做调整，不过别抱有太大希望就是了。
　　没办法，要不然凭什么这个组合被称为为所欲为，就算调整也难做出太好的BP。
　　最终双方阵容确定。
　　蓝色方WE：上单兰博、打野猪妹、中单吸血鬼、下路组合霞加牛头。
　　红色方RNG：上单青钢影、打野扎克、中单加里奥、下路组合小炮加洛。
　　“不管怎么说呢，BP只算是峡谷外的较量，真正还得看选手的发挥。”
　　虽然知道在阵容上，RNG这边为所欲为体系占据着很大优势，但娃娃作为解说还是要站在中间说几句的。
　　这时刚好大荧幕画面一变来到了峡谷之中，娃娃接着说道：“好的，现在比赛正式开始，究竟是真的为所欲为，还是有法可解，就让我们拭目以待。”
　　刚开局，两边仍旧是一字长蛇阵。
　　像WE这种防守作为优势的战队，不是对面主动入侵，还是很少打一团的。
　　而RNG这边本身有BP的优势，所以也没有想过再用一级团冒险。
　　两边就是和平发育对着刷，都想等对面先失误，就这样一场好好地比赛演变成了催眠局。
　　直到9分钟，因为Condi的一波入侵被发现，中单Xiye前往野区支援，结果被扎克和小明蹲到，配合加里奥的大招一波将吸血鬼秒杀。
　　然而一旦被RNG抓到机会，加里奥体系的滚雪球能力就会立马体现出来。
　　十一分钟，在扎克和加里奥GANK下，957的兰博甚至连闪现都没有交出来就被击杀。
　　至此，RNG的优势确立，节奏一波接着一波，胜利的天平已经开始向RNG倾斜。
　　二十分钟，WE硬是靠着防守将经济差距控制在3k之内。
　　“不得不说，WE在擅长的领域很值得其他队伍学习，特别是这种劣势局几波防守完美地化解了RNG的进攻。”娃娃对此不禁感叹道。
　　不过即使再完美的防守也终究有其短板。
　　二十二分钟，RNG利用本身支援速度的优势在小明先被抓到的情况下，在WE的野区展开了一波反打。
　　依靠加里奥的大招以及扎克的E技能支援，RNG很快在人数上占据了优势，随着青钢影的TP落地，两边打了本局比赛的第一波团战。
　　“加里奥配合青钢影还是太无解了，又是嘲讽又是控制，这让WE根本组织不起有效的防御。”米勒看着团战过后的残局，不禁摇摇头。
　　到这阵容的优势已经体现出来了，WE面对这种局面唯一的胜算就在于前期能否压住RNG的发育，显然这波团让WE丧失了翻盘的希望。
　　似乎是为了印证米勒的想法，在二十六分钟的时候，RNG直接选择动大龙。
　　WE本想仗着Condi龙之子的身份抢一波，结果被青钢影当场控在原地，加里奥再补上一个嘲讽，Condi不仅没有抢到龙还送给RNG一波上高地的机会。
　　等到二十八分钟，RNG仗着为所欲为的控制组合，在大龙BUFF消失的前一秒打通WE三路高地。
　　三路超级兵聚集，RNG已然势不可挡直接一波拿下比赛。
　　至此，RNG扳回一局。
　　比分来到1：1平。
　　这着实让现场情绪低落的RNG粉丝重新燃起了希望，虽然春决和季初在你们手里未尝一胜，但今天的RNG不一样将比分给扳平了？
　　现场RNG的粉丝也是一阵欢呼。
　　然而被RNG粉丝抱有极大希望的第三局并没有如他们所愿，反而是再次让他们选入低谷。
　　仅仅是开局五分钟，主动选择红色方的WE中上野接连开花，RNG连丢三个人头。
　　并不是RNG选手打得差，而是对面WE打得太好了，无论是阵容的选择还是游戏内的配合几乎全面压制了RNG。
　　这让整整十五分钟的对线期，RNG一直处于被动的局面。
　　随着大龙出生，WE更是将阵容优势发挥到了极限，经济越拉越大，好在小虎再次站了出来。
　　就这样一直被拖到三十五分钟，WE单方面领先八千经济，连推RNG上下两条路仍是没有推下RNG的基地。
　　时间来到四十分钟，WE依靠经济优势直接拿下大龙想结束比赛，然而香锅利用肉身开出一个完美的团战，阻止了WE的步伐。
　　“这就是RNG，麻辣香锅他用自己的命换来RNG翻盘的希望。”看到这米勒根本不知道该去说什么了。
　　四十七分钟，WE抓到在野区清野的小狗，却没想到地形狭小的野区给到小虎的飞机一个完美的输出空间，不仅让小狗死里逃生，还杀掉了WE的辅助。
　　“我的天，又是Mid虎，他再一次站了出来。”
　　五十九分钟。
　　全场一片肃静，因为两支战队赌上了一切，将在这波龙团决出胜负！
　　吴优秀坐在休息室里全神贯注的看着比赛，这一局和他记忆中的那场半决赛第五局极其相似。
　　他一直都在等着米勒喊出那句气势磅礴的“谁敢横刀立马，唯我虎大将军”！
　　可惜的是，RNG输了！
　　米勒再不会喊出那句经典的台词……

第113章 生死局！
　　“好的，那让我们恭喜WE获得了本局比赛的胜利，并以2-1的比分率先拿到赛点。”
　　这场比赛实在是太长了，说出这句收尾的台词时，娃娃已经是口干舌燥，但不可否认，这场比赛是整个夏季赛以来最精彩的一场。
　　米勒也没比娃娃好多少，甚至他说的话可能要比娃娃说的还要多一些，此时正拿着水杯咕嘟咕嘟地灌下去。
　　一旁的Rita看到这一幕不禁有些尴尬，因为她发现自己好像从比赛开始到现在总共连十句话都没有说上。
　　作为一个专业解说怎么能这样呢，下一局自己绝对要将前职业选手的游戏理解发挥出来。
　　刚好这时导演在耳机里给到了一个信息，Rita见娃娃米勒都在休息，便说道：
　　“刚刚也是得到一个信息，RNG这边选择在第四局换上之前夏季赛有着不错表现的94Xiu。”
　　现场的观众听到女解说的声音都是一惊，随后才反应过来他们等待已久的9哥要上场了。
　　“卧槽，这个声音怎么这么像Rita？”
　　“什么叫像，那特么就是好不好。”
　　“我一直以为解说台是有海尔兄弟两人，这哪冒出来的？”
　　“这女解说不会就是来解说台看比赛来的吧？”
　　“这些都不重要好吧，重要的是9哥，他回来了。”
　　“皇杂又开始吹起来，虎大捞B在这两局血吗C，结果不还是一样被我们的WE放倒。”
　　“呵呵，明眼人都能看出来，RNG完全就是硬实力拼不过WE，别说什么憨批9，就是你李哥来了都没用。”
　　“兄弟们，第四局我看过，RNG二十八分钟被团灭，WE3：1进入决赛了。”
　　因为刚刚输掉比赛，现场RNG的粉丝声势明显没有WE的高，所以只能在这时饮泣吞声。
　　不过他们在心里仍旧相信9哥能带给他们一个奇迹。
　　WE的战队休息室内。
　　“还有一局，大家再努努力，争取早点下班。”满脸笑容的红米站在门口迎着胜利而归的队员。
　　刚好这个位置能看到走廊对面RNG全员士气低落回到休息室的样子，依据他多年执教的经验，第四局RNG掀不起什么风浪了。
　　虽然他已经提前得知RNG准备在第四局换上94Xiu的消息了，但这对他来讲根本就不是问题。
　　Faker强吗？
　　强，而且是公认的最强中单。
　　但在LCK那些有经验的教练眼里，仍旧是可以用BP去设计，用战术去安排，从而限制住这些个人能力较强的选手。
　　红米作为前世界冠军的教练，就很清楚如何去针对这样的选手，所以他才在得到消息后如此地有信心赢下第四局。
　　在他看来，RNG战队公认的弱点就是BO5持久战实力下滑明显，再一个就是心态问题，现在RNG两者全占，这第四局拿什么去赢？
　　红米可不相信什么奇迹，他只相信自己的判断。
　　RNG战队休息室。
　　和红米看到的完全不同，RNG的休息室内此时气氛虽然很严肃，但却并没有像红米看到那般情绪低落。
　　“下一局，按照原计划小9接替小虎，并同时接替香锅手里的场上指挥权。”风哥见队员全部回来第一时间就宣布了这个消息。
　　小虎倒并不意外，就像风哥说得一样，这是之前在俱乐部就商量好的。
　　要是先被拿到赛点局，就由吴优秀顶上并改变上中野核心为中下双核体系。
　　所以这一次小虎被换下并没有太失落，他走到吴优秀的身边拍了拍他的肩膀说道：“兄弟，我尽力了，接下就靠你了。”
　　“放心吧，”吴优秀笑着也拍了拍他的肩膀，并安慰道，“这一次皇族没能提前下班，但是我可以答应你RNG将会在三十分钟前结束比赛。”
　　“三十分钟？”这时小狗也凑了过来，“我觉得太慢了吧。”
　　看到这一幕，风哥站在原地无奈的摇摇头，现在连小狗都跟着学坏了，一张嘴不是阴阳怪气就是装杯。
　　“不是你们几个都看着我干什么？”
　　见周围几个队友看向自己，小狗还很是不服气的瞪了回去，然后说道：“是上一局休息时9哥说的，早点下班，别耽误晚上的庆功宴。”
　　“……”小虎嘴角猛地一抽，这还是曾经的那个RNG吗，自己的队友怎么一个个都这么搞？
　　“李元昊，你的路还长着呢，以后还学习的有很多。”Letme看到小虎的脸色就已经清楚这家在想什么，直接揭穿了他的内心想法。
　　香锅和小明看着小虎被嘲讽，不禁也笑着靠了过来。
　　六个人很是默契的围成了一个圈，彼此相互看着，不自觉的就把手放在众人中间。
　　“一，二，三！”
　　“RNG，加油！”
　　……
　　随着工作人员通知选手上场准备第四局比赛，RNG和WE两支战队同时在走廊之中出现。
　　走在最前面的吴优秀脸上洋溢着自信的笑容，这让走在对面最前面的红米不禁右眼皮跳了一下。
　　这个选手怎么还笑得出来，难道不知道接下来就是RNG的生死局了吗？
　　然而让红米意外的不只是最前面的吴优秀，在上一局他眼中士气低落的RNG选手全部斗志昂扬，就仿佛手握赛点的就是他们一般。
　　这不可能！
　　RNG不是出了名的心态差，在面对劣势的情况下很难抗住压力的吗？
　　“教练，该我们上台了。”
　　这时跟在后面的大舅子，见教练停在原地便提醒道。
　　“哦，”红米晃了晃脑袋，这才回过神来，“我们走。”
　　随着两边选手的就位，很快来自第四局的BP也开始了。
　　解说席上。
　　“这场比赛RNG主动选择蓝色方，WE在红色方，RNG主动选择蓝色方还是很少见的。”米勒率先发言。
　　“毕竟我们都知道风之BP很喜欢设计那些小套路，来帮助选手在阵容上拿到优势。”
　　“那现在主动选择蓝色方，应该是要给双C抢核心英雄了。”
　　“看一下前三Ban吧，唯一的问题可能就是要不要将限制住9哥所擅长的那些AP中单，不过我个人是不建议这么做的，作用太小。”
　　“果然，红米教练还是对RNG做了很多研究的，选择封死上野或者小狗的拿手C位。”
　　“RNG这边倒是和上一局没太大变化。”
　　“现在轮到RNG一抢……”
　　“什么，RNG居然秒锁了吸血鬼？”
　　“这是什么操作？”
　　“究竟是给Letme，还是9哥？”

第114章 女警克制卢锡安，因为手长
　　“一抢吸血鬼？”
　　“说实话，我是有点没看懂的。”
　　娃娃看着大荧幕上的变化很是不理解地望向身边的米勒，希望能得到一个合理的解读。
　　米勒其实也是很懵，只能说道：“估计是风哥拿出来的摇摆位吧？”
　　据他所知9哥好像在常规赛上没拿过吸血鬼，而且Letme也很少用这类AP上单，所以他也不敢确定这个吸血鬼到底是走哪一路。
　　而且还有一点让他迷惑的就是吸血鬼又不是什么版本答案，真的有必要抢吗？
　　“这个，应该还是需要往下看看才能确定风哥的想法，不过我感觉给9哥拿吸血鬼并不太好……”最后米勒也只是给出这样一个答案。
　　“也确实，风哥的BP不到最后一刻，有时候还是很难说得准的，就像这局最后给小狗拿法核打AD也是都有可能的。”娃娃在这时也是帮米勒把话圆回去。
　　……
　　随着娃娃和米勒你来我往地分析和调侃，两边的阵容也依次确定。
　　所有的关注点都在RNG一抢的吸血鬼上，在几轮交换之后最终吸血鬼是来到了三号位吴优秀的手里。
　　中单吸血鬼？
　　米勒是觉得吸血鬼走上也是要比走中好一些的，但事实就摆在眼前RNG就是不按套路出牌呀。
　　“WE这边也是很聪明选了一个和谁都能打的发条，但现在RNG选择用吸血鬼和发条对线是占不到什么便宜的。”娃娃看着双方的阵容，不禁为RNG担忧起来。
　　“毕竟论手长和拉扯发条要比吸血鬼出色不少，而且众所周知吸血鬼前期较为弱势，发条又刚好在前期的消耗特别厉害。”
　　娃娃说到这只能摇摇头，遇到9哥确实难以理解。
　　但不管怎么说阵容已经确定。
　　蓝色方RNG：上单鳄鱼、打野豹女、中单吸血鬼、下路组合女警加洛。
　　红色方WE：上单贾克斯、打野男枪、中单发条、下路组合卢锡安加布隆。
　　从阵容上来看，两边都是比较吃打野节奏的阵容，特别是WE这边的上单贾克斯和下路的卢锡安，如果没有太好的节奏是发育不起来的。
　　而RNG这边前期自然要看香锅的豹女，中期看Letme的鳄鱼和吴优秀的吸血，后期自不用多说有小狗在。
　　总体上来说，阵容方面RNG是小亏一点前期节奏的，但电子竞技最终还是要看选手的发挥。
　　随着镜头切到舞台中央，两边教练握手致敬，第四局的比赛算是正式开始了。
　　“9哥出场，那注定一个没有后期比赛。”
　　“好家伙，等了三局，正片终于开始了。”
　　“9哥：就特么你叫兮夜奥？”
　　“来了来了，9哥回来，我的青春也回来了！”
　　“不会真有人觉得RNG换了中单来就能赢吧，不会吧，不会吧，不会吧……”
　　“小兄弟，会不会也不是你说了算，是爷们三十分钟后见！”
　　在吴优秀登场之后，虎鲨平台的直播间早就炸了，两边的粉丝吵成一团。
　　现场也是议论纷纷，但随着大荧幕的画面来到峡谷地图之中，现场两边的粉丝也开始加油助威。
　　“WE加油！”
　　“RNG加油！”
　　吴优秀很简单的多兰戒出门，看似没有多兰盾更加保险，但是对吸血鬼来说只要有血池和Q技能在，就算被消耗的再惨也能在线上稳住。
　　而对面的中单又是发条，前期必定会疯狂推线然后来压他并消耗他的血量，多兰戒配合自身被动提升的法强刚好可以适当加快一下清线的速度。
　　从泉水里出来，吴优秀直奔中路的F6岔路口的位置，这已经算是他每次开局的必经之路了。
　　没办法，只要没有计划开一级团，不光是他就连打野也要固定守在上半野区的我岔口，以防止对面入侵。
　　不过显然更擅长防守的WE并没有入侵的计划，直到小兵上线，吴优秀才看到发条一步一跳地跟着上线。
　　二人相遇，不约而同的打开装备信息栏看了一眼。
　　吴优秀倒是没什么反应，镜像出装没啥好说的。
　　而且他从后世的各种记忆来看，Xiye给他的感觉就是那种稳到你挑不出毛病来的那种选手。
　　但是说这是优点吧，你就会发现这样的选手给不了观众惊喜。
　　不能像Shy哥那样，1v2，1v3，甚至1v4让观众犹如坐过山车般欣赏操作。
　　Xiye就是那种很扎实的选手，被GANK会死，拿到优势也能Carry，失误也很少。
　　作为国产中单来讲已经是很难得的，可要成为世界顶级中单，还缺那么点那操作的勇气。
　　而另一边Xiye在打开装备信息栏那一刻，却嘴角微翘，算是他的招牌式笑容。
　　在他看来一个吸血鬼敢在他面前出多兰戒，不是装杯，那就是找死。
　　但可惜对面绝对不是装杯更不是找死，因为那个人ID是94Xiu。
　　一个他一直都在期待与之一战的对手，同样也是他一直都在默默研究且学习的对手，实力很可能比他还要强。
　　面对吴优秀，Xiye是以一种挑战者的心态来应对的，所以即使看到了吸血鬼出了一个多兰戒，他也不敢大意。
　　吴优秀很想让自己稳下来，但不知道为什么心中总有一个声音在告诉他，别怂，我的字典里没有后退。
　　果然在看到吸血鬼气势汹汹的压上去后，发条一个Q被吸血鬼扭到，只能后撤。
　　见发条拉开距离，知道不能爆发什么战斗，导播便将镜头切到了下路。
　　此时下路简单比中路还要凶残。
　　小狗在吃掉前三个近战兵之后，直接就压了上去，这算是小狗的常规操作。
　　对面大舅子就很尴尬了，虽然有布隆保护，但还是吃到一发平A，而且还亏了一个近战兵，就很烦。
　　“哇，看到没有，女警还是很克制卢锡安的，毕竟手长的优势太明显了。”娃娃指着大荧幕被小狗追着跑的卢锡安对米勒说道。
　　“没错，”米勒点点头，“但也不得不说小狗的压制力很强呀。”
　　过了一会，两边下路都来到三级。
　　小狗因为压得太高前，被大舅子抓到一波机会，直接E上去打了一套，瞬间将小狗打残了。
　　“哇，这卢锡安也太克制女警了吧，爆发这么高的吗？”娃娃的声音再次传来。
　　“……”米勒回头撇了一眼娃娃，到底谁克制谁？

第115章 上路
　　在第四局比赛开始后，Rita就一直在寻找着发言的机会。
　　然而每当她找到一个点想说一下的时候，就会发现镜头已经移到了别处，然后米勒和娃娃就会立刻跟上视角解说起来。
　　这让下定决心准备发挥一下自己游戏理解的Rita很不甘心，刚好在这时她发现了一个很重要的点。
　　而且娃娃和米勒竟然没注意到，这简直就是天赐良机。
　　“Condi到了，这一波对RNG来说很危险。”米勒看着大荧幕上悄悄摸过来的Condi，声音也随着气氛压得很低。
　　此时Condi已经悄无声息地来到蓝色方的三角草位置，在看到小狗习惯性的前压后，直接窜了出来。
　　“小狗和明发现的太晚了，这波一定要死一个的，看一下是RNG这边是准备放弃谁吧。”米勒又道，“咦，Condi想全都要，但是被明预判的一个盛大登场给抬了起来，这样搞不好会被还掉一个！”
　　Rita看准时机，发出了她在第四局的首次见解：“实在太危险了，洛刚才去抬男枪，差一点就踩到了女警的夹子。”
　　“对，没错……什么？”米勒习惯性地捧哏来一句，结果被Rita这一句弄得接下来要说什么都给忘了。
　　娃娃反应还是很快的，苦笑着刚想把话题转移过去，却没想到Rita还有下一句。
　　“等等，好险呀，女警差点踩到了夹子。啊，夹子是自己的，好尴尬……”
　　“……”娃娃直接被Rita这波神级操作给看傻了。
　　神TM的女警踩到了夹子，这就是前职业选手的解说实力吗？
　　与此同时，下路的局势也发生了翻天覆地的变化。
　　在小明和男枪互换掉之后，麻辣香锅的豹女猛地从河道口的草丛一跃而出，刚好堵在了大舅子和Ben的后面。
　　香锅的豹女也算是绝活之一，刚好卡住布隆在后面挡女警伤害的这个时间点，一标枪就扎了过去。
　　大舅子的所有注意力都在小狗那边，哪料到身后有人埋伏了一手，等到反应过来的时候已经晚了。
　　一个Q直接打掉卢锡安四分之一。
　　之前因为追赶女警就被消耗了不少，现在又吃到这一个Q血量当场就残了。
　　小狗哪会错过这种机会，用技能做了一个位移，一个平A收掉了卢锡安的人头。
　　剩下的布隆，趁势交闪举起一个大盾就逃走了。
　　小狗和香锅也懒得去追，这波GANK和反GANK虽然被抢了一血，但打了一波一换二，而且死的还是对面的AD，肯定要亏不少线。
　　算下来，绝对是赚的。
　　“香锅，七级以前你就围绕小狗来打，等到七级就换到上半野区。”吴优秀一直都在关注下路的局势。
　　小狗作为他的后期保障是绝对不能出问题的，但同样对面这局玩的是卢锡安，只要出六级前没有打出优势，接下来就很难发挥。
　　这样剩下交给小狗自己处理就足够了，而接下来他则比小狗更加需要打野，不光是GANK的问题。
　　还有另一个让他在意的点，那就是957的贾克斯。
　　前期六级前，贾克斯自然要对线清线，没机会对其他路动手，但七级就不一样了。
　　配合反击风暴一波线几下也就没了，而且边路小兵上线晚，很容易给到上路游走的机会。
　　吴优秀自然也得做好被对面疯狂针对的准备，所以这也是他把香锅叫来最重要的一个点。
　　不过眼下他得再给Xiye上一课，省得在他这学了三板斧就敢来欺师灭祖。
　　啪的一下，一个E血之潮汐在发条上前的瞬间开出。
　　虽然吴优秀也被发条的技能蹭到一下，但他的吸血鬼三级学的两级Q，转身啄得这一口可太爽了。
　　而且要知道发条到现在不仅没有压线，反而被一个多兰戒的吸血鬼压着打，就别提多难受了。
　　“9哥，66666！”
　　“这就是所说的吸血鬼对线打不过发条吗？”
　　“好家伙，9哥就差点没把兮夜压到塔下摩擦了，这也太凶了吧。”
　　“呵呵，嘚瑟什么，吸血鬼这么厉害怎么没拿到人头呀？”
　　“憨批9的舔狗可别吹了，等一会被WE3：1可别哭得太惨。”
　　看到场上吸血鬼疯狂压着发条打，虎鲨平台的弹幕已经刷爆了，两边的粉丝争论不停。
　　“中路吸血鬼能打成这种局面，我是真的没想到。”米勒看着被压得根本毫无还手之力的发条，作为一个9吹他竟然对兮夜产生一丝怜悯。
　　不是说最近有很大进步吗，这怎么被压这么惨？
　　“不光你没想到，我估计在比赛开始前没有一个人会预想到中路居然会是这种局面？”娃娃在一旁笑道。
　　这时大荧幕还给到Xiye一个主镜头，只见在吸血鬼的压制下勉强吃完一波线后，兮夜拿起桌子上的纸巾擦了擦头上的汗。
　　随后用一副看不清喜怒的表情抿了干裂的抿嘴唇，这是他在感到对线压力时的一个潜意识动作。
　　“看来有些选手，是不能单纯地用英雄克制关系来下结论的。”娃娃在看到兮夜擦汗，不禁说道，“我相信这场比赛打完，对兮夜来说绝对会是一次成长。”
　　米勒点点头道：“没错，9哥真的是国产中单的希望。”
　　而就在这时，大荧幕上的画面一转忽然来到上半区河道。
　　香锅的豹女正一边吃河道蟹，一边向上路赶了过去。
　　再看上路，贾克斯正在和鳄鱼对线并没有注意到河道的变化，应该是没有视野。
　　“这一波，对于RNG来说是个机会，就看Letme能不能把对面957的技能骗出来。”
　　“唉，来了来了，鳄鱼切了上去，回身拉开贾克斯一个Q跳斩追了上去。”
　　此时香锅的豹女已经来到河道口，然而不知是957意识到了什么，还是得到了队友提醒，贾克斯居然直接交闪回撤。
　　“957已经意识到了，回头交了一个闪现，但香锅已经上来了。”
　　只见豹女扑上去一个E，贾克斯直接开启反击风暴控住了豹女，但同时鳄鱼已经赶了过来。
　　“喂，什么情况，957居然没走。”娃娃看着上路的局势一愣，往小地图一看瞬间明白了，
　　“957是在给Condi的到来，拖时间……”

第116章 先搓一波麻将再说吧
　　“多久没有看到Condi的位置了？”
　　吴优秀扫了一眼上路的动向，见已经陷入死局的贾克斯竟然交闪，不禁在语音里问道。
　　“下路GANK之后就一直没露面。”小明作为辅助第一时间回应道。
　　吴优秀听完之后眉头微皱。
　　上波Condi来下路自然是在刷完蓝BUFF之后的事情，那现在红色方下半野区是空的。
　　那Condi现在的位置就只有两种可能，一是复活之后直奔F6抓他，二是去打石头人然后抓上。
　　现在中路Xiye被他压得根本不敢上前一步完全没法配合GANK，那就只有一种可能。
　　“香锅，别追了……”
　　吴优秀很快意识到问题的关键，但在他喊出这句话的时候还是晚了。
　　男枪已经从贾克斯身后的边路草丛里冒了出来，利用快速拔枪拉近距离，朝着被反击风暴晕住的豹女一个烟幕弹加Q。
　　不得不说，Condi的出现完全出乎了Letme和香锅的预料。
　　而且豹女又被贾克斯控住，这下算是生吃了男枪的WQA，外加贾克斯的一套技能。
　　这个时间段，香锅是不可能会给豹女做防装的，所以转眼间血量就已经空了。
　　等着控制结束，直接交闪拉开距离，向自家防御塔下逃去。
　　与此同时，Letme的鳄鱼已经切上去准备先秒掉血量最低的武器。
　　“局势真的是瞬息万变，而且RNG这边两个人的配合似乎没有协调好，这样很可能导致送给WE一波大节奏呀。”
　　看着豹女已经交闪，而Letme还在原地单切武器，米勒已经预感到接下来会发生什么了。
　　闪现！
　　男枪没有任何迟疑的跟闪，追到豹女的身后就是一枪。
　　知道再无生还的可能，香锅回头再丢出一标做最后的挣扎，但一切终究是徒劳的。
　　“WE.Condi击杀了RNG.Mlxg！”
　　另一边，贾克斯的血线同样很低，Letme打出红怒就要收下这颗人头，然而这时红色方的小兵上线了。
　　原本已经陷入绝望的957嘴角微翘，看来天无绝人之路，等待Q技能转好的刹那，一个跳斩回到兵线和鳄鱼拉开距离。
　　Letme闪现跟上去，可距离斩杀贾克斯总是就差那么一点点，最终只能眼睁睁的看着贾克斯逃回塔下。
　　但别忘了他的身后还跟着一个端着喷子的大哥，面对两面夹击他只能象征性地冲上去打一套，随后被男枪一个Q加两发平A带走。
　　现在RNG在下路打出的一点略微优势也没了，反倒让WE拿到一波节奏，看来接下来的局面对他的发育将会造成很大影响。
　　“你们俩个憨批，是看我在休息室看得太爽，连海底捞都不想让我吃了是吗？”吴优秀并没有责怪他们。
　　毕竟是生死局，就算RNG的心态照比以前好了许多，但估计这帮兄弟们也快到了临界点，说不准哪一波就是压死骆驼的最后一根稻草。
　　Letme尴尬的一笑，回头隔着香锅看了一眼吴优秀，不知道为什么看到9哥在他心里踏实不少。
　　香锅也是差不多的想法，笑着接话道：“9哥你可别乱想啊，我都已经把想吃的记在一起发给权哥了，我们俩是绝对的统一战线。”
　　……
　　“两个人头外加一波半的兵线，说实话RNG这一波亏得有点多，这样经济已经是被WE反超，RNG可千万得醒醒了，他们打的可是生死局。”
　　这时刚好导播将经济数据放了出来，米勒看着不禁对RNG的局势产生担忧。
　　“没错，RNG给我的感觉打得有点太随意了，虽然操作上没什么问题，但在大局上做得还是没有WE好。”娃娃也是十分赞同米勒的观点。
　　“我也觉得是这样……”Rita在接连两次口误后，也是学乖了不少，干脆当起了二号捧哏。
　　快要到强六的时间点，两边中单在迅速清理完兵线之后，选择回城补一下状态顺便将之前的积攒下的金币消费一下。
　　吴优秀倒没有拘泥于能否单杀Xiye的发条这上面，而是一直都在琢磨怎么将优势重新拿回来。
　　他们这局的阵容中期是绝对没问题的，但后期以及大后期还是有点拼不过对面，所以尽早结束比赛才是正解。
　　而且他可是还在小虎面前夸下了海口，三十分钟前要拿下比赛。
　　看一眼自家的数据，只有上路Letme小亏一波线，小狗这边反压对面两波，他的中路只能算是小压，五五开而已。
　　香锅的数据看了没有意义，毕竟一个绝食型打野，只要不被拉开50刀在香锅这里一样杀人。
　　说回来想要打开局面最后还是绕到了他的身上，RNG的老问题了，在其他路暂时没法站出来的时候，中路毕竟得顶住才能拿下比赛。
　　可是自己一个吸血鬼，而且对面的Xiye就像一块海绵，打不出吸血鬼的斩杀线就很头疼。
　　“算了，还是先在下路搓一波麻将再说吧。”
　　吴优秀上线之后打开信息栏看了一眼发条的出装，好家伙直接把小圣杯整上了，说这家伙什么好呢？
　　学艺不精，还是总想着欺师灭祖？
　　不是说偷学自己一个赛季吗，就这？
　　虽说小圣杯是现版本的标准出装，但他可都是伤害为主然后再补回蓝装，这上来打还没打呢，就先稳起来了。
　　不过吴优秀很快便想明白了，估计兮夜是想把他耗死在中路。
　　吴优秀很想告诉自己这个野徒弟，想多了。
　　上去直接开E前压逼退发条的同时收掉残血的小兵，秒升六级。
　　“叮叮！”
　　吴优秀看了一眼小地图直接将信号甩到了下路，管他成不成先来一波麻将四包二再说吧。
　　“兄弟，等你好久了。”
　　看到那熟悉的信号声，小狗脸上狂喜，看来自豪我今天又要起飞了。
　　“香锅呢，老地方搓麻将了。”
　　“好的9哥，正在路上。”
　　……
　　“对面吃了一个闷亏估计打野不敢来了，而且我还要比鳄鱼先到六级，打野来抓我也没用的。”
　　957看了一眼正在和他对线的鳄鱼，稍稍往前压了一下，果然鳄鱼直接后退了。
　　“Condi你去中路帮帮兮夜吧，我看他这局玩得挺不舒服的。”
　　“知道了。”Condi很简练地回复一句。

第117章 失策
　　作为一个打野被人指挥其实是有点不爽的，但Condi还是按照吩咐老老实实地向中路靠了过去。
　　刚好他的大鸟也一直没收呢，有机会就GANK一波，没有机会打打大鸟。
　　到了中路河道草，Condi插了一颗真眼见没有敌方视野，但不巧吸血鬼刚刚收完兵线回去了，便在语音里和兮夜计划道：“你一会稍微卖一下，然后把他骗上来。”
　　Xiye的话是要比Condi少很多的，所以只是微微点头嗯了一声。
　　十秒钟之后，两边的小兵一个个地上来。
　　“？？？”
　　Condi眉头一挑，标志性的抬头纹顿时露了出来，随手发出三个问号。
　　吸血鬼TM人呢？
　　你到底出不出来，不出来我还要打大鸟呢。
　　不过Condi并不傻，很快意识到了什么，连续给下路发了两个信号，并通知957对面很可能要包夹下路。
　　事到如今，不管下路究竟有没有被GANK，Condi自然都要支援一波的。
　　可惜，他的大鸟吃不到了。
　　……
　　与此同时，红色方蓝BUFF刚刚复活。
　　在豹女一个惩戒过后，吴优秀操纵着吸血鬼一个E技能收下了这个蓝。
　　随后二人直接来到三角草的位置，不过对面仿佛知道了要被包夹一直在往后退。
　　此时已经来到了防御塔下，但是蓝色方的小兵还没有跟上。
　　吴优秀看了一眼上路，贾克斯忽然拉向身后的视野盲区，心里也是清楚为了反这个蓝估计他们的计划已经暴露了。
　　“9哥再不上，可就没机会了。”香锅在一旁问道。
　　其实见形势不对，吴优秀是打算打一波闪就退的，但见另一边小狗和明已经把线退了上去，也只要应道。
　　“那就上吧！”
　　说着吴优秀抓住一波WE下路双人组想要贴墙退回二塔的时机，直接一个E闪贴了上去，接QR将伤害拉满。
　　香锅第一时间跟了上去，一标扎向卢锡安，随后预判对面走位放了一个陷阱，切豹形态直接扑过去。
　　嗡！
　　这时一道光柱从天而降直落红色方的下路一塔，几乎是同时香锅放在三角草里面的眼也亮起一道冲天光柱。
　　还没等两边的上单落下，率先交手的四人已经是打出了两个闪现一个治疗一个引燃。
　　吴优秀装备栏里放着一本恶魔法典和一块红水晶，再配合BUFF的减冷却，在血池开出来的刹那，卢锡安直接三分之二的血就没了。
　　为了躲避血池的持续伤害，卢锡安连交E技能加双招，要不然不被血池烫死也得被大招后续伤害秒掉。
　　但大舅子有点小看香锅的豹女了，几乎就在闪现落地的同时，一标正扎在卢锡安的脑门上。
　　没等卢锡安头上闪烁着标记的符号，就已经是颓然无力的倒了下去。
　　布隆见卢锡安AD死了，并没有选择一个人头逃跑，显然也是为了传送下来的贾克斯拖延时间。
　　随着传送吟唱结束，贾克斯宛如雷霆一般，大招和反击风暴一开朝着血量最少的吸血鬼就砸了过去。
　　同时小狗和明也赶到了，纷纷加入战斗。
　　吴优秀血池刚开完，只能边走位边用Q技能吸了两口，除此之外别无他法。
　　好在香锅还有一口奶，就是不知道吸血鬼到底能不能抗住武器这一套。
　　啪！
　　贾克斯一个QA，接E技能二段控制再接WA，吸血鬼根本毫无还手之力，当场就被秒了。
　　“完了，9哥被传送下来的贾克斯给秒了，这波RNG下路四包二，包出事情了呀。”看着已经越过防御塔追上去的小狗和小明，米勒不由得为RNG的命运担忧起来。
　　“现在已经不是RNG在包WE，别忘了中路的兮夜和Condi也赶了过来，RNG这波再不撤回去，很可能要丢一波大节奏。”
　　“没错，”娃娃在旁边点点头说道，“而且贾克斯在上一波虽然没拿到人头但却实打实地吃到两个助攻，发育的也是比较好的。”
　　“这一波，RNG不撤退的将会很难打！”
　　“只能说就看RNG能否意识到这个点。”
　　“小狗和明没有走，看来RNG是准备和WE硬拼一波，这也太勉强了。”
　　布隆在这时一个Q甩出来，香锅本可以用技能躲开的，但刚才为了给9哥一口奶切回了人形态，现在大招还在冷却，只能走位硬扭。
　　其余的位置全被武器封死，香锅被卡在墙角吃到了这个Q，随后贾克斯和布隆直接跟上来打出被动控制。
　　小明的洛见香锅被控只能预判了一个盛大登场，但957可不是傻子回身一拉，便将技能躲开。
　　两边再次交火。
　　这次RNG仍旧有人数优势3V2，但没想到对面Ben的布隆发挥得很好，及时地将冷却刚好的盾墙给到957。
　　等贾克斯的反击风暴再次激活，RNG已经是招架不住，但好在香锅的豹女在临死前一标击中了贾克斯。
　　小狗抓住机会跟上伤害算是勉强用豹女和贾克斯做了一波交换，但这时对面WE的中野已经从河道绕了过来。
　　RNG下路双人组被包在红色方的防御塔下，要是在留在这里硬打必然没什么好结果。
　　最终小狗交闪把小明卖掉，RNG才勉强挽回了开局就被团面的局势。
　　“这一波，WE不论是拉扯还是配合都要比RNG做得更好，”娃娃率先对这次四包二演变成的团战分析起来。
　　“RNG被打了一个2换4，简直血亏，这就不用说了。”
　　“而且9哥从中路离开还放了一波线，再加上Letme和小狗的线，全部加起来，这一波RNG至少要亏掉一千五的经济。”
　　“应该差不了多少，”米勒看了一眼两边的经济差，心里已经是对RNG凉了半截，叹了口气道：
　　“还是先让我们看一波回放吧……”
　　随着主舞台的回放开启，虎鲨平台直播间的弹幕已经滚动起来。
　　“这就是皇杂们吹上天的憨批9吗？”
　　“吸血鬼闪现进去给贾克斯送人头，666666！”
　　“可以的，这局WE稳了。”
　　“我还寻思生死局换上来能有多厉害呢，现在一看不也就那么回事，看着还不如你们的虎大捞逼强，哈哈！”
　　“真就无脑黑了呗，吸血鬼的操作有问题吗？”
　　“……”

第118章 让你感受一下父爱！
　　刚刚七分钟不到，此时双方人头比已经来到4-7，经济差距1.8K。
　　当然处于劣势的一方是RNG，这是所有人都没有想到的。
　　似乎好像整个夏季赛以来，这是RNG打过最天崩开局的一场比赛。
　　除了下路小狗依旧还稳压对面的补刀，其余上中两条线已经是亏了一些补刀。
　　吴优秀看着这些数据只是淡淡一笑，果然Shy哥的卡还是不太擅长指挥。
　　毕竟对面怎么说也是御三家之一，而且还是S赛的四强，用Shy的来指挥这场比赛还确实是太勉强了。
　　不过好在他的目的已经达到了……
　　瞄了一眼下路3-0的小狗，吴优秀在英雄复活的这段时间，拿起桌子上的水杯，吨吨吨的喝下一大口。
　　【正在为宿主打开状态卡背包】
　　【A级状态卡，效果：单局比赛所使用的选手卡基础属性提升20%】
　　【恭喜宿主使用成功】
　　【选手卡属性变化如下……】
　　【IG.TheShy】
　　【操作：119，手速：119】
　　【抗压：119，稳健：106】
　　【反应：119，意识：119】
　　【支援/压制：66/119】
　　虽然知道状态卡并不激活二号卡位的属性，但吴优秀还是打开看了一眼。
　　【FPX.Gimgoon】S→银河【268/10000】
　　【操作：86，手速：85】
　　【抗压：89，稳健：89】
　　【反应：88，意识：89】
　　【支援/压制：89/79】
　　【专属技能：爸爸爱你！】S级
　　【荣耀加成：S9全球总决赛冠军、LPL夏季赛冠军】
　　【战队羁绊：凤凰涅槃，阴阳怪气（未解锁）】
　　【爸爸爱你：在比赛中遭遇巨大的劣势时，金贡会高喊一句“兄弟们，爸爸爱你”来缓解气氛，效果提升一号卡位选手基础属性50%，持续十分钟。】
　　“兄弟们，爸爸爱你”
　　吴优秀默念一句，看了一眼技能栏上方多出的10分钟BUFF，淡淡一笑。
　　好的，也是时候让对面感受一下“父爱”了。
　　吸血鬼复活后，吴优秀将红水晶升级成了燃烧宝石，配合恶魔法典这算是吸血鬼前期性价比最高的两件装备了。
　　其实这两件散装，就像吸血鬼的两颗嗜血的尖牙，在没有之前吸血鬼自然没有伤害。
　　现在有了，反击的时刻也就到了。
　　“不得不说，Xiye在面对9哥时发挥得还是要更加稳定一些，特别是在本身发条对线稍微占一些优势的情况下，Xiye能够稳住不浪不给对面机会，确实做得不错。”
　　“倒是第一次参加季后赛的9哥，好像发挥的水准并没有满足粉丝们期待，目前仍旧是0-1这样一个数据。”
　　在看到局面有些不对，娃娃也是第一时间将解说视角带入到WE这边，以防止游戏结束，WE的粉丝给他冲烂了。
　　这时刚好吸血鬼上线，看到发条刚越过河道中线直接上去QE加平A消耗一套，给人看上去好像较之前还要凶残。
　　娃娃就搞不懂这个吴优秀，面对这种劣势凭什么你就敢上来消耗发条？
　　“现在十分钟都不到RNG就已经被甩下接近2K的经济，局势对RNG来讲已经是很不利了，我建议他们还是先稳一些，等拖过对线期说不准会好一些……”
　　这话明显就是说RNG的中路别再浪了，这可是生死局，再浪决赛的门票可就没了。
　　然而就在娃娃准备再次开口点评一下吴优秀这名选手的时候，系统之中忽然传来一阵击杀的音效。
　　“RNG.94Xiu击杀了WE.Xiye！”
　　此时导播刚把画面从中路移到下路这边，击杀的音效就出来了。
　　可惜画面再切回去时，只能看到发条的尸体正在防御塔下，而吸血鬼正化成一滩血池从F6的岔路口离开。
　　不是刚说Xiye要比9哥发挥的更加稳定吗？
　　而且他记得没错的话，Xiye可是刚在下路拿到一个人头，怎么就被单杀了？
　　娃娃嘴角一抽，这不科学吧。
　　原本为9哥担忧的米勒倒是眼前一亮，笑道：“刚刚究竟发生了什么，而且我没看错的话Xiye好像在这波还用了一个闪现？”
　　“没闪的吸血鬼居然把一个有闪的发条给杀了，这就有点离谱了呀。”
　　这时导播将回放的视频放了出来。
　　中路线上吸血鬼一直都在利用技能消耗对面，而发条同样也在找机会反击。
　　“我的天，什么叫蛇皮走位，9哥现场教学。”米勒瞪大眼睛惊道。
　　同样在拼消耗的发条除了命中一个躲不掉的Q，后面的技能全被吸血鬼的走位给躲开了。
　　“……”娃娃看着那着那个在大荧幕上疯狂秀操作的吸血鬼，有些说不出来话。
　　9哥，你能不能不要在我刚吹完，就现场打脸……
　　随着下波兵的上线，Xiye前压将身上唯一的一瓶小药磕掉，并前压收线。
　　吸血鬼卡住红色方河道墙边的一个视野盲区，就在发条上前的刹那出现。
　　E技能抽在发条身上的同时一个R罩了上去，接上一发红怒的Q再接平A。
　　Xiye下意识的向自家防御塔下交闪，然而吸血鬼已经预判了他的闪现位置，利用血池短暂的加速追了上去。
　　最后二人双双来到红色方的一塔下面，等吴优秀从血池里面现身。
　　再一个血之潮汐！
　　配合大招R的延迟伤害一套直接就秒了发条。
　　“有闪的发条居然能被一个没有闪现的吸血鬼单杀了，也是有点离谱。”
　　娃娃从头看到尾，可以说发条被单杀完全就是因为自己失误，没有算好吸血鬼的斩杀线导致的。
　　“但话说回来，这一波单杀确实可以给RNG提升不少士气，但却不得不面对一个事实。”
　　“RNG现在的劣势并不是仅仅一两波单杀就能追回来的，只能说RNG现在翻盘的希望又增加了一分。”
　　“不错，”米勒虽然是9吹，但也得承认娃娃说得事实，最后鼓励道，“RNG继续加油吧，从现在开始奋起直追还是有希望的。”
　　“9哥牛批！”
　　“9哥加油！”
　　“RNG加油！”
　　现场压抑许久的RNG粉丝，也是在吴优秀这次单杀中将情绪释放了出来。
　　倒是镜头里面的Xiye，脸色已经变得很难看。
　　自己怎么死的？
　　被一个没有闪现吸血鬼单杀，Xiye再次抿了抿干裂的嘴唇。
　　这可是WE的赛点局，自己可不能出问题……

第119章 吸血鬼的装备很差！
　　兮夜正利用复活时间擦了擦额头上的汗，却听到耳机里面传来队长957的声音。
　　“兮夜，你在中路不用和对面硬拼，只要稳住等我们将雪球滚起来，那个中单个人能力再强又有鸟用？”
　　在957看来，现在WE的优势巨大，虽然经济领先没有那么夸张，但毕竟现在还不到十分钟，经济差距没有拉开也属于是正常情况。
　　接下来直到对线期结束，自己这边有的是主动权。
　　现在他自己的上路和打野优势很大，随便抓住一次机会对RNG都将是一次毁灭性的打击。
　　“对，现在场上局势完全被我们掌握了，只要在对线期结束前将经济差距拉开到5K，这局还不是随便赢。”Condi也是十分认同队长的观点。
　　这局上野这么肥，不送包赢的事，非得去送。
　　957笑着点点头，他就是这个意思，只是Xiye总是少言寡语得让他有些担心，只好补充道：
　　“借马老师的话，他强由他强，你吃你三狼，他弔由他弔，不行就打大鸟。”
　　“何必和那个中单过不去呢。”
　　“？？？”Condi听完直接愣住，他对线打不过和我大鸟有什么关系？
　　Xiye仍旧是没有太大的反应，弱弱的说了一声“好”。
　　随着时间一点点流逝，按照吴优秀计划，转上的香锅还真就给对面发育最好的957给限制住了。
　　这样就让吴优秀的吸血鬼少了一个最大的麻烦，时常还可以往下路游一游，防止对面男枪GANK小狗。
　　看似稳住局面的RNG，在十三分钟再次出现了伤亡。
　　Letme上前收线，却没想到对面武器直接将线推到了他的塔下，就算再傻他也看出了问题。
　　果然，就在他准备退守二塔的时候，男枪直接从野区的岔路口杀了出来。
　　香锅刚好在上半区打三狼，见Letme被包第一时间就赶了过去。
　　然而等香锅赶到，才发现对面发条也在。
　　WE上中野三人组仗着兵线直接就给他们包了饺子，鳄鱼挣扎了几下当场被男枪一个大招秒了。
　　剩下的香锅已经是被武器黏住，发条趁势一个QRW，豹女完全没有任何的操作空间。
　　最后是让WE又拿到两个人头，顺带着上一塔也没了，野区的蓝BUFF就更不用想。
　　没办法，因为吴优秀此时正在下路，所以完全支援不到他们。
　　但好在他在下路也抓到一波GANK的机会，小明一个ER闪W控住了对面的卢锡安。
　　配合小狗的夹子卢锡安自然在劫难逃，剩下一个布隆，吴优秀本来是想放的，毕竟这家伙皮糙肉厚难追。
　　但是看到上路爆发双杀，小明一急也跟着进塔想留住布隆。
　　结果布隆回头打出Q技能被动，洛活活被防御塔打死。
　　“是我急了。”小明低着头，虽然很不想说出口，但还是说了出来。
　　吴优秀看了一眼小狗4-0的数据，至少小狗的发育保住了。
　　“慌什么慌，4-0的枣子哥都没说话呢。史森明，我现在严重怀疑你在暗示我枣子哥带不动？”
　　虽然算上其他路的损失RNG依旧是血亏，但他仍旧没有借此来指责什么，现在RNG最需要沉得住气。
　　小狗哪能不清楚吴优秀的心思，只能用袖子擦了下额头上的汗，勉强挤出一丝苦笑。
　　如果刚才勉强稳住的时候算成七三开，那现在也就八二开的局面。
　　这是自从吴优秀加入以来，让他压力最大的一场比赛，没有之一。
　　他很怕，非常怕，自己这个中路大腿，在这局还没有站出来帮他撑到后期，RNG就垮了。
　　他今年的目标可是冠军，不能倒在这里。
　　……
　　“哇，刚才还说让RNG稳重一点，结果RNG就出事了呀。”娃娃一脸震惊地看着大荧幕上被分成左右两块的上下路同时对决。
　　“又是Condi，他这种抓机会的能力也太强了，而且这一波WE上中野联动，完全让RNG上野组合没想到。”
　　“是的，但RNG好像也是抓住了打野不在的点想要在下路打回一些优势来，”米勒则是把目光放在下路，刚好就看到洛惨死防御塔下的镜头，顿时心已经凉了。
　　“RNG打得太急躁了，能秒掉卢锡安就已经是挽回了大量的损失，根本没必要去再追一个皮厚的布隆。”
　　“哎，这波RNG连丢三个人头，一座上塔加上一半野区的经济，然而才拿到一个卢锡安的人头，这还怎么打。”
　　娃娃虽然已经改解说WE视角，但还是为此分析道：“说句实话，RNG这局已经很难了。”
　　“如果RNG想赢，只能寄希望于奇迹上，现在这种局面，不夸张地说八二开都勉强……”
　　对面WE见雪球渐渐已经滚了起来，也开始了各种推塔拿资源，以求将经济差再拉大一些。
　　这样完全靠装备碾压，对面RNG也撑不了太久。
　　当然RNG上一塔掉了之后，957和Condi的心思自然也开始活了，清完线顺便游走一下中路。
　　看看这个被捧到天上的中单到底有多少水分，可惜的是就像之前Condi蹲中一样，吸血鬼就没在中路游走去了。
　　等到对面起意想推中塔，豹女和洛不知从哪冒出来扑上去两下将线收掉。
　　这还推个锤子塔，957只能又原路返回。
　　随着时间来到15分钟，两边的经济差距已经来到了4.7K，似乎就像是奔着Condi说的那个5K去的。
　　然而在这时坏消息再次传来。
　　对面效仿他们RNG的下路四包二强行越了一波，结果被吴优秀拉出来做翻盘希望的女警也倒了。
　　虽然WE也损失了一名辅助，但却完美地拿到了女警的大人头，外加一座下一塔。
　　而且不用想，第二条小龙估计也会被控掉，野区资源也要被拿走一半。
　　“完了呀，这下估计要连九一开都没有了。”娃娃看了下时间，以及双方的经济差距。
　　“看看吧，RNG究竟能撑多久吧。”米勒跟上一句，显然也是对RNG不抱任何希望了。
　　随着时间来到二十三分钟，RNG已经被WE拉开了接近八千的经济差。
　　除了还有一座中二塔健在，其余外塔全被拔掉。
　　不仅如此，在刚刚结束的一波大龙绞杀当中，RNG上野先被秒掉只能放掉大龙。
　　“3：1！”“3：1！”
　　“WE必胜！”
　　“WE冲鸭，决赛来了！”
　　在看到WE五人已经集合向RNG的上路高地推进，现场WE的粉丝已经站起来，疯狂地呐喊着。
　　“WE已经是不想再拖延下去了，他们准备先推掉RNG的上路高地。”娃娃看着比赛画面说道。
　　“虽然现在RNG上野已经复活了，但对面完全没有给到RNG发育的时间，导致吸血鬼的伤害是不足的。”
　　“没错。”米勒只能叹息地应了一句。
　　此时场上WE方贾克斯和布隆前压，身后藏着发条和卢锡安，上前疯狂地点塔。
　　“守不下，守不下，”娃娃看着一眼9哥的装备，摇摇头道，“吸血鬼的装备太差了。”
　　“是，”Rita点头应道，“现在只有一件腰带和鬼书……”
　　就在WE兵线被RNG消耗光的时候。
　　大荧幕上的吸血鬼突然前压，这一举动直接将卢锡安逼退，随后贾克斯和布隆也跟着后撤。
　　没办法，吸血鬼的一套爆发还是要躲一下的。
　　然而吸血鬼走位十分灵活，转眼又拉了回去，957见此和布隆卢锡安再次前压。
　　“看我！”
　　吴优秀几乎是用吼出来的。
　　刹那间他按下装备栏内的火箭腰带。
　　在和大舅子撞在一起的同时，EQR直接将团开了出来。
　　化成血池之后，吴优秀并没有走，而是利用血池的减速留住WE。
　　等二段E自动爆开，再往回拉。
　　瞬间。
　　吸血鬼给满血的卢锡安上演了一场血条消失术的表演，随着吸血鬼大招的延迟伤害触发。
　　WE连反应都还没反应过来，主C就已经倒了……
　　“嗯……”娃娃沉吟着。

第120章 吸血鬼装备差，和我9哥有什么关系？
　　“我的天呀，什么鬼？”
　　在看到吸血鬼按下火箭腰带冲进WE阵型之中后，米勒瞪大眼睛，已经是完全不敢相信眼前的一切。
　　“这个Q，好痛！”
　　“什么？吸血鬼居然一个人冲进去开了？”
　　“喂，9哥把血池开了起来还没走，大舅子不会被秒了吧？”
　　“竟然真的把大舅子给秒了，这是什么伤害？”米勒一脸震惊的看向身边的娃娃。
　　没想到娃娃比他还要惊讶，整个人已经把脑袋探了出去，一副想要钻进比赛里看个究竟的样子。
　　同时大荧幕上的比赛，还在继续。
　　在看到吸血鬼率先开团，而且还开得不错，RNG其余四人也是跟着吸血鬼就冲了上去。
　　要知道，刚才WE可是一堆人堵在RNG的上路高地门口，吸血鬼一个R直接大到了三个。
　　957借着布隆的护盾直接向后拉开，发条也是自顾不暇套了一个加速就往后撤。
　　都没有想到这个时间点的吸血鬼，伤害怎么会这么恐怖？
　　而且另一边RNG已经全员追了出来，在先被吸血鬼消耗一波的情况4v5，开什么玩笑？
　　撤！
　　但吴优秀哪会放过这样的机会，直接在语音里说道：“不用管别的，我们这一波必须要打！”
　　Condi一边后撤的同时甩了一个烟幕弹，想为队友争取一下时间。
　　然而他们忘了RNG队里还有小明，直接一个E跳到最前面的吸血鬼身上，再开启惊鸿过隙直接闪现接盛大登场。
　　“哇，小明这波开团十分的果断，利用地形优势直接一个W抬到男枪和布隆。”米勒比赛画面已经开始兴奋起来，RNG不会真的要翻了吧？
　　“看一下，吸血鬼的伤害真的是令人费解，一个E下去男枪和布隆三分之一的血就没了，剩下直接交给了鳄鱼和豹女，RNG不会是还要追吧？”
　　“这波0换3已经很赚了。但，显然RNG并没有放过这次机会，9哥在利用男枪和布隆叠起Q技能的猩红冲刺，再次冲了上去。”
　　“WE简直被打得丢盔弃甲，亡命逃窜！”
　　此时WE仅存的957和发条已经逃到了蓝色方上路的野区岔口，二人很聪明学着电影里面的人分头逃窜，但可惜走大路的发条还是被追上来的吸血鬼黏住。
　　简单的一套EQ连，点燃挂上，血池一开。
　　加速是吗？
　　那刚好给你减一下。
　　发条一看跑不掉，也是心一横将魔偶打在准备去追957的洛身上，大招一拉。
　　还好发条被从血池中起身的吸血鬼给秒了，没有跟上后续连招，要不然说不准还真有可能会被换掉一个。
　　转眼准备进攻RNG高地的WE五人只剩957一人狼狈而逃，在看到发条用大招留住洛，957也是松了口气。
　　这下RNG应该追不上了吧？
　　“Xiye，多亏了你的大招，要不然被团灭，这波可要丢不少经济。”957找草丛准备回城，毕竟大龙BUFF在身，回城很快。
　　“不过，大家也别担心，我们优势很大，下一波只要稳住上对面高地还是没问题的。”
　　队内其他人也是一样的想法，四个人头又算得上什么，下波分推一路高地，然后拿大龙一波。
　　“看来这波应该是没有后续了，957已经是钻进野区，RNG很难追了。”
　　娃娃的话音刚落，就见上路河道口的草丛一颗假眼忽然亮起一道紫色的光柱，正是被留在后面处理WE二人的鳄鱼。
　　“我的天，957的回城就差一秒，居然被从河道赶过来的Letme一个技能打断了。”米勒已经不知道该用什么来形容这波团了。
　　“这样Letme的鳄鱼是完全可以撑到后续洛和吸血鬼支援的，估计这波WE要被RNG打一个ACE。”
　　“RNG.94Xiu击杀了WE.957！”
　　“RNG.94Xiu，ACE！”
　　随着比赛内的系统提示音环绕着整个现场响起，RNG无数粉丝同时欢呼起来。
　　不负众望！
　　那个阴阳怪气的男人他顶住了压力，再一次的站了出来。
　　“9哥，牛批（破音）！”
　　“吸血鬼的装备差，和我9哥有个屁的关系。”
　　“兄弟们，好起来了！”
　　娃娃看着比赛画面上三人拿龙两人推线的RNG，已经不知道该怎么解说下去了。
　　最后还是米勒笑着接话道：“不敢相信，真的是不敢相信，RNG不仅是守下了高地，而且还反打对面WE一波ACE，说出去我真的不信。”
　　“刚好小龙复活，现在RNG还能拿一条小龙，另外一边小狗和鳄鱼还在带线，这一波是真的打回了不少经济。”
　　这时小狗已经成功推掉WE的上一塔，Letme更是直接将兵线带上了WE的高地，同时小龙控下之后吴优秀带着香锅瓜分WE的野区资源。
　　反正是团灭，对面WE就算赶出来那也是大舅子，一个卢锡安能拿吸血鬼和豹女怎样？
　　搞不好随便一个都可能反杀卢锡安。
　　看着WE五人依次复活，RNG也渐渐撤回蓝色方半区，米勒看了一下经济对比，直接就笑了。
　　“这一波RNG团灭WE，是直接打回四千九百块钱，说实话有点夸张。”
　　“这里面有贾克斯的一个1000块赏金，还有Condi的600，其他几个人我有点记不住了。”
　　“再加上三座防御塔，和野区的资源，好像还真的差不多。”
　　娃娃在这时总算是清醒过来，仍旧是选择站在WE这一边，说道：“不过说回来，WE的优势依旧很大，到现在还领先RNG五千的经济，而且等级上还有领先。”
　　“说句实话，刚才九一开的话，现在顶多七三。”
　　米勒嘿嘿一笑却是把话头带向了别处，问道：“刚才听你说我9哥的吸血鬼装备很差……”
　　WE战队休息室。
　　在看到WE一波大龙团先行灭掉对面打野和上单之后，红米为首的一行教练团队狠狠地握拳欢呼庆祝。
　　“Nice！”“Nice！”
　　“这波大龙团，RNG还敢上来送，不会是真的想放弃了吧？”
　　“推线想拖延时间？呵呵，现在都已经这个局面了还有什么意义？”
　　等着WE顺利将大龙拿下，红米脸上泛着红光，仿佛已经看到了通往决赛的门票在向他招手。
　　二十连胜？
　　一个小小新人还敢妄图和我们大韩民族的Faker相提并论？
　　吸血鬼居然还敢一个人进场？哈……唉？
　　？？？
　　西八，吸血鬼这是什么伤害？

第121章 谁敢横刀立马……
　　“啪！”
　　在看到大荧幕上，WE被RNG一波团灭之后，红米再也忍不住直接将手里的笔记本摔在地上。
　　“教练，不要生气，我们WE优势还很大。”
　　“是啊，是啊，只不过再让他们玩多玩几分钟而已。”
　　红米推开身边的两名助手将笔记本从地上捡起来，拍了拍上面的灰。
　　虽然知道他们说得对，可红米还是很气，胜利的天平已经倒向了我们WE，你们凭什么还要做无畏的挣扎？
　　RNG战队休息室。
　　“啪！”
　　似乎教练都有摔笔记本的习惯。
　　在看到吸血鬼一人进场秒掉大舅子，风哥将手里的笔记本拍在桌子上，喊道：“这波，赢了！”
　　“确实，9哥这波团开得十分完美，WE的三C全被吸血鬼的大招和E打到，估计后续WE只能被动挨打。”小虎看到这已经是站了起来。
　　“男枪和布隆也被留下来了，这波我们应该能拿回不少经济。”
　　随着后续比赛画面逐渐印证风哥的话，现场一帮工作人员也跟着欢呼起来。
　　一分钟前他们都还以为RNG要结束了本次季后赛的旅程，但吸血鬼的这波开团将晋级决赛的希望保留了下来。
　　等到WE全员复活，小虎看到双方的经济差的时候，不禁笑道：“三十分钟，看样子你还真的没有说谎……”
　　……
　　“9哥，你下次开团的时候能不能给我点心理准备？”趁着回城的时间，Letme拿起自己的右手看了一眼。
　　刚才9哥那一嗓子“看我”给他手抖的毛病都吓没了。
　　“别说了，我TM差点把闪现按出去！”刚才还一脸严肃的小明此时再次笑了起来。
　　“哦，我怎么感觉那一嗓子也没耽误你们冲上来K头啊？”吴优秀果断还击。
　　“9哥你这是说的哪里话，没有哪个职业选手能禁得住人头的诱惑，特别是K头这件事。”刚才看到吸血鬼一个大罩住三人，香锅第一时间就跟了上去。
　　队里谁是大腿，跟着谁有肉吃有汤喝还是十分清楚的。
　　“哎，雨我无瓜。”
　　小狗回城默默地将女警第三件装备火炮掏了出来，面无表情的阴阳怪气道。
　　吴优秀看了一眼小狗身上多处的那五个助攻面露微笑，知道这家伙是故意嘲讽自己没有把贾克斯的人头让给他。
　　放批，那一千块的大人头，自己凭实力抢的头凭什么让给你。
　　但毕竟表面兄弟还是要做的，笑道：“不好意思枣子哥，刚才手出汗了，太滑。”
　　小狗嘴角一撇，寻思也就算了，但随便打开TAB一看。
　　吸血鬼回城之后装备栏直接多出一件，法穿棒。
　　气得小狗直接回头给吴优秀来了一波死亡凝视……
　　随着这波WE的大龙BUFF推进失败，场上该拿的资源基本全被RNG收走，而大龙还要五分钟复活，所以接下来就没有什么可以争夺的资源。
　　按道理来讲，这段时间WE应该再次利用经济优势压榨RNG的野区空间，将雪球再次滚起来。
　　事实上WE也确实这么做的，然而意外却出现了。
　　957和Condi几波入侵不仅没有讨到便宜，反而遭遇RNG的埋伏。
　　虽然并没有造成什么实际性的伤亡，但却让WE注意到一件事实，那就是自己这边好像并不能像刚才一样碾压RNG的上野。
　　“先别入侵了，各自平稳发育一会，等下波大龙！”957看着自己不足三分之一的血线说道。
　　怎么回事，自己这边应该还是优势怎么就打不过对面了？
　　然而他的想法早已经被吴优秀看透。
　　看到WE五人分散刷钱，RNG五人干脆集合去找WE打架。
　　不打？
　　那好，外塔全给你拆了。
　　WE本身打了整局的顺风，就刚才小小的出了点问题，除了957其他人自然也是应战心切。
　　刚才只是小规模入侵敌方野区，现在见RNG主动送上门来，957自然也打算再试一试自己这边的刀还快不快。
　　转眼两边在中路就遇上了。
　　“经过刚才那波反打，RNG好像找回了自信，顶着五千的经济差主动找WE打架，还真的是莽夫战队呀。”
　　米勒在刚才WE几波入侵之中也是看了出来，RNG双C的伤害已经足够了，特别是两件套就能秒人的9哥，现在三件套还说啥。
　　“WE这波似乎有备而来，957选择绕后。”
　　但场上RNG这边已经先动了起来，小明一个RW直接冲进了WE的人群。
　　WE这次防守做得很好，并没有给到洛一个很好的开团点。
　　最终被打掉三分之二血量的洛只能回到RNG的阵型之中。
　　“贾克斯来了，小狗的位置很危险，能不能意识到？”米勒再次紧张起来。
　　不得不说，957这一手确实有些出人意料。
　　贾克斯毫无预兆的从小狗的身后出现，几乎不给人任何的反应时间，一个跳斩就砸了下去。
　　小狗的反应也很惊人直接交闪拉开。
　　但贾克斯早有准备也跟着交闪，而且直接开启反击风暴。
　　然而让所有人都没有料到的是，这个闪现并不是奔着小狗去的。
　　“哇，这个957真不愧是WE的队长，居然想到趁势秒掉吸血鬼！”娃娃见957从后面冲进RNG的阵型之中，已经有种WE要开出完美团战的预感。
　　“吸血鬼才是他们的核心，跟我先秒了吸血鬼！”957在语音里狂喊。
　　这是之前就商量的好的，所以其他队友也是在第一时间冲了上去。
　　顿时两边战队的双招能用的全部交了出来。
　　但WE有开到一个好团的优势，毕竟贾克斯进场一个反击风暴至少控住三个人。
　　其中最让RNG粉丝担忧的就是贾克斯的闪现目标，吸血鬼。
　　要是9哥被秒了，那这波团很有可能会导致RNG丢掉一路高地，甚至一波。
　　现场所有的观众都站了起来，这场团战将关乎两边的命运。
　　随着大荧幕上的乱战开启，人群最密集的位置忽然爆出一团红褐色的瘟疫。
　　再仔细看，下面一团鲜红色的血池像是在积蓄着巨大的能量，随着蓄满的刹那。
　　无数血气直奔的WE的成员溅射开来，根本无从躲避。
　　“我的天，被淹没在人群中的吸血鬼就像是一个无数不在的死神，无情地收割着红色方的性命！”
　　看着大荧幕上被瞬间秒掉卢锡安和贾克斯，米勒情绪十分激动。
　　然而吸血鬼的个人秀还未结束，从血池中起身的吸血鬼，跟上发条一个带着猩红冲刺的Q直接将其化成一团血雾。
　　Trible Kill，三杀！
　　“大舅子，957，兮夜！三杀！”
　　看到这，米勒脖子上的青筋暴起，怒吼道：
　　“谁敢横刀立马，唯我9大将军！”

第122章 957，多喝一点水……
　　随着团战的硝烟逐渐泯于尘土。
　　只有三个英雄依旧站在红色方中一塔和二塔的残骸之间。
　　吸血鬼、豹女、女警……
　　“兵线上来了吗？”
　　“马上到，9哥。”
　　“好，一波的话时间应该足够了！”
　　“嗯……”
　　……
　　时间再次回到十五秒之前，当吴优秀的吸血鬼还未怒斩三杀之时。
　　用命保护女警的洛倒在了男枪之手，还有替吸血鬼分摊火力的鳄鱼几乎在团战开启的刹那就集火秒掉。
　　这时拥有输出空间的小狗，第一个就将目标对准了男枪，随后则是妄图逃跑的布隆。
　　不等小狗将目光拉回到主战场，另一侧已经传来了三杀。
　　“9哥，三杀吸血鬼，团灭了WE！”
　　“RNG，翻盘了！”
　　整个正大广场的观众区经过短暂的沉寂，伴随着米勒的声音迅速沸腾起来。
　　没有人能理解此时现场RNG粉丝的心情。
　　虽然比赛还未结束，虽然这还不是决胜局，但当已经绝望的粉丝再次看到希望时，情绪已经是控制不住，有的甚至眼中带着泪水。
　　超过四十秒的复活时间，中路RNG兵线已经到了WE的一塔位置。
　　“一波！一波！”
　　现场RNG的粉丝不约而同的喊了起来。
　　场上仅剩的三名RNG队员自然也是贯彻着一波的指令，毕竟双C都在，而且还有一个豹女，一波自然不在话下。
　　最终比赛时间定格在二十六分钟，甚至在游戏结束后WE的经济仍旧处于领先的位置。
　　所有人都没有想到这场比赛会是这样一个结局，说好的WE随便赢呢？
　　怎么就两波团，给第四盘打没了？
　　要知道前期WE上野接连开花，随后又在下路找到突破口，拿到一波女警的大人头，随后节奏不断，经济也是遥遥领先。
　　但就是在这种绝对不可能被翻的前提下，RNG两波关键团战扭转了局面。
　　其中吸血鬼力挽狂澜表现最为惊人。
　　一波先手开团秒掉大舅子，一波终结团三杀收尾。
　　“我想，如果之前还有人对9哥的实力怀有质疑的话，那么刚才的比赛就将证明一切……”
　　说着，米勒只感觉自己的嗓子快要冒烟，拿起解说台上的水杯灌了一大口。
　　“没的说，这一盘9哥确实对得起网友给的‘国产最强中单’的称号，太顶了！”娃娃现在已经是彻底服了，这个94Xiu完全不能用正常人的思维去理解。
　　可以说不是天才，就是鬼才。
　　总结两字，牛批！
　　等着大荧幕放出这场比赛的数据比对，娃娃看着看着就笑了。
　　“呵呵，大家没有看错，直到比赛结束WE仍然领先RNG接近两千的经济。”
　　“但结果就是如此，RNG还是翻盘了。”
　　“而且9哥的吸血鬼2.9w输出全场第一，如果我没记错的话最后应该是8-1-5的数据，MVP应该可以提前确定了。”
　　刚好没多久导播便给出了本局的MVP。
　　“果然，是9哥……”
　　“好的，那让我们再次恭喜RNG拿下了第四局比赛的胜利，成功将比分扳平。”
　　“接下来就是第五局的决胜局，我们稍事休息，马上回来。”
　　等着裁判刚宣布选手可以离开后，957便率先离开选手席，显然是生着队友的气。
　　走到休息室的门口，正要开门。
　　铛！
　　门先从里面被推开了，957整张脸直接撞在门上。
　　红米心情也不是太好，刚推开门就看见捂着额头的957站在门口，用韩语骂了一句：“废物！”
　　957虽然听不懂，但也从红米的眼神中看出这绝对不是什么好话。
　　心情更是复杂无比，扶着额头的手也开始莫名地抖了起来。
　　前期是靠老子打出优势的，中期Condi乱带节奏去野区乱J8送，下路卢锡安全程泉水洗澡，中路？
　　这局比赛他们还有中单呢？不好意思，你不说我都没发现。
　　这时其他几名队友也走了回来，957一回头又看到对面走廊RNG五人有说有笑地往回走，Heart完全不顾身份地抱着五瓶水，当起了后勤工作人员。
　　说实话，他酸了。
　　前面RNG输成那个样子，风哥站在门口也没有乱发脾气，还在鼓励队员。
　　再看看他们的教练，红米……
　　RNG五人并不知道957在想什么，要是知道就会告诉他，那是在走廊，你等风哥把休息室的门关上以后再看。
　　总之957状态不佳地走进休息室，找了一个旁边有桌子的位置坐下，直接斜靠在桌子上休息。
　　其他几人的状态也不是很好，特别是Xiye和大舅子已经进入到自闭状态。
　　一个发条被吸血鬼压得就差点喊出，我无法呼吸了；另一个直接被狂小狗现场教学怎么玩AD，不自闭才怪。
　　等到所有选手全部回到休息室，红米将休息室的门一关，脸顿时就拉了下去。
　　半个小时前还斗志昂扬的选手，现在就成了这副任人宰割的德行？
　　红米将右手一伸，很快就有助理将笔记送到他的手上，直接翻到带有书签的那页。
　　“第一波大龙团后，你们五个人要推对面的高地，为什么不四一分推？”
　　没有人说话。
　　“第二波也就是决胜团，谁教的你们要在自己家门口打？”
　　还是没人说话。
　　“这局你们前期领先了接近一万的经济，都能输掉，我也是服了。”
　　“算了，看你们的样子我都懒得讲。”红米找了一个位置坐下翘起二郎腿，将笔记本摔在桌子上。
　　等了有一分多钟也不见有队友向WE的团队反馈问题，红米又有些急了，接下来可是决胜局，就这种状态要怎么打？
　　“957？”
　　“……”
　　957靠着桌子在那里小憩，旁边有人推了他一把这才坐直看向教练。
　　“你是队长，上一局中后期暴露的问题，你先总结一下。”红米说道。
　　957无奈的叹了口气，看向一边说道：“有什么好总结的？”
　　Condi拍了拍他的肩膀示意他别这样和教练说话，然而却被957一甩。
　　“总结什么？从上高地那波团开始，”
　　“你们打得太乱了，把我也搞得很乱。”
　　“就是我说什么你们完全就没有听，我说什么你们也不给我回馈，就我也不知道干什么。”
　　休息室里面一阵沉默，只有红米一个人在盯着他。
　　“就手会一直在抖。打了很久了，就会一直在莫名其妙的抖，然后我人很麻木。”
　　等到957说完，红米对着身边的助手一使眼色。
　　助手心领神会，拎着两瓶水就过去了。
　　“多喝一点水……”

第123章 9哥又开始整花活了？
　　随着957不断地控诉，以及红米助理送来的水疗，他的情绪总算是稳定了下来。
　　红米特意看了一眼957的右手，好像还真的不抖了。
　　那就好，队长是一个战队的旗帜，绝对不能倒。
　　虽然上一局输得很不应该，但这会儿红米也消了气，开始趁机介绍下一局的战术安排。
　　毕竟，在他看来WE上一局并不是输在实力上面，而是输在了自己这边的指挥失误，和优势过大导致队员心理过于膨胀。
　　要不然，为什么前面几局除了RNG的中路，其他几个点都被WE爆锤？
　　还不就是因为WE本身的实力在RNG之上，输只要立即反思找到问题并解决掉，这第五局WE还是胜率更高一些。
　　很快几分钟过去，官方工作人员已经来到休息室的门口敲门，示意选手和教练准备上台。
　　似乎是对上一局前期节奏比较满意，这一局WE并没有选择换边依旧是在红色方。
　　随着两……三位解说的暖场结束，大荧幕上也是切到了两支战队的BP界面。
　　开场RNG三Ban，贾克斯、大虫子、卡莉斯塔。
　　意图已经很明显了，那就是针对上一局前期节奏带得飞起的957，贾克斯必须要限制一下，其次就是957的另一手绝活大虫子。
　　WE这边也不甘示弱，三Ban，吸血鬼、蜘蛛、女警。
　　吸血鬼就不用说了，上一局两波操作把WE3：1的机会打没了。
　　虽然红米很清楚BP是限制不住这名英雄池极深的中单选手，但上一局给选手都打出了阴影，还是别让它在第五局出现的好。
　　“哈哈，WE这边果然学聪明了。”
　　刚看到WE一Ban，娃娃直接笑了出来，“上一局吸血鬼能带着队友顶着一万经济差打赢，这局要是不给9哥尊敬Ban，确实说不过去。”
　　“确实，上一盘的吸血鬼，我敢说怎么也能进个年度TOP10精彩操作集锦。”作为资深9吹，这种事情怎么能少了米勒。
　　“得了吧，”娃娃一摆手，一副鄙视的眼神回应道，“上一次我还和昊凯聊过，你们俩都快把这个赛季TOP10包了，我估计甚至10条都不够你俩说的。”
　　米勒讪讪一笑，道：“没办法，上局那一嗓子，把我9哥粉丝的身份给暴露了。”
　　“还暴露，我看除了你自己不知道，剩下全世界的人都知道了。”娃娃说着将话题拉了回来，“好了，说远了，RNG这边是一选了酒桶，给香锅拿手打野可以的……”
　　而随着选人逐渐锁定，第一阶段BanPick也是确定出来。
　　RNG这边，酒桶、皇子、维鲁斯。
　　WE这边，男枪、加里奥、大嘴。
　　这手加里奥的确有让人有些出乎意料，但仔细想了想这应该算是Xiye的招牌。虽然最近并没有拿出来过，但在夏季赛确实有亮眼的发挥。
　　“WE这手加里奥是有说法的，我们这边得到的数据是Xiye在整个夏季赛只用过6场，但不得不说的一点就是他的胜率是百分之百。”
　　娃娃在看到WE确定阵容后，也是从导播那里得到了数据和大家分享。
　　“百分百的胜率，这个确实有点恐怖了。”米勒也没有料到WE居然露出这一手，特别是WE第三手大嘴。
　　“这个版本的加里奥，有点厉害的，而且不知道大家有没有听说过，为所欲为的另一个版本，加里奥加大嘴为所欲为之为所欲为！”
　　“我觉得WE要拿出压箱底的东西搏一下了。”
　　“看一下RNG这边怎么应对吧。”
　　大荧幕上的镜头也是第一时间给到RNG的教练身上，只见风哥眉头微皱，握着圆珠笔的右手拄着下巴，像是进入了长考。
　　但是时间不等人，很快就到了RNG的二阶段Ban选。
　　双方互Ban了几个阵容缺口，随之来到选人阶段。
　　RNG先帮小狗拿了一手日女，将维鲁斯的配置补齐。
　　WE则是拿下风女想凑齐为所欲为的羁绊，RNG这边其实很想Ban掉风女的，然而RNG的Ban位实在是不够用了，只能放出风女。
　　“来了，来了，RNG的最后一手。”娃娃语气中带着兴奋。
　　从上一局比赛打完之后，他算是彻底想通了一点，别和老天作对。
　　啥意思，那特么一万经济都翻了，心里还没点B数？
　　所以娃娃干脆也倒戈9哥的这边了。
　　米勒比他还要激动，这可是RNG的决胜局，估计怎么的9哥也要掏出绝活了。
　　就在倒计时快结束时，RNG锁定了最后的阵容。
　　“你们弄乱了花园！”
　　“？？？”
　　“？？？？？？”
　　不光是米勒傻了，整个现场以及虎鲨直播间的弹幕，全是问号。
　　“喂，”米勒想了一分钟，“我猜应该是BP阶段出问题了吧？”
　　娃娃嘴角一抽，我TM刚倒戈，你最后一手就给我整个茂凯？
　　我想要看得是绝活啊，兄弟，不是花活。
　　“不过看上去，BP还在继续，风哥那边并没有叫暂停，这是打算剑走偏锋破解WE的为所欲为？”娃娃彻底懵逼了？
　　“大树打中单就别想了，绝对不可能，”米勒也被RNG这一手整麻了，但还是大脑飞快地思考着，“大树也就上单和辅助能打一打，不过RNG这边已经有了日女，那就只有上单了。”
　　娃娃听着感觉不对劲，回应道：“兄弟，那接下来RNG就剩下皇子和酒桶两个英雄了，是酒桶走中，还是皇子中单？”
　　“RANK局倒是经常有，可这……”
　　娃娃还是无法说服自己，这阵容就特么离谱。
　　“神志不清，扭曲树精？”
　　“好家伙RNG这波梦回S4，阵容给爷整笑了。”
　　“RNG救死扶伤，我WE记下了……不行了，让我再笑会。”
　　“哈哈，我估计RNG教练直接被WE为所欲为干懵了，忘记了已经选了上单。”
　　“让我们恭喜RNG，拿到了本次夏季赛二十连胜总殿军！”
　　随着两边的阵容确定下来，虎鲨平台的直播间弹幕更是直接刷屏导致卡住不动。
　　没办法这次半决赛本来就是春决的翻版，热度空前地高，而且在第四局RNG翻盘更是直接上了微博热搜，让热度再次暴涨。
　　虎鲨平台之前的准备就是容纳4000w人气值的观看，前三局还没什么问题，等到第四局结束直接就6000w人气了，再到第五局BP。
　　8000w！
　　加上已经爆炸的弹幕不卡才怪。
　　而另一边双方的阵容已经确定。
　　蓝色方RNG：上单大树、打野皇子、中单酒桶、下路组合维鲁斯加日女。
　　红色方WE：上单杰斯、打野男枪、中单加里奥、下路组合大嘴加风女。
　　“……”
　　米勒一捂额头，真就酒桶走中呗。
　　这也就算了，你带个惩戒是几个意思？

第124章 双打野开局
　　“957，你用什么打皇子感觉好一点？”
　　一阶段Ban选结束，红米看了一眼RNG的阵容，已经是判断RNG这个皇子是准备走上路的了。
　　“杰斯吧，之前打DAN那场我感觉效果好不错。”957想了一会才说道。
　　红米翻开手里笔记看了一下，在确认RNG将会在二阶段拿什么阵容后，便点了点头说道：“那我们就拿杰斯加风女，这样加里奥大嘴的体系也就能打得没有任何顾虑了。”
　　很快到了二阶段选人，随着RNG的第一手日女，红米在笔记上一划，脸上不禁浮现出了胜利的笑容。
　　全在自己的预料之中，这局RNG输了。
　　然而……
　　随着RNG第五手的大树，红米整个人傻了。
　　手里的笔记本一个没拿稳，啪叽一下掉在地上。
　　“西八，这是什么鬼BP？”
　　不仅是红米教练，WE的五名队员脸上的笑容也是随着RNG这一手大树逐渐凝固。
　　上中野大树皇子酒桶，这怎么分配？
　　就在这时两边阵容确定，更离谱的一幕出现了，RNG的中单居然将引燃换成了惩戒。
　　难道RNG是打算更换中野位置？
　　再看香锅也带着惩戒，双惩戒，这玩的什么东西？
　　“别慌，我们的阵容很扎实，倒是RNG想用这种迷之阵容破解我们的加里奥大嘴体系，简直就是痴心妄想。”
　　红米从地上捡起笔记本，从刚才的惊诧此时大脑也逐渐冷静下来。
　　拿出这种BP，该慌的应该是RNG才对。
　　选手们也是被红米一句话点醒，自己这边的加里奥可以说是版本答案，对面皇子和酒桶不论是拿谁来对线都是不占优势的。
　　“对面是双惩戒，估计很有可能要打我们一波一级入侵。”
　　红米在冷静下来之后一直都在琢磨对面RNG拿出此阵容的用意，直到看到RNG的中单换了惩戒出来，顿时恍然大悟。
　　在他看来对面见他亮出为所欲为之后，自然会想尽办法来破解，而这一手双惩戒就是关键。
　　对面很可能是准备在一级入侵他们的野区，这样他们WE就要少吃到一个BUFF。
　　打野在前期少一个BUFF，那6级之前可就做不了事情，节奏也就自然落到了RNG的手里。
　　原来如此……
　　想到这，红米又看了两眼RNG的阵容，心中是更加确信自己的想法。
　　“咦，你们看WE那边的红米教练好像在和957交流，像是在布置这一局的战术。”米勒观察的十分仔细，此时大荧幕上刚好可以看到这一幕。
　　“我估计应该是已经看出了RNG这边的阵容意图。”娃娃猜测道。
　　和WE一样，RNG也在这最后六十秒中不停的交流着。
　　“我们这个阵容选出来之后，以红米的执教水平绝对是能看穿我们意图的，”说到这，风哥看向WE那边的红米接着道，“所以，我们就要反其道而行之。”
　　“反其道而行之？”
　　“风哥，你的意思是不按照我们训练中来打吗？”
　　“没错。”风哥在这时点点头。
　　但见队员们面露忧色，不禁笑道：“这一点你们就不用担心了，我已经和小9已经沟通好了，你们只需要按照他的指挥去做，就没问题了。”
　　“又是9哥？”小明听完直接瞥向坐在中间的吴优秀，“9哥这个批又在吃独食。”
　　“什么叫我吃独食？”吴优秀翻了翻白眼，回应道：“一切不过是教练的任务罢了。”
　　“……”几个队友一听，果然这才是9哥的台词。
　　随着双方教练来到舞台中央握手，第五局的决胜局也正式开始。
　　和前面几场一字长蛇阵不同，WE五人抱团直接就来到中路的野区岔口附近。
　　随后分成两路各守一波，并放了一个防守眼位。
　　“腿哥，对面真的会像教练说的那样来入侵吗？”Condi和957两个人蹲在红色方上半野区的草丛里，附近红BUFF旁的草丛还蹲着另外三个人。
　　957回头看了Condi一眼，说道：“不来入侵，那对面的双惩戒是来补兵的？”
　　“这么说也对，可是现在小兵都已经上线了对面怎么一点动静都没有？”Condi还是不解，“他们会不会入侵我们的蓝？”
　　“不可能，集合的时候Ben在下面插了眼，要是对面有动作应该早就摸过去了。”957言之凿凿地说道，“而且你没看见对面也没上线吗？”
　　“他们不会……”Condi很想说他们不会自己打自己的BUFF去了吧，却被957的话打断。
　　“行啦，再等十秒钟，红刷出来我们就各自回去守线。”
　　这个位置上路和中路离得很近，自然没什么问题，但下路几乎将近半个地图那么远。
　　大舅子和Ben听完都是暗骂西八，好在就像957说的那样，对面也没上线，这样的话应该亏不了多少线。
　　“我们看到WE是在自己的红BUFF野区做了一波防守，看样子觉得对面的RNG双惩戒阵容想入侵。”
　　“想法是好的，但却没有把握住对手的心理，有点小尴尬。”
　　娃娃看着正分成两队在自家野区里打BUFF的RNG，不禁笑道，“再过一会，一个二级的酒桶就要上线了。”
　　大荧幕上，RNG的野区香锅常规红开，酒桶则是蓝开，两边的BUFF都已经是快打完了。
　　而另一边Condi才刚刚开红，957和Xiye还在帮忙，下路双人组还在往下路赶，明显就慢了一拍。
　　米勒看着场上的局势，还是对RNG这边的打法有些好奇，说道：“RNG这边的蓝被酒桶吃了，那接下来香锅只能去和男枪抢蓝，这样就有点冒险了吧。”
　　“毕竟WE下路双人组也不是摆设，还有Xiye能够及时支援，我还是有点没看懂。”
　　此时刚好香锅直接用惩戒拿下了这个红BUFF，身上白光一闪来到了二级，导播将镜头放在香锅的身上，一路跟着皇子来到下半区的河道。
　　“看来香锅真的打算要入侵WE的蓝了，咦……怎么回事？”米勒正说着忽然发现香锅并没有进WE的野区。
　　而是以一种似曾相识的走位绕过了WE的所有视野，来到红色方的下路河道草丛。
　　这时大舅子正急着去吃线上的小兵，而对面小狗的维鲁斯又靠着墙站位，大舅子只能向反方向拉到河道口的位置吃线。
　　整个现场的WE粉丝已经是抱着头绝望的不敢看下去……

第125章 红米：轮到我们天崩开局了？
　　“这波大舅子，很危险，非常危险！”
　　娃娃的声音就像是敲响了WE在这局比赛的丧钟。
　　随着他的话音刚落，一杆大旗从天而降落在大舅子的头上。
　　正忙着补兵的大舅子的反应已经很快了，但是从草丛里窜出的皇子更快，连闪现都没用到直接一枪挑起了大舅子。
　　然而这一切并没有结束，皇子手里的长枪就像是发布进攻命令的信号，靠墙的日女越过兵线一指整个人也跟了过去。
　　还没落地的大舅子整个又被日女晕在原地，维鲁斯躲在后面一阵输出。
　　几乎也就是一人一下平A的事，大舅子当场连闪现都没能交出来就当场GG。
　　人头是被皇子拿到，倒不是香锅没给小狗让头，而是之前就商量好的。
　　这局RNG主打前期节奏，而带动这一切的就是打野。
　　“没办法，大舅子刚才的那个位置太差了，而且对面RNG又是皇子又是日女，大舅子根本没法跑。”
　　看着无奈逃出塔下的风女，娃娃只能同情地摇摇头，谁能料到RNG居然把老对手EDG拿手绝活给偷学了过来，上来打完红直接就二级抓下。
　　“这样的话，大舅子应该亏不少的线。说句实话，接下来挺难打的，对面怎么说也是小狗。”
　　“哎，只能希望WE接下来别再出现这种问题了。”
　　然而让所有人没想到的是，就在这时系统的提示音再次响了起来。
　　“RNG.94Xiu击杀了WE.957！”
　　“喂，WE的上路怎么也出问题了？”
　　随着娃娃的声音，导播也是将视角切到上路，现场只能看到杰斯的尸体正躺在靠近红色方野区的墙壁位置。
　　而造成这一切的酒桶和大树相安无事，一个血量的剩下一半正在嗑药往中路赶，一个状态完好，还在上路推线。
　　这好像有点不对劲吧？
　　娃娃和米勒对视一眼，打完蓝之后酒桶不应该去中路和加里奥对线吗？
　　怎么跑到上路来了，而且还一来就杀了一个人，这打得都是什么乱七八糟的东西？
　　难道RNG中路线就不要了？
　　米勒扶了扶自己鼻梁上的黑框眼镜，虽然很是费解，但还是说道：“这一波9哥应该是效仿下路的二级GANK，同样抓住957上线晚吃兵心切的心理，在上路打出了一波漂亮的击杀。”
　　没一会大荧幕上的回放就印证了米勒的说法，可以说这明显就是RNG早有预谋的一波双打野同时GANK的计划，结果自然是非常成功。
　　等看完回放，娃娃补充道：“我不知道大家有没有注意到一个点，在9哥去上路GANK后，刚刚从红BUFF位置离开准备打蓝的男枪又转去上支援。”
　　“正常来讲男枪顶多也就是浪费了一些时间，但你看现在场上红色方的小地图。”
　　米勒顺着娃娃所说的位置一看，RNG的打野正在带着下路组合从WE野区出来，而小地图上蓝BUFF的标记已经消失了。
　　这时刚好视角切到下路这边，只见香锅的脚下正踩着红蓝双BUFF美滋滋地打河蟹。
　　而另一边，Condi的男枪刚过中路线，走到蓝BUFF后面盲视野丢了一个Q，来到草丛等蓝BUFF自己现身。
　　Condi整个人傻了，我蓝BUFF呢？
　　“叮！叮叮！”Condi疯狂地在那发问号。
　　他知道一开始Ben在这里面放了一个眼，但前期眼位的持续时间很短，估计等到第一波兵线上线没多久就会消失。
　　“这是谁的主意啊？”
　　看着镜头里Condi额前的抬头纹以及那张犹如带上痛苦面具的脸，米勒在解说台想笑又不敢笑，只得挠挠头憋笑道：
　　“这是连环计吗，那这波Condi直接裂开了呀。”
　　打野少了一个BUFF，那还怎么玩？
　　而且这局RNG一级直接打出两波完美的GANK，WE前期节奏已经断了，也就更加需要打野能够站出来。
　　但是现在男枪去上浪费了十几秒的时间，回来发现蓝BUFF还被抢了，简直就是噩梦级开局。
　　然而WE的厄运并没有因此而结束。
　　拥有蓝BUFF的酒桶一边顺着河道回中路线，一边打打河道蟹。
　　等到中路之后，另外一边去打蓝BUFF的香锅也从WE的野区出来了。
　　“叮，叮叮！”
　　吴优秀给香锅发了一波信号，见香锅还在扣他的那个河蟹，直接不满地在语音里喊道：“人傻、钱多、速来！”
　　“……”
　　几个队友一脸尴尬，对面好歹也是LPL顶级国产中单，怎么到9哥你这被说得就跟个憨憨一样。
　　香锅心里也在吐槽，但并未耽误他屁颠屁颠地摸过来。
　　9哥可是说了这局他Carry，自然得把握机会。
　　二话不说，皇子顺着红色方墙壁摸上去一个EQ闪一戳。
　　对面兮夜反应很快交闪想躲，但不得不说香锅的皇子是东西的，在加里奥交闪后仍是被皇子超远距离的一杆大枪挑起。
　　“欢乐时光就要开始了！”
　　只要加里奥被击飞，那基本就没什么逃生可能呢，毕竟还有一个酒桶。
　　吴优秀操纵着酒桶跟上一个肉弹冲击，接一个Q。
　　二级的加里奥脆得就跟一张纸似的，两个人一人套技能加平A就秒了。
　　至此第五局的比赛，还没有到4分钟，RNG已经领先三个人头。
　　而且三条路全面优势，当然RNG中路亏了一切线是事实，但经济酒桶却不比加里奥少。
　　特别是在这波双打野GANK中路之后，酒桶的补刀也追回不少。
　　这个人头吴优秀并没有贪，而是也让给了香锅。
　　毕竟他只是一个伪打野真中单，还是需要香锅来带节奏。
　　等到二人将兵线推进WE的中塔，总算有时间回城补一下状态和装备。
　　等二人将兜里的钱花出去，那才是WE噩梦的开始……
　　WE的战队休息室内。
　　“啪！”“啪！”“啪！”
　　看着电子屏幕上的比赛画面，红米整张脸胀得通红将手里的笔记本拿起来摔在地上，反复来了三遍才觉得好受一点。
　　旁边的助理已经几次欲言又止想劝阻，但在看到红米一副要杀人的目光后，又把话咽了回去。
　　“西八，真的是一群蠢猪，被人耍得团团转。”摔完了东西，红米开始指着电子屏幕大骂。
　　这时刚好电子屏幕上出现了酒桶和香锅GANK加里奥的画面。
　　随着加里奥被两个他眼中的混蛋一套带走之后，红米整个人就仿佛被抽空一般，颓然地坐在自己的位置上。
　　“完了，完了。”
　　这一局，原本他有十足的信心拿下的，但在看到开局WE五人蹲守红BUFF野区苦等RNG入侵不来的时候，他就有一丝不详的预感。
　　随着场上局势的一点点的演变，逐渐验证他的预感。
　　红米开始懊悔，愤怒。
　　说到底还是他棋差一招，下达了错误的战术指导，可现在又有什么用呢？

第126章 WE最后的机会
　　安静……
　　自从主教练红米大发雷霆之后，WE战队休息室内气氛几近凝固。
　　此时比赛时间已经来到十五分钟，局势对于WE来讲很不利，几乎和第五局赛前想象的大相径庭。
　　在前期WE三线遭遇RNG奇葩阵容的双重GANK后，已经变得畏手畏脚。
　　特别是在等级提升起来后，酒桶清线的速度越来越快，导致几乎每两波线之间就要和香锅配合GANK一次。
　　而且因为阵容上多出一个惩戒，酒桶的发育也随着时间将加里奥远远落在后面。
　　毕竟旁边就是F6，前期香锅不可能一下子就将野怪全部收掉，而他多出一个惩戒刚好可以提升前期的经济转化效率。
　　再加上频繁的反野以及GANK，RNG在十分钟的时候就已经成功将雪球滚了起来，已经拉开WE接近三千的经济差。
　　等到十五分钟的时候，这个经济差已经被RNG扩大到五千七百块，比上一局WE领先RNG的还要恐怖。
　　“哎……”
　　电子屏幕前正中的位置，红米看着WE再一次小规模团战的溃败叹了口气，起身准备离开。
　　“尹教练……”旁边的助理出声询问，却见红米摆了摆手。
　　“我想一个人冷静一下。”
　　说着红米便来到洗手间，在洗手台用凉水洗了把脸，看着镜子中的自己感觉好受不少。
　　春季赛冠军，夏季赛虽然实力有所下滑，但RNG是他们的老对手，还是在春决亲手送走的对手，怎么能输在这里。
　　自己的目标可是世界赛，怎么能倒在这里？
　　想到这红米逐渐冷静下来，他已经做好最坏的打算了，那就是在第五局被RNG彻彻底底的击败。
　　然而等他回到休息室后，却忽然发现一屋子的人都在欢呼庆祝，这是什么鬼？
　　红米推开门看了一眼，上面写得就是WE，不是RNG。
　　“尹教练，尹教练……”
　　助理见红米回来立即就凑了上去，一脸兴奋地用韩语说道，“在您离开的这段时间，我们抢到了RNG的一条小龙。”
　　“一条小龙而已，这有什么高兴地。”红米刚想把这句心里话说出来，但很快眼前一亮。
　　确实，他的WE可是还拥有一位被称作“龙之子”的家伙，而且防守是WE最擅长的，只要在后面抓到机会抢到大龙，那这局也不是没有机会。
　　上一局RNG都能翻，他WE凭什么翻不了。
　　“我的天，这一波Condi是怎么在四个人的眼皮子底下将火龙抢到的？”娃娃的声音环绕在整个休息室内，更是给红米来了一剂强心针，“而且Condi还没死，只是拿一个闪现去换条火龙可太赚了，这难道就是龙之子吗？”
　　红米听着也是静下心来重新回到电子屏幕前的位置坐下，看了一眼身边的助理，一脸认真地说道：“笔记，Condi就是我们翻盘的钥匙，有他在说不准我们WE也会像上局RNG一样翻盘了。”
　　“是的，尹教练。”助理将笔记放到红米的手里，跟着附和道：“说到底我们的实力要比对面强得多，等选手看清对面毫无意义的手段，一定会赢回来的。”
　　与此同时，网上关于这场半决赛的讨论也是十分激烈。
　　“WE这是在玩锤子呢？”
　　“前几局的气势都到哪了，这就是实力碾压RNG？”
　　“不是说第四局因为失误才输掉的吗，怎么第五局比第四局的RNG还惨？”
　　“WE最后一局的BP，这教练是收了钱吧，这都是什么东西？”
　　“不光教练有问题，你看看957的杰斯，15分钟0-4，我还看NM呀。”
　　“就这实力还是解散算了，找个电子厂上班不好吗？”
　　“大舅子，咱不受这气，大不了回LCK卖饼。”
　　网络发言总是肆无忌惮，在看到WE第三局就已经手握赛点之后，就疯狂地吹WE贬低RNG，现如今又开始贬低WE。
　　总之历史总是惊人地相似。
　　……
　　随着比赛时间逐渐逼近大龙出生，两支战队的重心也都是逐渐向上半区偏移。
　　虽然WE在刚才抢到一条火龙，但和RNG仍旧是有着巨大的经济差距，所以并不太好过。
　　特别是此时已经手握卢登加鬼书以及一枚10层杀人戒的酒桶，看到加里奥就是WEAQ一套，只要加里奥敢有半点反打的心思，直接就一个R炸回来。
　　兮夜整个人都被打得昏昏沉沉的，战争罡风和W的嘲讽简直就连酒桶的衣角都摸不到。
　　搞得他第一次用一个英雄，有种恶心的感觉。
　　而且酒桶每次都是不经意间从他们的野区冒出来，脚底下不是踩着红就是蓝，这让他怎么打？
　　让打野帮忙就更别想了，对面两个打野一个不小心再回去就要少刷一组野怪，整得兮夜就跟在中路坐牢一样，巨TM难受。
　　唯一的好消息就是大龙马上出生，这算是他们WE最后的一个翻盘点，也是最稳妥的一次机会。
　　毕竟抢龙控龙都是康先生的强项，所以WE将宝都压在了自家打野的身上。
　　“没想到呀，今天9哥再次给我上了一课，什么才叫全能型中单？这就是。”
　　借着两支战队在大龙附近周围排眼的时机，导播将场上每名选手的经济状况放了出来，娃娃只看了一眼就赞叹道。
　　“9哥这局将召唤师技能换到惩戒，和兮夜的对位经济差直接拉到三千，这已经不是单单英雄克制能解释的好吧。”
　　“没错，”米勒也是佩服地点点头，“感觉9哥仿佛打开了中单新世界的大门。”
　　“一个中单带惩戒虽然没有野刷，但是却可以抢对面的野，这点确实有点BUG。”
　　这时比赛时间已经来到20分钟，RNG已经领先WE接近一万的经济，提前盖过了上一局WE23分钟一万的经济差。
　　RNG这边五人已经集合完毕，对面WE见状957自然也是第一时间T了上来，这条大龙是他们WE的希望，他们必须要配合好Condi抢到大龙。
　　没错，957作为队长太清楚现在他们和RNG的装备差距了，想正面接大龙团完全就是在做梦。
　　所以说，在侧面给打野男枪制造抢龙的机会才是上策。
　　“腿哥，对面好像已经在打了。”
　　Condi之前抢到一个河道蟹，视野已经察觉到RNG的动向。
　　“好，那就按照刚刚商量好的计划执行吧。”957说着已经是走在前面，身后跟着兮夜和下路双人组。

第127章 谁才是龙之子？
　　此时RNG五人正在龙坑里打大龙，四个人不停地在输出，小明则是在周围布控着视野。
　　小狗这局发育得也还可以，羊刀破败都有虽然比不了吴优秀的酒桶，但和香锅的皇子还是有一拼的。
　　所以打龙的速度还可以，并没有因为缺少AD的伤害而减慢。
　　“RNG在二十分钟是选择直接动大龙了，WE有河道蟹的视野，957为首的四个人已经绕到龙坑口的外面，他们不是想接团吧？”
　　娃娃看着大荧幕上来势汹汹的WE四人，有点不敢置信的说道：“这现在可是有一万的经济差，装备差距也太大了，怎么打？”
　　说到这娃娃想起了上一局的吸血鬼，但同样他很清楚9哥只有一个，奇迹之所以称为奇迹，那就是因为他的独一无二。
　　“果然，WE还是站在了一个相对比较安全的位置，看样子是准备远程Poke来骚扰RNG，以此给在龙坑后面的Condi制造机会抢龙。”
　　米勒在这时也是应声道：“没办法，对于现阶段的WE来说，这应该算是最好的办法了。”
　　“RNG打得很快，现在大龙血量已经过半，只是WE的战术好像不太起作用呀。”
　　“咦，WE这边是丢了一个探照进去，而且957和兮夜二人在往前摸……”
　　就在这时，龙坑里面的大龙突然从地面探出一排尖刺。
　　正准备点掉探照视野的RNG几人，哪料到脚底下多出的东西，就算注意到同时还在向大龙输出的几人也是没有反应过来。
　　几乎就是刹那间，大树和皇子就被顶了起来。
　　“机会来了，秒皇子！”
　　也正是看到这一丝机会，957大喊一声直接一个加速电磁炮就轰了过去。
　　兮夜就在他的后面，距离大龙坑很近，同样不甘示弱W闪进了龙坑嘲讽住大树和皇子。
　　“什么，WE居然利用大龙的一波击飞想开团？”娃娃完全没有料到接下来会是如此戏剧性地展开。
　　“虽然这对于WE来讲是一种机会，但是别忘了二者之间的差距，这样进场无疑就是送死，当然也很有可能运气好换掉一个。”
　　“可这么做完全没有意义呀。”
　　米勒这次倒是没有接话，他看着比赛画面，脑袋突然灵光一闪，想到一种可能。
　　与此同时，就像是印证他的猜测，杰斯迅速切换到锤形态，一个苍穹之跃跳向皇子，再接WE的接招。
　　两个英雄的伤害直接全部灌在皇子的身上，而这局皇子刚好出的是输出装，没等加里奥的嘲讽结束，就已经化成一具尸体。
　　“我的天，香锅被针对的好惨，根本不给机会直接被一波秒了。”娃娃看着比赛画面说道。
　　“而另一边兮夜在击杀掉皇子之后，身上已经是扛了成吨的输出，最终为了保杰斯逃走原地放了一个大招。”
　　不得不说WE这一手送死流加里奥还是有点说法的，RNG为了保险起见，自然是没敢留在这狭小的龙坑之内。
　　毕竟要是趁机被加里奥开团，大嘴进场收割还真不好办了。
　　最终加里奥还是惨死在龙坑之中，但也算是一命换一命，杰斯最后关头交了一个闪保住了小命。
　　要不然没有加里奥的一个大招，两个人都得死在龙坑里面。
　　而且这一波WE同样也达到了自己的目的，那就是秒掉香锅。
　　因为在少了一个打野的情况，RNG再想动大龙可就得好好沉思一下了。
　　虽说酒桶那里还有一个惩戒，但再怎么说一个中单的惩戒熟练度也不可能有打野的熟练度高。
　　而且自己这边的打野是什么人，龙之子康先生，S7赛季目前的抢龙控龙的数据稳稳地排在榜首，连职业打野都不敢小瞧，你一个中单凭什么敢继续打龙？
　　957正是因为想到了这一点，所以才想尽办法杀进龙坑秒掉皇子，因为只要皇子死了，他们的问题就解决了。
　　到时候等RNG一走，他们再重新布置一番视野，然而再拖个几分钟，那样自己这边的核心装备也就出来了。
　　再打说不准他们会像上一局RNG一样翻盘。
　　想到这957在语音里一脸自信地说道：“放心，他们不敢再打龙了……”
　　“腿哥，RNG他们已经进龙坑了。”不等957的话说完，Condi就注意到RNG几人经过河道蟹的视野走进龙坑。
　　“不可能！”957几乎是吼出来的。
　　但随着他的目光移向河道蟹的位置，操作鼠标的右手猛地一抖。
　　对面怎么敢？
　　想着想着，957忽然露出一丝笑容，对面打龙那岂不是更好，这样Condi抢龙的成功率更大。
　　只要拿到大龙，那他们WE至少就能再拖五分钟。
　　“好吧，对面没有打野还想开龙，显然就是在给机会了，我们自然得把握住。”957说着看向左侧的Condi，“接下来靠你了。”
　　Condi一脸自信地点点头，Mlxg在的话他可能还要顾及一些，现在就一个带惩戒的中单，论选手个人实力的话自己可能不如你。
　　但论打野，呵呵，一个中单凭什么和他相提并论？
　　真以为将召唤师技能换上一个惩戒，就是打野了？
　　天真！
　　他今天就把话撂在这了，这条龙，他康某人抢定了。
　　“我的天，RNG在皇子被换掉的情况下依旧是选择动龙，我感觉这波动大龙有点冒险，因为对面可是Condi，一个不小心说不准就白努力了。”娃娃很是担忧地说道。
　　在他看来RNG完全没有必要去硬打这条大龙，等香锅复活再来一次就是了。
　　米勒倒是有不同的看法，说道：
　　“大龙在之前RNG撤出之后就剩不到五千的血量，但因为加里奥还在龙坑里面所以大龙并没有回血，这时候要是WE接下这条大龙，那对RNG才是最危险的。”
　　“你这么一说，我感觉有些道理，毕竟当时男枪就在龙坑后面，而且大舅子羊刀破败都有。”娃娃听完点点头。
　　这时大龙已经来到三千血以下，957一面带着下路组合疯狂地在边缘试探，一面用Q技能远程消耗RNG几个人的血量。
　　随着大龙的血量即将来到惩戒的斩杀线，男枪一个快速拔枪从后墙滑进龙坑。
　　不得不说Condi抢龙的时机，把握得相当准确，几乎就在他进入龙坑后的下一秒，大龙的血量就来到斩杀线。
　　看到这一幕Condi的嘴角微翘。
　　谢谢你们，帮我打了这么久的大龙。
　　随后就是一发惩戒斩在了大龙的身上，几乎没有片刻延迟，峡谷之内响起了一阵嘶鸣。
　　“哈哈，我抢到了！”
　　Condi难以抑制脸上的激动，靠墙直接交闪就溜。
　　然而他不知道的是吴优秀同样嘴角挂着笑容，随后系统提示弹出。
　　“RNG.94Xiu击杀了纳什男爵！”

第128章 晋级决赛！
　　“蓝色方击杀了纳什男爵！”
　　Condi目瞪口呆地看着自己的游戏画面，就仿佛看到了一种绝对不可能发生的事情，但就发生在他眼前一样。
　　震惊……怀疑……
　　两种情绪不断地在Condi内心之中徘徊，这怎么可能？
　　自己交出惩戒的时机，可以说是他整个赛季以来抢龙把握最大的一次，对面一个中单绝对不可能比他把握得更加准确。
　　而且自己也确确实实先看到自己的惩戒率先斩在大龙身上，可为什么是酒桶惩戒到了？
　　“Condi，你的惩戒？”
　　同样震惊的还有957，他可是还从没有看到Condi在这种十拿九稳的情况下失手过。
　　但现在情况比之前还要复杂了，RNG现在已经控掉了这条大龙，接下来的两分半绝对是WE最艰难的时刻。
　　957回头看了一眼仍然无法面对事实的Condi，急忙喊道：“Condi，你在干什么，准备防守！”
　　听到这一声怒喝，魂不守舍的Condi这才回过神来。
　　……
　　“我的天，RNG居然在有Condi在的情况下，稳稳地控下了这条大龙！”
　　事实上，在看到Condi的男枪交出惩戒的刹那，娃娃都以为WE得手了，甚至连为Condi抢龙成功的解说词都准备好了。
　　但是比赛就是如此，不到下一秒谁都不知道结果究竟是什么。
　　“真的是不可思议，当时Condi和9哥几乎是同时交出惩戒，但却被9哥控下了这条大龙，”米勒捂着头，仍旧是不敢相信眼前的一切，“从龙之子的手下控龙，谁才是真正的龙之子，不用我多说了吧。”
　　随着RNG将大龙稳稳的控下，WE自然不敢再做停留，急着找位置回城准备防守接下来的RNG进攻。
　　然而关于这条大龙的归属问题，此时在网络上却是吵翻了天。
　　“WE为什么不叫暂停，这波明显出BUG了好吧。”
　　“Condi惩戒的时候大龙630点血，11级的男枪完全可以惩掉，凭什么是酒桶的大龙？”
　　“刚刚是个人都能看到男枪比酒桶先用惩戒，结果居然RNG控到大龙，这难道没有内幕？”
　　“讲个笑话，RNG的中单比Condi控龙还稳……”
　　“这波绝对有问题，明明WE拿到大龙完全可以翻盘的，现在莫名其妙的成了对面的大龙，竞技的公平原则何在？”
　　“好家伙，连大龙回血机制都没搞懂，云玩家就来口嗨了吗？”
　　“还有人给RNG洗地呢，那么有种官方为啥不放回放！”
　　“对，看回放！”
　　……
　　当时RNG打完龙之后四人直奔957和大舅子，想趁势追击一波，所以导播并没有时间给到回放，以至于RNG黑掉了WE这条龙的节奏越带越大。
　　也就在这时，被留下当作炮灰的Ben倒下之后，RNG四人回城补给，导播刚好将已经制作好的回放视频放了出来。
　　“其实说实话我也有点好奇，刚才那波9哥是怎么控掉这条大龙的？”
　　“因为从刚才的视角来看，大龙的血量已经到了斩杀线，Condi交惩的时机也是刚刚好。”娃娃之前对此也是抱有疑惑，现在回放来了自然也是要一睹为快。
　　“好，那现在就让我们一起来看看当时的情况。”
　　为了使观众能够更直观地看清当时的情形，回放已经是慢放了四倍，只见当时大龙还有不到1000血，男枪一个快速拔枪滑进龙坑，刚好撞上惩戒的斩杀线。
　　“不得不说，Condi在抢龙的时机上把握得十分精准，这里能明显看到男枪惩戒是先一步酒桶的。”
　　娃娃也正是因为看到这一幕，才确信这条龙被男枪抢到了。
　　然而只见放慢了的比赛画面中，大龙身上忽然出现一个绿色“+125”的字样，随后Condi的惩戒才落在大龙身上。
　　也正是因为这样在Condi的惩戒落下之后，大龙还剩50多点血，酒桶的惩戒才派上用场。
　　“没想到龙之子居然也被大龙给秀了一把。”娃娃看着回放不禁笑道。
　　“但话说回来，9哥的运气也是真的爆炸，居然能赶上大龙刚好回血的这个时机控下大龙。”
　　“运气吗？”
　　米勒在一旁也在看着回放，心里却一直在思考着这个问题。
　　难道这波控龙，真的只是因为9哥的运气好？
　　回想起这局从BP开始的设计，以及开局上下路的双GANK，再到利用中单惩戒不停的蚕食WE的野区资源，如果说控龙是运气的话，那这些也是吗？
　　明显，这一切都是精心策划好的，米勒甚至有一种猜想，那就是或许连大龙回血也都被RNG算在内了。
　　如此恐怖的掌控力和指挥能力，这真的只是一个刚刚加入RNG不足一个赛季的选手能办到的？
　　RNG这次完全就是签了一个怪物回来。
　　……
　　随着回放的出现，网络上有关大龙BUG的讨论也被彻底终结，毕竟这波官方4倍慢放打脸可太狠了。
　　当然此时他们也没时间谈论这个，因为以防守见长的WE此时已经被RNG破掉两路高地。
　　香锅更是扛着大旗在WE的高地一阵乱杀。
　　看到这种场面，不少WE的粉丝起身离场，毕竟连最擅长的防守都无法阻止RNG，那这局比赛会是什么结果也没有看下去的必要了。
　　“输了。”
　　WE战队休息室内的红米在看到大龙是酒桶拿到以后，也同样是看到了结局，丢给助理一句话便离开了休息室，准备一个人透透气。
　　场上的局势自然不用多说，WE面对中下两路超级兵疯狂的进攻，处理起来就很吃力了。
　　还要时不时防守对面RNG五人抱团平推基地，他们根本没得选择，只能找机会强开一波。
　　结果可想而知，和RNG将近一万三的经济差，大树一个人顶在前面，对面根本就打不动。
　　然后等到机会，香锅的皇子一个EQR进场，对面至少一半的人要变成黑屏。
　　RNG几人趁势将超级兵带到门牙塔前，直接开拆。
　　当然残余的WE拼死想要给队友拖时间，但无奈装备的差距太大了。
　　酒桶基本就是原地放一个Q，然后一个大炸回来引爆，对面基本也就没什么血了，这还怎么打？
　　等着门牙塔全部被推掉，最先复活的兮夜也已经是放弃了，站在泉水里看着自己的基地爆炸。
　　最终这场半决赛的决胜局定格在二十三分钟，似乎是今天时长最短的一场比赛。
　　“好的，那让我们恭喜RNG成功以3：2的比分，拿到了晋级决赛的门票。”比赛结束的第一时间，娃娃也是宣布道，
　　“同时RNG也是LPL赛区首支确定进入S7世界赛的队伍，希望他们能在世界赛上有着更好的发挥。”
　　“当然也别忘了，这次晋级决赛的另一支队伍EDG战队，两支队伍的最终决战将于下月初的3号在五棵松体育场举行……”

第129章 奖励丰厚的系统任务
　　“兄弟们怎么办？要去五棵松了。”
　　在比赛结束的一瞬间，香锅一脸激动地惊呼道。
　　“这么巧吗？我也去。”Letme嘿嘿一笑回了一句，都老阴阳师了还装什么装。
　　吴优秀懒得听这俩憨批耍宝，摘下耳机就要准备去和对面的选手握手，却没想到刚起身就看见小狗对着他就放了一个肉弹冲击。
　　还好这一世他的身体素质很不错，要不然非得被小狗这一个现实版E闪秒了。
　　“兄弟，我们进决赛了！”
　　小狗用肚皮去撞吴优秀觉得还不过瘾，兴奋地勾住吴优秀的肩膀说道。
　　吴优秀笑笑没说话，他能理解小狗此时的心情，特别是在经历第四局那样的劣势后，原本以为这次夏季赛再次冲冠无望，但现在希望的火焰再次燃烧了起来。
　　他记得在上一世RNGvsWE最后一局鏖战六十分钟，最终赢下比赛的刹那，小狗摘下眼镜去擦眼泪。
　　此时此刻也是如此，小狗眼圈泛红流下了激动的泪水。
　　随着RNG一行人穿过舞台中央去和WE的队员握手，现场观众的欢呼声也来到一个顶点。
　　而坐在选手席等待握手的WE五人明显就有些不好受了。
　　957一个人望着电脑上的结算数据面板发呆，Condi则将目光放在吴优秀的身上，想仔细看看用一手中单酒桶控龙的人。
　　兮夜仍旧是那副不悲不笑的表情，远远地瞟了一眼的吴优秀便低下头等待握手结束。
　　曾几何时，春决现场主动握手的人可是他们，然而怎么也没想到现如今自己这边却只能坐在选手席等待握手。
　　一时间更是没办法接受现实。
　　吴优秀哪管他们心里在想什么，只管一个个地去握手，见那种装作没看见想躲避握手的人，更是不用客气直接喊裁判。
　　当然自从德杯那件事之后，已经没人敢逃避握手关节了，说不准这家伙被采访那可就是新的梗，到时候等着被网友群嘲，谁也顶不住。
　　握手关节结束之后，按照惯例队员在舞台中央给来到现场的观众鞠躬致谢。
　　然而让吴优秀有些小遗憾的是，这次采访环节居然没有他，而是让季后赛归来的小虎接受采访。
　　吴优秀看了一眼口袋里的小纸条，哎，白准备了。
　　不过这样也好，在休息室等待小虎的时间，他可以顺便看看系统发布的新任务。
　　“小9，我果然没看错你。”
　　刚一到门口，风哥就重重的一拍吴优秀的肩膀，手里还拿着一瓶冰镇可乐往吴优秀的手里塞。
　　主教练亲自送水，而且还是他最喜欢的肥宅快乐水，这什么待遇？
　　吴优秀倒也没和风哥客气，感激地看了风哥一眼便收下了这瓶饮料。
　　等他进了休息室，后面的就是第五局比赛胜利的第二号功臣香锅。
　　“香锅，你这局的发挥不比小9差，你们俩是能拿下这场比赛的关键。”
　　风哥同样重重的一拍香锅的肩膀，很是器重的讲道。
　　然而等了几秒钟风哥见香锅还站在原地，不禁有些疑惑，问道：“有事吗，香锅？”
　　“……”
　　香锅一抿嘴，朝着休息室里面正仰头喝可乐的吴优秀看过去。
　　不是说发挥得不比9哥差吗，那怎么到自己这就拍拍肩膀就完事了？
　　我的红牛呢？
　　不仅是香锅，等到其他几名队员都进来之后，吴优秀能明显感觉到来自周围那股酸酸的目光。
　　吴优秀没有半点介意，反而在喝光可乐之后发出了愉悦的一声。
　　“嗝~”
　　其他几个队友围在电子屏幕前看小虎接受采访，吴优秀则随便找了一个借口趴在桌子上小憩。
　　【系统提示：挑战赛区最高荣耀的邀请函！】
　　吴优秀刚进入脑海中的系统，就发现正中间多出一封米黄色的信，上面还有红褐色的蜡印。
　　他轻轻地在蜡印上面一点，信封自动展开，里面弹出一段文字说明。
　　【荣耀任务：获得本次夏季赛总决赛的冠军！】
　　【任务奖励A：将全面激活荣耀系统，即选手卡下方的荣耀加成会在对局中体现出来】
　　【IG：TheShy】
　　……
　　【荣耀加成：春季赛冠军、S8全球总决赛冠军】
　　【赛区级荣耀，全属性加成5%、世界级荣耀，全属性加成10%】
　　吴优秀之前还一直奇怪这个荣耀加成有什么作用，现在总算是明白，原来是需要自己拿到一个赛区冠军才能激活。
　　当然如此重要的比赛，冠军奖励也不可能只有这些。
　　吴优秀点开信纸的下一页。
　　【任务奖励B：任意选手卡经验值2w点（C级直升银河）、LCK/LPL赛区全明星阵容随机卡组一套（可以自选赛区，但会随机S2-S10其中一套）、100w积分+365点生命值】
　　等吴优秀粗略地扫过一眼之后，他只想说一件事。
　　充值入口在哪，爷氪还不成吗？
　　这奖励一放出来，吴优秀想起之前德杯的奖励，真的是没法比。
　　随便一张卡，只要进过世界赛直接就秒升银河级，完全不用每次一放假就求爷爷告奶奶找水晶哥混分。
　　还有那个LCK/LPL全明星阵容随机一套，一套就是五张卡，能入选这个实力就不用多说了好吧。
　　香，真的香。
　　至于100W积分和365点的生命值，这些都是他不可或缺的东西。
　　积分可以抽卡，也可以续命啊，都是好东西。
　　然而让吴优秀没想到的是，信纸居然还有下一页。
　　【任务奖励C：将以宿主为人物模拟出一张选手卡，该选手卡宿主可以免费使用，且可随着宿主自身状态升级】
　　吴优秀对此也是有些好奇，想看看系统给他的评价能有多高，而且有没有像Shy哥那样的牛批技能。
　　【任务失败：生命值-50，注：目前宿主生命值不足承受任务失败，请在任务结算前备好，否则将按照宿主生命值为0处理】
　　果然任务奖励丰厚的同时，任务的惩罚也是够要命的，之前总是扣5点，现在直接扣50。
　　吴优秀看了一眼自己生命值，目前只有18点。
　　积分在之前为了备战职业联赛都抽卡了，之前还以为联赛一开始就有任务可以做，哪料到只有一个季后赛任务和现在的冠军任务，搞得他窘迫得很。
　　哎，以后抽卡再也不上头了。

第130章 变化巨大的对手！
　　“那么再问最后一个问题，请问小虎对这次夏季赛有什么想说的吗？或者是有什么话想对队友说的吗？”
　　主持人于霜穿着一身得体的旗袍站在舞台中央问道。
　　“嗯……”小虎看着他的应援牌以及那些呼喊着他ID的粉丝很是激动，拿起话筒沉吟片刻竟不知道该说什么。
　　“看来我们的小虎也有紧张的时候。”
　　“怎么说呢，我其实挺感谢9哥的，对，就是你们刚才在选手席看到的那个9哥，毕竟现在队霸，我们都管他叫9哥的……”
　　好家伙，9哥队霸实锤了。
　　听到小虎采访现场搞队友心态，观众也是跟着大笑起来。
　　等着笑声逐渐变小，小虎接着说道：“在9哥加入之后，是他让我知道了什么才是真正的职业选手。”
　　不料于霜又开口调侃，道：“你是指9哥的口才吗？”
　　现场再次爆笑。
　　9哥出了名的采访鬼才，于霜阿姨你是魔鬼吗？
　　“……”小虎一脸无语，自己还本还想走煽情路线，这特么还怎么搞？
　　“那好吧，我就长话短说一下，是9哥让我再次找到打职业的那个动力，我会继续以他为目标努力学习和进步的。”
　　“最后是其他队友让我给小狗带的一句话。”
　　“小狗，这一次我们一定可以帮你拿到冠军！”
　　听到这句话，现场有不少的观众是真的被感动到了。
　　不止现场观众，正坐在休息室里看着采访的小狗也不禁再次落泪，能有这些好帮哥们真的值了。
　　香锅和小明就坐在旁边，安慰着小狗拍了拍他的肩膀。
　　没过一会，小虎从舞台那边回来，同样也是安慰了小狗一番，但不禁有点疑惑，问道：
　　“9哥呢？”
　　小明朝着角落里的位置一努嘴，说道：“9哥说他困了。”
　　“啊？”小虎猛地瞪大眼睛，“从什么时候开始的？”
　　“就你上去接受采访的时候啊，怎么了？”
　　“没事……”
　　小虎嘴角一抽，好家伙自己最后一段话算是说给鬼听了。
　　……
　　之前晋级季后赛都要庆祝一下，今天晋级决赛自然也少不了大吃一顿。
　　订的位置是一家靠近比赛场馆的海底捞，算是给最后两局吴优秀和香锅的特殊福利。
　　一行人加上随队跟拍的两组纪录片团队，差不多将近三十多人。
　　最后选手单独一桌，俱乐部和摄影摄像各自分开。
　　比较有意思的是，很巧今天摄像二组的女强人罗领队没来。
　　为了照顾这个有些怕生的摄影师小糯米，俱乐部只好让她和经常跟拍的选手一桌。
　　还是那身干净整洁的运动服，脖子上挂着单反摄像机，畏畏缩缩地来到餐桌前。
　　但在看到吴优秀后一双眼睛顿时眯成了两道月牙，像是找到值得信赖的人，直接坐到了吴优秀的旁边。
　　“都看我干什么，我脸上有肉？”吴优秀摸摸鼻子，见周围一圈队友朝他挤鼻子弄眼一副我们都知道的表情，让他很不爽。
　　“你们还吃不吃了，不吃我叫服务员把鸳鸯锅换成辣锅。”
　　见平常老队霸9哥也有软肋，小狗开始看戏。
　　麻辣香锅倒是无所谓，反正他和9哥一个口味，但其他几人就难受了。
　　“吃，9哥你别闹。”海南的Letme第一个就急了，海南的口味一贯比较清淡，所以他吃不惯辣锅的。
　　小明则是笑嘻嘻地用筷子抵住鸳鸯锅防止被换，他是不敢再吃了，吃完太遭罪了……
　　而且再加上要打比赛，所以晚饭他们还没吃呢，到现在一场BO5下来，早就饿坏了。
　　这时刚好汤锅沸腾，几个人暂时安分起来吃起了火锅，不过在吃的过程中还是要向9哥那边偷瞄一眼，然后对视一眼会心一笑。
　　不过没多久他们就笑不出来了。
　　只见坐在吴优秀身边的小年糕，伸出筷子在辣锅里一捞夹出一片肉放到了吴优秀的碗里。
　　看到这一幕，几个人脸上的笑容逐渐凝固。
　　特别是小明，正吃着呢，吃着吃着就不香了。
　　其他人也瞬间表示饱了。
　　好家伙，你们俩在这公款恋爱呢？
　　……
　　第二天。
　　一行人回到首都的训练基地，训练强度较比之前季后赛再次增加。
　　这次吴优秀在训练赛中重回首发阵容，而且已经确定在总决赛担任首发。
　　所以说看似从26号一直到决赛3号，RNG有充分的时间休息和准备这场决赛，但其实队员们都要比平时更加艰苦。
　　特别是在风哥给所有选手分析了EDG零封IG的那场半决赛后，原本对决赛有很大希望的选手们也感受到了压力。
　　吴优秀是最震惊的，因为在他的记忆里EDG是和IG鏖战五局才艰难赢下比赛的。
　　而IG虽然仍未掌握Shy哥的使用方法，但队伍的磨合度已经趋于完美，怎么可能被零封了？
　　等着风哥给他们接着分析，他才知道原来EDG变化也挺大的。
　　首先就是EDG在这次半决赛的阵容，和上次RNG在常规赛交手时有很大变化。
　　上单Aodi换成了Mouse、打野厂长除外多了一个替补Haro、中单小学弟没变，下路辅助就不用说了，AD则是由Zet成功撑到了iBoy接班。
　　一共五个位置，三个位置有变更，若是再按照之前来应对EDG确实容易在决赛出问题。
　　三位置比较引人注目的就是EDG核心位打野，都知道厂长是一边带动节奏一边指挥队伍，后期的话可能会交给Meiko。
　　如此重要的位置，居然换上一名替补，那也就是说像RNG一样，上小虎就是打上中野，吴优秀就是中下双核，涉及到体系打法的改变了。
　　但比较可惜的是有关这名选手比赛纪录很少，估计会是EDG准备在决赛上用的杀手锏。
　　而另一个值得注意的点，就是吴优秀同期青训毕业的iBoy，在没有登上LPL之前就一直是被誉为又一个天才少年，实力与技术兼备。
　　但因为年龄的原因，只参加了最后两场常规赛，虽然仅仅两场但表现却极为惊人，数据更是十分华丽。
　　所以在半决赛，教练Nofe和阿布商量也是决定让iBoy担任首发，结果没想到下路直接就打穿了IG的西皇。
　　而且网上也是给这一战的iBoy送了一个封号“小Uzi”，可见实力绝对不容小觑。
　　所以RNG这次决赛和EDG相遇，能拿常规赛做参考的数据很少，据说连小学弟在这段时间也是进步不少。
　　也正是因为这样，网络上有关这场决赛的结果倒是更加看好EDG一些。

第131章 决赛开幕！
　　经过近一周封闭式的高强度训练，时间也来到了9月3号，夏季赛最终一战的日子。
　　吴优秀起得比平常还要早些，在餐厅里随便挑了几样爱吃的找了个位子坐下。
　　吃了没一会，吴优秀忽然听到熟悉的声音从身后传来。
　　“兄弟，没想到你怎么起得怎么早？”小狗光着膀子穿着一双拖鞋走了过来。
　　“我听声音就知道是你……”吴优秀笑着回头看去，却没想到小狗顶着一副黑眼圈，不禁紧张起来问道，“你这黑眼圈，不会是没睡好吧？”
　　小狗听后脸色也是黯然起来，有些不想承认，但想起之前糖尿病的事情，他还是点了点头。
　　随即想着都承认还有什么不能说的，干脆坐在了吴优秀的对面。
　　“从今天凌晨风哥说让我们休息后，我一个人躺在床上说什么也睡不着，就总担心今天自己的发挥会出现问题。”
　　听到这，吴优秀把筷子放下。
　　好家伙，你到现在还没睡呢，这是巴不得让我死啊。
　　虽然心里面慌成了狗，但吴优秀还是强自镇定下来，拍了拍小狗的肩膀，安慰道：
　　“小狗，之前不是和你说了吗？”
　　“有我给你兜底，你只要没有顾忌的将自己实力全部发挥出来就好。”
　　“你是不相信我，还是不相信自己？”
　　听到这个问题，顶着一副黑眼圈的小狗情绪稍显低落的低下了头，显然是想说后者。
　　看着小狗被决赛的压力搞成这幅模样，吴优秀叹了口气，问道：“小狗，你知道为啥我叫你枣子哥吗？”
　　小狗缓缓抬起头，看向吴优秀说道：“你说这个干什么？”
　　“再说你之前不是说过了吗，说我像枣。”
　　“错！”
　　吴优秀摇摇头，看向小狗的眼睛，一字一句说道：“知道吗，假如有一天你打得菜了，这个枣就会变成泉水洗澡的澡。”
　　澡子哥？
　　小狗的瞳孔猛地一缩，犹如从梦境中惊醒。
　　或许在吴优秀第一次叫他枣子哥的时候，这层鞭策的意思就藏在里面了吧？
　　再想想之前洲际赛的锦囊妙计，以及香锅和他讲的德杯野区埋伏，难道9哥早就预料到他有这样的一天？
　　小狗并不知道，吴优秀此时正在思考他的饭到底凉没凉。
　　“兄弟，谢谢你，我悟了！”小狗说着脸上已经恢复了往日的光彩，一拍吴优秀肩膀就往宿舍方向走去了，显然是准备补一觉。
　　现在距离下午四点的比赛还有近八个小时，补一觉倒也不算晚。
　　……
　　下午一点，RNG的队员坐上了开往五棵松体育场的大巴。
　　因为到场之后还有开幕仪式，而且每名选手都要化妆才能参赛，所以必须要提前到场才行。
　　等大巴到了五棵松体育场，吴优秀刚一下车就被震撼到了。
　　现场早就聚集起了大量的观众，门口那边更是黑压压的一片，排成了数条长龙，场面着实壮观。
　　毕竟是“猪狗大战”，而且又是总决赛上相遇，这两支粉丝体量庞大的战队交手，这个效果也是主办方的预料之中。
　　吴优秀作为选手自然也拿到了几张位置不错的门票，全部分给了他的那些朋友。
　　包子和水晶哥都说要到现场给他来加油的。
　　随着选手在后台准备完毕，时间也就快到了两支战队登场时间。
　　今天负责解说的仍旧是在半决赛担当解说的娃娃和米勒，不过毕竟是总决赛，主办方也是邀请到了一位重量级嘉宾坐镇。
　　据说是小狗的前队友，也是前皇族的成员。
　　好家伙，选手还没登场呢。解说嘉宾刚一在大荧幕露面，现场就已经是山呼海啸般地尖叫起来。
　　“开哥牛批！”
　　“伞兵一号卢五开准备就绪！”
　　“我的天，决赛的解说嘉宾居然是开哥，老子TM的青春又回来了！”
　　……
　　诸如此类的弹幕在虎鲨平台的直播间疯狂地刷起，不得不说卢五开自从退役之后，直播让他迎来了人生第二春。
　　人气飙升的同时一跃成为了虎鲨平台三根台柱子之一，现场不少观众都是他的直播粉。
　　当然他还有一层不可忽视的身份，那就是前皇族成员，小狗的队友，S赛的世界亚军。
　　现如今作为总决赛的解说嘉宾出场效果自然也是拉满。
　　“朋友们，几日不见，欢迎大家来到英雄联盟夏季总决赛的现场！”
　　娃娃等待着现场的欢呼渐渐弱下去，这才开口说道：“我是你们的老朋友，解说娃娃。”
　　“大家好，我是米勒。”
　　“Hello，我是卢五开，是今天的解说嘉宾。”
　　现场又是一阵欢呼。
　　“没想到开哥退役了，人气依旧如此地高。”娃娃也是不禁赞叹一句，“当然了作为前皇族成员，小狗曾经的队友，我知道开哥也是有一些话想对小狗说的，没错吧。”
　　狒狒今天穿了一身西装，经过化妆师的打扮更是过度自负地一甩额前头发，笑道：“希望小狗能在今天圆了他的冠军梦。”
　　娃娃听着不禁点点头，正要将话头导向今天的比赛，却没想到狒狒还有下一句。
　　“当然了，要是没拿到就算了，到时候来找我，我可以请他吃饭。”
　　娃娃一阵无语，这特么是什么兄弟，寻思赢不赢无所谓的吗？
　　“好的，我看到已经有观众注意到两支战队的选手，已经在舞台侧面等待入场，那现在就让我们把画面交给前方主持人。”
　　娃娃的话音刚落，现场的灯光瞬间只留下舞台正中央的聚光灯，此时正照在今天现场主持人任东身上。
　　“我是主持人任东，现在就由我来请出在职业联赛中一路披荆斩棘、过关斩将来到总决赛舞台的两支战队。”
　　“他们分别是，E！D！G！”
　　“上单Mouse、打野Clearlove、中单Scout、下路iBoy、辅助Meiko……”
　　“R！N！G！”
　　“上单Letme、打野Mlxg、中单94Xiu、下路Uzi、辅助Ming……”
　　在两支战队登场之后，现场观众给到了热烈的欢呼声，根本分不出哪支战队的观众更多一些。
　　吴优秀在舞台上则是充满了好奇，这可是他第一次以选手的身份站在这里。
　　看着周围的灯光，以及现场那数不尽的观众，他不禁心潮澎湃，热血沸腾。
　　这可是他上一世梦寐以求的舞台。
　　这一世，他要让到场的观众记住他的ID。

第132章 杀人“猪”心！
　　在现场主持人任东介绍完两支战队的选手后，也是让两支战队的教练登场亮相，随后来到属于自己一方的选手席准备BP。
　　等双方选手全部就位之后，任东拿着话筒用手将现场观众的目光引向大荧幕：
　　“如此重要的比赛，那么两支战队的选手是如何评价自己对手的呢？现在让我们一起来看大荧幕。”
　　现场观众知道他们一直最为期待的“垃圾话”环节来了，毕竟是赛前放狠话，所以每到赛后输的一方的垃圾话肯定会被拉出来制作成表情包鞭尸，而且其中大部分台词也会演变成名梗。
　　“好戏终于要开始了吗？”
　　“好期待9哥会说什么。”
　　“放狠话？9哥一个人就能放躺EDG全队！”
　　……
　　就在这时大荧幕画面一暗，一座银龙杯出现在众人视野当中，但背景却传出了Letme声音。
　　“我最近听说EDG又在招大树，要求会上单，是真的吗，阿光？”
　　随着Letme和阿光分别在镜头之中出现，现场观众一阵爆笑。
　　Letme什么时候也学着9哥那么搞人心态了？
　　“嗯……”
　　阿光憋了半天，最后只说出一句，“怎么，你要来吗？”
　　Letme摇摇头，笑道：“还是算了，我们RNG的目标是世界赛，像EDG整天研究LPL的队伍，可能不太适合我。”
　　这波嘲讽EDG内战内行，外战外行，又是引起一片笑声。
　　这时镜头再转，穿着EDG队服的厂长忽然现身，显然是打算帮阿光找回场子。
　　“我觉得现在LPL的队伍也没什么好研究的吧，特别是RNG，两级抓下就完事了。”
　　这一点确实算是RNG的痛，之前在半决赛小虎上场对阵WE时，小狗就因为这一手阴沟里翻了船，再加上之前种种和EDG交手这已经算是RNG的梗。
　　“而且我们EDG已经在研究世界赛的对手了。”
　　见EDG这么早就放了大招，RNG也是不甘示弱，直接将9哥抬了出来。
　　“我建议厂长在研究世界赛的对手前，还是先备好一些吃得喝的，毕竟别的队伍都是来拿冠军的，只有你们是来旅游的。”
　　厂长整个被说得翻了翻他那双死鱼眼，随后干脆说道：“这种话还是等决赛之后再说吧。”
　　显然这是厂长在炫耀自己多个冠军的身份，而吴优秀的回应也是很干脆。
　　“这种东西，结果不是早就注定了吗，今年一整年EDG都没赢过RNG，决赛就更别想了。”
　　厂长仿佛再次被狠狠的扎一刀，按照大场来算，这个批说得确实没错。
　　目前为止，他们EDG只在春季赛半决赛赢了一小场RNG，大场则全部输掉。
　　厂长还是不想认输，说道：“年轻人还低调一点好些，说不准决赛上我们EDG会给你准备一些惊喜。”
　　“是吗？”吴优秀在镜头前耸耸肩，一副无所谓地语气应道，“希望对EDG来说不是惊吓。”
　　“……”厂长哑口无言，却没想到对面还有话要说。
　　“哦，对了。也别忘了预订一下武汉到上海的机票，毕竟武汉十日游嘛。”
　　杀人“猪”心！
　　EDG年年内战幻神，年年世界赛八强，S赛简直就是电粉们的逆鳞，谁都不能碰，谁也不能说。
　　而且经常关注比赛的都知道，今年S7全球总决赛由LPL赛区承办，入围赛和小组赛阶段就是在武汉开打，八强则是在广州。
　　在武汉就叫人家预订返程机票，这言外之意不就是说今年EDG世界赛16强了吗？
　　这两句话一出，整个现场的观众就炸了，虎鲨平台的弹幕也是疯狂滚动起来。
　　“这批人谁呀，我们EDG的事情用得着你来管？”
　　“看着人模狗样的，一出场就这么嚣张，希望别在比赛里面被打哭。”
　　“没错，连冠军都没有，有什么资格来评价我们EDG！”
　　“急了，急了。”
　　……
　　垃圾话环节本来就是一个节目，用来调动粉丝的情绪，有的选手甚至都是在照着官方给的稿子在念，但偏偏有些极端粉丝就开始较真了。
　　不过话说回来，这次垃圾话环节的效果却是完全拉满，现场的观众也在空气中嗅到了一种浓浓的火药味。
　　与此同时，比赛双方也进入到了BP阶段。
　　“好的，我们看到，EDG位于蓝色方，RNG位于红色方。”娃娃在注意到大荧幕切到BP界面时，也是将话题拉向比赛。
　　“EDG这边是直接选择Ban掉了吸血鬼，这个应该没什么好说的吧，目前好像还没有办法能够处理得了9哥的吸血鬼。”
　　娃娃说着说着就笑了起来，似乎想起了那天他被光速打脸的名场面，但这也同样证明一个事实。
　　领先一万经济都没办法限制9哥的吸血鬼，该Ban还是要Ban的，EDG也自然没有选择省下这个Ban位。
　　RNG这边也是很直接，第一Ban直接按掉了EDG祖传异能。
　　听说你们招上单大树吗？
　　好，那就整个给你们上单都Ban下去。
　　“唉，这第一局RNG就这么凶，不想让EDG选大树，直接给Ban掉了。”米勒看到这一幕接话道。
　　“这样的话，也就是说RNG不想和EDG玩运营那套了，就来打架，谁打架猛，阵容更好谁就在中期接管比赛。”
　　“没错，”娃娃点点头应道，“其实我们都能发现RNG在9哥的加入后风哥一直在变，好像相比之前的运营更加偏向前期节奏和打架。”
　　“那现在就看EDG接不接招了。”
　　等第一阶段Ban位结束，便来到蓝色方一抢。
　　很多时候完全可以凭借这一抢大概判断出大致阵容来，而EDG也是没有犹豫直接锁下了皇子。
　　“唉，皇子，这么看EDG也是有点想要接招的意味。”米勒见EDG一出手就是连开团带控的狠角色，也是猜测道。
　　“我觉得很有可能。之前半决赛香锅用皇子乱杀，至少说明这个英雄还是极其强势的。”
　　“看一下，RNG这边怎么应对吧。”
　　这时大荧幕上的确认光标来到RNG这边，也是一样直接锁下了酒桶和老牛。
　　毕竟皇子已经被抢了，剩下的比较强势的开团英雄也就酒桶和老牛，没什么问题。
　　随着两边一阶段Ban选结束，两位解说关顾着分析了，这才想起来身边还有一位前职业选手呢。
　　娃娃为了避免尴尬，也是主动询问道：“开哥，你作为前职业选手，看到目前BP，你有看法吗？”
　　卢五开一直都在全神贯注地盯着比赛，差点都快忘了他在演播厅里。
　　“问我呀？”
　　“嘿嘿嘿，没什么看法……”

第133章 大魔王的阴影
　　娃娃被开哥整无语了。
　　没有看法，你嘿嘿嘿笑什么？
　　但这时双方一阶段选人已经确定下来，接下来就是二阶段的BP。
　　EDG目前皇子、蛇女、小炮，只差辅助和上野的摇摆。
　　RNG这边酒桶、牛头、大虫子、只差中下双C，当然外人看来酒桶在RNG这边也是存在摇摆的可能。
　　二阶段红色方先Ban，RNG先Ban掉锤石，这一手完全就是不想让Meiko玩得太舒服，没什么特别的想法。
　　EDG则Ban掉了最近强势AD霞，说实话这一手出乎了风哥的意料。
　　要知道现在整个LOL圈都知道小狗霞打得不是很好，而且整个赛季都很少拿出来，所以导致给外界的印象就是打RNG不用Ban霞，默认多一个Ban位。
　　而风哥就是这种喜欢推翻固有印象来击败对手的教练，所以这段时间的高强度训练中，小狗一直都在用小号练习霞。
　　特别是来自吴优秀1V1专门陪练，真的快要给小狗打哭了，小狗从来没想过一个中单玩得好的人，打AD也这么爆炸。
　　而且看着吴优秀的操纵，小狗就仿佛看到自己的镜像，搞得他以为自己在跟自己对线。
　　现在小狗的霞熟练度已经完全够用，风哥还想着用这一点打EDG一个措手不及，却没想到直接被Ban掉，果然NoFe也不是省油的灯。
　　这时RNG的第二手Ban位也是亮了出来，鳄鱼。
　　这局上路前排抗压，自然也是要稳妥一些，所以最后再帮Letme按掉一个不好对线的英雄。
　　EDG则是毫无顾虑了，直接将打前期消耗的发条按掉。
　　“现在轮到RNG来选择英雄了，AD位置的话，以小狗的英雄池来说不难选择，主要还是看中单位置吧。”娃娃分析道。
　　“按照正常BP选择来看的话，其实RNG是可以拿飞机和卢锡安来打中路线……不过，等等，我看到了什么？”
　　“RNG这边是给到小狗拿了一个EZ，好家伙，这英雄好像自从洲际赛就再没见过了。”
　　秒锁下EZ之后，风哥也是露出了自信的笑容，谁说我们RNG就只有霞一张底牌了？
　　突如其来的变化，让镜头中的EDG教练NoFe和选手也开始频繁沟通起来。
　　“EZ虽然说在这个版本稍稍加强了一下Q的AD伤害，但在线上能力还是不如小炮的。”
　　在娃娃说话的同时，EDG也是接连选下慎和布隆，这样的话已经可以确定皇子是交给厂长操刀，看来EDG是真的打算在前期和RNG打架了。
　　这样也就到了RNG的最后一手。
　　原本众人还以为RNG会在这最后一手多加考虑，毕竟前面半决赛一手中单惩戒酒桶确实效果很好。
　　但事实却像是RNG早有安排，几乎没做犹豫直接锁定辛德拉，球女。
　　这样两边的阵容，也随之确定。
　　蓝色方EDG：上单慎、打野皇子、中单蛇女、下路组合小炮加布隆。
　　红色方RNG：上单大虫子、打野酒桶、中单辛德拉、下路组合EZ加牛头。
　　随着双方教练来到舞台中央握手，比赛也是正式开始。
　　“好像已经挺久没有看到9哥用这种老牌AP了。”
　　在看到双方阵容后，娃娃还是先选9哥的英雄作为切入点说道。
　　“嗯……”米勒听完想了几秒，说道，“上一次应该是常规赛打IG那场，名场面乾坤大挪移，而且好像也是辛德拉打蛇女。”
　　“兄弟，我记得上次Rookie可是被打得很惨，你难道在暗示什么？”娃娃见比赛地图还没有加载出来，便故意去坑米勒。
　　不料还没等米勒说什么，一边的狒狒却是接话道：“这有什么好暗示的，这局信我，蛇女脑壳都得被辛德拉锤烂！”
　　“……”
　　这一下娃娃和米勒顿时都尬住了，你知道别说出来呀，现场还有那么多的EDG的观众。
　　好在现场响起英雄落地的声音，再看大荧幕已经来到了峡谷地图。
　　吴优秀先是在中路线上转悠了一圈，看到蛇女也在上去AQA直接打出雷霆。
　　当然Scout在经过上次吴优秀的军训之后，实力也是有了相当大的进步，而且用得还是蛇女，学E也是不虚直接和吴优秀对点起来。
　　反正都是腐败药水，谁怕谁？
　　论消耗一级辛德拉自然顶不住0.75秒一个E的蛇女，但架不住吴优秀打得自信。
　　伤害上比带风暴天赋的蛇女多了一个雷霆，召唤师技能上蛇女带得是净化，吴优秀则是治疗。
　　有这两手，吴优秀也是不慌。
　　最终在两边打野的干预下，这场前期对拼只能不了了之，毕竟再打下去也就是一换一的局面。
　　虽然最后是辛德拉快要被消耗没血，但对于吴优秀来讲他的目的已经达到了。
　　那就是让对面的蛇女心里明白，不要总想着用E技能来压人，不服就淦！
　　Scout自从上次常规赛被按在地上摩擦之后，苦练近两个月如今不仅是重新找回了自信不说，更是实力技术大涨。
　　但在刚刚交手之后，眉头也是微微皱起，对面凭什么明知道打不过还敢上来打？
　　是谁给这家伙的自信？
　　在Scout看来，这个英雄前期太弱就老老实实地偷发育就完事了，上来凶一下有什么意义？
　　“Scout，别被对面那家伙搞乱了心态，那家伙最擅长的就是这一套。”
　　厂长回头看了一眼身边的Scout，见他脸色比刚才红了一些，提醒道。
　　这是之前在半决赛后，EDG观看RNGvsWE比赛得出的结论。
　　前三场小虎对阵兮夜，这三场小虎每场发挥得都不错，如果只是实力压制的话，这三场兮夜就应该垮了，但事实刚好相反。
　　但却是在第四局，WE坐拥一万经济领先，兮夜却在镜头前频频擦汗，只能说和实力关系不大。
　　最后阿布找到俱乐部内的专业分析师，才发现这一切很可能和吴优秀打法有关。
　　不以发育为目的，而是以杀人消耗，让对手时刻保持在残血没有安全感的状态，才是重点。
　　所以厂长才会在这时候提醒Scout。
　　这时小兵刚好上线，Scout在耳机里轻轻应了一声，算是告诉厂子自己没事。
　　但当他来到线上之时，伴随着辛德拉的每一次走位，那种令他窒息的压抑感却再次袭来。
　　一切就像回到了SKT的那段时光，他只能站在那个男人的身后看着他们训练。
　　那个男人是魔王，是他永远战胜不了的神。
　　Scout摇摇头将脑海中的想法驱散，为什么自己总会将对面的辛德拉和Faker联想到一起？

第134章 别急，我一会GANK
　　小兵上线。
　　吴优秀的手已经不自觉的开启切屏了，见自家蓝开随手给Letme打了一个警示信号。
　　然后才是和中路的辛德拉对线。
　　吴优秀并没有像以前一样为了控线或是找机会消耗，去补小兵的最后一刀。
　　他很清楚对面选出蛇女的意图，无非就是在一级的时候想利用E技能的优势把他压住，运气好可能打出一个闪或是一个单杀。
　　所以他选择直接推线，一级的时候不在线上多和蛇女浪费时间。
　　而且站位也比较讲究，直接靠着自家远程兵的后面一站，你蛇女不是想消耗吗？
　　自己也是腐蚀药水，外加三个远程兵加一个治疗，对A？
　　而就在中路第二波兵刚上线的时候，游戏内忽然传来了系统提示音。
　　“First Blood！”
　　“RNG.Uzi击杀了EDG.iBoy！”
　　等着大荧幕将视角移动到下路的时候，下路只剩小炮的尸体摆在河道口的墙壁处。
　　“哎呀，没想到呀，EDG居然会在自己最擅长的地方出现了问题，这一局可真的是被RNG上了一课。”
　　这时大荧幕已经开始回放当时的情况，米勒只见蓝开的酒桶并没有选择升三，而是直接从河道绕到iBoy的后面，不禁说道。
　　“这叫什么，灯下黑，别人都以为EDG是最懂二级抓下的，结果现在自己却深受其害。”
　　“没错，而且还有一点，”娃娃在这时也是发表了一下自己的观点，“我不知道大家有没有注意到，就是在香锅去GANK的时候，中上两个位置的英雄都已经是靠后拉开，明显已经在提防EDG做类似GANK。”
　　“这一点确实要比以前进步太多了。”
　　“那这必须要说9哥带队有方了，毕竟上一次官方为了拍放‘放狠话’也是采访到了RNG全队，9哥公认的老队霸了。”
　　米勒对此最有发言权了，当时他就在现场。
　　“哈哈，开玩笑。是队长，之前不一直是香锅吗，当然常规赛的时候也是香锅，但指挥已经是交给9哥，这次9哥是真的队长加指挥一手抓。”
　　随着回放结束，视角在下路停留一会，见两边都在平稳发育便再次回到中路。
　　“喂，这什么鬼？”
　　娃娃看着刚刚还因为推线被蛇女消耗到几下的辛德拉，现在已经反压了上去，而且看样子血量控制得比蛇女还多，很是诧异。
　　“没办法呀，辛德拉二级了，9哥对线你又不是没见过，LPL也没有中单对线不被他压的吧。”米勒笑道。
　　这会儿大荧幕上的辛德拉随手也是一个QE彻底将蛇女打残，蛇女腐败药水的三层药已经是喝了两次，而辛德拉只是在一级的时候用过一次。
　　两个LPL顶级中单的再次交手，也是让一些人有了答案。
　　“别急，我一会过去帮你抓一波，在这之前你先猥琐发育吧。”厂子之前见Scout脸色不对劲，便多留意了一下，这会儿果然中路已经是有些顶不住了。
　　“好。”这可是总决赛，Scout没敢托大。
　　当然厂长也不可能刚说完就来，前面被RNG二级抓下已经是很没面子了，厂子自然第一时间就想到了上路，结果人家RNG早有准备，一点机会都没给他。
　　最后只能选择入侵一下RNG的红色方野区，然后再顺便找机会，看看上中哪条路合适。
　　厂长此时正在红色方的上半野区偷红，毕竟已经知道香锅二级抓下，再过来是赶不及的。
　　然而就在这时，一只鸟从天而降随后就是一颗黑暗法球从他的脚下生出。
　　厂长反应很快，知道自己已经被发现了，看了一眼红BUFF的血量还剩不到三分之一。
　　咬咬牙厂长决定还是拼一下。
　　毕竟只要这个红酒桶拿不到，接下来六级前的发育酒桶就会很难受。
　　大不了交个闪，再说一个辛德拉又能奈他何？
　　正想着，语音里突然传来上路阿光的惊叫，“诺言，你快走！”
　　“怎么了阿光，不要一惊一乍的。”厂长听到声音眉头微蹙，只是往上路瞟了一眼，顿时脸色一变。
　　“上路大虫子没了。”
　　就在阿光的声音说出的同时，他脚下地面猛地裂开，整个人就被抛到空中。
　　“阿光，你下次能不能一次把话说完了。”厂长说着已经是向四周找去，果然在身后三角草的位置，发现了大虫子的身影。
　　之前三角草的视野为什么没有发现他？难道他是从从河道绕过来的？
　　这会面临腹背受敌的厂长也没时间考虑这个，看了一眼小地图，心里也是有了打算，就等大虫子的控制结束。
　　但他显然还忘了脚下还有一个黑暗发球，就在他落地前的一刻，法球往他的方向一推，再次被控在原地。
　　这时候大虫子已经到了，一发平A接E再A，旁边的辛德拉已经配合平A打出了雷霆效果。
　　皇子的血量瞬间被二人的技能压得很低，然而屋漏偏逢连夜雨，不等沉默效果消失，一个圆墩墩的酒桶滑到他的脚下。
　　不可能？
　　然而事实就摆在眼前，随着酒桶的爆开，辛德拉抓起身边的黑色法球一扔，皇子的血量被彻底清空。
　　剩下最后一点点血量，直接是被吴优秀的腐败药水给烫死了。
　　而另外一边EDG上中野分别包了过来，但见厂长已经没救了，只能又回去推线，争取让对面多亏一些兵。
　　“哇，RNG上中野三人这套连续控制可太狠了，厂长连技能都没有放出来就死了。”
　　娃娃盯着大荧幕上的残局惊叹道。
　　“说实话，厂长这波太拼了，明知道辛德拉已经包了过来不撤退，还要等到大虫子进场，结果一切都晚了。”
　　“而且再说RNG这边香锅又不傻，知道你们AD上线晚打野红开，反不了野还不回城守拿BUFF？”
　　说到这娃娃连忙又把话拉了回来。
　　“当然厂长的目的也是好的，是为了拖延酒桶的发育时间，只是打得有些急躁了。”
　　他怕说的太重，不等他下班就发现微博已经被厂长粉丝冲烂了，赶紧打个原场。
　　米勒虽然也曾在节目公然表示自己猪仔的身份，但却毫无避讳，直言道：“EDG这波前期可能要炸了，别忘了厂长还送给辛德拉一个双BUFF，接下来不只是厂长掉了节奏，而且蛇女也没法对线了。”
　　果不其然，就在米勒的话音刚落没多久。
　　见辛德拉踩着双BUFF从野区出来，Scout连头都没回直接退了回去。
　　太难了！
　　打野不帮GANK也就算了，还送起来了。

第135章 阵容经济学？
　　Scout虽然不敢和双BUFF在身的辛德拉对线，但至少清线能力还是不错的，所以干脆将兵线一推，找了一个时间回城补一下状态。
　　吴优秀正愁没机会消费。
　　好家伙，对面不仅送钱送BUFF，还送购物时间，这要是不点一个赞有些说不过去了。
　　RNG.94Xiu：大拇指！
　　刚复活的厂长和回城的Scout同时嘴角一抽，这个批真的搞心态。
　　“这家伙，什么素质？”厂长倒是还好，一直在下路的Meiko却是先忍不住了。
　　刚开局就被二级抓下，他什么没做不说，现在中路开始崩盘，厂子还送了对面双BUFF和人头，心里就憋着一股气。
　　现在见自己最讨厌的家伙点赞，心里也是清楚这家伙在嘲讽，自然是有些火气。
　　“没必要，这局才刚开始，而且他们前期打架厉害一些也正常。”厂长倒是帮Meiko灭了灭火，希望他能冷静一下。
　　厂长可不想看到总决赛第一局队友心态就全崩了的画面，那接下来还怎么打？
　　“这就是小人得志，等咱们拿下冠军看看他还怎么跳？”Meiko见厂长都发话了，嘟囔一句也就没再多讲。
　　吴优秀回城补了一件蓝水晶外加一本增幅秘典，这样有蓝BUFF在的时候，伤害可以直接拉满，而且还不怕因为没有多兰戒而缺蓝。
　　回到线上一看，蛇女也出了一个蓝水晶。
　　没办法，蛇女E技能消耗比他还费。
　　吴优秀现在只相信一句话，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，有蓝BUFF怎么还想等到过年再用吗？
　　上去就往中间一站，就问蛇女想不想吃线，不想吃？
　　直接从地上拉起一个敌方小兵朝着蛇女就砸过去。
　　“我估计Scout就从没对过这么憋屈的线，而且这9哥真的是一点道理都不和Scout讲，现在有BUFF逮到你就是猛揍。”
　　看着重新上线没多久的蛇女，三层腐败药水又被辛德拉消耗光了，娃娃只想说两个字。
　　残忍！
　　导播见蛇女被打得没脾气只能守塔下，猥琐发育，果断也是将镜头切换到了其他路。
　　上路抗压，没什么看头，所以就切到了下路小狗这里。
　　“不得不说，EDG在培养新人这方面还是有点说法的。”
　　娃娃游戏理解不如米勒，但数据还是看得一清二楚的。
　　“你看iBoy刚才虽然被抓到一波机会，但是回到线上的补刀也没有拉下，这至少说明基本功还是蛮扎实的。”
　　“他的基本功确实还可以，就是压制力对比小狗来说，太弱了。”谁也没想到这会狒狒会突然出声，而且还是一脸认真的语气。
　　“前面米勒老师也讲过，EZ清线能力不如小炮，当然他前面死了一波，但也不至于一直需要守在塔下补刀塔吧？”
　　还真就被开哥给说中了，iBoy怎么不想上线，他当然也想将兵线推出去，而且这样待得太久容易被酒桶三包二。
　　可是推不出去有什么办法。
　　这会下波兵刚好上线，iBoy也是和Meiko出塔对拼，结果被小狗一顿乱Q。
　　“看来iBoy面对小狗这种久经战阵的老将，还是有些急经验不足。”米勒算是给娃娃找了个台阶。
　　随着时间来到六分钟，辛德拉率先升到六级。
　　而被吴优秀压在塔下的蛇女转眼已经被压了近十刀，这还是中间吴优秀去抓皇子亏补刀的情况下，可见蛇女的处境。
　　借着六分钟的一大波兵线，吴优秀冲进到蓝色方的中一塔下面。
　　Scout很清楚对面的辛德拉想干什么，所以一边技能清线，一边后撤。
　　就在Scout撤出一塔防御的范围内时，吴优秀果断捡起一个法球预判蛇女下一步走位一扔。
　　嘭！
　　本就只剩三分之二血量的蛇女果断交闪，辛德拉并没有迟疑跟闪一个QR。
　　五个法球的大招伤害直接全部灌入了蛇女身体，但没想到Scout的命还挺大，居然还剩了一丝。
　　吴优秀嘴角一撇，Faker老毛病又犯了，关节时刻切什么屏呢？
　　随手一个E一推，蛇女当场GG。
　　蛇女一死，剩下的就好办了。
　　随手将兵线一清，吴优秀一点防御塔的血量也不贪，说不准厂长正在赶过来的路上，光速撤退。
　　“9哥，牛批！”
　　“这就单杀了？”
　　“还是9哥给咱们国产中单长脸！”
　　见到中路辛德拉到六之后打出一波完美单杀，现场的观众也是掀起一阵欢呼庆祝。
　　“这波辛德拉到6之后，9哥过去先骗出蛇女QW然后再打闪交技能，也是很细了。”
　　“而且还有一点，辛德拉出手的时机，刚好皇子想动下路被RNG发现。”
　　“这样刚好可以保证自己在击杀玩蛇女之后，安全离开。”在看过这波单杀后，娃娃称赞道。
　　“不过话说回来，这样的话EDG就有点难受了，才6级就弄出一个两人头辛德拉，等到中期该怎么处理是个问题。”
　　“确实，随着等级提升起来，蛇女会越来越难和辛德拉对线。”米勒对这点也是很赞同，“看来9哥这局又要起飞了。”
　　他其实心里清楚，中路这条线已经是炸了，接下来就看厂长或是下路能不能站出来。
　　现场最前排观众席的某个角落。
　　“TM的，这个批一打比赛就这么猛，然后和我双排用打野混，我佛了！”
　　看完这个单杀，水晶哥直接一副吐血的表情瘫在自己的座位上。
　　旁边有些弔里弔气的年轻人听着水晶哥爆出口，倒也见怪不怪，只是随口道：“说实话这个批真的是强的有点过分了，你帮我引荐一下，我去拜个师。”
　　“你太菜了，兄逮，他不会收的。”瘫在座椅上的水晶哥一下子仿佛又活了过来笑道。
　　“快点，微信。”
　　弔里弔气年轻人扶了扶自己的眼镜，知道水晶哥在开玩笑，就拿出手机准备先加一下吴优秀的微信。
　　“我看比赛呢，等会。”
　　“看什么看呀，这局RNG稳了。”
　　“才开始不到7分钟就稳了？”
　　“你不懂，别看RNG经济才领先1000多，他们的阵容值1W。”
　　“开局就领先一万经济呗？”水晶哥被这个批给逗笑了。
　　“别墨迹了，跟你说阵容经济学你也不明白，快给我9哥微信。”
　　……

第136章 谁才能和这个人一战？
　　“Scout，不好意思，接下来只能靠你自己了。”
　　厂长打完红正打算去下路GANK，结果刚到半路就遇到自家蛇女被越塔下单杀。
　　开局2-0的辛德拉，除非在接下来有巨大失误被蛇女逮到，要不然整个对线期都不会太好过的。
　　厂长心里明白，中路已经靠不住了，眼下只能把重心放在下路的小昭身上。
　　Scout则面无表情的盯着面前的灰白色的电子屏幕。
　　六分钟就被单杀了吗？这就是自己努力了将近两个月的成果？
　　为什么对面这个人可以强到让自己觉得就像和Faker对线一般，LPL怎么会有这种怪物？
　　连续的几个问题搞得Scout整个人头昏脑胀，他承认对手的实力，可在他看来经过两个月的努力后，自己至少也能和对手有一战之力。
　　可从未想过会是这样的结果，难道对手在上次的常规赛压根没有和他认真打？
　　那可就真就太恐怖了，究竟谁才能和这个人一战？
　　Pawn将军吗？还是Faker？
　　不论是谁，Scout此时已经很清楚了，自己绝对不是对手。
　　所以即使有些难堪，他还是说道：“诺言，我这局中路很难站出来，你不用帮我了，要是再死帮我守下线就行。”
　　诺言回头看了Scout一眼，郑重地点点头，随后便再次投入到比赛中。
　　刚刚因为送了一血，浪费了这么久的时间，现在也是时候见见自己的老朋友了。
　　“开局连丢三个人头，我们看到EDG这边的厂长也是有所行动了。”
　　见皇子打完红后，直接从龙坑的位置来到河道，娃娃便知道了厂长的意图。
　　“这波RNG，可能还真有可能被皇子抓到机会，毕竟现在皇子已经有大招了。”
　　“下路这波还是RNG很难防。”
　　娃娃正说着，大荧幕上的皇子就已经贴着墙壁草丛的位置靠了上去。
　　这个位置上波他清理河道蟹已经放过一颗真眼，可以确定没有任何对面的视野，现在就等EZ将奥术跃迁交出来，计划就可以开始。
　　“叮，叮叮！”
　　Meiko看到信号像平常一样前压驱赶对面的牛头，小狗的EZ也没有放松警惕，走位也是向后拉了两个身位。
　　但没办法，像小狗这样压制力强的AD，站位不可避免地靠前，即使意识再好也有放松的时候。
　　就在这时，准备回撤的Meiko忽然一个转身，利用小兵移动后的空间，一个Q朝着EZ就甩了过去。
　　刚好这个Q预判到了EZ的下一个走位，小狗反应的很快随手一个E向后一拉。
　　但还没能让小狗松口气的同时，头顶一杆大旗落下，若是一般的AD这下绝对反应不过来。
　　可小狗还是将这个闪现用了出来，不过……
　　“我的天，厂长这个Q也太极限了吧？”看着将EZ挑起的皇子，娃娃一脸不可置信地说道。
　　“确实，”米勒也是同样惊呼，“这个距离都能Q到，我是真的没有想到。”
　　“这样的话，小狗就很难走了呀。”
　　米勒说得没错，几乎同一时间小炮和布隆就已经用W跟了上来，皇子秒接大招瞬间伤害直接就拉满。
　　小明的牛头也冲了进去，但将皇子顶走也已经是于事无补，面对三人的集火，EZ还是显得太脆弱了。
　　小狗见自己交了治疗也很难换掉一个，索性便叫小明先撤，要是下路被双杀可就不只亏一些线的问题了，搞不好防御塔也要被点掉一半的血量。
　　最终小狗的人头被厂长拿到，小明则勉强捡回一条小命。
　　“哎，我该猜到厂长会来的，可惜……”小狗抱怨了一句。
　　吴优秀回头瞥了一眼，见这家伙除了黑眼圈依旧没褪之外，倒还算正常也就没说什么。
　　反正他的辛德拉这波回家后，对面是限制不住了，接下来就看什么时候成型彻底将中路通关。
　　回了趟家，吴优秀直接将增幅秘典和蓝水晶升级成遗失的章节，剩下的钱补了一本恶魔法典一双草鞋。
　　有了这两件装备，辛德拉的法强和减CD就足够用了，毕竟接下来上线还可以去吃一个蓝BUFF。
　　也就是一波兵线的时间，吴优秀见香锅刚好过来，顺便就把蓝给拿了。
　　再回中路线，Scout这时已经到六，但依旧没法和辛德拉抗衡。
　　毕竟在出装上蛇女就已经输了，女神泪加负极斗篷，用脚打伤害？
　　吴优秀见此更是不客气，有技能就往蛇女身上甩，抓不到人就去蓝色方的野区偷几个大鸟。
　　终于在一次蛇女塔下吃线，吴优秀抓到机会从蓝色方野区绕了出来，先将蛇女晕在塔上随后再甩一个大招。
　　伴随着雷霆和法球灌入蛇女的身体，辛德拉再次打出一波单杀。
　　吴优秀趁势将兵线一推，直接从野区绕到下路……
　　等辛德拉一走，皇子也是从野区杀了出来，一个EQ将蛇女未处理掉的兵线吃下，转身就走。
　　没办法，现在也就下路还能扛扛事，他得多帮一帮下路。
　　然而就在厂长正在往下路赶的时候，语音内的声音引起了他的注意。
　　“小昭你走吧，卖我卖我！”
　　这是Meiko的声音，怎么回事？
　　等厂子将切屏到下路，只看到这样一幅画面。
　　蓝色方的下路三角草丛，辛德拉毫无预兆的就冲了出来，手里的黑暗发球一抛，随手一个E直接将布隆定在防御塔下。
　　iBoy的反应倒是挺快的，直接交闪向二塔的位置拉开，但让人没有想到的是石头人的岔路口，酒桶摇摇头的就将路给拦住了。
　　厂长一看，顿时就明白了，RNG的经典四包二。
　　Nofe教练临走之前特意叮嘱他们小心这点，却没想到还是中招，眼下也只能拼命赶过去。
　　唯一的好消息的就是第一时间阿光已经大在布隆这里，如果Meiko能撑住，这波应该还能打。
　　RNG这边大虫子倒是没有任何动作，不过已经在清线准备推到上路塔下。
　　“看一下，看一下。”
　　iBoy见前面走不通，而且队友想和对面拉扯一下接团，果断一个W跳到辛德拉的附近，准备先秒一个。
　　然而他太低估的辛德拉的伤害了，还没等他落地，一个QW就甩了出来。
　　仅仅两个技能，小炮三分之一血就没了。
　　然而这还不是最恐怖的，身后的酒桶一直在盯着小炮，在防御塔的下面扔下一个Q，再一个R一丢。
　　被酒桶大招炸飞的小炮精准无比地落在酒桶的Q上，瞬间被秒。

第137章 比自闭还严重！
　　“再拖一会，我马上到。”
　　厂长切屏看了一眼局势，在语音里喊道：“可以的话，先把那个残血的辛德拉秒掉。”
　　辛德拉刚才虽然先QR打到小炮，但在小炮落地的一瞬间，一套ER的伤害也是灌在辛德拉的身上。
　　将近满血的辛德拉差点被秒，还好及时吃了一个治疗才顶住，但血量仍旧是最低的。
　　这会儿慎已经从上路用大招传了过来，也是按照厂长的意思直接朝着辛德拉冲了过去。
　　与此同时，小狗和明也追了上来，见9哥被慎缠住，牛头一个二连顶了过去，小狗干脆直接E到慎的脸上，WQA疯狂怼脸。
　　别忘了还有一个酒桶，香锅一波肉弹冲击，Mouse当场被四人集火，只能说走的很安详。
　　不过如此密集的RNG四人却是给到布隆一个机会，一个大招甩出去，居然大到了三个人，万幸吴优秀早有预感拉了一个侧身位躲过去。
　　但这是厂长已经到了，一个EQ闪大招盖了上去。
　　不得不说皇子的伤害还是挺爆炸了，这一套配合布隆的大硬是将小狗的EZ打成残血。
　　但是，蓝BUFF在身的辛德拉，一个E技能只需要10秒，看了一眼几个人脚下的黑暗发球，一个E甩出。
　　连带着布隆皇子全被晕在原地，从控制中苏醒的RNG三人哪会放过这个机会，火力全开。
　　四打二。
　　可惜，EDG不是IG，与奇迹团无缘。
　　“蛇女呢？蛇女为什么没来？”
　　看着自己的下路一塔被辛德拉为首的四人一点点推掉，Meiko整个人有些控制不住自己的情绪。
　　拖了那么久，为什么自家的中单不在？
　　“……”这句话仿佛在Scout的胸口直接扎上一刀。
　　自己先被单杀了，你没看见吗？
　　可这种话，怎么敢说出口。
　　“好了，别说了。”厂长本就因为下路被四包二搞得心烦意乱，现在听到队友在争吵更是一阵头晕。
　　等说出口，厂长又怕因此影响队友心态，只能说道：“这波怪我没有及时通知你们。”
　　“接下来我们稳住，还是有机会的。”
　　听到厂长都这么说了，其他几个人也只能将心思放回到比赛上面。
　　“把小龙拿了吧。”
　　四人一起将下一塔拆掉之后，吴优秀找了个位置回城，顺便说道。
　　蛇女已经复活了，他得去中路清一下线，不能让蛇女一个人玩得太开心了。
　　“晓得，9哥。”
　　其他三个人打一条小龙还是挺简单的，毕竟有香锅这个打野在。
　　这一波可以说RNG血赚，四个人除了小明没有人头外都有收获，不过吃到三个助攻也可以了。
　　更不要说还推下了一座塔，准确来说是两座，因为上路Letme没有支援，以至于蓝色方的上一塔也快被推掉了。
　　“这……”
　　娃娃瞪大眼睛看着正在收拾残局的RNG，半晌才从震惊中回过神来，“RNG这波下路四包二打出一波完美团战，居然零换四？”
　　“我的天，这说出来我真不信。”
　　“说实话看到这，我觉得EDG这一局已经很难玩了。”米勒摇摇头也是没想到EDG这波打得这么烂。
　　“这一波被RNG拿到四个人头，外加一塔一龙，还有一座马上要掉的上一塔，上下两路估计至少损失两大波兵线，经济将会被迅速拉开。”
　　“等RNG这四人回家再出来，EDG根本就不过了，装备差距太大。”
　　“最恐怖的是9哥，战绩3-0-3，这波回家直接就鬼书了，现在还不到10分钟。”
　　娃娃听着只能尴尬地笑笑接道：“很难给EDG找到一个翻盘点，真的很难。”
　　“开哥，你觉得呢？”
　　见狒狒最近一段时间挺安静，一直没说话，娃娃便给开哥一个发言的机会，毕竟解说嘉宾太没存在感也不太好。
　　米勒也挺好奇的开哥这么安静，两个人一回头，直接就傻了。
　　“嗯……吧唧吧唧，怎么了？”
　　只见狒狒随便找了个地方一坐，然后捧着解说台上打广告用的肯德基香辣鸡翅正吃着呢。
　　似乎是被辣到了，拧开台上的战马维生素饮料就喝了起来。
　　“……”
　　娃娃嘴角一抽，怪不得半天没声，这都已经吃上了？
　　……
　　随着辛德拉鬼书做了出来，中路的Scout蹲在中一塔下面收线，但这依旧很不安全。
　　所以也就在辛德拉将法穿鞋做出来之后，中一塔已经被Scout彻底放掉，他不放也没办法，和辛德拉对拼就是死路一条。
　　两分钟后中一塔也被RNG拔掉，Scout总算是可以依靠二塔发育一下。
　　但这样就导致另一个问题出现，EDG一塔全掉，野区的控制权也就丢了一半，发育空间要被压缩不说，从线上解放的辛德拉更是个问题。
　　“怎么办？”
　　Scout此时大脑已经一片空白，他根本想不出解决的办法，只能机械性的守在二塔之下补兵。
　　因为这是他目前唯一能做的事情。
　　同样的问题，也在打野厂长的脑子里盘旋，面临这种局面，他作为战队的灵魂人物必须想出应对的方法。
　　可怎么做，现在经济已经被RNG领先了三千，三条路没有一条路能是优势，能怎么做？
　　想了许久，厂长仍旧是没有答案。
　　算了，先走一步看一步吧，也许拖到大龙出生会有转机。
　　最后只能这样安慰自己。
　　就在这时，峡谷之中传来一声嘶鸣，随即显示RNG拿下了峡谷先锋。
　　厂长一瞬间仿佛想到了什么，忽然眉毛一挑，给上路的慎发了一波撤退的信号。
　　然而已经晚了。
　　Mouse见到厂长的信号已经是第一时间在往后拉，还没到二塔的位置，从野区蛤蟆的位置牛头猛地越墙而出。
　　一个EQ二连将慎击飞。
　　随后辛德拉也是从上方的岔路口出现，QWE将控制续上，再接一个QR。
　　慎的皮还是挺厚的，但这一套仍是将几乎满血的慎打得只剩不到两小格的血量。
　　吴优秀并不急，他现在手里有鬼书，减百分之二十的技能冷却，随手再预判一个Q，捡起一个黑暗发球一抛。
　　EDG血量最厚的慎当场倒下。
　　“哎……”
　　Mouse看着自己的灰白屏幕叹了口气，这辛德拉处理不了，这局根本就没有赢的希望。
　　可是现在厂长一直没有发话，他也不知道该怎么做。
　　不只是Mouse，就连中下两条线也一样。
　　一时间都陷入了自我怀疑之中。
　　是不是自己并不适合打职业，也许找个电子厂上班更适合自己……

第138章 碾压般的胜利
　　随着比赛时间来到十五分钟，RNG的优势已经越来越大。
　　特别是中路辛德拉，鬼书加法穿棒。
　　11级以后，只要五球以上的大招，见谁都是一套技能带走。
　　再看蛇女。
　　别说鬼书了，前期根本就扛不住，第一件先憋出了一个深渊面具，这能有什么伤害？
　　而且不论什么时候，像球女这种线霸只要发育起来，装备转化出的伤害就巨恐怖。
　　下路的小狗也是在这段时间发育得巨舒服，直接小压了iBoy三十多刀，装备马上就要两件套了。
　　其他位置也是对位优势经济差，整个RNG直接领先四千三百块，直接给现场的观众搞得有种这局我看过的想法。
　　毕竟半决赛最后一盘，WE不就是被RNG这样碾压的吗？
　　峡谷先锋最后三十秒是被香锅放在了中路，五人干脆抱团一波将EDG中路塔推掉，随后转身再拿小龙。
　　中途EDG似乎也觉得在这样下去只能等死，所以决定在小龙坑接了一波。
　　这一波厂长可以说重回巅峰，从侧方直接一个大盖到了辛德拉，可以说只要EDG集火把辛德拉秒了，还有的打。
　　厂长却没想到，他的几个队友在接团前就没觉得能打赢，所以导致第一时间并没有跟上。
　　也就是这么一瞬间的事，辛德拉将面前的黑暗发球一推，反手QWR直接将伤害全部灌入了皇子身体。
　　厂长正准备一个EQ拉出去，在半途屏幕就变成灰白的了。
　　剩下EDG四人一看厂长都死了，顿时落荒而逃。
　　“这伤害什么鬼？”虽然早有准备，但娃娃还是被吓到了。
　　皇子一大招盖进去，出都出不来的吗？
　　“这简直就是一面倒的屠杀，要知道从现在开始辛德拉的强势期才刚刚开始，整个中期估计没人和辛德拉抗衡。”
　　“没错，”米勒也赞同娃娃的观点，“现阶段对于EDG来说只能猥琐发育，正面接不了呀。”
　　但同样比赛还在继续，随着中期RNG强势期到来，经济也远远将EDG甩下。
　　等到二十分钟，RNG已经成功经济差扩大到七千这样一个恐怖的数字。
　　再看EDG战队，现阶段野区被RNG疯狂地压榨，只有厂长一个人能勉强四处游走发育一下，其他几个人只能被动挨打。
　　然而比赛又不是一个人的游戏，皇子就算是像半决赛香锅那样乱杀，也得是有着强大队友的实力基础才能完成。
　　显然RNG那种前提条件，EDG是没有的，所以皇子顶多是拖延一点时间罢了。
　　看到这种局面，坐在休息室里面的主教练NoFe只能不停的揉着太阳穴。
　　没办法，想发脾气，可今天总教练兼任经理的阿布也在，人家都没有说什么，他只能憋着了。
　　和安静得有些诡异的休息室不同，网络上EDG的微博已经快要被爆破了。
　　“这就是成功吸取常规赛教训苦练两个月的Scout吗？这时准备努力打LSPL了？”
　　“好家伙，开局被对面二级抓下，还有脸说对面没什么好研究的，二级抓下就完事了？”
　　“讲道理EDG的BP就特么离谱，赶紧让Nofe早点下课吧，别出来恶心电粉们了行吗。”
　　“厂长都这状态了，还搁这Clearlove7呢？”
　　“赛前我们拥有小Faker，小Uzi，M姓辅助，世界上最好的打野，上单之光，胜利属于我们EDG。赛后事实证明我们什么都没有……”
　　虽然一些理智粉极力维护，说比赛才刚刚开始，但这又有什么用呢，黑粉管你什么比赛开没开始的，人家就是来发泄一下，根本不需要逻辑。
　　最搞笑的是连RNG的微博也遭受了无妄之灾，在上面被置顶的微博下面除了一些加油之类的正面评论，时不时也会跳出一两个带节奏的黑子。
　　“天天研究LPL的队伍，然后到世界赛上给外国爹送菜，恶不恶心？”
　　“国内职业联赛我重拳出击，世界赛我唯唯诺诺。”
　　“没有EDG青训送的中单，RNG能进决赛吗？”
　　这些人的思维就很难去理解，就仿佛怕被这个世界所遗弃，拼命地刷一下存在感。
　　而与此同时比赛仍旧继续进行着，两边都在大龙周围盘旋，但明显EDG只能远远的看着RNG肆无忌惮的排除他们刚刚做的视野，没有人敢行动。
　　等着将视野全部清除，RNG直接开始打大龙，毕竟优势已经这么大了没必要再和EDG拖下去。
　　“RNG这边五人齐聚打大龙，EDG看样子想放，但是这波大龙要是再放的话，估计高地就要没了呀。”娃娃看着大荧幕上局势分析道。
　　“咦，厂长一人走在前面，似乎EDG有想法了。”
　　“我觉得可以，至少拼一下还有希望，如果不拼只能等死了。”
　　这时EDG给到龙坑里一个探照视野，厂长操作着皇子直接从野区点爆裂球果跳进河道墙边的草丛，然后顺势卡视野一个大就盖了进去。
　　这波只能说厂长开得中规中矩，大虫子和香锅被皇子一个大扣在里面，然后圣盾一开准备EQ拉出去。
　　不过来得容易走可就没那么容易了，即使其余EDG四人已经跟上，也依旧如此。
　　此时辛德拉大帽在手，朝着皇子就是一个QR，再朝着厂长身后的EDG人群一推。
　　iBoy还好有Meiko用盾墙挡了一下，可慎和蛇女就难受了呀，还没开打呢，半血先没了。
　　厂长连躲都来不及躲，当场就被秒了。
　　这会儿RNG见9哥已经将团开了起来，索性连大龙也不打了，直接闪现进场反打。
　　EDG知道这波团决定这局比赛的生死，干脆和RNG拼了，小炮躲在布隆后面火力全开，一顿乱射。
　　RNG这边大虫子顶在最前面，肉得犹如一座堡垒，酒桶直接一个R丢了出去。
　　两边各种技能一时间全部交了出来。
　　可惜EDG终究和RNG的装备差距太大，小狗找到角度WQA像蛇女这种基本就是半灌血。
　　辛德拉在后面技能随便甩，见到残血的一个QW就秒。
　　最后Meiko为了保小炮把自己卖了，EDG打了一波四换一，只抓到一个小明的牛头。
　　RNG顺利拿到大龙，回城各自更新了一下装备，此时小狗三件套都有了，又有如此巨大的经济优势，RNG直接冲上了EDG的高地。
　　最终在大龙BUFF的最后三十秒，RNG成功一波推掉了EDG的基地水晶，结束了第一局的比赛。
　　如此碾压般获得了胜利出乎了所有人的意料。

第139章 新的策略
　　什么鬼？
　　不是说两支实力不相上下的顶级战队巅峰对决吗，怎么跟LPL吊打网吧战队一样？
　　这EDG买了吧，是准备总决赛打完一人一套海景别墅吗？
　　原本赛前还觉得EDG有很大概率取得夏冠的人已经是傻了，这和自己拿到剧本不太一样。
　　不是应该前三十分钟你来我往，等到三十五分钟后EDG一波团灭RNG拿下比赛胜利吗？
　　为什么却是EDG连二十五分钟都没有撑到，就被RNG碾压到基地爆炸，难道换了一个中单的RNG真的脱胎换骨了？
　　即使是再怀疑，事实就摆在眼前，就第一局EDG的表现可能连WE比不上。
　　“没想到第一局RNG如此干脆利落的拿下了首局，让我们恭喜RNG取得首胜，当然同样也希望EDG能够在休息时间尽快调整好自己的状态，在第二局里面有更好的发挥。”
　　娃娃见镜头切回到解说台，连忙将工作人员新送上来的肯德基鸡翅摆好，毕竟一会还要用呢。
　　一旁的米勒只能苦笑，顺便瞧了一眼吃了满嘴冒油的开哥。
　　好家伙，嘴角还沾着鸡翅的残渣。
　　等大荧幕放完第一局的精彩集锦，便公布了本局的MVP。
　　KDA数据：9-0-6，
　　伤害占比：42.6%
　　……
　　一个人打了将近整个战队一半的输出？
　　现场和虎鲨直播间的观众全是一脸震惊，9哥也太猛了吧？
　　吴优秀对此倒只是表示遗憾，反正这赛季因为缺席赛初的常规赛，最佳MVP已经是拿不到了，只能等下赛季再努努力。
　　“9哥这局的辛德拉，MVP实至名归好吧，单凭前期的表现我就知道这局的MVP八成是辛德拉，无论是线上压制以及节奏带动方面，无从挑剔。”娃娃对后台给出的MVP表示非常赞同。
　　“这样第一局比赛也就结束了，让我们稍事休息……”
　　现场RNG的粉丝自然是相当地兴奋，而EDG的粉丝就显得有些情绪低落，有的甚至还未从第一局的惨败中回过神来。
　　怎么搞得，RNG什么时候变得这么强了？
　　还有教练明知道自己的强项是运营，却非得和RNG打架，明摆用弱项进攻人家强项，真的无语。
　　另一边RNG战队的休息室。
　　吴优秀大喇喇地找了个位置坐下，拿起可乐大口喝了起来，果然一局比赛结束后还是肥宅快乐水能让自己恢复活力。
　　等将空空的易拉罐放下，吴优秀看向另一边小狗的位置，刚好看到小狗有些困倦地打了个哈欠，靠着墙就眯了起来。
　　“刚才这局证明我们这几天的努力并没有白费，几个点上我们做得都要比EDG要好，如果能一直保持状态，我相信拿下冠军的希望很大。”
　　风哥最后一个进来，将门带上然后扫视一圈说道。
　　“当然我们也不能太过放松了，对面那个替补打野还没上，我们要尽力拿下第二局。”
　　“好了，接下来我说一下EDG在上一局暴露出的一些问题，你们听一下……”
　　和RNG严肃中带着一丝欢快的气氛不同。
　　EDG休息室气氛极其地压抑，选手各自坐在自己位置上一言不发。
　　阿布依旧还是坐在主位，从选手进来他就一直在观察，等待着有谁能够打破沉默结果让他有些失望。
　　“如果你们觉得就这样一直不说话就能解决问题的话，就这样好了。”
　　“反正你们也不想赢……”
　　这话一出，首发的五名选手顿时抬起了头。
　　“咳，我觉得之前对RNG中单的分析还是太低估了，这个点必须要重点针对一下，宁可放弃中路发育也不能让对面中单起来。”厂长作为指挥清了清嗓子率先开口。
　　“还有呢？”阿布听完看了一眼其余四名选手。
　　Scout对上阿布的目光犹豫了一下说道：“对面给我的压力很大，至少和Faker和Pawn一个水平，我应付不来。”
　　“哦？”阿布听完眉头一挑，他还是第一次见Scout承认自己不如另一名选手。
　　“就那家伙能和Faker和Pawn相提并论？”Meiko看向Scout一脸的鄙夷，在他看来Scout是为了上局的惨败找借口。
　　一个从EDG青训出去的选手就算最近的表现的不错，可那就能和Faker、Pawn比了吗？
　　Pawn将军是他的老队友，对于Pawn将军的实力他很清楚，名气虽然不如Faker但实力绝对世界顶级。
　　拿这样一个新人和神比，他配吗？
　　“让你说话，不是让你说那些废话！”阿布忽然厉声打断Meiko的说辞。
　　“小昭你来说说，你和他不是还有联系呢吗。”
　　iBoy低着头说道：“他走之后，我和他双排过几次，和Scout说得应该差不多。”
　　“我觉得就算比不上Pawn也应该没差多少。”Mouse也赞同道，刚才他可是没少被辛德拉收拾。
　　一时间除了Meiko几乎全部承认对面中单的强势，搞得Meiko有些无法接受这种事实。
　　iBoy虽然和Meiko搭档了挺久，但对于Meiko并没有太多好感。
　　之前在吴优秀离开的时候就曾嘱咐他别和Meiko一间宿舍，结果他没当回事还是住了进去，现在他才知道吴优秀为什么这么说。
　　下半夜休息之后，Meiko拿着手机看动漫声音开得老大，吵得他根本睡不着。
　　等Meiko睡着了，他才能睡结果经常因为作息不同失眠，这也就算了。
　　最主要的是因为这件事，自己根本无法坚持训练却被Meiko按在训练室座椅上训练，最后还因为这件事被经理骂了一顿。
　　现在想起吴优秀的话，他更是追悔莫及。
　　“好了，你们提出最多的一个问题就是对面中单没法处理，你们完全没必要那么沮丧，这很好处理。”
　　阿布收集完核心问题，开始安慰选手。
　　“下一局让Scout来抗压，诺言和小昭来打核心，上路辅核，这样对面中单就算再能发育也让他一个人头拿不到，这个点不就没问题了。”
　　“至于中单游走，我们之前在队内训练的野辅联动也要拿出来给对面看一下。”
　　“Scout抗压之后，多布置视野，这样对面中单打野动向我们也就能提前掌握。”
　　听完阿布的话，几名首发成员也都是眼前一亮，确实如阿布所说，只要利用英雄和视野把对面中单封死，那对面只能靠香锅和小狗。
　　那就简单多了，对付这两个选手他们的经验可不少。
　　随着时间一点点过去，阿布目送五名首发离开休息室。
　　等着Nofe也跟着离开，阿布将目光移向角落里的Haro，说道：“你去做好准备，这一局不论输赢，下一局你都要上了。”
　　“我知道了……”

第140章 稳超胜卷？
　　“好的，经过短暂的休息我们看到选手已经回到了场上，第二局的比赛也已经正式开始。”
　　“按照赛前规则，EDG拥有二、四局选边，而RNG拥有一、三、五局选边，这一局EDG选择红色方。”
　　“看来EDG不想再让风哥拿到擅长的红色方来BP，而且要拿康特位给对手制造麻烦。”
　　娃娃盯着大荧幕上正在进行的BP界面说道：“RNG这边Ban位倒是没有太大的变化，一Ban大树，随后又按掉了洛和布隆，看来第一局Meiko的发挥还是让RNG有些忌惮。”
　　“哇，EDG这边是直接按掉了三个打野，蜘蛛、皇子和酒桶，开团GANK很强的英雄居然全被EDG给按掉了。”
　　“不过这样一来，9哥的吸血鬼却是被放了出来。”
　　“这样看，EDG还真的是换战术了，不想让打野过早的干预线上。”
　　这点没什么异议，在上一局的表现香锅的确要比厂长的存在感高很多，而且给下路带来了很大的优势。
　　随着Ban位一个个揭晓，也是来到RNG一抢。
　　这一次RNG并没有像之前那样迅速地拿下想要的英雄。
　　没办法，前面EDG连Ban三个打野确实再次出乎了风哥的意料，他这局本打算先一抢皇子的，但现在强势开团英雄都被Ban了就很难受。
　　不过同样EDG这招算是伤敌一千，自损八百，相当于我玩得难受，你也别想好这种感觉。
　　“盲僧、猪妹、挖掘机，香锅你选一个吧。”风哥眼看着还有最后十秒钟，给出了三个选项。
　　说实话，这三个英雄明显就不是和皇子酒桶一个T队的，但在这种情况能有得选就已经不错了，像对面还得挑他们剩下的。
　　“嗯……”香锅犹豫了一下，决定道，“那就盲僧吧。”
　　见RNG最后几秒钟才锁定盲僧，Nofe得意地微微一笑，看来自己的计划已经有效果了。
　　“盲僧吗？也确实对于RNG来讲没有更好的选择。”米勒看了一眼，场上强势的几个英雄也没有什么了。
　　猪妹软控加大招容错率太低，挖掘机GANK还行，开团全靠运气。
　　“现在轮到EDG选择，很快，EDG连续拿到了螳螂和牛头，果然EDG已经放弃了打野开团。”
　　“现在压力重新回到RNG，牛头没了，只有一个盲僧是绝对不够的，还是需要一个强势开团点作为保险。”
　　米勒说得倒也没错，盲僧优势还是在于GANK，开团也就一手回旋踢太过于单一了。
　　最终RNG是选择一手纳尔加璐璐双保险，一个大招回血加控制，这样再配合盲僧的进场效果就出来了。
　　当然这一手璐璐也有可能交给吴优秀操刀，但概率并不高，毕竟这局RNG已经很缺输出点了，要是再拿个璐璐太缺伤害了。
　　EDG之前就已经决定好了康特RNG中单这个点，所以并没有急着来选中单，而是给Mouse拿了一手凯南，又是进场加控制。
　　这时来到二阶段的Ban选，处于红色方的EDG则是Ban掉了发条和妖姬，显然已经是在为最后的选人做准备了。
　　发条一个可以任何中单五五开的英雄，而妖姬属于刺客AP中单算是吴优秀的招牌，六级之后游走带节奏的能力很强。
　　所以EDG为了让Scout能够康特住对面的中单，直接按掉了这两个英雄。
　　RNG这边在看到EDG一阶段阵容之后，就知道他们还剩下AD和中单没选，而风哥又对吴优秀的英雄池很有自信，干脆Ban掉两个AD。
　　“卡莉斯塔和女警，这两个是EDG在半决赛打IG时iBoy拿出过的英雄，现在是被RNG按掉了，看一下两边最后的阵容选择吧。”
　　EDG并没有犹豫直接选下了霞，随后轮到RNG确定最终阵容。
　　不只是解说和现场的观众在盯着BP界面，EDG的教练Nofe也是在等RNG的中单会拿出什么英雄。
　　在他看来只要RNG不弄出类似半决赛那种双打野套路，这局他至少有八成的把握取胜，当然现在酒桶已经被Ban双打野就别想了。
　　很快RNG也是给小狗拿到了小炮作为AD，这样就剩下吴优秀的最后一手中单了。
　　“辛德拉、吸血鬼、卡萨丁都在外面，对于9哥来讲可以选择的英雄有很多。”
　　“我觉得上一局发挥出色的辛德拉就很好，有爆发还有控制，强势期来得也早。”
　　“开哥，你怎么看？”娃娃再次将问题抛给没什么存在感的狒狒。
　　“哦？”狒狒左右看了一眼，打了哈欠淡淡道，“我觉得还是Ban辛德拉好一些……”
　　娃娃和米勒正想点头附和一下，却想着不对，这都轮到RNG最后一选了，还在那Ban英雄呢？
　　得啦，大爷你还是一边凉快去吧。
　　与此同时。
　　RNG的队内语音也在对这最后一选不断的交流。
　　“卡萨丁吧，到时候我给9哥当保镖，等一句9哥牛批。”香锅率先出声。
　　“我感觉还是吸血鬼好点，”小狗打了个哈欠，“这样就算我后期困得睡着了，也不耽误赢。”
　　顿时一圈人全部看向小狗，这个批什么时候这么搞了，而且看样子不像是装的，这黑眼圈化完妆还那么明显也太吓人了吧？
　　“喂，小狗你真没问题吧？”吴优秀有些慌了。
　　他可是清楚这个憨批一宿没睡，就上午到中午睡了三个小时左右，别到时候真出问题了。
　　“没事……”小狗憨憨地一笑，眯着眼睛说道，“我叫工作人员把水换成了咖啡，没问题。”
　　吴优秀一看，这就差没闭着眼睛打比赛了，心里更是慌。
　　得啦，速战速决，自己这局得请神了。
　　看了一眼时间，吴优秀最终说道：“风哥，我觉得卢锡安可以。”
　　“如果我猜的不错，EDG是想将你困在中路，你不再考虑一下了？”风哥反问道。
　　他对吴优秀的英雄池还是有自信的，但现在先手卢锡安很容易被针对。
　　“不用考虑了，选吧。”
　　见吴优秀如此自信，风哥也就不再干预扭头对小明点点头。
　　“居然是卢锡安，9哥在这种时候再次掏出了AD中单，我只能说是艺高人胆大了。”
　　娃娃此刻满脸的震惊，上一局那么强势的法核辛德拉不去选，居然拿出一个得有两个月没用的卢锡安，就很难理解。
　　而且就算不选辛德拉，外面不是还有吸血鬼和卡萨丁的吗，不比一个卢锡安好打？
　　总之RNG这一手有些出乎意料，但对面的Nofe却是一副稳超胜卷的表情。
　　只要你不玩那些乱七八糟的玩意，就好……

第141章 请神！
　　在RNG确定自己的阵容之后，就来到了EDG的最后一手。
　　娃娃和米勒以为Nofe会给Scout拿一个相对康特卢锡安的英雄对线，但结果却再次出乎了他们的意料。
　　“我的天，有没有搞错，EDG这边是给Scout拿了一个卡尔玛。整整一个赛季的核心，在决赛上竟然要打功能型中单了吗？”
　　确实，在所有人的眼中Scout一直都是EDG核心之一，甚至在半决赛的BP中宁可放弃下路也要让中单拿到优势，可见Scout的重要性。
　　但就在决赛的舞台上，EDG居然选择让Scout来打辅助型中单，确实是让人没有想到的。
　　“小9，没问题吧？”风哥在看到对面选出卡尔玛时眉头微皱，这完全就是想拖卢锡安下水。
　　吴优秀摸摸鼻子，回头给风哥一个你就放一万个心吧的眼神。
　　笑话，这局他可是把准备在世界赛上才拿出来的绝招放了出来，管你卡尔玛还是扇子妈，站好挨打就完事了。
　　随着EDG锁下扇子妈，双方的阵容也是随之确定。
　　蓝色方RNG：上单纳尔、打野盲僧、中单卢锡安、下路组合小炮加璐璐。
　　红色方EDG：上单凯南、打野螳螂、中单扇子妈、下路组合霞加牛头。
　　这时现场观众也是看明白了，EDG变阵的目的很明显，那就是知道Scout不是9哥的对手，准备打下野核心，然后Mouse偷点伤害，就是这么个套路。
　　RNG这边倒是没什么变化，依旧是中下双核，但卢锡安明显是要在前期打出优势的，所以这局对线期9哥能否突破扇子妈也就成了重中之重。
　　“好的，我们看到大荧幕已经是出现了峡谷的全貌，那现在第二局的较量也正式开始，让我们拭目以待。”
　　趁着刚刚加载地图的时间，吴优秀悄无声息地进入系统。
　　“系统，将一号卡位切换成银河级TheShy，二号卡位切换成银河级Uzi。”
　　【系统：已经按照要求切换完成】
　　吴优秀看了一眼卡槽，果然已经完成了转换，显然选手卡越来越多，自己去找是真的比较麻烦，所以叫系统帮忙倒省去不少时间。
　　再看一眼小狗的属性，这是他一百连抽最后一张出的银河卡，本来打算作为世界赛的底牌用的，但今天小狗的状态实在让他担忧，只能先拿出来了。
　　【RNG.Uzi】【银河级】
　　【所属战队：Royal Never Giveup】
　　【位置：ADC】
　　【基础属性评分：S+】
　　【操作：99，手速：99】
　　【抗压：95，稳健：95】
　　【反应：99，意识：98】
　　【对线/压制：99/99】
　　【专属技能：永远滴神】S级
　　【技能介绍：在实行四保一战术时，可以将队友让出的经济转化为自身实力，每6金币可以转化为一点随机属性。注：加成属性可突破基础上限。】
　　【荣耀加成：MSI世界冠军、LPL春夏季赛冠军】
　　没办法了，小狗的状态实在让他有些担忧，所以干脆自己来将他四保一的绝学发挥出来。
　　再配合Shy哥的时间停止……时间拉长，他就不信自己请的这两位神打不穿对面？
　　出门直接一把Shy刀，天赋不点坚决，热诚点出来之后，副系点出探云手，看到扇子妈不要管太多，点就完了。
　　有了上一局的教训，而且教练也吩咐过了，Scout这局表现得非常稳健。
　　出门多兰戒加两个血瓶，天赋坚决点满，就宁可少补两个兵也别想吃我人头的架势。
　　然而等他到线上之后，才发现自己想多了。
　　见面也不管你技能不技能的，上来先平A一下再说，Scout习惯性的反手一个RQ。
　　好家伙，直接一个E躲开再A。
　　Scout一脸懵逼……
　　自己这还没吃到一个兵呢，先被打了三下？
　　这怎么突然间和他上局遇到的Faker那种对线操作完全不同，就像是换了一个人，哪有这样对线的？
　　还有这个批出个萃取是什么意思，简直完全没有把他放在眼里。
　　Scout正要冲上去反打，顿时想起这局比赛教练的交给他的任务。
　　抗压，拖住对面发育。
　　让对面在整个对线期一个人头都拿不到，就算完成任务，甚至连杀都不用杀，多么简单。
　　想到这Scout深呼吸一口气，然后完全当做刚才什么都没发生，只是安静地补自己的兵。
　　差点着了对面的道了。
　　再看卢锡安见自己没有跟上之后，转身左一枪右一枪地就开始推线，而他因为刚才RQ刚用，一下子就失去抢2的先机。
　　看着第一波线就被压得只能补塔刀，Scout再次调整了一下呼吸，怎么感觉好像比上一局压力还大。
　　“果然，不管什么英雄到了9哥手里，总能莫名其妙地压制对面，这点就很神奇。”看着畏畏缩缩躲在塔下吃塔刀的卡尔玛，娃娃淡淡笑道。
　　“没错，”米勒深以为然地点点头，“特别是9哥搭配的出装，有很大的讲究。”
　　“正常卢锡安稳妥一些基本都是多兰剑，少量玩家可能会选多兰盾，这一次9哥配上一把萃取，副系带个偷钱也得给大家一些新思路。”
　　“而且这个符文看样子也是攻击力占多数，一级上来80点攻击就有点离谱了啊。”
　　这时大荧幕上卢锡安成功抢二之后，一个E追上去，A了两下扇子妈，随后拉开隔着小兵一个Q，透体圣光刚好打在卡尔玛的身上。
　　这一套直接把扇子妈用药回上来的血又给打没了，而且卢锡安这会儿已经偷了三次钱。
　　“还别说，看完9哥的萃取偷钱卢锡安我都想玩了，一波兵偷个十块八块的简直不要太爽。”看着大荧幕上卢锡安的操作，娃娃莫名有种跃跃欲试的感觉。
　　解说和观众是看得挺爽，Scout却是想骂西八，对面隔三差五就来A来一下，有种你上来替我打？
　　最气的是对面打他巨痛，一套就四分之一。
　　而他习惯性地2级学了E，没有W的链子根本威胁，护盾完全扛不住。
　　“Scout你的血量也太低了点吧？”
　　厂长刚刷完双BUFF，抬头看了一眼就看到半血的卡尔玛在中路塔下晃悠，然后被卢锡安远程一发透体圣光击中，血量直接就剩一小半了。
　　“我技能学错了，等下我回城补给一下，你帮我看一眼。”Scout只能无奈的说道。
　　“行吧，我知道了。”
　　厂长倒也没太在意，毕竟卡尔玛有传送，回城再上线前期耽误不了多久。
　　然而也就是一分钟的样子，系统的提示音忽然传来。
　　“First blood！”
　　“RNG.94Xiu击杀了EDG.Scout！”

第142章 EDG的运营节奏！
　　“说实话，我是第一次看到扇子妈被卢锡安压成这个样子。”
　　看着只能蜷缩在防御塔下补塔刀的扇子妈，娃娃很是费解。
　　扇子妈可是一级自带大招，小技能有护盾能抗还能回血和输出，在之前比赛中拿出来不反压对面都很少，这怎么遇到9哥就成这样了？
　　“唉，怎么回事？”
　　这时大荧幕的卡尔玛血量已经不到四分之一，为了补掉边缘三个残血的远程兵，卡尔玛稍稍前移半步，扔出一个Q。
　　按道理讲只要卡尔玛的Q命中，爆炸带来的伤害就能顺利补掉三个小兵，然后一直在周围给压力的卢锡安就会被迫离开防御塔周围。
　　但让人没想到的一幕出现了。
　　“喂，9哥居然帮三个小兵挡技能，这是什么操作？”娃娃一脸震惊地说道。
　　“我见过让小兵挡抗技能的，我也见过队友帮扛技能的，就没见过还有给小兵挡技能的。”
　　“这……”
　　娃娃的话音还没落下，只见以为稳稳补下小兵的卡尔玛正往后拉，突然就停住了，显然意识到技能被挡的问题。
　　也就是这一瞬间，三个小兵冲进防御塔的范围，卢锡安紧随其后。
　　卡尔玛感觉到不妙，但已经晚了。
　　嘭！
　　卢锡安直接先交闪现，瞬间引燃挂上，W取消前摇接Q再接平A。
　　Scout虽然也只是一愣，但很快反应过来交闪向后拉的同时，看了一眼大招还在冷却，只能先给自己套盾，随后接W的链子。
　　只要卢锡安被链子控在防御塔范围内，那最差也是一换一的局面。
　　然而吴优秀早就算到了这点，在技能放出去的同时E技能已经按了出去，等卡尔玛闪现落地，卢锡安一发平A触发被动伤害直接拉满。
　　卡尔玛吃到这一套，即使有了四分之一的血量当场也空了，最终被引燃烧死倒在二塔附近。
　　吴优秀趁势拉开防御塔的范围，直接从F6的岔路口绕回中线。
　　之所以选择这里离开也是很有讲究的，吴优秀越塔击杀卡尔玛前就已经靠近F6的位置，对面螳螂没来也就说明不在附近。
　　那至少F6的位置就是安全的，而且按到时间算三狼已经没了，这个点螳螂不是在清理蛤蟆就是石头人，或者入侵。
　　这几个位置，都是无法保证中路线安全的位置，也是他可以顺利杀完人离开的时机。
　　还有一点若是他选择蓝BUFF野区离开，而对面厂长刚好打蛤蟆，那么他在离开的时候螳螂只要过了BUFF的墙就能给他堵住。
　　红BUFF野区就不一样了，石头人的位置距离F6更远，中间整整隔着一个红BUFF区域，螳螂根本堵不住他。
　　这也是他之所以选择F6位置离开的原因，早在准备单杀扇子妈之前就已经计划好了。
　　“可以看到，9哥依靠三个小兵进入防御塔范围，打出一波漂亮的单杀，果然还是艺高人胆大呀。”看着大荧幕上找位置回城的卢锡安，米勒忍不住夸赞道。
　　现场观众也是随之一阵欢呼，卢锡安六级前越塔单杀扇子妈，你9哥还是你9哥，别以为拿到康特位就能怎么样。
　　“Scout，怎么回事？”
　　厂长在注意到中单被单杀后，火气一下子就窜了起来，为什么就不能听自己的话呢？
　　“我不是让你……”
　　厂长正说着，把画面切到中路一看，后面的话直接就说不出来了，因为扇子妈死在二塔附近。
　　Scout也是一脸委屈。
　　厂长，难道一塔后面还不够稳吗？还是说现在就让我躲到二塔去？
　　最后厂长只能随口说道：“那就别给对面机会，多备两瓶药，多回几次家。”
　　“我知道了。”Scout只能应了一声，然后默默地买了四瓶小红直接传送上线。
　　……
　　吴优秀回城的时候顺手偷了几个F6，然后再上线物品栏里面就多了一把吸血鬼的节杖。
　　Scout趁着这段时间也是努力把等级追了上来，毕竟传送上线。
　　等看到卢锡安回来，扇子妈表现得比之前更加稳定，几乎大招和W总是捏在手里以防止卢锡安上前消耗他。
　　但吴优秀可不会被链子吓到，大不了他自己也把E技能捏在手里，走位上前压制，反正他的目的主要还是偷钱。
　　五秒钟摸一下，摸完就走。
　　再加上手里的吸血鬼节杖的攻击和吸血加成，卢锡安几乎可以一直保证自己的血量在四分之三以上。
　　再看扇子妈就有些尴尬了，没一会带的四瓶药就嗑了两瓶，血量还不太健康。
　　不过随着等级逐步提升，以被压刀为代价也总算是在中路勉强站住了。
　　不得不说，EDG在这局对吴优秀的封锁还真是史无前例，比半决赛WE做得还要极限。
　　厂长时不时在放置真眼也就算了，扇子妈自己也是不间断地将蓝色方F6岔路口的位置以及河道草视野全部控住。
　　这样就导致，吴优秀想要游走上下两路很大概率失败，除非他不从河道穿过，但这显然是不可能的。
　　“枣子哥，你那边没问题吧？”
　　吴优秀趁着第二次回城回头看向小狗问道。
　　“水被我换成了咖啡，精神着呢。”小狗推完线回撤拿起桌上的白色水杯猛灌了一大口。
　　吴优秀看着这么小一杯，估计也喝不了几口，只能想着希望一切如小狗所说吧。
　　这次回城，吴优秀将吸血鬼节杖升级成了减速刀，还是像之前一样见面就点扇子妈一套。
　　只要扇子妈不用W，那他就一直猛点。
　　可惜自从第一次被单杀后，Scout就彻底成了缩头乌龟，不论被吴优秀消耗成什么样子，都尽力保持自己的血量在卢锡安的斩杀线以上。
　　这确实让吴优秀拿他没办法，拿不到人头，卢锡安就没有前期节奏，中期也就无法发力。
　　“看来这局EDG对9哥还真是下了一番苦功夫，你看上路Mouse和厂长几次都把自己的防守眼插在了中路附近，这完全就是想把卢锡安监视起来。”
　　自从卢锡安拿到第一波单杀之后，再没有人头产生，娃娃只好把关注点放在了中路的视野上。
　　“没错，”米勒点头应道，“而且你在看扇子妈，虽然被压了近三十多刀，但EDG的目的很明确，就是不想让你中路发育起来。”
　　“其他几个点也是如此，这完全就是EDG最熟悉的运营节奏，等到三十五分钟后一波团结束比赛。”

第143章 限制不住的卢锡安
　　随着比赛时间一点点地推进，场上的局势也越来越焦灼起来。
　　经济方面，算上中路吴优秀单杀拿到的一血，以及和卡尔玛对线的压刀，整个RNG战队领先不到一千五百块。
　　也就是说领先的这一千五百块里卢锡安自己就占了九成，其他位置和对面经济持平。
　　而且这一千五百块真的是领先吗？
　　去掉一开始的单杀400块，其余里面有大部分是扇子妈自己亏掉的补刀，单压40个刀就有800块，剩下少部分是吴优秀利用探云手和萃取偷来的。
　　这也就导致看似卢锡安领先巨大，其实经济和EDG的上下路相比也就不到七百块的领先，换成装备就两把长剑。
　　这还是在Scout送了一个头的情况下，要是没有这个头，估计领先一把长剑都没有。
　　如果真的要按照EDG这种节奏走下去，等对线期结束卢锡安的装备在中期根本就打不出伤害。
　　扇子妈只不过是一个二号辅助，卢锡安真正要面对的是同样发育不差的厂长和iBoy。
　　“九哥，对面看得很紧，”眼看快到十分钟了，香锅脸上的笑容逐渐消失，有些着急的问道，“三条线密密麻麻全是视野，根本就不给我机会呀，怎么办？”
　　“哎，对面学聪明了，厂长只要在下路露面，Mouse就缩回去。”Letme也跟着抱怨。
　　“我这边也没啥优势，霞这个英雄被动距离太远了，不太好压刀。”小狗眉头微皱道。“而且对面就摆明了不想和我们打架，想拖时间。”
　　小明问道：“九哥，你那边怎么样啊？”
　　“还用问吗，十分钟了还是1-0。”还没等吴优秀回答，香锅就先说了出来。
　　“你们在那急什么呢？”吴优秀回头扫了一眼，“怎么对面不按照你们的节奏来打，就不会打职业了吗？”
　　瞬间，语音一阵沉默。
　　“之前就和你们说过了，别管他们怎么运营，我们打自己的。”
　　“再说半决赛我们落后一万经济都没有慌，现在反倒急了？”吴优秀说着看了一眼装备栏里萃取，刚好这波线收完被动消失。
　　将兵线清完，吴优秀找了一个位置回城，淡淡道：“好了，等会看我怎么操作对面就完事了。”
　　听到吴优秀这么说，语音中几人才松了口气，他们还以为9哥生气了。
　　但仔细想想9哥说的话，小明还是有些不太放心，毕竟除了一血之外并没有人头产生，这也就导致卢锡安没有实际的收益。
　　但他忽略了一点，偷钱和萃取。
　　偷钱虽然点一下只有三块钱，但架不住积累的次数多。萃取被动消失后可以一次性获得350块，加上之前的小兵收益100，就是450块。
　　在这些经济积累到一定情况下之后，其实并不比杀两个人拿到的金币少。
　　与此同时，EDG战队的语音内。
　　“没错，就是按照这种节奏走，只要拖到对线期结束，对面就会落到我们的节奏之中了。”
　　厂长想起刚才香锅来到下路强行GANK，结果也没有讨到便宜，不禁说道。
　　“没错，我这边已经能感觉到对面很急，Letme不停的想压我，结果被我消耗了几次才老实。”Mouse笑着说道。
　　“下路虽然没啥优势，但这局好像对面的Uzi状态不是很好，都漏了好几次兵了。”对比上一局，Meiko明显能感觉轻松了不少。
　　这时厂长注意到扇子妈刚刚回城，便顺便打开装备信息栏看一眼，结果只见两个多兰戒加遗失的章节和一双草鞋。
　　这个装备是挺惨的，但作为压制卢锡安发育的条件还是值得的。
　　这时候扇子妈来到线上，厂长淡淡笑道：“Scout，再拖五分钟，你就不用这么憋屈了。”
　　“到时候，兄弟们帮你帮你报仇。”
　　厂长的话正说着，就见阴影之中冲出一个拿着双枪的身影，对着扇子妈就是一套WQA。
　　扇子妈开E就往后拉，但卢锡安并没有立即追上去，而是回身几个平A将小兵清掉。
　　Scout看了一眼自己的血量，虽然刚刚太突然以至于护盾放得有点晚，但也不至于打掉自己三分之一的血量吧？
　　这时蓝色方的兵线已经压了上来，看着直勾勾冲上来的卢锡安，Scout总感觉不对劲。
　　等着他像平常一样站在防御塔周围清兵线，他发现卢锡安仍旧没有停下来的意思，顿时紧张起来。
　　这时候红色方的小兵还没上线，卢锡安直接冲进防御塔的范围去A扇子妈。
　　Scout果断RW反打，然而卢锡安一个E又拉出了范围。
　　只见将扇子妈的R骗了出来，吴优秀淡淡一笑，好的，你可去死了。
　　在拉出扇子妈W范围后，卢锡安回头引燃直接挂上，随后秒接WQA先打一套。
　　Scout看了一眼自己的血线，刚才RW回了四分之一，转眼这一套又被打掉三分之一。
　　而且他发现自己莫名的移动速度变慢，就在这时卢锡安手中的双枪火光频频冒出。
　　圣枪洗脸！
　　一瞬间爆发就打了出来，Scout只见自己带护盾的扇子妈血量顷刻见底，慌忙交闪拉开。
　　但不料卢锡安大招的角度极其刁钻几乎封死了他的操作空间，闪现刚刚落地子弹就朝着他的脑袋飞去。
　　还有一点，他身上的减速效果还在，这让没有E技能加速的他怎么躲？
　　随着最后一发子弹扫过去，扇子妈轰然倒地。
　　“RNG.94Xiu击杀了EDG.Scout！”
　　厂长几乎是刚说完那句话，将视角切回自己这边，就听到了系统提示音。
　　“Scout，你这边怎么回事？”厂长一边看向中路一边问道。
　　只见扛了两下塔的卢锡安正在利用兵线吸血，清完兵线后站在塔下就开始点塔。
　　原本因为扇子妈被压中路塔的血量就已经被卢锡安点掉了一半，这会儿没人管再加上一大波兵线一起攻击，血量已经很低。
　　估计卢锡安再点几下，中一塔就要掉了。
　　这个伤害有点高呀？
　　不只是厂长这么觉得，就连被送回家的Scout也是同样的想法，不禁打开信息栏看去。
　　只见卢锡安装备栏的一号位，正放着一把泛着紫光的利刃。
　　破败？怎么可能？
　　对面明明只有一个人头，而且一直被限制在中路发育，怎么能合出破败？
　　Scout已经懵了，如果这一切都是真的。
　　那自己之前付出的一切究竟是为了什么？

第144章 四保一推塔流！
　　虽然Scout并不相信卢锡安能够合出破败，但事实就摆在眼前。
　　他很清楚，现在该想的应该是如何不让卢锡安的优势继续扩大下去。
　　可该怎么办？
　　现在卢锡安已经再次拿到了人头，外加一座一塔，这总让他有种局势控制不住的感觉。
　　事实证明他猜的不错，没有中一塔的限制之后，卢锡安宛如一个滚雪球的机器。
　　走到哪吃到哪，虽然EDG视野布控的很好，但卢锡安并不在乎，只管去帮上下两路推塔。
　　没错，不以GANK为目的，仅仅是为了推塔。
　　在吴优秀看来，EDG可以选择运营，那他也可以将游戏变得更加原始。
　　说到底这不过就是一个推塔游戏。
　　吴优秀在中路拿到单杀和一血塔之后，回家将草鞋升级攻速鞋再补两把长剑，将中路线清完直奔上路推塔。
　　两个人不够，直接将香锅也叫来，三个人推。
　　“EDG的运营策略虽然在前十分钟效果明显，但在十分钟后貌似不太管用了啊。”
　　“没错，EDG还是太低估9哥的游戏理解了，单凭限制发育空间和不给打架的机会就想限制住9哥，想的还是太多了。”米勒笑着说道，“而且估计他们怎么也没想到，萃取加偷钱的发育方式作用会如此巨大。”
　　娃娃听到这后也是跟着笑道，“这让我想起网上给9哥起的绰号，你知道网友都管9哥叫什么吗？”
　　“电竞爱迪生。”
　　有了香锅的盲僧加入，完全不需要太多的操作，只要从三角草的位置绕过去，加上吴优秀和纳尔的正面推进，凯南自己就知道往后撤了。
　　不撤就是等待送人头加送塔，撤好歹还能捡条命。
　　将近170的攻击，加上两个队友和一大群小兵的帮助，点起防御塔不是一般的快。
　　厂长也想过要去阻止，但是对面三个人其中还有一个AD英雄，速度太快根本来不及阻止。
　　然而等到厂长想到可以趁机去偷RNG的中一塔，卢锡安已经带着人宣布拆迁二期工程结束。
　　根本防不胜防。
　　不仅如此，在EDG看不到的地方，卢锡安仍旧在不停地发育着。
　　“香锅，蓝BUFF我拿走了啊。”
　　“蛤蟆也给我吧。”
　　“我看这三狼也不错。”
　　“……”
　　香锅嘴角一抽，看了一眼手里正在打的红BUFF，再看看一边虎视眈眈的卢锡安。
　　算了，都给你，我绝食还不行吗？
　　当然痛苦的不仅限于香锅一人，其他两路线上的Letme和小狗也深受其害。
　　“Letme，我吸蓝刀还差二百块，这波线给我吧。”吴优秀说着不等Letme回答手里的WQA已经按出去了。
　　“枣子哥，我来帮你GANK一波……”
　　小狗还是很懂的，直接将迎面走来的一波线送给吴优秀。
　　“看来RNG也清楚现在谁才是队内的大哥，经济全部都开始让给了卢锡安。”娃娃看着卢锡安一人吃三路的场面笑道。
　　当然在吃过其他路的资源后，卢锡安的作用也逐渐发挥出来，首先就是帮小狗将下路一塔拔掉，随后更是帮助香锅控下小龙。
　　这时对线期结束，EDG发育最好的iBoy也还要800块才能升级第二件装备，而卢锡安第二件吸蓝刀已经有了，甚至还多出一把黄叉。
　　这样的后果就是，防御塔在卢锡安的面前脆得像一张纸，一捅就破。
　　只要看中哪条路的防御塔，五人抱团就推，接团就打。
　　不信邪的也可以试试两件半的卢锡安圣枪洗脸什么感觉，当然下场和几分钟前惨死在防御塔下的扇子妈类似。
　　当然EDG也做出了几次像样的反击，他们很清楚卢锡安现在是RNG的绝对核心，只要先秒掉卢锡安的那么接下来RNG就万事皆休。
　　首先就是来自厂长飞天螳螂的绕后偷袭，因为和EDG正面阵容不在Shy哥的BUFF触发范围，所以当飞天螳螂偷袭时吴优秀并没有在第一时间察觉到。
　　但好在枣子哥的技能起作用了。
　　连续吃了上下野三边经济近一千块的卢锡安，按照枣子哥每6金币提升随机一点基础属性的算法，至少提升了接近160点以上的属性。
　　再配合RNG的战队羁绊加成，再次提升百分之二十属性，枣子哥的操作和意识已经变得非常恐怖。
　　几乎就在厂长飞天螳螂落地的刹那，卢锡安反手给螳螂挂上破败，E技能一拉先打一套AWQA。
　　十五分钟的螳螂核心装备都没出完呢，哪会出防装，直接就被这一套打残了。
　　最终绕后秒人不成，反倒自己被打出了闪现，残血落荒而逃。
　　少了一个人，RNG五个人就更加肆无忌惮了，直接趁势将EDG的中二塔一推，转身入侵他们的野区。
　　这种熟悉的入侵节奏是RNG最擅长的了，一下子刚才被队霸抢夺三路经济的那点不快也跟着消失。
　　其余几次反击虽然也造成了RNG一些损失，但相比较EDG损失要更大一些。
　　“真的是没想到，EDG苦心经营的运营节奏，会被前期封锁最死的卢锡安给撕破一个巨大的口子。”
　　娃娃颇感意外道，“现在整个局势的主动权再次回到了RNG的手中，这种前期打架节奏可是他们再擅长的。”
　　米勒也对此表示赞同：“是的，希望EDG能够尽快调整一下自己的策略，要不然在这样任由RNG推下去，估计会再次回到上一局的模式之中。”
　　而就在两位解说分析的时候，大荧幕上的RNG已经是从中路转移到下路，在疯狂搜刮敌方野区资源的同时，顺便再将下路二塔也拔掉。
　　好家伙，拆迁队又开始动工了。
　　这时比赛时间来到二十分钟，EDG的外塔无一例外被RNG全部摧毁。
　　当然EDG也在EDG几波抱团推塔的过程中，打了几次时间差推掉了上一塔和下一塔，但和RNG比起来差得就远了。
　　六座防御塔给RNG带来了巨大的经济优势，特别是还时不时要吃一下三路经济的卢锡安，此时他就差七百块掏出第四件装备。
　　而再看小狗此时连三件套都还没有，作为一个ADC在中单大哥来后，还要让补刀就特么离谱。
　　看到这一幕，连现场观众都看傻了。
　　到底谁才是四保一战术的核心？

第145章 赛点！
　　二十二分钟。
　　RNG五人已经开始集合中推，丝毫没有和EDG在龙坑周旋的意思。
　　大龙？
　　EDG这么想要就去拿呀，不过拿完水晶基地还有没有就不清楚了。
　　吴优秀懒得去知道EDG队员怎么想的，说回来这就是一款推塔游戏，自己集合五人仗着两个AD推塔怎么了？
　　面对RNG不间断地抱团推塔，EDG只能被动防守。
　　没办法，按照之前的计划卢锡安在中期就是一个废物，他们只要在中期尽量少打架，继续和RNG拼运营，等到三十分钟后他们这边的英雄发力期就会依次到来。
　　到时候想不想打架，怎么打，完全都是他们EDG说了算。
　　可现在是卢锡安的强势期，而且再看看卢锡安那个装备，马上四件套，他们这边就没有英雄能抗住。
　　“怎么办？”
　　现在这个问题再次摆到了EDG五人的面前，厂长给出的答案是实在不行就接一波团打一下。
　　说不准卢锡安在团战中的作用很小，毕竟除了那个卢锡安，他们几个核心的发育也没比现在的小狗差多少。
　　结果在EDG的中一塔附近，两边打了一波团。
　　三换五，RNG小胜。
　　看上去EDG只是在一些细节处理上没做好导致团战溃败，但实际上RNG在这波团付出的仅仅是担任前排和辅助的三名英雄，而主要收割的卢锡安和小狗都没有倒下。
　　这也就导致在这波团打完之后，RNG可以趁势推进一波。
　　“EDG上当了呀，这波团打完RNG两个C位都在，完全可以推掉一路高地，甚至两路。”米勒分析道。
　　而且到这，现场很多观众也已经是看了出来，RNG根本不搞那些虚的，两个C就无限推塔，就推，硬推！
　　RNG的粉丝自然是满心欢喜，恨不得9哥和小狗这两个批能两下锤爆EDG的基地。
　　但EDG的粉丝可就惨了，看着无人防守的高地，几乎卢锡安和小炮每一次的平A都仿佛打在了他们的身上。
　　怎么这么久复活还有十秒钟，就不能再快点嘛？
　　都推了一路高地，还不满足？
　　在推掉EDG两路高地之后，吴优秀和小狗分别没入红色方的上下两个野区，看到这连解说都愣住了。
　　野怪都不放过，这完全是不想给EDG活路了呀。
　　等到二人吃饱喝足从EDG的野区回城，此时RNG的经济已经领先EDG六千多。
　　小狗回城已经是三件半的装备，吴优秀直接将第四件的黑切升级出来，剩下一个格子出了一把暴风大剑。
　　现在卢锡安只是攻击就已经有350，再加上装备的各种被动效果，不用太多的操作就能打出成吨的输出。
　　随着时间来到二十五分钟，RNG也不再和EDG继续拖下去，直接来到大龙坑去打大龙。
　　明显是准备趁EDG高地两路被破，拿下大龙之后一波结束比赛。
　　当然EDG也看出了RNG的企图，在简单清理一下两路的超级兵后，EDG四人直奔龙坑。
　　基地则是由Mouse负责处理兵线，一旦前面龙坑打起来他可以直接选择传送进场。
　　“如果没什么意外的话，我估计这应该是EDG最后的一波机会，就看他们能不能把握住。”
　　娃娃说得已经是很中肯了，面对两路超级兵外加接近七千的经济差距，没直接宣判死刑就已经是很客气的好吧。
　　当然局势也一直朝着对EDG不利的方向在发展，在EDG四人赶到龙坑的时候，大龙已经只剩不到三千的血量。
　　EDG没有选择的权利，大龙不抢是死，抢了可能还有一线生机。
　　Mouse也是看出了事态的紧急程度，直接找了一个位置TP。
　　同时，厂长已经带着三名队友率先冲了过去。
　　Meiko的牛头走在最前面，在看到纳尔变大堵在门口的时候，直接W闪想绕过纳尔切进RNG的后排。
　　厂长第一时间也是跟了上去，他是想和香锅拼惩戒抢龙。
　　扇子妈也是第一时间给全体队友套上了护盾和加速，胜负在此一举，技能不能再留了。
　　下一秒，随着纳尔猛地跃起，团战瞬间就打了起来。
　　两边没有任何保留的交出技能，大龙的血量也是在不断的下降，斩杀线也是紧随而至。
　　峡谷之中一声嘶鸣过后。
　　“看一下，看一下，这条关键的大龙是被谁给拿到了。”米勒的目光紧盯着比赛画面上的信息提示。
　　“EDG.Clearlove7（红色方）抢到了大龙！”
　　全场一片欢呼！
　　特别是EDG的粉丝，宛如抓住了那根救命的稻草。
　　在他们看来EDG抢到了大龙，只要继续拖下去说不准能翻。
　　然而他们忽略了一件事，团战还在继续，抢到了大龙并不意味着就可以相安无事地回到泉水。
　　纳尔庞大的身躯猛地落下，一巴掌刚好将螳螂和牛头扇在墙上，牛头有大招可以解控。
　　但香锅的盲僧一脚天音波已经跟了上去，回头再一脚回旋踢送他去见外面的霞。
　　iBoy的反应很快，果断交闪躲开迎面的牛头的撞击。
　　但在闪现落地后等待他的却不是扇子妈的接应，而是密密麻麻闪着银光的子弹。
　　圣枪又洗脸！
　　吴优秀一直都在盯着龙坑外面的两个人，特意找了一个分隔战场的角度放大招。
　　这样面临圣枪洗脸的扇子妈和霞有两个选择，一是往左拉被分割战场，二是往右拉和龙坑里被揍的螳螂作伴。
　　当然EDG并不会傻到自己跳进龙坑等着瓮中捉鳖，所以只能向左撤啦，那就好办了。
　　他们这边可是还有一个英雄直到现在还没露面。
　　“你觉得你能比我射的更准吗？”
　　小炮猛地跳出来，对着扇子妈就是一套最猛烈的炮击，可惜装备和辅助相差无几的扇子妈，闪现还没来得及当场就被秒了。
　　这时Mouse传送落地，来接应被吴优秀和小狗围攻的iBoy。
　　Mouse操作着凯南本想秀一波天雷，却忽然发现自己的身体貌似被减速了，而且还被挂上了点火。
　　随后就是卢锡安一套WAQA一套，E技能再拉出眩晕的范围，仅仅这一套就让不到1600点血的凯南只剩下三分之一的血量。
　　小狗的更是直接对着凯南一套ER直接送他回家。
　　眼看局势不对，iBoy和Meiko也不打算和RNG继续纠缠下去，趁乱直接先溜了。
　　毕竟对他们而言还是保住龙种重要。
　　RNG自然不会放过他们，五人再次抱团直奔EDG的高地。
　　虽然身上带着龙种，但面对五人的围攻EDG这对下路双人组，根本毫无还手之力。
　　最终在门牙塔下，iBoy交出赌上职业生涯的闪现想换掉卢锡安和小炮，可惜装杯也是要看对手的。
　　卢锡安和小狗不仅是没有被他换掉，反倒抓住机会秒掉了他。
　　剩下一个牛头只能无奈看着RNG推掉他们的水晶基地，就此第二局比赛也是被RNG拿了下来。
　　2：0！
　　赛点！

第146章 EDG最后的机会
　　“很可惜，EDG虽然在这局前期节奏控制得很好，但还是没有限制住9哥的发育。”
　　“导致中期节奏断掉被RNG拉开了巨大的差距，这是EDG输掉的主要问题。”
　　娃娃见EDG水晶基地被推，也是开始分析这局EDG这局失利的原因。
　　米勒也是同样的看法，说道：“我觉得EDG的战术还是有一些效果的，但在实际实行当中忽略了RNG的应对策略。”
　　“像9哥这手萃取偷钱的套路，这样的话，EDG的战术就显得有些死板了。”
　　“不过话说回来，我们也是要恭喜RNG在BO5的比赛里拿到了第二局比赛的胜利，率先迎来了赛点。”
　　“当然也希望EDG能够借前两局的比赛，好好反思一下自己在战术布置和比赛内的应对方面的问题，接下来可就是生死局了。”
　　随着两位解说的分析，大荧幕上也是放出了本局的赛后数据。
　　“哈哈，”娃娃看着蓝色方中间一条差点插进敌方阵营的伤害值，直接就笑了出来，“又是MID9拿到了本场比赛的最高输出，我估计本局比赛的MVP也没什么悬念了。”
　　果然，很快大荧幕上给出了MVP，正是吴优秀。
　　这张定妆照还是小年糕在决赛前拍好交给官方的，吴优秀憨憨地笑，眼睛快眯成了一条缝，算是定妆照里面拍得最有意思的一张了。
　　虎鲨平台直播间的弹幕也是在这时疯狂互动起来。
　　“这下不会真的被9哥说中了吧，EDG整个赛季你都没有赢过RNG，决赛也是一样？”
　　“这就是所说的RNG没什么好研究的，然后被2：0？”
　　“EDG为了备战S7真是下了血本，连夏决都放弃了？”
　　“比赛还没结束呢，就已经庆祝起来了，皇杂的嘴脸还是真的有够好笑的呢。”
　　“他急了，急了。”
　　“好不好笑我不知道，我就知道总决赛上貌似还没有过让二追三。”
　　“就问你能连赢三把吗，能吗？不能吧，很难的啦。”
　　“曰NM，退钱！”
　　……
　　和网络上炒成一团的弹幕不同，此时RNG战队的休息室气氛十分的融洽。
　　风哥脸上带着笑容，扶了扶鼻梁上的眼镜，然后打开笔记扫了一眼周围的五名选手，淡淡道：
　　“开局前十分钟我还挺担心你们的，直到小9站了出来，我才知道自己的担心是多余的。”
　　“不过，我看小狗的精神状态不是很好，那这局休息时间我就不说什么了，先让小狗休息一下，有什么注意的点一会BP时我们再聊。”
　　吴优秀也对此表示赞同，虽然他可以临时顶替一下AD的位置，但小狗若是状态差还是极容易被抓到机会的，让小狗短暂的休息一下确实有必要。
　　还别说，困极了的小狗几乎刚趴在桌子上就打起了呼噜，以至于吵得周围几个人根本没法休息。
　　最后只能又起来和风哥研究起第三局的战术……
　　短暂的休息时间过去，选手们也是再次回到了各自的选手席，准备第三局的比赛。
　　RNG这边依旧是气氛很好，小明也不知道看到了什么嘎嘎地笑。
　　“小明你在笑，信不信我把鼠标带进你的嘴里。”Letme翻了翻白眼，算是和小明日常拌嘴。
　　“不是我想笑呀，你们看小狗的耳机……哈哈，我不行了。”
　　“我耳机怎么了？”
　　小狗一脸奇怪，摘下耳机想看看怎么回事，而其他人刚好看到这一幕。
　　好家伙，怪不得一直没听见小狗说话，耳机带反了。
　　再看EDG那边。
　　五名选手一阵沉默，只有Nofe教练不断地在语音系统发声，试图挽救整支战队的状态。
　　但可惜队员们并不买账，当了一年核心的Scout拄着下巴呆呆的看着屏幕，iBoy不停的抖腿来缓解自己的压力，Meiko低着头不知道想着什么，以及被换上来不知该怎么处理这种局面的Haro……
　　总决赛上被2：0，这种局面是EDG没有想过的。
　　他们在本次总决赛前对RNG进行了多次研究，几乎RNG在常规赛上的每一场比赛都会分析几遍，可以说他们对RNG了如指掌。
　　可为什么一旦遇上了，就是这种结果，他们很费解。
　　春季赛他们EDG就在半决赛倒在了RNG的手里，这一次经过人员调整可以说让EDG有种梦回S5的感觉。
　　特别是在半决赛3：0击败了在训练赛中横扫所有队伍的IG，更是让他们信心大增。
　　在他们看来，这次夏决也就那么回事。
　　RNG新人确实厉害，常规赛的数据也确实不错，毕竟二十连胜不是假的。
　　可他们EDG也不差呀，有和94Xiu同期毕业的iBoy。
　　而且EDG在常规赛的后半程也开启了连胜模式，若不是中间有一场输给了IG，他们至少能拿个十七连胜。
　　然而，决赛为什么会是这个样子。
　　在第三局他们就面临生死局，虽然不论结果如何，他们已经确定进入了世界赛，但没有哪支战队的目标不是冠军呀。
　　Scout此时心情很糟糕，本以为自己放弃Carry打功能型中单就有赢，结果还是一样。
　　“我知道现在大家心里很难受，但别忘了这是BO5，我们还有机会。”Nofe仍旧没有放弃。
　　“我知道在之前总决赛上还没出现过让二追三，但我相信你们可以，想想你们创造这个历史将会是多大的成就。”
　　Nofe的话听上去挺热血的，但实际却是没人弔他，毕竟选手才是站在舞台上打比赛的人，你说追三就追三呀？
　　眼看自己多说无用，Nofe摇摇头也就不在废话，直接说道：“既然这样，最后一局我只帮你们分析，用什么你们自己选择。”
　　原本按照阿布的计划，这一局应该按照被换上来的Haro确定阵容，可现在选手们一点反馈都没有，也只能如此。
　　Haro左右扫了一眼，见周围一圈队友彻底摆烂，他算是明白了。
　　自己上来赢了还好说，输了那就彻底成背锅的了。
　　可现在队友这种状态怎么赢？他不甘心呀。
　　这时裁判在耳机里宣布，第三局的比赛已经开始。
　　Nofe还是想挣扎一下，最后补充一句：“我希望你们考虑清楚，这可是我们夏季赛的最后一战，想想一个选手的职业生涯能有几次这样的机会。”
　　“好了，准备开始BP吧。”
　　……

第147章 摆烂的EDG
　　“好的观众朋友们，欢迎回到英雄联盟夏季赛总决赛的现场，现在将要进行的是第三局的较量。”
　　“在开始之前呢还是要先聊一下两支队伍目前的情况，现在是由RNG2：0暂时领先，对于EDG来说则是生死局。”
　　“当然对RNG来讲同样重要，因为只要拿下了这局比赛，那么将会是RNG在重组全华班后第一次夺冠，同时也将打破笼罩在小狗身上长达数年的无冠魔咒。”娃娃在看到两支战队的选手入场后，也开始提前准备热场。
　　“我相信两支战队会在这一局比赛中拿出自己全部的实力。”
　　米勒作为老捧哏了，在这时也是点点头，说道：“没错，说实话前两局我看得还没过瘾，两局都是由RNG快速拿下，还是希望EDG在生死局能够调整回来，给大家带来更精彩的比赛的。”
　　“这里是有一条来自EDG战队的消息，他们决定在生死局时将厂长换下，由替补Haro担任本局比赛的打野。”
　　“根据我们后台得到的消息是，这是在今年年初才加入EDG青训，夏季赛便被提拔到一队作为备选训练，训练赛的成绩十分亮眼，是一名值得期待的选手。”
　　随着米勒的介绍，没多久现场的大荧幕也是出现了BP的界面，这时娃娃将话题拉回到比赛上。
　　“好的，我们看到两边战队的BP已经开始了，按照规则，这局将由RNG选边，RNG则是来到了红色方。”
　　“这是风哥最熟悉的选边，看来RNG也是调整了战术。”
　　“我觉得这点可以理解，9哥在这两局的比赛都是有目共睹，而且风哥也是特别喜欢根据9哥的英雄池设计一些战术，像之前的中单惩戒说不准今天就要再现江湖了。”
　　米勒呵呵一笑，虽然他也挺期待的，但很清楚不可能了。
　　这两局EDG不是Ban就是抢，不就是不想让RNG拿出皇子加酒桶的双打野阵容。
　　这时大荧幕上蓝色方的EDG率先按掉了皇子，其次又接连Ban掉了蜘蛛和吸血鬼。
　　这个Ban位，针对中单现场的观众到能理解，可是皇子这是怎么回事，作为蓝色方不是应该抢的吗？
　　“总决赛三Ban吸血鬼，9哥这排面也是有了。”娃娃笑呵呵地说道。
　　“不过，自己Ban掉了皇子，这就没必要了吧？”
　　“我也不太理解，皇子这么抢手的英雄EDG居然自己给B按掉了。”米勒也是没看懂，但另一边RNG已经是亮出了自己的三Ban。
　　小炮、维鲁斯、布隆。
　　“两边和前两局的BP都挺大的，RNG是将大树放了出来，Ban掉两个AD也是挺奇怪的。”娃娃说道。
　　“看一下EDG的一抢吧，我觉得酒桶和牛头好一些……什么，EDG居然一手拿了大树？”
　　“这怎么是大树呀，RNG又不会和你们抢这个，说实话我有点想不通。”
　　“喂，该不会EDG是自己给自己选吧？”娃娃开玩笑道。
　　他完全没有想到，事实还真就是这么回事，EDG这第一手就是Mouse自己选的。
　　虽然Nofe给出了自己的意见，但队友们根本就没有听的意思。
　　见EDG先是在蓝色方自断一臂Ban皇子，现在又一抢大树，风哥完全就看傻了，这特么是什么瞎批操作？
　　当然RNG这边却没有EDG带偏，直接锁下酒桶加卡莉斯塔。
　　“卡莉斯塔在这版本还是极其强势的，现在就看EDG如何抉择二三手了。”米勒说罢等着EDG亮出二三手的英雄。
　　“对面既然选卡莉斯塔放了牛头，我觉得我们可以选，这个英雄的开团还是不错的。”Nofe虽然已经把选择权交给选手，但还是忍不住提醒道。
　　他对风哥可太了解了，这种情况常规首选基本都是酒桶加牛头，怎么会放弃牛头选一个AD。
　　虽说这个AD比较强势，但若是辅助选择好的话，还是很好克制的。
　　不知道为什么，他总有一种不好的预感。
　　但此时已经轮到EDG选人，可惜的是队员们根本没有听他的。
　　Mouse之所以第一手Ban皇子就是因为他不太喜欢和这个英雄对线，一抢大树也正是因为他想选而已。
　　现在轮到Haro和Scout自然也是直奔自己想用的英雄去了，一个盲僧一个飞机。
　　见此，Nofe更是一阵头痛，既然这样那自己还给什么建议，就看着他们选好了。
　　另一边，随着RNG第三手锁下兰博，便来到了第二轮的BP。
　　RNG作为红色方，先手直接拿了牛头，这么好的开团手段EDG居然不选，风哥实在难以理解。
　　EDG不痛不痒地Ban了两手后，第四手亮出了德莱文。
　　“德莱文？”娃娃看到这一手惊呼道，“而且已经锁了，这可是总决赛的现场，我没看错吧？”
　　要知道德莱文整整一个赛季都很少会出场的，毕竟本身局限性太大，而且在团战中作用并不如一些常规AD稳定，特别是在比赛场上极容易遭到对方的针对。
　　“看来小昭这名选手还是挺自信的，”米勒也同样有些吃惊，“不过说回来用德莱文打滑板鞋，确实要好打一些。”
　　“毕竟这两个都是线上极其强势的英雄，如果小兵在的话，滑板鞋可能更强一些，但没了小兵，德莱文的压制力就会体现出来。”
　　“当然，最重要的还是要看两边搭配什么辅助，现在轮到EDG的最后一手。”
　　“日女吗？”娃娃看了一眼大荧幕，“果然还是日女，对于滑板鞋来讲，确实有些怕这些控制类极强的辅助。”
　　“看来小狗在下路需要更加……”
　　娃娃口中小心两个字还没说出来，就见大荧幕上RNG这边直接锁下了EZ。
　　？？？？？？
　　前一秒现场还是一片欢呼声，下一刻瞬间安静下来。
　　“什么鬼？”娃娃直接惊呼道。
　　米勒也愣住了，想了半天才找到一个解释，说道：“不会是选错了吧？”
　　然而就在两位解说等待大荧幕上RNG向裁判报告时，更离谱的一幕出现了，滑板鞋经过几次更换竟然来到了9哥的手里。
　　而且时间已经倒数过半，这个时间点已经是不允许选手再交换英雄了。
　　中单滑板鞋？
　　“看一下裁判那边怎么说吧。”米勒还是怀疑是RNG选错了。
　　上一局卢锡安搭配小炮也就算了，卢锡安确实可以打中单，而且效果还不错。
　　但你这滑板鞋中单什么东西呀，这也太搞了吧？
　　简直比EDG一抢大树还要搞。
　　不过一直等到教练握手离开，米勒也没有看到RNG向裁判报告的画面。
　　这……这就是9哥的英雄池吗？

第148章 大阴阳师
　　“这样的话，那已经可以确定滑板鞋将由9哥操刀。”看着大荧幕右侧中间的滑板鞋，娃娃不知道为什么有点想笑。
　　这个家伙也太搞了吧，总是隔三差五给你整出点新花样。
　　这时两边的阵容也是彻底公布出来。
　　蓝色方EDG：上单大树、打野盲僧、中单飞机、AD德莱文、辅助日女
　　红色方RNG：上单兰博、打野酒桶、中单卡莉斯塔、下路EZ、辅助牛头
　　看到这个阵容，坐在休息室里面看比赛的阿布差点把手机给摔了。
　　一抢大树也就算了，职业比赛上拿德莱文是不是想死？
　　本来德莱文打职业局限性就大，想靠这一手压制滑板鞋，结果人家摇到中路去了。
　　你对线的是一个自带位移还能用Q远程补兵的EZ，怎么打出优势？
　　最离谱的是自己堂堂EDG，中国电竞的未来居然被人看不起，用一手中单滑板鞋来羞辱。
　　真的是可恨至极。
　　再看场上的Scout，此时脸上的表情也是阴晴不定，就仿佛在比赛上被人先手选劫一样受到了藐视。
　　实力强怎么了，实力强就可以为所欲为吗？
　　Scout越想越生气，满腔愤慨，恨不得立即进入地图把对面装杯的滑板鞋杀到超鬼。
　　随着六十秒的倒计时结束，大荧幕上也是很快加载出了峡谷地图的全貌。
　　EDG五个人完全是准备各打各个，根本没有一级团的打算，第一时间就来到各自的位置站好。
　　RNG这边却是刚好相反，开局五人抱团直接上半区的河道绕了过去。
　　“一会见人小明先上，然后香锅将控制接上，剩下交给我们就好了。”
　　吴优秀说着便跟着大部队来到了蓝色方的上半野区。
　　“9哥，他们野区没人守呀。”冲在最前面的小明忽然说道。
　　吴优秀这时也注意到了，想了一下朝着上路一塔发了一波信号。
　　“走，打野不在就包上路，小明跟我来，香锅和Letme去上路堵他。”
　　很快全员便按照吴优秀的吩咐来到了指定位置。
　　等到香锅那边包了过去，小明率先从岔路的草丛走出来。
　　而此时EDG的Mouse刚刚来到上路一塔的下面，往前面草丛探了探，见没人就回到塔下拿起旁边的水杯喝了一口。
　　反正又没人，再说自己在塔下难不成对面会冒出五个人来越自己？
　　怎么可能……
　　“叮，叮叮！”
　　Mouse还没把水杯放下就听到耳机里传来信号声，不禁眉头微皱，瞥眼看了一下。
　　只见RNG五人，上面两个，下面三个已经把他所在上一塔团团包围。
　　“噗！”
　　还好Mouse反应得够快，要不然真一口水直接喷在了屏幕上。
　　RNG根本就没有给他将水杯放下的机会，牛头直接一头就撞了上去。
　　这一切来得实在是太突然了，以至于Mouse只能左手尴尬的按着闪现，右手还拿着水杯。
　　“西八，还真是麻烦。”在看到小地图暴露RNG视野的刹那，Scout就发出了信号，随后只能硬着头皮支援了过去。
　　然而让他没想到的是，忽然一下子小地图上从一个红点变成了五个。
　　而且对面明显早就计划好了，牛头在控制进塔之后滑板鞋和EZ也跟着冲了进去，这时酒桶进场再控。
　　Mouse就感觉自己化身成了大树，面对周围五个人的拳打脚踢完全没有任何还手的余地。
　　一级，总共不到650点血，被两轮控制吃了一万个技能，怎么可能扛得住？
　　最后看着自己身上的四根长矛，Mouse干脆将去握鼠标的手改成了拿纸巾擦擦嘴，以至于让自己在镜头前死得没那么狼狈。
　　随着滑板鞋一个E，大树化成了一堆草木灰被风吹走。
　　看到这一幕的Scout也是摇摇头，将自己的英雄重新拉回到中路。
　　RNG则是大胜而归，中间只用一个引燃就换到了这个一血简直太赚了。
　　“裁判呢，建议拳头削弱一下9哥这个批。”
　　“好家伙，9哥的春天又又又特么回来了。”
　　见吴优秀拿到了一血，RNG的队内语音又开始活跃起来，最先发难的就是Letme和小明。
　　“喂，这就是你们和队长说话该有的态度吗？”吴优秀也是立即反击，“虽然我知道你们一直在嫉妒我的队长之位，但我大人有大量不和你们计较。”
　　“哦呼，好大的官威，宝宝好怕！”香锅也是跟着队友嘲讽9哥。
　　“我的天呀，这不是我们的前队长吗？”吴优秀一脸震惊地看向左边的香锅，惊讶道，“还没退役呢吗……”
　　这话一出，连后面站着裁判小姐姐都忍不住噗嗤笑了出来。
　　周围几个队员也是直接破防，四个人没喷过一个人吗？
　　玩笑开过之后，五人同时回城补给。
　　吴优秀直接补了一把长剑，线上本来滑板鞋就挺BUG的，现在更是直接起飞。
　　“说实话刚才那波RNG越塔还是有些风险的，一旦被茂凯控住的话，很可能就会是一换一的局面，但当时好像是Mouse自己出现了失误，才让RNG成功收下这颗人头。”娃娃分析道。
　　“这一波对9哥来讲，还是挺赚的，一级多出一把长剑，接下来一段时间应该会占很大的优势。”
　　随着两边第一波兵线在中路相遇，吴优秀和Scout也是操作着各自的英雄打了个照面。
　　Scout看到滑板鞋，就像是找到了自己压抑已久的怒火发泄口，离着老远一个Q扔过去。
　　就特么你叫94Xiu奥？
　　选滑板鞋？不是很牛吗？
　　来呀，过来淦我……
　　滑板鞋给蓝色方近战兵插上一排长矛就A了上去，随手长矛一拔，收掉一排兵的同时直接打掉飞机五分之一的血量。
　　飞机也是不怂，就疯狂地点他。
　　吴优秀利用E技能的减速再次给飞机插了几根长矛，算了算四秒种的时间，最后往回远程兵的位置一拉，再一个E。
　　飞机只剩下一半的血，当然滑板鞋也差不多。
　　Scout一直都在等自己的Q技能，只要Q技能一好他完全可以一套给滑板鞋打残。
　　要知道这个版本不光卡莉斯塔强势，飞机也同样属于中路一霸的存在，自从改版之后飞机的伤害组成魔法伤害占到八成。
　　而英雄出装普遍物抗要高于魔抗，在后期更是物抗300，而魔抗只有200，这也就导致飞机的伤害更加突出。
　　其次基础攻速提升，以及基础攻击力提升，还有QR可以在W期间释放，这都使得英雄极大地加强。
　　所以Scout根本不怂，直接和滑板鞋硬怼起来。
　　看到这一幕，吴优秀则是微微一笑。
　　有些人，真的是不知道天高地厚，给你跑的机会自己却不珍惜……

第149章 提款机Scout
　　见飞机居然还敢上来，吴优秀操纵着滑板鞋在几个远程兵的身上一插，回身再和飞机互怼。
　　眼看滑板鞋的血量变得很低，Scout看了一眼自己的Q技能，直接向滑板鞋扔了过去。
　　只要这个Q中了，他完全可以跟上后续伤害将滑板鞋收掉。
　　这个Q也确实中了，滑板鞋的血量一下子变得很低。
　　然而就在这时，Scout脸上的笑容忽然凝固，只见在一个E收掉远程兵的刹那，滑板鞋的身上白光一闪，来到了二级。
　　因为E技能的效果飞机的移动速度变慢，忽然来到二级的滑板鞋开始在他的身上一下，又一下的叠矛。
　　Scout彻底慌了，直接交闪拉开距离。
　　但已经晚了。
　　随着滑板鞋向前滑步丢出一发极限射程的Q，飞机惨叫一声倒在中路的河道上。
　　好家伙，9哥又开始了他罪恶的一生。
　　这才多久，第二波小兵还没上线呢，这就单杀了？
　　“能看出来，Scout实在是太想复仇了，以至于在看到自己有机会单杀9哥的时候，居然把一血经验领先的事情忘了。”
　　娃娃叹了口气说道，“作为职业选手犯这种错误，确实有些不应该。”
　　“当然不得不说，9哥的英雄池确实不能用寻常中单去理解，滑板鞋都能用，这也太全能了吧。”
　　现场的观众在看到单杀之后也是欢呼起来，9哥又单杀，而且还是用滑板鞋，这也太离谱了吧？
　　吴优秀在拿到单杀后并没有回城，而是继续在线上吃线，顺便再摸一下一塔的血量。
　　反正有多兰在，再加上血药的回复，等飞机在上线他至少也能保持四分之三的血量，这就足够了。
　　不过让人有些意外的是，这局下路却进行得不太顺利。
　　在第二波兵线登录之后，小狗和明一直在正常对线，毕竟小狗的状态并不算特别地完美，而且再加上对面是德莱文，所以并没有像第一局那样打出压制效果。
　　还有另一点就是为了确保杀大树，RNG这边是在进场后牛头交了一个引燃，也就是说现在小明对线是少了一个召唤师技能的，所以在对拼上有点小亏。
　　也正是因为这一点，被对面抓到了一波机会，导致位移技能没好的EZ被打出了一个闪。
　　这可以说是很严重了，因为下次遇到盲僧GANK的话，估计很可能就出大问题。
　　与此同时，中路的对决又开始了。
　　“9哥，事成之后，能不能让兄弟喝口汤。”香锅蹲在F6的位置等待着队霸的信号，有些无奈竟玩起了角色扮演，学着土匪的语气道。
　　“汤？”吴优秀呵呵一笑，“要汤还是要命？”
　　“嗯……这就是队霸吗，等会比赛结束我要向风哥告状。”
　　“别说了！”吴优秀忽然眼前一亮，
　　“货来了，无内鬼，可以交易，over！”
　　复活归来的Scout直接选择传送下来，刚才被滑板鞋戏弄一通就已经很郁闷了，现在眼前两大波兵线在推塔更是让他着急。
　　如果补兵再被拉开很大的差距，那他别说教训用滑板鞋来羞辱他的对面，甚至可能要被滑板鞋给杀爆，他实在不敢想象那种画面。
　　但他完全没有意识到，对面已经是把他当成了提款机。
　　“我的天，RNG这边连环计又用上了，这波Scout要是再被抓到的话，估计中路直接就炸穿了。”米勒看着大荧幕上的画面说道。
　　“是的，”娃娃也是很认真的点点头，“作为一个职业选手，我觉得Scout会有这种危机意识。”
　　不只是台上的解说，现场的观众也是一样，一时间欢呼声也跟着小了下去。
　　随着飞机传送落地，开始清理防御塔附近的兵线，距离着F6的墙外也是越来越近。
　　这时滑板鞋跟着新来的小兵清线，滑板鞋走位开始向右拉。
　　Scout下意识地为了躲避滑板鞋的长矛往F6的位置靠了一下，不知道为什么他忽然感觉有点怪怪的。
　　就在这时，酒桶庞大的身躯猛然出现，一肚皮将他顶翻在地。
　　吴优秀则是趁势滑上去，在飞机的身上开始疯狂的插矛，酒桶打完一套已经开始往防御塔的范围外走，要不然再扛下去可能会死。
　　但仅是这样，飞机已经是被二人打得只剩下半血，不过好在酒桶的控制效果已经没了。
　　飞机急忙向后拉去，他虽然对滑板鞋充满了愤怒，但很清楚接下来要是再吃到一个Q，估计血量又要空了。
　　连续两次被单杀，若是这局输了他怕是要背大锅。
　　吴优秀看了眼兵线，算了一下时间，也是交闪直接拉进了防御塔的范围继续在飞机的身上叠矛。
　　一下，两下，三下，同时来到蓝色方一塔和二塔之间的位置。
　　Scout觉得只要自己继续向后拉，等到了二塔滑板鞋绝对不可能再追下去，然而就在这时兵线上来了。
　　滑板鞋先是一矛插在上来的远程兵上，随后调整自己的位置和飞机拉成一条直线，一个Q扔出。
　　远程兵在吃到长矛的撕裂效果后瞬间被秒，随后长矛继续向前飞行。
　　看了一眼长矛的飞行轨迹，先是被一段撕裂效果减速的Scout拼命地想要走位，但仿佛脚下深陷泥潭，这让他彻底绝望。
　　啊！
　　飞机的一声惨嚎过后，再次化成了一具尸体。
　　正在打F6的香锅看到这一幕，也是给9哥点了一个赞，而吴优秀此时也正在向酒桶这边靠拢。
　　没办法，刚才抗了一下塔，现在他的血量不太多得赶紧处理下兵线准备回城，以防止被盲僧抓到。
　　还真就被吴优秀给猜到了，但可惜Haro在看到飞机向二塔方向拉过去时，就已经掉头去下路了。
　　那种情况飞机是必死的局面，除非滑板鞋失误，但赌别人失误不如自己选择死法。
　　死在一塔下面，或许盲僧能够赶到换一个人头，但死在二塔附近，那基本就没救了。
　　“中路能别送了吗？”
　　Meiko终究还是没忍住，这特么上去第一波兵线就去送也就算了，第二波直接开着传送给对面送人头，明演？
　　怎么，海边别墅建好了？
　　“……”Scout本身就有火气，很想发作反驳一下。
　　但连续送了两个人头却又是血淋淋的事实，这让他的脸在镜头前一阵红一阵白的，可又不知道该说什么。
　　最后只能在心中怒骂，西八。
　　一定要杀了这个滑板鞋。

第150章 EDG的新人打野
　　“你看到了吗，刚刚Scout在被撕裂减速后，那个表情太绝望了。”娃娃看到Scout痛苦的表情却是忍不住有点想笑，还好他忍住了。
　　米勒的关注点则是在RNG这边，不仅赞叹道：“没办法，RNG这边中野配合太默契了，抗塔以及伤害的分配，还有最后那波穿透小兵的长矛，操作十分的极限。”
　　“而且别忘了，这还不到六分钟，9哥手里已经是握着三个人头，这局滑板鞋真的要起飞了。”
　　现场的RNG的粉丝在此也同样欢呼起来。
　　开局三杠零，这局只要不出问题，大概率有了啊。
　　和现场不停欢呼的观众不同，在一处前排的角落位置，姿态弔里弔气地扶了下自己的金丝眼镜。
　　“哎，这一局还不好说呀，EDG全员的状态虽然很差，但你注意到那个新上来的打野了吗？”
　　“这个批绝对会给RNG造成很大的威胁。”
　　水晶哥抓着爆米花吃了一口问道：“嗯……你说什么？”
　　“我说……别看EDG状态差，但这局的关键点在那个打野身上。”
　　“啥，我没听见。”
　　姿态翻了翻白眼，回头扯着水晶哥的耳朵，低声道：“刚才我说……我特么把你吗杀了。”
　　开过玩笑，水晶哥放下爆米花，淡淡道：“不就是说EDG的那个打野有点小强吗，你看大荧幕。”
　　“听到了，你还问？”姿态说着看向大荧幕，这时只见视角忽然从中路切换到下路。
　　小狗的EZ因为没有闪现，刚巧又被日女的E指到，只能交出位移技能躲避，但不巧盲僧这时天音波踢了过去，摧筋断骨再减速，EZ直接就被黏住了。
　　后续德莱文加速一开，E技能再推，两把大斧头疯狂砍向EZ。
　　小明的反应也很快，第一时间就朝着德莱文撞了过去，想给小狗争取一些时间。
　　但可惜iBoy的反应更快，交闪拉近自己和EZ距离的同时躲过了这一击。
　　“没了呀，”水晶哥已经是看到了结局，感叹道，“这特么的盲僧也真是会抓时机。”
　　“说实话，EDG青训还是有点东西，这新打野有点强呀。”
　　与此同时，大荧幕上的EZ直接被德莱文收掉，剩下的牛头只能交闪拉回塔下，要不然估计会被双杀。
　　要知道开局就被德莱文拿到两个人头，其恐怖的程度不亚于现在的三杠零的滑板鞋。
　　“没想到EDG这边的Haro是趁着香锅在中路GANK，转到下路抓住了小狗没有闪现这点，强行又将不乐观的局面扳了回来。”娃娃分析道。
　　“这波对RNG来讲很伤的呀，小狗一个人头外加小明的闪现，而且下波RNG的下路双招都没有了。”
　　“说实话，如果刚才还是RNG的大优势的话，这波打完局势又回到了原点。”
　　“没错，”米勒也是应道，“之前听说盲僧是Haro的招牌，现在看来一点不假。”
　　原本RNG经济领先已经接近一千块，但是由于这波下路的问题，差距直接又被拉了回去。
　　没办法，牛头一个人在塔下面对EDG三人是不敢硬守的，所以不只掉了一个人头还亏了一大波兵线。
　　看到这，原本已经绝望的EDG粉丝也是松了一口气，看来EDG也不是没有机会。
　　而且厂长他老人家也是时候给年轻人退位让贤了。
　　EDG战队的五名选手经过这一波也是士气大振，Haro作为这波行动的策划者更是在语音中开始带动气氛。
　　“兄弟们不要急，前两场我在休息室一直都在观察对面五个人的状态，他们下路的状态很差，特别是乌兹好像没休息好。”
　　“所以用不着死磕中路，我们齐心协力将下路这个突破口打开，这局就有七成的把握拿下。”
　　“在上一局我就看出来了，乌兹的压制力明显没有第一局那么强。”Meiko之所以选出日女完全证明他太想打爆对面，只是可惜没算到滑板鞋居然走中。
　　“中路虽然有些许本事，不过只要打穿他们的下路，一个滑板鞋又能如何？”
　　“我也是这么想的。”Mouse也是发声。
　　iBoy似乎也不想再让气氛尴尬下去，出声道：“我的德莱文拿到头，对面EZ就只能被我压了，接下来再抓一波，他们下路应该就要崩了。”
　　见众人都看向自己，一直没出声的Scout也只好低头应了一句：“我知道了，不过你们也应该清楚对面中单的实力，我只能保证尽量不送。”
　　“这就够了。”Haro见队友都愿意再次配合，也没再要求更多。
　　在他看来这路这条线一塔什么的都不重要，只要飞机能够在对线期结束守住二塔，那就足够了。
　　他完全可以用这段时间将对面的下路抓崩，毕竟最近的封号又多了一个，只是知道的人比较少而已。
　　现在也是时候给RNG看看，韩服第一打野的实力了。
　　这会儿吴优秀刚回到泉水也是注意到了下路的问题，不过并没有说什么。
　　小狗的压力还是太大了，出道即巅峰S3的亚军，一手VN更是直接封神，结果打了几年连个联赛冠军都拿不到，想想这需要承受多少压力。
　　再加上前段时间诊断出糖尿病，医生强烈建议小狗先暂时修养一段时间再回归赛场，可是他没有。
　　可以说这种来自健康的威胁更容易压垮一个人，毕竟又有几个人愿意冒着疾病的危险追逐梦想。
　　今天早上看到小狗那个样子，吴优秀一时也有些怀疑自己隐晦地透露糖尿病的事情究竟是对是错。
　　自己的出发点是好的，但同样对小狗却是巨大的压力，当然他并不后悔。
　　既然事情有他一半的原因在，他自然不会逃避，他会替小狗分担AD应有的那份作用。
　　看了一眼金币栏内的一千三百块，吴优秀将长剑升级成锯齿短匕，剩下的钱买了双草鞋。
　　本身滑板鞋的线上压制力就很强，再配上锯齿短匕的攻击加穿甲效果，在这个时间段基本可以说是无敌。
　　再次回到中路，看到滑板鞋的Scout，只能操作着飞机在防御塔的周围绕来绕去。
　　滑板鞋根本不和他讲道理，自己一个人站在蓝色方小兵的后面，飞机敢上来直接就给他插满。
　　现在可不单单是装备压制，还有等级差距。
　　不知不觉，滑板鞋已经领先了一级半的经验。

第151章 《套路》
　　吴优秀看了一眼像只苍蝇一样绕着防御塔乱转的飞机，只是淡淡一笑。
　　如果觉得一塔能抵抗住滑板鞋的压制，那恐怕要让Scout失望了。
　　吴优秀朝着身边的远程兵A一圈，回头将身位拉回远程兵内一Q飞出，秒杀远程兵的同时朝着飞机扎了过去。
　　Scout的反应很快，侧身向一旁拉开，躲开了这支长矛。
　　“虽然躲开了技能，但飞机在中路真的是太难受了，被控线控得死死的，别说补刀了，经验都蹭不到。”看着中路两边的补刀差距越来越大，米勒感叹道。
　　“说实话，我觉得EDG还是要将下路的优势辐射到中路，要不然很可能像前两局一样被9哥打穿。”
　　米勒的话正说着呢，就见大荧幕上滑板鞋擦着防御塔范围的边缘给了飞机一矛，随后拉回前面的近战兵两下A。
　　撕裂，煞！
　　仅仅才三级的飞机，瞬间三分之一的血量不翼而飞。
　　这会儿仅剩的三个红色方远程兵开始进入蓝色方的防御塔范围内，滑板鞋趁势压上去，不断地在飞机的身上叠矛。
　　当然吴优秀不是无脑越塔，而是利用防御塔本身的锁定机制，以及防御塔的攻击范围边缘。
　　这样在防御塔刚刚攻击过一个小兵后的1.2秒内，即使滑板鞋因为攻击飞机被锁定，防御塔也会因为本身攻速不够而无法立即攻击目标。
　　这也是经常在比赛中看到一个英雄越塔很久，防御塔不攻击的原因，当然这算是基础知识，但真正能将这个机制活用的却很少。
　　吴优秀就是利用这个机制，然后再凭借滑板鞋自身的被动，滑到F6岔路口的防御塔范围外。
　　这样既能有效压制对手，又能避免防御塔的攻击，等下波兵线再上来，滑板鞋已经率先升六，而飞机可怜兮兮地才到四级，且血量已经不到一半。
　　看着又一波兵线被滑板鞋控得只剩下两个远程兵，Scout心态几乎就要炸了。
　　然而滑板鞋就连这两个远程兵也不想让他吃，直接借机压进了防御塔，随手再次重复起了刚才的压制操作。
　　想吃线就吃矛，一下，两下……
　　Scout看了一眼自己的血量感觉有点不对劲，滑板鞋怎么敢扛塔来A他，平常不都是卡着防御塔的范围消耗一下就完事吗？
　　“欢乐时光就要开始了！”
　　几乎没有任何预兆，酒桶腆着大肚子就从蓝色方的野区岔路口杀了出来。
　　Scout只觉得滑板鞋动了杀心，想利用兵线故技重施，但没想到自家野区钻出一个敌方打野。
　　肉蛋葱鸡！
　　Scout刚用W躲开滑板鞋的压制，就撞到酒桶的肚皮上，当场就被控住。
　　滑板鞋扛了两下塔，越过防御塔范围同时三发长矛插在滑板鞋的身上，一矛插出。
　　煞！
　　“RNG.94Xiu击杀了EDG.Scout！”
　　“RNG.94Xiu已经接近暴走！”
　　惨，太惨了！
　　这都已经是第几次了，对面完全把飞机当成猪一样乱杀，也太离谱了吧。
　　之前觉得Scout还挺猛的，算是LPL顶级中单，今天算是开了眼了。
　　娃娃和米勒在解说台只能相视一笑，EDG这中路要是再没人管真的是要炸穿了。
　　而且这时刚好兵线上来，只要吴优秀和香锅愿意完全可以将这座半血的塔点掉。
　　然而就在香锅已经准备上前点塔的时候，吴优秀却在语音里说道：“香锅别推了，我带你玩个比推塔还爽的。”
　　“爽不爽倒无所谓，我这挺久没揭开锅了，9哥，你看看是不是分兄弟口汤喝？”香锅说了一圈还是羡慕滑板鞋4-0的战绩。
　　“放心吧，这次够分。”吴优秀说着就带着酒桶进了蓝色方的野区。
　　酒桶在中路现身的同时，Haro也已经摸到下路河道口附近时，正蹲在草里等待机会。
　　这一波RNG下路没闪，而他已经到六了，如果操作不出问题完全可以两个都杀。
　　等了一会，只见EZ上前Q了一下小兵扭了扭走位想要拉开，但却被日女一指只能被动交出E技能位移。
　　没有闪现还敢上前浪，真是找死。
　　看到这似曾相识的一幕，Haro心里已经是笑开了花，这一波简直是对面在白送人头。
　　不得不说Haro的熟练度确实很高，天音波刚好预判到EZ的走位，随即就是二段Q一跟。
　　Haro不禁嘴角微翘，世界第一ADC不也就这么回事？
　　去死吧，枣子哥！
　　正想着，Haro就要历史重演，摧筋断骨一放减速给到EZ。
　　顺便为了防止牛头过来骚扰，盲僧的站位也十分地讲究，只要牛头有半点异动瞬间可以神龙摆尾给牛头来个穿糖葫芦。
　　按照Haro的想法，估计这个时间点牛头已经要准备对他动手，果然就在墙边的草丛里，牛头钻进草丛。
　　动了。
　　Haro看着从草丛里窜出的兰博，脸上的笑容瞬间凝固，这特么进一下草丛还能变身的吗？
　　不对，这特么是反蹲。
　　“Mouse，能传送吗？”Haro已经反应了过来，对面明显已经知道他们动下路的心思，所以准备反打。
　　“怎么了，我刚传送上线。”
　　Mouse的声音就仿佛一声炸雷，把Haro轰得昏沉沉的。
　　自己应该想到的，那个位置EZ就是在故意卖自己，想骗他们上钩，然后再利用两个上单同时TP上线的惯性思维，打一个措手不及。
　　“没事，你速推吧，争取将上一塔推掉，他们兰博在下路。”Haro虽然一时接受不了这个结果，但还是很快应对面前的局势做出相应的调整。
　　可眼前该怎么办，原本的3V2变成了3V3，而且同样等级也是655，怎么打？
　　同样被牛头钻进草丛出来兰博给唬住的不只Haro，还有EDG的下路组合，也正是在他们刹那的反应时间内，牛头一个野蛮冲撞将德莱文撞走。
　　同时兰博一个大招甩出来给EZ附近的盲僧减速，E技能再次减速，再接QW直接一套红温和盲僧对A。
　　Haro眉头微皱，看来只能硬换一个了，看了一眼EZ的位置。
　　神龙摆尾。
　　EZ无奈又被踢皮球送到了日女的脸上，但好在牛头二连将日女控住，要不然很可能会被当场日女黏住。
　　小狗看似逃过一劫，但EDG那边已经动手自然就没有放弃的可能，德莱文见势态变得更加复杂，干脆开加速想过来一套带走小狗。
　　此时牛头的加血和EZ自己的治疗已经用过，眼看EZ就剩下一丝血。
　　一个黑乎乎的肉球从天而降砸进了人群，瞬间将德莱文以及日女击退。
　　“欢乐时光又要开始了！”

第152章 五包三
　　酒桶？
　　怎么可能，不是应该在中路才对吗？
　　iBoy和Meiko满脸的难以置信。
　　按照正常英雄的移动速度来算，这个时间点，在中路配合滑板鞋击杀飞机的酒桶是不可能在下路的出现的。
　　然而酒桶就是出现了，而且还将他们给击退了。
　　击退？
　　Meiko一下子想到了什么，难道是滑板鞋的R？
　　确实，如果河道有河蟹的话，滑板鞋的移动速度可能就要快得多，到时候再用大招将酒桶拉到身边，这时酒桶完全可以利用1200码的射程飞到这边。
　　当然还有一个更恐怖的事实，就是滑板鞋就在后面，这波RNG打算五包三！
　　眼下已经没有时间让他再思考下去，他们现在最好的解决办法就是先秒掉EZ，然后边打边退。
　　“这波上了对面的当了，你们秒了EZ就撤吧，不用管我。”
　　Haro在另一边还在和兰博缠斗，同样也是看出局势不对，准备卖掉自己给他们拖延时间。
　　可惜，酒桶进场之后就已经轮不到他们说话算了。
　　本来经过刚才消耗，两边的血量都已经很残，EDG只能说是略微比RNG强一些，但也就是酒桶进场让小狗抓到了机会。
　　按正常AD来讲这时都会选择趁势拉到一个比较安全的位置，而小狗则会利用其中的操作空间输出最大化。
　　果断一个E拉开德莱文的平A范围且来到日女的侧身位，WQA一套伤害瞬间拉满。
　　Meiko显然也没有料到，这个时候EZ居然还敢E上来，看着自己再被A到一下必死的血量，直接交闪拉开距离。
　　小狗嘴角上扬，还以为自己是刚才没睡醒的状态呢？
　　不好意思，我狂小狗现在已经醒了。
　　随着Q技能冷却迅速转好，小狗指针直接预判了一个后身位。
　　啪！
　　就像商量好一样，日女一个回头刚好撞上了EZ的Q技能。
　　“RNG.Uzi击杀了EDG.Meiko！”
　　小狗的这个击杀是拿到了这波小规模团战的第一个人头，同样这就像是RNG的反攻号角。
　　香锅随即放在脚下一个Q，说实话这个Q让现场的观众有点看不懂，不是应该去减速德莱文吗，怎么放在自己脚下了？
　　就在这时，香锅朝着正准备换掉EZ的德莱文扔出一个爆破酒桶，下一秒被炸回到酒桶脚下的德莱文配合Q技能被当场秒杀。
　　转眼EDG下路GANK只剩下Haro一人，见还没等他拖住敌人，自家的AD和辅助倒是先被秒了，他看了一眼周围的情况准备摸眼离开。
　　刚好他此时的位置比较靠近蓝色方的河道墙壁，盲僧将眼一插W就摸了过去。
　　兰博在刚刚消耗的过程中闪现就已经用过了，所以Haro倒是长松了一口气。
　　摆脱了兰博，Haro路过草丛准备吃一下石头人，以防止RNG这波推塔入侵他们的野区。
　　而就在Haro经过草丛的那一刹那，一根长矛毫无预兆地从草丛之中飞出来，正插在他的身上。
　　随后就是滑板鞋那一身血红色的身影，手中长矛不断的飞出，盲僧的血量也是飞快的下降。
　　Haro感觉很不妙，而眼下距离Q到石头人的只差一步，只要滑板鞋再给半秒，他就能二段Q逃走。
　　然而半秒后等待他的却是一根泛着红光的长矛，刚好预判了他的下一步走位，如果他想继续往前Q石头人那就会被当场撕裂暴毙。
　　而他要是回身走位去躲，还是会被滑板鞋黏住两下平A，再一拉必死。
　　可以说，滑板鞋这个Q相当刁钻。
　　Haro见此已经没有活路，干脆回身一脚天音波踢向滑板鞋，准备硬拼一下。
　　吴优秀早就猜出了他的心思，平A的一个滑步躲开天音波，再平A一拉。
　　煞！
　　伴随着长矛撕裂的声音，盲僧当场化成一具尸体。
　　这时整个下路的GANK与反GANK引发的团战彻底结束，最终以RNG零换三扭转了下路的劣势。
　　而且RNG还可以趁势拔掉EDG的下一塔，以及一条小龙外加大半的野区经济。
　　可以说，这一波直接将RNG的前期节奏打开。
　　“没想到呀，我一直以为9哥带着香锅去野区是准备偷红BUFF呢，谁想到竟然是支援下路？”娃娃满是惊讶地说道。
　　“而且最后那波利用大招进场，实在是出人意料。”
　　“谁说不是呢，估计EDG也是没想到滑板鞋和酒桶能够赶过来。”
　　米勒说着又补充道，“还有一点，兰博直接选择TP下路的草丛，显然已经意识到EDG意图，这才给后续中野赶到争取了时间。”
　　“总之这波团RNG零换三打了一波大胜，虽然大树也在推，但大树这个英雄推塔太慢了，应该是换不掉一座塔，顶多是让Letme损失一些线。”
　　“准确的说，这一波RNG的决策要比EDG好得多。”
　　娃娃听后呵呵一笑：“我知道，你又要夸9哥了……”
　　……
　　死寂！
　　EDG队内好不容易在刚才达成了一致，这会语音内的气氛再次降到了冰点。
　　“别急，兄弟们，拖一拖还有机会。”Haro觉得队内这个状态还可以再抢救一下。
　　没人搭话……
　　都很清楚，滑板鞋已经五杠零了，而且下一塔也没了。
　　RNG是猪吗？会给机会？
　　再说就算是RNG是猪，给机会了，咱们这边连猪都不如的队友怎么赢？
　　“兄弟们，再信我一次，虽然现场差距拉得有点大了，但现在还不到十分钟，只要在接下来的对线期稳住，还有得打。”
　　语音内沉默了一会，就在Haro也准备放弃之时。
　　“好吧，反正我就当最后一局，信你一次。”
　　都没有想到这次率先开口的居然是iBoy，队内年纪最小的一个选手却是最先做出决定。
　　随后Mouse和Meiko也勉强答应下来，Scout还是和以前一样只答应尽量做到不送。
　　但几个人也都是清楚，估计这是EDG最后的一次挣扎，究竟能做到什么程度，只能自家中下双C的发挥了。
　　飞机他们已经不指望了，就没有一次打赢对面的中单，所以他们把所有的希望寄托在iBoy的身上。
　　下路一塔没了自然是守不了，所以EDG决定给iBoy换线到上路继续发育。
　　RNG这边自然也是熟悉这套流程，回城补给后已经是在上路等待iBoy现身。
　　而就在这时，中路却再次响起了系统提示音。
　　“RNG94Xiu摧毁了一座防御塔。”

第153章 最后一搏
　　吴优秀这波回家直接将草鞋升级成攻速鞋，顺便再出一个吸血鬼节杖。
　　没办法，等级升上来了，也不能越一次塔就回家补给一下，还是出个吸血的装备好点。
　　而且现在伤害攻速都有了，也是时候为破败准备一下。
　　回到线上，吴优秀正准备拿飞机开刀攒一下破败，没想到Scout在看到他的第一时间一个俯冲就没影了。
　　这速度可不比刚才他去支援下路慢。
　　不过吴优秀也没因此纠结，将线一推自己刚好可以把中一塔卸了，就不信等一会你二塔还能放？
　　到时候自己一样可以越塔杀了他，不着急。
　　不过让吴优秀没想到的是，飞机转眼又回来了，身后还跟着一个盲僧。
　　原来是搬救兵去了……
　　不废话，上去平A扭掉盲僧的天音波，再反手往飞机身上插两矛，一个Q。
　　盲僧下意识就去摸飞机，却没想到这个Q打的就是飞机。
　　好家伙，这一下穿了两个，瞬间双双残血败走。
　　剩下的时间滑板鞋完全可以自由发挥，还不到一波线的时间中一塔就被滑板鞋拔掉。
　　“Scout这个飞机真的是太惨了，现在不到还十分钟补刀已经被9哥拉了五十多刀。”
　　见转眼EDG的中塔也被RNG推掉，娃娃不禁对EDG开始同情起来，苦笑道：
　　“这中路还怎么打，没法打了呀，6级打9级怎么打？”
　　“再说9哥也是不讲道理，上来露头就一大半血的，不走转手叫打野来一抓必死。”
　　“前期的人头堆积起了作用，滑板鞋的强势期已经提前到了呀。”
　　米勒心说从一级开始，滑板鞋到现在有过弱势期吗？
　　不过作为专业解说，他还是就着数据分析道：“现在EDG只有Mouse那里是领先的，这还是因为刚才那波Letme去下，才拿到一点优势。”
　　“总体经济现在RNG领先了近三千多，而且大部分在9哥手里，EDG根本没办法处理这个滑板鞋。”
　　“还有一点，现在为了保iBoy的发育大树被迫换到了下路，那EDG在接下来的这段对线期里只能硬拖。”
　　“毕竟现在主动权都在RNG的手上，没有更好的机会出现只能如此。”
　　随着中一塔的告破，滑板鞋也彻底从中路解放出来，边游走边帮Haro清一下野区的资源。
　　省得这个批不知道防守野区，就瞎鸡儿乱带节奏。
　　给盲僧留了一个小鸡仔，剩下的被他杀了带到了上路，看望一下枣子哥。
　　“叮，叮叮。”
　　“滑板鞋不见了，你们两条路注意一下。”Haro从泉水出来直奔野区，看了一眼小地图提醒道。
　　刚才在下路他还不觉得这个滑板鞋怎么样，毕竟前期拿到了四个人头，杀他一个残血的盲僧是应该的。
　　可刚才那波就不禁让他警惕起来，面对两个人滑板鞋不仅没有退，甚至还敢反打。
　　先不提后面的操作，单这份胆量就要比他强上太多。
　　再想想后面他自信的天音波，居然被滑板鞋极限反应躲开，这至少对面的意识和反应全在他之上。
　　同是今年夏季赛进入LPL，为何你如此优秀？
　　不得不说，Haro的这个提醒作用还是挺明显的，不然上路iBoy和Meiko很可能会再次送上一份双杀，甚至连上一塔都要给。
　　吴优秀其实已经绕到上路河道口的草丛位置，几乎就快得手，却发现iBoy和Meiko回撤，只能无奈上去帮枣子哥推推线。
　　小心眼的他已经把这笔账算在了Scout的身上，等一会回去就越塔宰了这个人。
　　吴优秀言出必践，见上路没啥帮的只能顺便帮枣子哥吃点线再走。
　　老前辈能坐在这打职业不容易，要不是有他帮着估计这几刀都得漏。
　　RNG.Uzi：？？？？？
　　走的时候吴优秀回头一看，小狗正很核善的看着他，只得又加快了几分步伐。
　　他的确没说谎，只是在中路清线的Scout还不清楚自己无意间已经替Haro背了大锅。
　　等到中路见飞机离开二塔的范围，吴优秀果断杀过去，长矛往飞机身上一叠，再利用小兵的撕裂效果给飞机一个减速。
　　这时候二塔也没用了，长矛再叠，等一个暴毙的Q。
　　想跑？
　　直接越塔，就硬杀！
　　不过二塔毕竟不像一塔的距离，自从改成硬拖战术后，打野的支援还是很快的。
　　Haro也自知不是滑板鞋的对手就硬推线，推完就回泉水补给。
　　这样下来，吴优秀的滑板鞋还真没什么好办法，只能在外面蹭几下，做不到平推。
　　随着时间来到十五分钟，EDG以一座上一塔外加四个飞机人头的代价终于是拖过了对线期。
　　总体来说，Haro还是比较满意的，就是中路这个批也太能送了吧。
　　0-8-0
　　直接被滑板鞋杀到超鬼，一个人头就值二十五块钱？
　　近战兵？
　　还能再离谱点吗？
　　再看滑板鞋10-0-2，补刀领先飞机一百刀，直接给Haro看傻了。
　　这特么两个中单实力之间隔了多少个兮夜？
　　对线期结束，EDG也是行动了起来，首先就是想动上半区河道的峡谷先锋。
　　可惜，被RNG察觉到了。
　　其实这个先锋RNG是可以控下来的，但刚好遇到一条火龙，而且EDG准备在他们打峡谷的时候想换。
　　火龙，可以说是这版本最重要的小龙，特别是对德莱文的提升一条就有8%，RNG自然不会给EDG，所以先锋就被拖到了现在。
　　这个时间点两边AD的装备是差不多的，RNG的优势是吴优秀的滑板鞋。
　　EDG则有一个发育不错的大树做前排，还有盲僧和日女两个外团点，对滑板鞋的威胁也是最大。
　　但总体来说，RNG仍旧占着装备优势是有主动权的，EDG不敢硬接，只能找机会开一波。
　　所以在RNG赶到之后，EDG只能从大龙坑里面撤出来，但并没有放弃。
　　看着RNG清除视野已经开始打了，Haro深呼吸一口气。
　　胜负在此一举。
　　如果峡谷先锋被RNG拿到，那势必中二塔不保，到时候野区全面被入侵，估计就算他们运营得再牛批，雪球也会直接压垮他们。
　　“还是刚才商量好的计划，一会先秒滑板鞋。”Haro在龙坑边缘放了一个眼，刚好可以侦察到先锋的血量。
　　“上吗？”Mouse见先锋血量过半，有些急切得问道。
　　“再等等，看我动作。”
　　Haro说着又等了一会，眼看着先锋再次开眼，直接操作着盲僧就踢了进去。
　　“上！”
　　随着他的一声号令，EDG其余四人同时冲了上去。
　　首先就是Mouse的大树，一个大直接覆盖过去，但可惜这种技能只要被挡下，后面的人就没事了。
　　兰博和牛头直接化身工具人一挡直接化解。
　　Mouse仍旧没有放弃，扭曲突刺朝着滑板鞋冲了过去。
　　连Shy哥的技能都用不到，吴优秀直接一个滑步躲开，反手朝着飞过来的盲僧就滑了起来。
　　狭长的河道，这种地形就是为了滑板鞋手里的分裂弓所准备的，一边滑步的同时一边拉开距离。
　　另一边日女也是跟着进场直接朝着滑板鞋一指，结果被吴优秀躲开，指到酒桶的身上。
　　瞬间两拨人扭打在一起，iBoy也是找机会把两把大斧头抡了起来。
　　一时间场面极其地混乱，只能看见各种召唤师技能和大招乱飞。
　　小狗EZ的Q技能都快要按烂了，可打在对面的身上，就像是在刮痧。
　　这时日女从人群中挤出来，就像是发现了猎物，正准备一个大盖到滑板鞋的头上。
　　却没想到EZ直接E上来，怼到他脸上WQA，这特么简直就是嘲讽。
　　Meiko果断一个大朝着EZ盖了下去……

第154章 EDG的传统异能
　　“接下来，9哥靠你了。”
　　小狗说着迎着日女的面刮起了大招，闪现在刚才已经被他用过了，利用大招吟唱时间免疫控制技能只能算是无奈之举。
　　其实他的目的也很明显，就是为9哥吸引火力。
　　现在日女的大招对着他砸下，他就算是倒了也无怨言，至少他相信9哥能带着EZ的遗志活到最后。
　　果不其然，在日女大招砸下的瞬间，周围EDG的火力也集中起来朝着EZ猛灌输出。
　　小狗终究是没能撑过这一轮集火，率先倒在这次团战之中。
　　看到这一幕，现场RNG的粉丝已经是站了起来。
　　小狗为了9哥吸引火力倒了，RNG双C只剩下9哥一人，这波团还能赢吗？
　　也就是在这时，大荧幕上画风突变，犹如被一阵赤红的旋风侵袭。
　　滑板鞋一身猩红的魅影，抓住这波机会不停在人群之中穿梭，手中的长矛不断地飞出，宛如一阵血色的剑雨。
　　一下、两下、三下……
　　酒桶庞大的身躯被滑板鞋拉到身边，随后砸入EDG的阵型之中。
　　这还是只是一个开始，泛着红光的长矛紧随其后。
　　煞！
　　撕裂的声音夹杂着英雄的惨叫在峡谷之中回荡，飞机在触碰到长矛的下一秒，便化成了一团灰烬。
　　紧接着巨额的伤害开始穿透飞机的身体传递给日女，再传递给大树。
　　双杀！
　　没人能想到滑板鞋居然能爆发出如此恐怖的伤害，居然差一点把大树给秒了，这是何等的差距？
　　解说台的娃娃和米勒直接愣了两秒钟，还是已经没什么存在感的开哥率先出声道：“可以呀，这小兄弟的滑板鞋有点东西的。”
　　“……”娃娃嘴角一抽，这何止有点东西，简直不是东西。
　　米勒回过神也是直说道：“以前9哥在我心里一直都是国产的顶级中单，现在这个称号不行了，就算被喷我也要吹，说实话9哥真就是差资历。”
　　“等这次世界赛回来，谁敢说9哥不是世界顶级中单，我第一个反击。”
　　娃娃看着米勒激动的样子摇摇头一笑，团战还没结束呢，吹得还是有点早。
　　团战确实并未结束，但转眼EDG两人被秒，大树只剩丝血，能战的也就一个德莱文和盲僧。
　　而另一边滑板鞋仍旧没有收手滑到大树旁边，一拉。
　　三杀！
　　局势对EDG来讲更加的恶化，二打四，怎么打？
　　iBoy还真就在这种关键时刻也拿出顶级AD的反应，闪现躲牛头技能不说，还顺便反杀掉了牛头。
　　但EDG已经无力回天，滑板鞋就像是一团红色风暴尽情地收割残局。
　　四杀！
　　五杀，团灭！
　　RNG用两个人的代价，成功拿到了这波团战的胜利，并且收获了先锋之眼。
　　“五杀！”
　　“9哥牛批！”
　　“RNG牛批！”
　　现场短暂的沉寂后爆发出气势最强的一阵欢呼，小狗虽然倒了，但好在他们还有9哥。
　　这波五杀，牛批就完事了。
　　然而就在滑板鞋刚刚收获五杀之后的下一秒，出乎所有人意料的一幕出现了。
　　只见大荧幕上的地图变得灰白，中央的位置出现一个小框框，上面写着五个大字。
　　“游戏暂停中……”
　　虎鲨平台的弹幕直接就炸了。
　　“？？？？？”
　　“搞什么呢，怎么暂停了？”
　　“有一说一，我就感觉滑板鞋的伤害有些异常，绝对是BUG了。”
　　“讲道理，这个时间点差点给大树秒了，确实太假了。”
　　“搞不好重赛了，这样EDG可能还有机会的。”
　　“说滑板鞋伤害异常的，请问你是用耳朵看比赛的吗，没看到滑板鞋都什么装备了？”
　　“还BUG呢，没看到大荧幕上裁判在给EDG调试设备，明显就是拔网线了。”
　　被弹幕提醒，吃瓜的观众也是注意到画面中裁判正在Meiko的电脑前操作着什么。
　　当然拔网线只是猜测，毕竟裁判也没公布究竟是出了什么问题。
　　“根据前方裁判给到的消息，暂停是EDG的Meiko选手发起的，原因是设备出现了故障。”
　　“请大家耐心等待一段时间，相信我们的技术人员应该很快就会处理好这个问题的”
　　为了防止现场引发骚乱，娃娃只能先按照官方的说法回应道。
　　但这无疑已经是坐实了拔网线的传闻，现场RNG的粉丝倒还好，这样至少不用重赛，那以现在RNG的优势推平EDG只不过是时间的问题。
　　但网络上已经是吵成了一团。
　　“66666！”
　　“说滑板鞋BUG的臭弟弟哪去了，怎么不叫了？”
　　“敌方战队拔网线=滑板鞋BUG？这特么还真是企业级理解啊。”
　　“暂个停就把皇杂给炸出来了，设备出问题就是拔网线？”
　　“就这还洗呢？想想你们的超时空战队拔得还少吗？”
　　……
　　“既然暂停，那我们就趁这段时间聊一下刚才的团战，”娃娃知道这种问题不好处理，赶紧是将话题拉回游戏。
　　“不得不说，9哥在这波团战中打得太好了，直接是完成了收割，拿到了一波五杀！”
　　“没错，不过9哥能够如此顺利的输出还要感谢小狗，”米勒观察的挺仔细的。
　　“感谢小狗，怎么说？”
　　“你可能没注意到两边开团没多久，日女明显是准备找滑板鞋的，但却没想到伊泽瑞尔E到了他的脸上，这才吸引住了火力，给滑板鞋争取到了输出时间。”
　　“我的天，那确实是真兄弟呀，这波9哥怎么说也得请小狗戳一顿，毕竟拿了一个五杀呢。”娃娃说道。
　　米勒深以为然地点点头，说道：“但同样不可忽视9哥在这波的操作，这滑板鞋确实没法理解。”
　　“要知道现在才不到十六分钟，滑板鞋就已经可以承担起收割重任，实在是难以想象。”
　　“而且这波又拿到先锋，又团灭对手，估计雪球已经是要滚起来了。”
　　“按到这个复活时间来算，我估计EDG至少要丢掉一路，就看一会RNG怎么利用吧。”
　　……
　　被两个解说这么一分析，现场的观众也是明白这波团已经是奠定了胜利的基础。
　　差不多过了五分钟的时间，大荧幕上的选手视角终于是被切换到了峡谷之中。
　　但让现场观众震惊的一幕却再次出现了。
　　比赛的时间居然回溯到了团战开始前……

第155章 是希望还是绝望？
　　时间回溯到团战前？
　　看着大荧幕上的画面，不只是正在看比赛的观众，就连解说席的三位也都傻了。
　　你设备故障就故障，时间回溯就有点赖皮了呀。
　　这也就算了，自己刚才是按照团战后推演的，你这直接回到团战前，这不就是在打解说的脸？
　　嘭！
　　狒狒看到这一幕一拳砸在解说席上，强压着怒火说道：
　　“解说的时候一定要笑，不要愁眉苦脸的，嘿~嘿，这样笑着解说……笑尼吗！”
　　“这还打几把，你TM那么喜欢回溯，怎么不回溯到尼玛币里？”
　　卢五开是真的生气了，刚才那波他比米勒还要清楚，小狗作为双C其中之一替滑板鞋吸引了火力需要承受多大的压力。
　　一旦滑板鞋没能收割成功，那他狂小狗就是一个E脸的背锅侠。
　　而就算滑板鞋收割成功，也会像刚刚一样，人们也只会记住滑板鞋五杀，又有几人知晓EZ的作用。
　　所以狒狒很清楚小狗在当时做出如此决定有多难。
　　而现在呢，好家伙你一个暂停让所有小狗的付出成为了泡影？
　　“开哥，别激动，RNG的优势还在，虽然这波团被时间回溯掉了，但影响并不大。”
　　“是啊开哥，我们知道你作为老皇族的队员心里很激动，但比赛还是要继续的嘛……”
　　娃娃和米勒一听到解说嘉宾爆粗口直接慌了神，要知道这可是直播，搞不好都会上电视的。
　　而这会虎鲨平台的直播间，弹幕已经开次滚动起来。
　　“开哥骂得好，超时空战队真的是脸都不要了。”
　　“解说比赛一定要笑……”
　　“卢五开牛批！”
　　“好家伙时间回溯直接给五杀都给回溯没了，RNG这波至少亏了三千经济。”
　　“都不清楚暂停的原因，就在那里瞎BB，皇杂也真是有够好笑的呢。”
　　“要我看，这波时间回溯回得很好呀，憨批9本来也不配五杀的。”
　　“说9哥不配五杀，你们的超鬼飞机就配了？”
　　……
　　“这可是我们最后一次机会了，可别再出问题了。”Haro完全没有想到，居然还真就让Meiko一个暂时给回溯到了团战前。
　　一开始团战结束后，Haro都已经绝望了，毕竟被团灭还有先锋。
　　中二塔肯定是保不住了，甚至有可能掉一路高地。
　　那样的话，经济可就和RNG拉得太多了，估计等到二十分钟拿到大龙，就可能被一波。
　　但没想到就在这时游戏暂停了，随后他就看到裁判来到Meiko附近。
　　因为游戏暂停的时候，选手不许交流，而且尽量不要东张希望否则会被警告。
　　所以Haro一直没明白怎么回事，直到暂停结束他才想通这其中的关键。
　　当然在语音里谁也不会憨憨的说自己拔网线回溯一下，但事实已经很明显了。
　　就卡在这个时间点设备出问题，一定是人为的。
　　但这种事自己心里清楚就好，眼下可是好不容易哪来机会。
　　“没问题了，上波团是我太大意了，”Meiko在这时也是笑道，“大招放给EZ，这波团我开滑板鞋，他们EZ根本就没输出，我们必赢。”
　　其实他想一波回溯到EDG撤退的那个时间，这样的话他们完全可以撤走不打这波团，或者是只让Haro一个人尝试去抢。
　　但没办法，回溯有具体的时间限制，现在能重开一下这波团也不错了，反正他已经找到问题所在。
　　这时两边战队被准时投放到比赛之中，团战瞬间又开了起来。
　　和刚才没有太大的差别，大树先是一个大招覆盖，被挡掉之后直接按照计划扭曲突刺抓滑板鞋。
　　随后滑板鞋躲开，开始攻击盲僧。
　　看到这一幕Meiko直接是笑出了声，就怕你们RNG改变战术不像刚才那么攻击，这下等会看我怎么控死你。
　　随后一团混战，就仿佛历史重演一般，日女从人群之中摸了出来，找到滑板鞋。
　　这时EZ再次挺身而出，上前疯狂地骚扰日女，但这次Meiko怎么会上第二次当。
　　果断抓住滑板鞋的破绽，一个大招盖上去。
　　“滑板鞋被控住了，秒他秒他！”Meiko兴奋地大喊。
　　这时EDG其余四人同时朝着滑板鞋集火，现场RNG的粉丝看到这一幕已经是闭上了眼睛，不敢再看下去。
　　完了，9哥要没了。
　　这波EZ完全化身伊师傅，疯狂刮痧，根本就没有伤害，怎么收割？
　　哎，就知道超时空战队没安什么好心。
　　“完了，9哥被控住了，这样的话RNG这波团有点尴尬了呀。”娃娃看着大荧幕上的比赛画面，也是对接下来RNG的局势不太看好。
　　然而就在这时，比赛画面中神奇的一幕出现了。
　　滑板鞋被疯狂集火但却没有倒下，这怎么可能，要知道德莱文的伤害加上其余四人足够秒掉滑板鞋了。
　　但等所有人看清才发现，德莱文正被酒桶和牛头控制得死死的。
　　没有德莱文，光靠一个被滑板鞋压了一百刀的飞机，想秒滑板鞋简直就是做梦。
　　几乎就在控制结束的一瞬间，几近残血的滑板鞋再次开启了他的杀戮模式，血量直接吸满。
　　而且让人意外的是这次滑板鞋并没有收割人头，而是每次都算得极其精准，给EDG留下一丝血。
　　“喂，不会吧，9哥在给小狗让头？”看到这一幕娃娃直接就惊了，这究竟得是什么样的怪物才能做到如此程度。
　　“没错，”看着一个接着一个人头被EZ收下，米勒在一旁也是震惊无比，“就是在给小狗让五杀，说实话想起刚才那波小狗吸引火力，到现在9哥让五杀，我有点泪目了呀。”
　　随着最后一个人头被EZ收下，沉寂已久的现场欢呼声再次响了起来，而且一波接着一波，根本没有停下来的意思。
　　“五杀！”
　　“小狗牛批！”
　　“9哥牛批！”
　　就在现场的欢呼中，Letme将峡谷先锋捡了起来，随后直接传送到中路。
　　RNG的中线一直都是由9哥处理，所以深入几乎就在二塔前的位置，Letme落地后直接召唤出峡谷先锋。
　　同时另一边RNG四人也是紧随而后。
　　随着峡谷先锋煽动翅膀，二塔当场化成了一团废墟，这时兵线也被Letme处理好，峡谷先锋一路挺进高地。
　　看到这一幕，所有人都有些似曾相识，就好像在哪看过。

第156章 冠军！
　　看着眼前的一幕，所有不禁想起常规赛RNG对阵IG那一场比赛。
　　Letme利用传送，配合之前放好的峡谷先锋一波推掉了IG的高地，随后在小狗赶到后结束了比赛。
　　现如今历史重演，Letme带着峡谷先锋和兵线一路高歌猛进，无人防守的高地在峡谷先锋面前犹如一张一戳就破的废纸。
　　而且后续RNG的大部队就在后面，IG普遍的复活时间都在37秒以上，只有飞机的复活时间稍稍短一些，毕竟被滑板鞋压了一百刀其中大部分经验都没吃到。
　　这么久的复活时间，RNG很大可能要一波了。
　　然而现场EDG的粉丝仍旧处在发懵的状态之中，思维还停留在刚刚的团战里。
　　不是时光回溯了吗？
　　回溯前，被RNG五杀打出了一波二换五。
　　回溯后，直接被打成零换五，有没有搞错？
　　给你们第二次机会，就打成这个批样子？
　　对得起我们吗？日尼玛，退钱！
　　……
　　不少EDG粉丝已经被气得当场起身离去，还有不少人期望会有奇迹会出现。
　　然而奇迹诞生的前提条件是能活着，人都没有了还谈什么奇迹。
　　最终在不到十七分钟的时候，出现了极为有趣的一幕，峡谷先锋一头撞向EDG的水晶基地，可以说这算是有史以来最有排面的先锋了。
　　这还不算，算是设计师给游戏留得彩蛋，先锋在敌方主水晶基地爆炸后，甚至还在泉水尬舞。
　　试想一下被地图里一个野怪嘲讽的感觉，这种嘲讽甚至比选手用表情效果更强。
　　“我的天呀，我是真的没想到RNG在时光回溯之后，居然打得比之前还要好，一个也没死。”
　　“只能说，实力差距摆在那了，其实我感觉要是按照回溯前继续打下去，RNG不一定能一波的，少了两个人，RNG要是想一波太极限了。”
　　娃娃看着比赛也是开启了马后炮，但无意间这话仿佛又给刚才期待时光回溯的EDG粉丝补了一刀。
　　这时刚好RNG推掉EDG的水晶，娃娃和米勒对视一眼共同喊道：
　　“来了，就是这一刻，恭喜RNG拿到LPL夏季赛总决赛的冠军！”
　　“还有小狗，这是他五年职业生涯以来第一个职业联赛的冠军，他打破了自己身上的无冠魔咒。”
　　“欲戴王冠，必承其重！”
　　“当然还有一个人更是主宰着这场比赛的胜利，现场的观众朋友们让我们一起喊出的ID！”
　　“9哥！”
　　“9哥牛批！”
　　“Scout牛批！”
　　前面还很整齐，等到后面娃娃一听连特么Scout都整出来了，不愧是9哥额粉丝，一群老阴阳师了。
　　随着两位解说的不断介绍，现场大荧幕上也是能看到在比赛结束后，RNG五人脸上压抑不住的喜悦。
　　香锅摘下耳机振臂高呼，小狗则是笑中带泪，摘下眼镜去擦结果被凑过来拥抱的小明给撞掉。
　　下一秒，啪叽就被踩碎了。
　　看到这小狗也懒得管了，一抹眼泪回身看向身边的吴优秀，准备再来一个肉弹冲击。
　　吴优秀正被Letme勾肩搭背和香锅拥在一起，哪料到后面小狗直接化身酒桶，啪地一下就被撞了个正着。
　　吴优秀嘴角一抽，赶紧用手去扶自己的腰，小狗这批也是下手没轻没重的。
　　但现在是总决赛现场，他感觉也没那么痛，就和五人围成一圈庆祝了一番。
　　这时按照惯例，胜者是要去和败者握手的，总决赛也不例外。
　　RNG五人抑制住去舞台中央捧杯的冲动，以吴优秀为首来到了EDG的选手席。
　　从Mouse开始依次来到最后面的Meiko位置，都知道吴优秀有仇必报，所以也都在看着吴优秀一举一动。
　　有人甚至想着9哥会不会事先在手心吐口水，然后再和Meiko握手。
　　还有说9哥握手之后会拍一拍Meiko的肩膀，顺便把吃完的口香糖粘在上面。
　　不过事实却是吴优秀只是很简单的握了握手，多余的一件事都没有做，唯独到iBoy这两个人拥抱了一下，毕竟二人都是老队友还一起在下路打了一年，关系肯定是不错的。
　　这倒让人怀疑起来，这不太像9哥的风格呀。
　　这时随着镜头落在EDG五名选手身上，除了iBoy平静的收拾着外设，其余人就仿佛斗败的公鸡颓废的坐在自己位置。
　　等到最后面的小明也握手之后，没有半点停留，导播的镜头也是离开了EDG的选手席。
　　没错，这就是失败者的待遇，唯一能上镜还是因为胜者的握手。
　　“EDG也不要气馁，接下来还有世界赛，希望能在世界赛前调整好。”
　　好歹人家也是LPL的四冠王，娃娃还是要给一点面子的。
　　这时大荧幕上再次出现RNG五人，他们激动无比地来到舞台中央，将小狗推到了最前面，示意他率先举起这座奖杯。
　　小狗一再推拒，最终出现了这样的一幕，小狗将吴优秀拉了过来，二人一起举起了这座奖杯。
　　接着五人再次聚在一起，风哥和小虎还有Y1han和四爷等等参与常规赛的选手纷纷赶上来加入庆祝之中。
　　现场灯光交错，舞台上空直接撒下了一场金色的雨。
　　“我的天，你捏我一下，我没在做梦吧？卧槽，我让你捏不是打……”
　　“小狗终于拿到LPL的冠军，爷的青春快要结束啦。”
　　“不是已经结束了吗？”
　　“放屁，LPL还没有S冠，我的青春怎么可能结束。”
　　“还是9哥猛，出道就是冠军，太强了！”
　　……
　　听着现场潮水般的欢呼，吴优秀犹入梦幻般觉得这像是一场梦，这可是五棵松体育场。
　　他在半年前，从未想过自己也会踏上如此重要的舞台。
　　LPL？更别说什么冠军了。
　　他连想都不敢想，现如今自己竟然做到了。
　　【叮，恭喜宿主成功达成赛区的最高荣耀】
　　【奖励已经发送，可随时领取】
　　……
　　随着属于战队专属庆祝时间结束，现场的主持人任东缓缓走上舞台，来到五名首发选手的身边。
　　“让我们再次恭喜RNG，夺得本次夏季赛的总冠军！”
　　“好的，接下来要进行颁奖仪式，但在仪式进行之前我想选手一定有很多话想说。”
　　“让我们先来采访最右边的香锅，此时此刻香锅你的心情如何？”
　　香锅接过话筒，轻咳一声，笑道：“很激动，毕竟当初春季赛说帮小狗拿冠军结果很可惜，现在终于达成了愿望，很开心。”
　　任东点点头，笑道：“那想问一下，接下来就是世界赛了，你们的目标能透露一下吗？”
　　香锅笑道：“当然可以，我们RNG已经开始备战S8了……”
　　……

第157章 反客为主！
　　“确实没错……”任东刚想说总决赛结束备战S7也没什么毛病，但一想他怎么听到的是S8？
　　“香锅，你刚说什么？”任东不敢确定地再次问了一下。
　　“S8呀，我们RNG接下来的目标。”香锅说得极其淡定。
　　“……”任东整个表情都变了，怪不得驼子姐一听RNG就炸毛，这还真就是老阴阳师了。
　　香锅随即又道：“反正有些人巴不得我们死，别说剑指S8了，要是我们能剑指S11他们更开心。”
　　好家伙采访环节直接阴阳起黑子来了。
　　不过该说不说，这番话被香锅说出来简直让RNG的那些粉丝舒爽无比。
　　任东怕继续采访搞出其他幺蛾子，直接点点头附和了一句来到小狗身边，毕竟看上去小狗就要比香锅稳重一些。
　　“接下来我要采访的是……”任东也是给小狗很大的面子，说着将话筒递向现场的观众席方向。
　　“Uzi！Uzi！Uzi！”
　　现场山呼海啸般地喊着，让小狗又是一阵感动。
　　“此时此刻，小狗你有什么要说的吗？”
　　小狗接过话筒，一副深受鼓舞地样子讲道：“感谢大家，我们RNG将会在S8继续努力的。”
　　“……”任东一开始还在笑着，随即笑容逐渐凝固，就感觉胸口憋着一团气。
　　喂，小狗你什么时候也跟着他们学坏了？
　　这是总决赛的现场，不要搞我呀。
　　和一脸尴尬的任东不同，现场听到小狗的却是大笑起来，真的解气。
　　让那帮喷子继续呀，我们冠军都承认剑指S8，你们还有什么花活，来，继续。
　　“这么说，我感觉RNG已经是准备充足了，”任东只好强行将话题拉回来，虽然很想提前结束采访，但毕竟小狗的人气在那摆着呢，只好接着问道，
　　“刚才我们也是看到大家伙都让你率先捧杯，为什么当时又决定拉着9哥一起捧杯呢？”
　　“嗯……”被问到这个问题，小狗的表情也是严肃起来，拿着话筒看向一边的吴优秀，沉吟片刻道，“队长的任务罢了。”
　　“……”任东差点裂开，你搞事情前不要整得那么严肃好不好？
　　“感谢小狗，希望你在世界赛上能有更好的发挥。”
　　任东这会儿也不装了，说完直接来到本次采访让他压力最大的选手身边。
　　没错，正是站在五人中间的吴优秀。
　　“听说粉丝都叫你9哥，怎么样，拿到了夏季赛的总冠军感觉如何？”
　　“嗯，没啥感觉吧……”吴优秀摸了摸鼻子回道，“如果硬要说的话，只能说奖杯太沉了，要是轻点就好了，省得下次我捧杯的时候拿不起来。”
　　这话一出，不仅是现场虎鲨平台直播间的弹幕也再次刷了起来。
　　“《装杯》”
　　“不愧是9哥，直接把春季赛奖杯都给预定了。”
　　“什么叫世界顶级中单呀，战术后仰！”
　　“好家伙，等了多久了，正片终于开始了。”
　　“下面邀请本世纪最杰出的大阴阳师……”
　　任东擦了擦头上的汗，强颜欢笑道：“刚才两位解说老师也说了吗，欲戴皇冠必承其重，作为总决赛的冠军奖杯这份重量，我觉得还是有必要的。”
　　“东哥，你捧过？”吴优秀一脸诧异的问道，“要不然你怎么知道他这份重量，有没有必要。”
　　“嗯……没捧过，我过我猜他应该很重很重。”任东作为主持人反应还是很快的。
　　任东刚说完，就看见那边吴优秀把奖杯搬了过来，放在了任东一只手上。
　　顿时一股巨大的力道传来，还好他平时有健身，要不然差点把奖杯摔下去。
　　然而这还不算，吴优秀重新把奖杯放好，拿着话筒说道：“东哥，现在你捧过了，也算是主持人里最有排面的了，对吧？”
　　“那必须的，银龙杯是LPL最高的荣耀，我能在现场直播的情况下捧起来，真的是倍有面子。”任东笑着说道。
　　“好了，那现在请问东哥，你刚刚捧起银龙杯感觉如何？”
　　任东：？？？？？
　　哗！
　　整个现场顿时一片欢呼。
　　“666666！”
　　“还能再秀一点吗。”
　　“9哥，宁在这反客为主呢？”
　　“我现在就想知道谁采访谁。”
　　“你们看东哥那个一脸懵逼的表情，9哥也太搞了吧？”
　　玩笑归玩笑，任东摇摇头走过去拍了拍吴优秀肩膀，算是服了这家伙了。
　　当然在没人注意到的画面里，东哥还和9哥悄悄说了话。
　　“算我服了，等改天我请你吃海底捞，配合一下，给点面子嘛。”
　　看在东哥请客的份上，吴优秀还是蛮爽快地答应了。
　　“东哥，想用海底捞收买我，你们答应不答应？”
　　“不答应。”现场的观众异口同声道。
　　“好了，不答应也不行，我不能一个人把采访时间都占了。”
　　9哥的粉丝算是太清楚了，这个批搞清事情来连自己的粉丝都骗。
　　不过没想到正准备将话筒交给小明的吴优秀，又把话筒拿了回来，憨憨一笑说道：“哦，我差点忘了一件事。”
　　任东将手一摊，任由他去说好了。
　　“我还是想提醒一下参加S7的兄弟战队，赶紧把武汉到上海的票订好，到时候和我们一起剑指S8……”
　　“噗！”
　　坐在休息室里面正喝水准备离开的阿布，一口水全喷在了Nofe的脸上。
　　果然，该来的还是会来的，这就是时光回溯的代价呀。
　　现场的观众也是笑喷了，9哥的反击可能会迟到，但永远不会缺席。
　　随着现场再次回归平静，任东也是相继采访了小明和Letme。
　　随后腾讯爸爸官方代表上来给众人颁奖，小明拿着那张印有一百五十万的卡片笑得像一个孩子。
　　到了这时候任东再次提高音调，说道：“相信观众朋友们已经看到总决赛的FMVP奖杯，好的现在就要颁发这个奖项。”
　　“让我们一起喊出MVP的ID好吗？”
　　现场无数观众喊道：“94Xiu！”
　　这时后边的大荧幕也是给出了吴优秀的各项数据，不仅是完全碾压了对面的Scout，伤害转化率以及伤害占比等等项目均位列LPL第一的位置。
　　“让我们再次恭喜9哥，FMVP名至实归！”

第158章 不速之客！
　　随着现场一阵高呼过后，官方请出了一位拳头华夏区负责人为吴优秀颁发FMVP奖杯。
　　接过奖杯后，吴优秀和这位老外长相却能说出比他还标准普通话的高管握了握手。
　　其实到这里整个赛后环节就已经结束了，选手们在现场的工作人员的指引下准备离场。
　　“再次恭喜RNG拿到夏季赛的总冠军，同时按照赛制规则，他们将会以一号种子的身份参加本次世界赛。”
　　“EDG则以全年积分第二的名次获得二号种子，而剩下一个名额则需要明天后天的选拔赛揭晓，届时还希望各位召唤师不要错过。”
　　其实选拔赛的赛程早就已经公布了。
　　9月4号，也就是总决赛的第二天OMGvsIG，胜者还需要第二天和WE再打一场BO5才能决出三号种子。
　　而且三号种子还需要提前参加入围赛，最终四个名额出战小组赛。
　　RNG作为一号种子只要在10月5号小组赛前备战就行了，这期间还有一个月的时间。
　　虽然世界赛成绩才是最重要的，但俱乐部还是给选手放了一周的假，毕竟也是联赛冠军了，没点奖励怎么行。
　　吴优秀随着一行人回到休息室后，就开始收拾东西准备离开，晚上还有庆功宴呢。
　　虽说不是他最爱的海底捞，但据说老板亲自点名他必须要来，都这么说了，这面子还是要给的。
　　可惜拿了冠军事情就比较麻烦，还没出去呢，一帮媒体人就蜂拥而至。
　　吴优秀和小狗面前挤了一堆的人想要采访，最后实在没办法，只能又在旁边的小会议室接受采访。
　　问个问题也是千奇百怪，什么身高体重，和谁住一间宿舍，有没有女朋友之类的奇葩问题。
　　吴优秀就寻思，你一个电竞媒体人，你不问比赛上的事情，好歹也得问点沾边的吧，全是一堆私人问题，搞得就很饭圈。
　　最搞笑的是有名女媒体人，第一句就问吴优秀用的什么洗发水，头发怎么保养得这么好？
　　吴优秀直接回了一句，“你去问问香锅吧，咱们战队就他的头发最好，乌黑锃亮。”
　　女媒体人信以为真，看了一眼那十多天没洗的头发直接就惊住了，这特么是被油泡过了吗？
　　接受完采访已经是半个多个小时后的事情了，吴优秀拿起背包正要离开，却被Heart给拦住了。
　　“有两个美女找你。”说完Heart还对着他挤眉弄眼，拍了拍他的肩膀，各种暗示。
　　“这种事情，你也不帮我回绝一下。”吴优秀以为是自己的女粉丝，无奈道。
　　“你误会了，两个人你应该都认识。”
　　“都认识？”吴优秀这下更蒙了，自己在这也没什么的异性朋友啊。
　　就一个小年糕，自己刚跟她打过招呼，若是她Heart应该就直说了。
　　那是谁呢？
　　“好吧，”吴优秀叹了口气，还是决定尽快解决麻烦，“她们在哪呀？”
　　顺着Heart手指的方向，吴优秀来到休息室的门口，果然就看到两个妹子正背对着他站在那，穿着靓丽时尚。
　　吴优秀看着两个人的背影确实有点眼熟，而且又是夏天，身材也看上去不错。
　　单说这个背影打个九分也不为过，扣掉一分是因为两个人穿着高跟鞋，还比他矮出半头。
　　“咚！咚！”
　　吴优秀敲了敲身边的铁门，问道：“你们找我？”
　　听到声音两个妹子转身看了过来，吴优秀一看直接嘴角翘起，怎么是这两个憨批。
　　“你笑个屁呀。”见吴优秀在那笑，其中一个妹子直接就开骂了。
　　“原来是淑芬呐，哎呀，驼子姐也在，什么风，把宁二位吹来了？”吴优秀完全没有收掉脸上笑容的意思。
　　没错，眼前的这两个美女，正是周淑芬和骆欣。
　　二人之所以能在这里出现，是因为他们在官方的二台进行主持和解说，所以也算是工作人员。
　　驼子姐吴优秀太熟悉了采访自己很多次，所以他上下打量了几眼旁边的周淑芬，特别是脖子一下的部位。
　　好家伙，可以确定是淑芬无疑了，还有那张嘴让他百分之百确定。
　　“你个老色批，你看哪呢？”淑芬见他目光双手护胸骂道。
　　“哎呀，不好意思周姐，你要不说话我还以为那是你后背呢。”吴优秀佯装无辜摸摸鼻子憨笑道。
　　“后背……噗。”
　　淑芬被气得火冒三丈，旁边的骆欣却是没忍住捂着嘴笑喷了。
　　这一幕刚好被淑芬看到，不禁自己也被气笑了。
　　吗的，凭什么在这件事上连自己最好的姐妹也欺负自己。
　　“驼子姐你够了，你忘了我们是来干什么的？”
　　听到这句话，骆欣冷静下来咬着嘴唇瞪向吴优秀。
　　好家伙，可算逮到你了，采访环节搞事情是吧，今天就让你没好果子吃。
　　淑芬也是同仇敌忾，掐着腰挺着胸来到吴优秀脸前，怒道：“就是你欺负我老婆……唉，不是，是闺蜜。”
　　吴优秀无奈笑道：“你俩是故意来搞笑的吧，有事没，没事我还要参加庆功宴去。”
　　“别走，欺负我的好姐妹，还想溜？”淑芬抓起自己背着的包就打了过去。
　　这个包也不是皮质的就是一个软绵绵的少女风布包，淑芬哪会真打这些职业选手，就是有些气不过，所以也没用多大力气。
　　吴优秀看了一眼倒也没在意，刚好一转身就被那布包砸在了后腰的位置。
　　“啊~嘶！”
　　连吴优秀都没想到就这么一个轻飘飘的布包，自己居然会痛出声来。
　　随即他感觉有些不对劲，腰只要轻轻一动就钻心刺骨地痛。
　　“喂，你装什么装呀，我根本就没用力气。”淑芬看着捂着后腰部位的吴优秀冷哼一声，自己的包里只有几个口红而已，哪会伤到人。
　　正准备拿起包包继续作案揭穿吴优秀，却一下子被骆欣给拦住了。
　　“淑芬等等，你看他的额头。”
　　“有什么好看的，他就喜欢故意的搞事情，给他点教训就……”淑芬说到一半，直接就被吴优秀额头上的汗珠吓到了。
　　卧槽，不会真的被自己砸坏了吧？

第159章 RNG的最大危机
　　看着捂着腰坐在地上的吴优秀，淑芬傻眼了。
　　“喂，你怎么了，没事吧？”淑芬不知所措的凑上前问道，“我扶你去医院吧……”
　　“嘶……”吴优秀疼得已经是说不出话来，但还是对淑芬摇摇头。
　　去医院，老子庆功宴可不就没了。
　　骆欣也没闲着，这会是将休息室里面的RNG其他队员找了出来。
　　一听到9哥出事了，呼啦一下子，整个休息室乱成了一团，一齐向门口挤过去。
　　为首的自然就是吴优秀的几个队友，一出门口就看到9哥坐在地上，旁边还有一个眼熟的漂亮妹子。
　　不注意还以为两个人在这里聊天，仔细一看吴优秀的脸色惨白，额头全是细汗，显然是承受了剧烈的疼痛。
　　“这不是淑芬吗，你把我9哥怎么了？”Letme率先认出了这个妹子，问道。
　　“我警告你，沉迷我9哥颜值的女人不要太多，你不要趁人之危。”
　　吴优秀听前半句还凑合，后半句直接是让他腰伤加重，这个批怎么分不清轻重缓急的吗？
　　阴阳怪气也要看时机呀，自己都疼成这个批样子了，还在鬼扯。
　　“当然你要是强行趁人之危，我们也是不会管的，但还是要提醒你一下，接下来我们还有世界赛。”
　　“世界赛？”淑芬脸色一变，刚才她光顾着询问吴优秀身体状况，这会才想起来更重要的事情。
　　虽然还有一个月的时间世界赛，但是因此没法训练导致成绩不好，她绝批会被RNG的粉丝冲烂。
　　虽然网友赠送了她一个绰号名叫“阻冲之”，但想想微博和直播间被爆破的样子，她就觉得恐怖。
　　“喂，你搞什么飞机呀？”香锅有些不开心，他完全就没想过世界赛要是缺了9哥会怎么样。
　　“我真的不是故意的，刚刚就是用这个包包碰了一下呀，这东西很轻的。”淑芬满脸愁容，说着还给众人看了看她的那个软绵绵的布包。
　　哎，把新鲜出炉的总决赛FMVP送上担架，这么牛批的事怎么就让她赶上了？
　　香锅还要说着却被吴优秀一把拉住，强忍着说道：“香锅，和她没关系。”
　　“喂，9哥，我在帮你说话。”香锅很是不解地说道，“你怎么还帮她开脱，莫非，难道你们是……？”
　　“难道个屁呀，9哥怎么可能是那种人，”小明义正言辞地打断道，“9哥，你要是被胁迫就眨眨眼。”
　　“我特么……嘶！”吴优秀正要把这帮猴子请来的逗比大骂一顿，却没想到扯到了腰，这下更疼了。
　　但这件事不说清楚，吴优秀估计会被这帮队友气死，只能强忍着说道：“确实和她没关系，是刚才我太激动自己扭到了。”
　　淑芬一听这话就愣住了，这个批在驼子姐口中就是十恶不赦的大坏蛋，怎么会替她说话？
　　“还看着干什么，愣着呀……呸，我都让你们给带偏了。”吴优秀皱着眉头用尽最后一丝力气道，“扶我起来。”
　　“9哥，你真的没事？”小狗在这种时候还是挺靠谱的，走过来将吴优秀的胳膊搭在自己肩上。
　　其他队友也跟着搭把手，将吴优秀扶到了休息室，让他趴在一张沙发上。
　　吴优秀一扭头见淑芬和骆欣紧张兮兮地站着，强挤出一丝笑容，对她们俩摆摆手。
　　示意真的没事，不用在这等着了。
　　可这俩女汉子也犟，非要等医生说他没事才放心。
　　吴优秀倒也没那么多力气再说什么，便随她们去了。
　　风哥站在一旁一直都没说话，心里却是比任何人都要着急，看过了季后赛的应该都清楚，9哥才是队内的核心。
　　世界赛要是核心无法上场，该怎么办？
　　小虎？
　　虽说最近的实力大涨，但是和小9的指挥相比，就差得有点多了。
　　咕嘟咕嘟，风哥紧张地将剩下的半瓶水喝光，看向另一边趴在沙发上的吴优秀。
　　自己可是已经把注都压了下去，而且那套阵容只有吴优秀才能发挥出效果，希望不是太大的问题。
　　过了差不多五分钟左右，Heart带着队医和其他几名负责健康的医生赶了过来。
　　原本这会战队都已经坐车准备去庆功宴的酒店了，但现在又被吴优秀这摊事给耽搁了。
　　特别是这几个随队的医师，见总决赛打完拿了冠军也没什么事就坐车等待吃饭，哪料到比赛中间没出事，赛后居然出事了。
　　一位负责选手的理疗师，走过去将吴优秀的队服上衣掀了半边，不禁眉头一皱。
　　其他几位距离最近的选手表情也是有些震惊，只见腰椎左侧明显肿胀起来，理疗师只要轻轻一按就会让吴优秀一阵剧痛。
　　“哎，没有专业的理疗室，不好操作。”理疗师看完大概也知道怎么个情况了，明显是在不经意间遭受撞击引起的急性扭伤，而且出现得应该有些时间了。
　　至于为什么当时没有发作，很可能当时痛感并不强烈，再加上当时确实扭伤得不严重。
　　但随着选手在舞台上完成各种赛后环节，最后再被那背包刚巧砸中，就像是压垮骆驼的最后一根稻草，导致痛感爆发出来。
　　“艾师傅，小9他怎么样，没事吧？”风哥挤进一圈人之中，看了一眼吴优秀腰上的伤也是眉头皱起，但还是忍不住问道。
　　“现在还不好说呀，如果严重的话，他至少需要修养两周的时间，”艾师傅又摸了一下吴优秀的腰伤的位置，确定道：
　　“听清了，我说的是至少，而且就算是两周之后我也不建议他立即恢复高强度的训练。”
　　“那样说不准会适得其反，很可能会影响他在世界赛上的发挥。”
　　“而且我这还是很乐观地讲，也有可能两周之后你就是想让他训练，他也坐不起来。”
　　瞬间，
　　整个吵闹的休息室安静下来。
　　“……”风哥沉吟不语，像是在思考。
　　两周也就算了，但若是两周都不够，三周的话，那可就只有一周的训练时间。
　　在他看来只要问题不大，吴优秀可以提前康复训练，每天只完成三分之一或者四分之一的训练量。
　　按照他对吴优秀的了解，等伤全好再加入高强度训练也不迟。
　　可要是坐都坐不起，那怎么办？

第160章 胡子威的去留
　　两周？
　　有没有搞错？
　　听到艾师傅的回答，吴优秀的惊讶程度不亚于其他几人。
　　他其实清楚腰伤是怎么来的，在拿到冠军的那一刻，几人不约而同地起身庆祝，不小心被过于激动的小狗来了个肉弹冲击。
　　当时他就觉得腰部有些轻微的疼痛，但并没有当回事，毕竟除了香锅其余四人都是第一次拿到LPL的冠军，当时几个人大脑完全是一片空白。
　　电子竞技，实力说话，而冠军正是实力的代名词。
　　就像小狗，从S3一战成名，人气和实力兼备，几个赛季都是拳头公认的世界第一AD，但没有冠军就是他被诟病实力不如其他选手的硬伤。
　　现如今拿到了冠军，对于小狗来说意义自然不同，所以激动也在所难免。
　　吴优秀刚才没有直说，也正是担心心态不是很好的小狗过于自责。
　　而且，他压根就没想过就这么一撞就要休息半个月以上？
　　他自己的实力倒还是小事，可以利用选手卡维持住自己的实力，但打职业并不是一个人的事情，就像今天的决赛一样，是需要默契的配合和适当的奉献。
　　这要是有超过三周没在一起训练，默契自然是要下降的。
　　没有他，另外四个人训练的意义何在？那不就相当于自断一臂？
　　“艾师傅，我真要休息半个月？”吴优秀还是不敢置信，强忍着腰部的疼痛想要坐起来问个究竟，但刚要起身就被艾师傅给按了回去。
　　“别乱动了，这样会加重你的腰伤的。”
　　风哥也是对此表示赞同，点点头道：“小9，我理解你的心情，不过现在还是你的身体要紧。”
　　既然队内最专业的理疗师都这么说了，他们这些外行继续争下去反倒是添乱。
　　这时战队里的担架已经搭好，几个人一起帮忙将吴优秀抬了上去，看样子是要给吴优秀送到专业的康复中心。
　　吴优秀见平时一向强硬的风哥都这么说了，也就不再多言。
　　……
　　庆功宴吴优秀自然是参加不了，但俱乐部的老板听说他的事情后，也是委托专人送来了冠军的FMVP的礼物，还有一份祝愿他早日康复的果篮。
　　吴优秀打开礼物看了一眼，是一块定制的FMVP蛋糕和他在夏季赛时期的纪念像册。
　　相册做工还是挺精致的，黑色的封面上用象征R字母的金色线条印有他的人Q版画像，最搞笑的是画像上他的手里拿了一本书，上面写的两字“阴阳”。
　　好家伙，连俱乐部都开始消费自己了。
　　打开相册，里面是按照他来俱乐部的时间排布的日常照。
　　第一张就是他和小明Letme在寝室的合影，还有一些训练时的照片，后面很多都是他的个人照，个人照一看就是小年糕拍的。
　　其中有一张比较特殊，是他和小年糕的合照。
　　照片上吴优秀像个憨憨一样傻笑着，小年糕则是害羞地用运动服遮住半边的脸，看着照片上的两个人吴优秀不禁嘴角微翘。
　　“9哥，看什么呢，这么开心？”胡子威拿着一瓶可乐推门走进来。
　　“哦，俱乐部送的相册，”吴优秀被送到康复中心之后，腰伤第一时间就已经处理过了，这回刚吃过止疼的药，好了一些。
　　他还以为是俱乐部里的工作人员，等抬起头这才注意到说话的是胡子威，不禁咦了一声，“你不是应该在庆功宴上？”
　　“庆功宴的主角不在，实在是少了一些乐趣，”胡子威开玩笑道，“再说，我怕你一个人在这无聊。”
　　他在庆功宴上露了一面就回来了，在他看来9哥不在，这个庆功宴就缺了灵魂。
　　“遗憾，你就是太个人了，你应该记住，团队才是永远的主角。”
　　吴优秀清楚胡子威的意思，而且他还欠胡子威一个天大的人情，更不用提两人早已是哥们般的情谊，所以这才好心提醒一句，若是一般人才懒得去说。
　　据他前世的记忆，胡子威的巅峰期就在S7和S8，他也一直都在给胡子威制造机会。
　　几次风哥都已经被他说动了，可惜俱乐部更加看好香锅，再加上常规赛RNG的名次紧张，后面就完全没有给到胡子威的上场机会。
　　还有一点，胡子威的最大的问题就是太过于极端和个人，和队伍节奏不搭就容易成为被锅的那个人。
　　“9哥，我自然是信你的，可是明明决赛三场都是……”
　　“看你的表情像是有心事？”吴优秀并没有在这个问题上纠缠，打断道。
　　“……”
　　胡子威有些惊讶，自己应该隐藏的很好，但没想到还是被9哥看了出来。
　　拿起胡子威带来的那瓶可乐灌了一口，吴优秀见胡子威沉默便当他默认了，笑道：“我们认识也半年多了，有什么我能帮得到的你就直说。”
　　他倒不是说场面话，之前帮胡子威争取上场机会的事情，胡子威都知道。
　　“恩……”胡子威沉吟片刻，一番犹豫还是将憋在心里的事情说了出来。
　　“俱乐部想要在冬季转会期将我卖掉，目前已经有了大概的去向，首发，而且工资也不错。”
　　“现在俱乐部还在询问我的意见，你知道的9哥，战队里我也就和你最熟悉，所以就一直想来征求下你的意见，但你前段时间备战总决赛，就没来得及说。”
　　吴优秀听到一半就已经想起来了，要知道RNG有名的合同的神，选手唯一离开的方式就是被俱乐部卖掉。
　　当然还有一种方式就是等到经纪约到期，不过那已经是几年后的事情了，选手职业生涯一共才有几年，所以这种暂不考虑。
　　而胡子威在春季赛表现得极为亮眼，共参加6场比赛，5场全胜，场均击杀6个以上。
　　夏季赛就算是赛初RNG的成绩不好，胡子威的数据依旧不低，所以被其他俱乐部看中也是正常的。
　　“是NB吧？”
　　可以说吴优秀这轻飘飘的几个字直接把胡子威给镇住了，这个消息可以说只有寥寥数人知晓，面前的9哥是怎知道的？
　　“别猜了，NB倒在季后赛半途之后就有传老板资金不足，准备让出名额了。”这其实也是吴优秀后世听说的，但现在看到胡子威的表情，他已经可以确信消息属实。
　　而当时对这个名额感兴趣的趣加，也就是后世的冠军战队FPX，可惜胡子威去得不是时候。
　　毕竟毒硬币还没有带着体系回归呢，所以吴优秀并不打算推荐他去那里接受折磨。
　　而且他也给胡子威想到了一个好去处……
　　这样明年的LPL绝对会是一场诸神之战。

第161章 不消停的舆论
　　试想一下。
　　一群世界冠军级别的战队挤在一个小小赛区里混战，是什么感觉？
　　吴优秀光是想想就已经热血沸腾。
　　而且EDG一家独霸的时代早已过去，接下来群雄争霸才是展现一个赛区的底气和实力。
　　也许在不远的将来，世界赛上LCK的顶级战队会被LPL的三四号种子吊锤，甚至总决赛将会是两支LPL战队。
　　“9哥，你又在傻笑……”胡子威用手在吴优秀眼前挥了挥。
　　“咳，什么傻笑，我在帮你物色将来的出路。”吴优秀回过神，故作镇定道。
　　“哦？”胡子威眼前一亮，“9哥，你已经有主意了？”
　　吴优秀得意地哼了一声，问道：“就问你想不想进世界赛？”
　　“9哥，你就别卖关子了，整个LPL哪个职业选手不想？”别说世界赛，只要能找到一个打首发，进季后赛的战队胡子威就知足了。
　　世界赛，简直遥不可及，现在听到吴优秀说起简直都快要馋哭了。
　　“现在还不能告诉你，不过你要做的是和俱乐部商量拒绝NB的邀请，等到世界赛开打后，一切就会有眉目了。”吴优秀一副老谋深算地语气说道，根本容不得胡子威质疑。
　　“用得着这么神神秘秘吗？”胡子威一阵苦笑。
　　吴优秀只想对他呵呵，要是再给你泄露点怕是要被带走开颅进行研究了。
　　虽然联盟改革已经提前放出了消息，但具体的改革变动还没公布，自己提前说出来绝对不会是什么好事。
　　“好了，别问了，想进世界赛就听我的。”吴优秀直接打断话头，然后将空空的可乐瓶扔给胡子威，“去，再给我拿一瓶。”
　　“虽说不影响腰伤，但医生说还是让你少喝点。”
　　“你去不去？”
　　“好嘞，宁在床上躺着，宁就是大爷，奴才这就去办……”
　　说着胡子威就倒退着出门，没想到门却先开了，随即一身运动服的女孩子就跑了进去。
　　胡子威嘴角微翘，看来是一时半会应该是用不到他送可乐了。
　　……
　　天下没有不透风的墙，更别说昨天就在五棵松体育馆里受伤，几乎就在当天午夜电竞圈的小报已经是把吴优秀腰伤的事情发布了出来。
　　随后微博电竞圈的大V开始跟进，等到RNG拿下夏季总决赛冠军的第二天，微博的头条已经不是Uzi打破无冠魔咒。
　　而是，“重磅！RNG夏冠核心94Xiu赛后被爆腰伤严重，可能缺席世界赛……”
　　关注lol赛事的自然清楚这个ID是谁，瞬间又将消息扩散到自己的聊天群中。
　　“喂，你们知道吗，总决赛后9哥腰伤严重，估计要缺席世界赛。”
　　“卧槽，真的假的，9哥怎么可能突然间就腰伤了，你不会拿我们寻开心吧？”
　　“哎，我也是转发的，你进去看看就知道了。”
　　“应该是真的，昨晚RNG的庆功宴合照都没有9哥……”
　　随着诸如此类的传播，LOL圈直接就炸了锅，无数人开始跟帖转发爆料的微博，最后就连一些有关LPL的幕后大佬也是相继发微博验证的了这件事。
　　94Xiu，总决赛的FMVP，还是RNG主力战队的队长和核心，居然可能因为腰伤缺席世界赛。
　　这对RNG的粉丝来讲就如同一个噩耗，纷纷开始去官博和吴优秀几个月没用的微博下面留言，询问情况。
　　当然有关心的人，就有幸灾乐祸的，直接在头条的微博下面怒喷吴优秀。
　　“天理昭昭，报应不爽，不是很能嘲讽其他俱乐部吗，让你再跳？”
　　“哈哈哈，这不是我们的FMVP吗，怎么样能坐起来了吗。”
　　“说实话，RNG也就憨批9有些许本事，这下好，世界赛等着被第一轮送走吧。”
　　“八成就是拿到联赛冠军得意忘形，自找的，活该！”
　　“剑指S8吗？爷特么真的没笑，哈哈哈……”
　　眼看事情已经曝光出来，RNG的官博也是在第二天公布了吴优秀腰伤的详细情况。
　　大致内容就是吴优秀因为不小心导致左侧腰椎附近扭伤，大概需要一到两周的调养，可能会缺席前期的一些比赛，但后期仍然会视吴优秀的身体情况参与世界赛。
　　随后吴优秀也在自己挺久没上的微博上进行了转发，当然不是他亲自操作的，一来他不怎么摆弄微博，二来这些设计到面向公众的渠道一向都是有俱乐部负责。
　　这两条微博一发，网络上有关此类事的消息也是逐渐平息了下来，RNG的粉丝最先吃了一颗定心丸，毕竟按照微博的意思9哥还是很大概率参加比赛的。
　　而且世界赛那么多的队伍，RNG不论分到哪一组都会遇到一支外卡赛区的战队。
　　对战外卡赛区，还需要9哥出场吗？
　　小虎就够了。
　　别看网友们春之虎帝夏之捞比的喊着，对战外卡赛区他们对小虎还是有那个自信的。
　　如果真要连外卡都输了，干脆不如退役找个电子厂上班更好些。
　　这样只要RNG的运气不是很差遇到了SKT，那晋级淘汰赛的机会还是很大的。
　　随着一周的时间过去，眼看吴优秀腰伤的消息逐渐平息，可有句话叫做树欲静而风不止。
　　不知道谁从康复中心拍到的一组照片发到了微博上，上面吴优秀虽然较一周前有很大改善，但仍旧是无法做到参入训练赛。
　　由此，爆料者的微博分析出，即使吴优秀两周之后回归，剩余的训练时间也不足以将两周的时间弥补回来。
　　而且吴优秀离开之后，小虎接手训练赛风格大不相同，估计不仅是起不到提升实力的作用，甚至还要下降一些。
　　被这么一渲染，RNG很有可能倒在小组赛的气氛再次弥漫开来。
　　特别是在两周之后，仍然没有吴优秀回归基地训练的消息传出，这让粉丝们有些控制不住自己的情绪，开始指责俱乐部和选手。
　　但仔细观察就会发现，里面混杂着人为引导的舆论的影子。
　　“9哥到底是怎么伤的，到现在也没有哥明确说法，俱乐部管理层是吃干饭的吗？”
　　“还以为是小孩子呢，多大人了，自己能把自己扭伤，也是有够搞笑的。”
　　“说实话这种战队就不配赢，连选手的身体都照顾不好，还能干好什么？”
　　“这种垃圾战队真不知道是怎么拿到冠军的，坐等世界赛被一轮游。”
　　“傻X，我们的9哥天下无敌，根本不需要训练赛就能干倒SKT和LZ，一帮垃圾快来跪舔9哥。”
　　等待俱乐部派车接自己回基地的吴优秀，正无聊的翻看手机，刚好就看到最后那一条评论，这反串黑差点给他看吐了。
　　而且SKT和LZ那是什么队伍，一个现在是S赛两冠王，另一个是世界赛的一号种子，哪个战队敢说自己面对这两支队伍，想赢就赢？
　　这纯粹就是来恶心他们的，不过好在他的腰伤已经好得七七八八，他必须要用事实给这些黑子一个血的教训。

看一下
　　为了避免有些人无理取闹，设置了粉丝值发言。
　　1粉丝值发言，一张推荐票……

第162章 C组的对手
　　回到基地后，吴优秀的第一件事就是收拾行李，准备去武汉向风哥报到。
　　没办法，在他修养的这段时间，入围赛都已经开打了。
　　现在距离小组赛正式开幕也只有不到两周的时间，而且RNG战队早在休假结束的13号就已经前往武汉进行训练。
　　吴优秀要是再不抓紧时间去报到，怕是又要浪费一天的时间。
　　下午，接近天黑。
　　吴优秀总算是赶到了RNG在武汉的临时训练地，刚到门口就看到几名队友已经等在那了。
　　“9哥，你总算是回来了，和小虎打训练赛完全就是折磨。”
　　“淦，香锅，你特么刚才可不是这么说的。”
　　“看着干什么，FMVP来了，还不保护一下？”
　　吴优秀感受着那份熟悉的阴阳怪气，对着他们招招手。
　　“9哥，你的腰真的没问题了？”比起比赛小明还是更加关注9哥的身体，怎么说也是住了半年的室友了。
　　吴优秀拍了拍自己手里的行李箱，说笑道：“你看我现在还拿着行李，像是有问题的样子吗？”
　　众人其实也都有一直关注吴优秀的身体，但最近训练任务重，只能从工作人员口中得知吴优秀的情况。
　　现在被吴优秀这么一说，几人这才注意到吴优秀拖着的行李箱，这样看来吴优秀的身体至少已经修复到能进行训练的状态了。
　　不过没人注意到，吴优秀拖着行李箱走过来，手总是不经意间地去扶自己的后腰。
　　“哈哈，也是。”小明尴尬地笑着挠了挠头，“不过这些东西，还是交给我吧。”
　　说着小明就动手接过了吴优秀手里的行李箱，其他几个人也是纷纷上前帮忙拿东西。
　　吴优秀倒并没有拒绝队友的好意，因为他的身体也远没有大家想象中的那么好。
　　就在今天早上，医生还在劝他继续休养一周，但他实在是待不住了。
　　眼下小组赛越来越紧，要是没时间和队友练习新的战术和套路，RNG在小组赛的形势绝对不容乐观。
　　虽然队内还有小虎，但小虎在风哥的主导下练习的是上中野核，其他打法也有一些了解，但不及吴优秀能够临场判断选择最适合比赛的打法。
　　而且在世界赛上，光上中野这一种套路肯定不行，中下双核四保一也都应该是熟练掌握。
　　至于吴优秀的游走和双惩戒的打法，小虎就更是望尘不及了，现在时间还非常紧，谁能一下子掌握这么多的东西，这简直就是在难为小虎。
　　所以，最终他还是拒绝了医生的好意，提前一周离开了康复中心。
　　等一行人将吴优秀的行李搬到了他的房间，风哥闻信也是赶了过来，更毫无避讳地对着他点点头笑道：“看见你，我心里就有底了。”
　　可见风哥对他的重视程度，吴优秀尴尬地笑了笑，他怕几个队友听完和他有距离感，但显然是他想多了。
　　因为他的实力大家已经被大家认可，还有被他传染的阴阳怪气的气氛，听到这种话无非就是口嗨一句，“怪不得风哥要戴眼镜，已经这么瞎了吗？”
　　当然要是被风哥听到，少不了一顿教训。
　　这时风哥将手中的笔记本翻开，找到写有吴优秀的那一篇，撕下来说道：“现在距离小组赛还有十天的时间，我已经给你规划好了训练安排，这是晚上的训练赛安排。”
　　吴优秀佩服风哥工作效率的同时，仔细看了看上面的内容，第一项就是BO9的训练赛，可以说一上来就是高强度训练。
　　然而就是这个BO7还涂改之后的写下的，前面被划掉的是BO11，这已经是正常训练量的1.5倍，似乎是怕刚回来的吴优秀身体扛不住，这才变成了BO7。
　　看过之后，吴优秀也是明白了，这段时间RNG一直都在高强度训练中，几乎每天都是BO11的训练赛。
　　这个在他前世的记忆中也有印象，LPL赛区派出了十五人的陪练团，其中只有IG是整支战队参与陪练，Jackeylove也就是在这时就已经参与到和RNG的训练之中了。
　　想到这吴优秀便想着向风哥请求和队友一起进行BO11的训练，但可惜的是被风哥否决了。
　　“小组赛的抽签仪式，你应该都看了吧？”风哥虽然也很着急，但还是分得出轻重缓急的。
　　吴优秀点点头，RNG这次小组赛抽到的签，和他记忆之中的结果没有太大出入。
　　除了LCK的三号种子三星，唯一的变化就是省赛区LMS的AHQ，记忆之中的G2没有了。
　　可惜，看不到快乐的阿P了。
　　而这样值得关注的也就只有LCK的三星，AHQ可能给RNG造成一些威胁，但想要动摇RNG的晋级名额还是有点难度。
　　三星虽说是LCK三号种子，但实力绝对不容小觑，阵容也可以称之为银河战舰级别的了。
　　安掌门、尺帝、Crown、CoreJJ、CuVee，一眼看去全是眼熟的人，对于这些大赛经验丰富的选手，若是轻敌那可就要吃大亏。
　　所以风哥有此一问就是不想吴优秀因此太过轻敌，但他却不知道吴优秀甚至比他还要重视三星。
　　毕竟吴优秀是带着前世的记忆，也就是本次总决赛上三星将会击碎SKT的三连冠梦想，如此逆袭上位的强敌怎么能不引起他的重视。
　　虽说在记忆中，RNG在小组赛两度击败三星，但小组赛成绩只能当作参考，最终还是得看淘汰赛。
　　“别人都在说我们RNG走了狗屎运，抽到了上上签，但我却不那么认为，三星还是很强的，别阴沟里翻了船。”
　　风哥这时也是将自己的想法说了出来，刚好验证了吴优秀记忆中的三星表现。
　　这点上，不得不说风哥的分析有点东西，就差没推倒出三星决赛逆袭夺冠了。
　　随着吴优秀在临时的训练基地安顿下来之后，官博也是第一时间公布了吴优秀回归训练的消息。
　　这个消息对RNG的粉丝来讲绝对是一个好消息，但同样他们又为此担心起来。
　　眼下距离小组赛开打只有十天时间，和其他战队已经磨合了将近一个月的时间相比，小组赛上RNG真的没问题吗？
　　再加上小道消息流传RNG在训练赛惨败IG，更是让所有人对本次世界赛LPL的队伍，没抱太大希望。
　　但不管如何，距离10月5号小组赛开打日子越来越近……

第163章 赛前准备
　　9月30号。
　　随着入围赛D组的最后一场比赛结束，四支晋级小组赛的战队随之出炉。
　　分别为在夏决后和IG鏖战五局才拿到入围赛资格的WE，以及北美赛区的入围赛之王C9，还有欧洲赛区的FNC，最后是外卡土耳其的FB。
　　当晚也就是在入围赛后，现场开始抽签决定四支战队将要晋级的小组。
　　看到穿着一身黑色西服的姿态被请到舞台中央抽签，坐在摄像头前看世界赛直播的水晶哥当场破防。
　　“特么的，凭什么这个弔人都能被请去抽签呀，老子不服！”
　　其实这件事水晶哥作为姿态队友自然早就知道了，但还是佯装要关闭抽签画面，就在这时第一支签已经是被姿态给抽了出来。
　　随着装有战队标签的灰色圆球被姿态打开，里面泛着海蓝色的队标已经是露了出来。
　　一共就只有四支战队晋级，而且还是一个蓝色队标，那么是谁也就不用多说。
　　水晶哥先是一愣，随即直接是笑喷了：“卧槽，特么的EDG本来就在死亡之组里，现在又来个C9？”
　　“好家伙，这签抽的对EDG来讲死亡都不够，简直阴间啊。”
　　水晶哥还真不是故意调侃，因为今年世界赛抽签之后，大家公认的A组的死亡之组，好巧不巧EDG就被分到了A组。
　　队内一号种子欧洲赛区G2，二号种子位分别是LPL的EDG、LCK的SKT，光看到这个签就已经够死亡的了。
　　现在入围赛结束，人称入围赛之王的C9也来凑热闹，要知道翻车在这支战队手里的强队可不少。
　　“说起来，我记得9哥说过让EDG预定一下武汉回上海的机票，这个批的嘴是开过光了吗？”水晶哥光说还觉得不过瘾，干脆把C9抽到A组的照片发给吴优秀。
　　他不用猜也知道，吴优秀也在看抽签仪式。
　　果然没过多久，吴优秀就给他回消息了，一个字也没有就一个飞机起飞的图片。
　　水晶哥嘴角微翘，这个批搞别人心态真的是有一手。
　　当然同样在抽签仪式的还有EDG战队，毕竟第一时间知道对手是谁，也好提前做一些准备。
　　可等姿态从球里拿出C9的标签时，阿布整个人直接呆住了，一个SKT就够受了，这又来个C9，真的要命。
　　厂长就在一旁，用手抹了把脸，随后咬着嘴唇不说话。
　　为什么一个S赛冠军奖杯就这么难搞。
　　Scout倒没觉得有什么，他的关注点都在SKT身上，毕竟到时候他的对手可是公认的世界第一中单Faker。
　　只要他能击败Faker，之前输给94Xiu再多也无所谓了，毕竟挑战神才是正确的登顶之路。
　　再说，他还曾是Faker的替补，现在证明自己的时间也到了。
　　其余几个人见队内主心骨和总教练都皱着眉头，也是一言不发。
　　这时抽签仪式上第二签也抽取完毕，是来自北美赛区的FNC，看到这阿布更是差点吐血三升，啪的一下将抽签仪式的直播关掉。
　　凭什么C组的RNG就这么好运气？
　　虽然目前仅仅抽出了两组，但其实到这就已经没有看下去的必要了，因为剩下的两支战队有一支是WE。
　　按照规则，每组不能有同赛区的战队，所以WE只能去D组了，而剩下一个土耳其外卡是C组的。
　　再看一下C组其他战队，省赛区的AHQ和LCK的三号种子三星。
　　这要是能和RNG对换一下就好了。
　　阿布越想越酸，凭什么最难搞的SKT在A组？
　　然而再酸也没有任何意义，他不得不接受眼前这个事实，让教练组去为此准备。
　　另一边，虎鲨平台水晶哥的直播间内却是一片欢声笑语。
　　“稳了，兄弟们，稳了！”
　　水晶哥看到抽签结果笑道：“这波RNG可能要直接保送八强了，就这土耳其都上来了，还有省赛区的AHQ。”
　　“你再看看EDG，真的是人比人气死人呀。”
　　“话说有没有土豪接的，一个超火，要是RNG晋级八强，你刷一个超火。”
　　“没进，我直播倒立用可乐洗头。”
　　然后水晶哥就被弹幕一顿狂喷，全是喷他不要脸的，有种让水友赌RNG顺利晋级八强。
　　水晶哥嘿嘿一笑，没想到自己的小伎俩被揭穿了，也不生气，就在那笑眯眯地抖腿。
　　想了一会，说道：“那这样吧，咱们就拿9哥说。”
　　“他这次世界赛必进决赛，就一个藏宝图的，有没有人接？”
　　在虎鲨平台，藏宝图是比超火还要贵的一种礼物，一个就要五千块，而且这波水晶哥说的不是晋级八强也不是四强，而是直接进决赛。
　　进入决赛的难度可就不是一个小小的八强能比得了的，想想从S3开始就建立起的LCK王朝，任你在LPL如何加冕，世界赛上仍旧是只能被按在地上摩擦。
　　所以想要进入决赛，八进四或者四进二，RNG必然会遭遇LCK的战队。
　　如此分析下来，有不少水晶哥的水友已经开始发弹幕等着他赔钱了。
　　……
　　就这样在这种有人欢喜有人愁的氛围中，吴优秀按照风哥的日常安排，完成了小组赛前的所有训练。
　　同样在这段时间，来找RNG约训练赛的队伍越来越多，显然都是听说人家核心回来了，想要提前摸摸底省得在赛场上阴沟里翻船。
　　RNG早就想到了对策，来者不拒，在风哥看来只有实力强大的一方才能试探出对手的实力。
　　同样受到大量关注的就是SKT了，三冠王，世界第一中单Faker所在的战队，同时还是本次世界赛夺冠的最大热门。
　　RNG在吴优秀回归之后也曾和SKT约了一场BO7的训练赛，本来是想直接约BO11的，但SKT觉得选手负担太大没同意。
　　没办法，谁让是你主动邀请的SKT，而且在SKT面前RNG一个能拿得出手的世界赛荣誉都没有，就这还想提条件呢。
　　说难听点人家愿意和你训练就偷着乐去吧，顺便一提具体的训练时间还得SKT来订，你们RNG等着就行了。
　　好家伙，那就等吧。
　　从下午四点等到晚上十点半训练赛才开始，平时这个点RNG是刚刚打完训练赛，准备边吃夜宵边听风哥讲训练赛里面的问题。
　　现在饭刚摆到桌上没吃两口，SKT一通电话过来就要打训练赛，简直就是没把他们RNG放在眼里。
　　别说选手忍不了，就连风哥也是有些挂不住脸面，本来还想让小虎上去打两局试一下，这下干脆直接全首发阵容上去打。
　　必须要给SKT点教训。
　　而在SKT的临时训练室内，教练Kkoma则是露出一丝玩味的笑容，随后在队内语音里说道：
　　“接下来他们肯定要认真了，你们不用认真打。输就输了，别忘了我们的目的，就权当是RANK好了……”

第164章 夏决的奖励
　　第一局训练赛。
　　仅仅是进行到17分钟，SKT就已经是三路告破，随后便打出GG退出了比赛。
　　这显然不是SKT的真实实力，仿佛就像是来试探他们的一样。
　　风哥在看过第一场对局之后也是想通了其中的关键，干脆将吴优秀换下让小虎上。
　　你不是想试探吗，好，那就陪你们玩到底。
　　吴优秀对此也没什么意见，经过这十天和队友训练，风哥制定的几套新阵容体系也已经被他摸透。
　　拿出来训练的效果虽然没有达到完美，但也已经接近风哥的预期。
　　所以既然也试探不出Faker目前的状态，那他还不如去休息，给他的腰放放假。
　　说来他也是真的惨，本以为回归训练后等到小组赛开始，腰伤也就痊愈了。
　　但结果却恰恰相反，不仅是没有好转反而还隐隐有些加重的迹象，有几次训练赛进行到BO9的最后一局，他都有种如坐针毡的感觉。
　　他只能又在武汉当地的医院拿了一些药贴回来，先应付一下。
　　回到宿舍，吴优秀并没有注意到自己的身后还有个小跟屁虫，正要关门的他不禁一愣随即又有些释然。
　　虽然宿舍有规定不允许带异性朋友进出，但这对有工作证的小年糕就不起作用了。
　　“我来帮你换药……”
　　两人对视一眼，吴优秀摸了摸鼻子将她请进了房间。
　　似乎比吴优秀自己还要熟练，小年糕说着打开抽屉取出备好的药贴和其他医疗用品。
　　“那……那就麻烦你了。”吴优秀已经不知道是第几次说出这句话了，有些不好意思地将上衣掀开露出腰伤的位置。
　　小年糕没有说什么，熟练地将药贴换好之后便准备离开。
　　虽然还不知道怎么感谢她，但吴优秀还是将她送到了训练基地那边的入口。
　　本以为小年糕会跟随拍摄组跟拍到总决赛结束，这样他还有很多感谢的机会，但却没想到临走时会听到小年糕这样说。
　　“明天，我就要回家了，然后回学校报到……所以，我的跟拍任务就要结束了。”
　　小年糕低着头说话的声音很小。
　　“我知道你一直在顶着腰伤训练很辛苦，也知道这样对你的身体不好，但我想告诉你，”
　　小年糕忽然抬起头，很认真地说道，
　　“不论你选择是追求梦想，还是去修养身体，我都永远会站在你这一边的。”
　　听到这吴优秀彻底被震撼到了，这还是那个怕生胆小说话细声细语的小年糕吗？
　　但很快他标志性自信的笑容也浮现在脸上，回应道：“嗯，在实现梦想前，我是不会放弃的。”
　　“那……我在上海等你。”
　　“最好再订一张北京的票，我那么猛，你知道的……”
　　……
　　就在吴优秀送小年糕回到拍摄组之后，一旁的餐厅里走出两个人来，其中一个拿出手机将刚刚的画面放出来，正是吴优秀和小年糕二人。
　　“老大，你拍这个干嘛，认识他们？”
　　“哈哈，不认识，不过你看那队服八成是LPL哪支战队的选手。”
　　“等到时机，给网站上的那些电竞媒体小报，就叫‘世界赛期间职业选手带女粉丝回宿舍’，到时候我们想不发财都难，哈哈……”
　　而此时的吴优秀正哼着小曲回到宿舍，洗漱一番便要躺下休息。
　　毕竟明天小组赛的揭幕战就是由RNG来打，对手是外卡赛区的FB，并没有像传闻中那样启用替补小虎，而是直接上首发阵容。
　　显然这是主办方刻意安排的，就是想给LPL赛区拿个开门头，RNG战队自然没有意见。
　　休息前，吴优秀按照惯例打开系统查看一下夏冠的奖励，就是一张以他自己为原型模拟出的选手卡，看上去外观和其他选手没太大区别。
　　【ID：94Xiu】【B级】
　　【所属战队：Royal Never Giveup】
　　【位置：MID】
　　【基础属性评分：B+】
　　【操作：75，手速：76】
　　【抗压：79，稳健：71】
　　【反应：77，意识：75】
　　【对位/压制：74/76】
　　【专属技能：最高荣耀（未解锁），提示：解锁条件为获得职业生涯大满贯】
　　【荣耀加成：LPL夏季赛冠军……】
　　【天赋羁绊：永不言弃】
　　在夏决领取奖励的时候，基础属性评分还是A，之后因为养伤休息掉到了B，现在又逐渐回升到B+。
　　看起来应该是会随着他自身状态而变化，倒不像是其他选手卡那样使用后就能大幅度提升到该有的实力。
　　虽然这张卡并不能在世界赛上帮助他，但自己会有什么专属技能倒是挺让他好奇的。
　　可惜这个解锁难度太高了点，大满贯，好像前世记忆里也就Faker和SKT被拳头官方认证为大满贯选手和战队。
　　不过吴优秀是一个乐观心态的人，想着难度虽然高，这样的话不也就证明技能就越强？
　　说不准自己这个什么最高荣耀，比Shy哥技能还要恐怖。
　　正打算退出，吴优秀瞥见了前些天抽到的那一套全明星阵容卡，不禁露出一丝苦笑。
　　好家伙，他自己想也没想到会来了一波电竞考古，直接抽到一群开山老前辈。
　　五张卡都是默认A级（可升级），分别是：
　　上单位：反向抽烟的先驱，骚猪，嫖老师
　　打野位：S11还征战在电竞赛场的活化石，7+4酱，克烈儿辣舞
　　中单位：一代卡牌大师，老60E的回忆，若风
　　AD位：给AD加C的人，大王，微笑
　　辅助位：6级前最强的辅助，方块龙，笑笑
　　吴优秀看了一眼，老前辈们的属性都还可以，毕竟这可是S3的全明星阵容，而且在当时影响力可不小。
　　不过唯一有一点遗憾就是专属技能不太给力，这也可能和当初游戏版本有关系吧。
　　就像当初的MadLife，辅助游走流的开创者，还有InSec的盲僧，各种神技操作在当时惊艳无数观众，但放倒现在这些都已经成了职业选手的基本技能。
　　所以在抽到这一套卡之后，就被吴优秀放在选手卡的仓库里吃灰，现如今再看到又不免觉得有些可惜，想了想还是抽出一张选手卡。
　　既然明天对阵的是外卡赛区FB，而且风哥肯定不会率先暴露RNG新练的套路，那不如就用这张卡试一下。
　　看一看，在小狗之前的世界第一VN，现在还能不能拿得出手。

第165章 既然中单难选，那就不选
　　10月5号。
　　万众瞩目的S7全球总决赛小组赛阶段正式开始，特别是第一场的揭幕战。
　　RNGvsFB
　　这场比赛更是备受瞩目，不仅是RNG粉丝还有全球总决赛的各大战队，虽然之前在训练赛也曾有过交手。
　　但毕竟那只是训练赛，没有哪支战队会拿出真东西来打，想要摸清对手的优势和弱点，那就得去观察对手的实战。
　　而RNG更是仅次于LCK战队的重点，主要核心归队刚刚不过十天，整个小组赛就十六支战队，按一天一队的排也排不完。
　　别忘了吴优秀回归后的几天内还在一直和IG训练赛，也就是说外赛区战队总共和RNG主力交手也没几支。
　　所以这场比赛的热度空前，虎鲨平台的直播间还在热场，人气值就已经突破了四千万。
　　这个热度已经不亚于LPL的一场半决赛，而且还是那种看点十足的比赛，像是猪狗大战，或是之前的无天大战佛主才会有这个热度。
　　弹幕也是分分钟地刷屏，但看上去却不太友好。
　　“听说憨批9的腰伤好了，也不知道是真是假？”
　　“这种事情等一会就知道了，看看会不会被外卡赛区暴打，要是被暴打那就是没好呗。”
　　“憨批9被暴打也属正常，毕竟也就那个实力。”
　　“不吹不黑，RNG要是没有香锅的带节奏，没有Letme放弃输出转型抗压，他一个中单有什么可吹的？”
　　“是是是，在宁这种键盘侠面前，Faker都只能当替补。”
　　显然今天这场比赛也是把之前吴优秀腰伤的节奏带了出来，知道吴优秀只训练了十天，所以黑粉也是在今天这场比赛等待吴优秀犯错。
　　武汉体育馆。
　　“大家好，欢迎来到英雄联盟全球总决赛的现场。”
　　“我是娃娃。”
　　“我是米勒。”
　　“我是Rita。”
　　小组赛揭幕战，官方也是直接将比较受欢迎的娃娃和米勒排到了第一场，而且为了给小组赛增加牌面，解说也是按照赛区决赛级增加到了三位。
　　“今天是小组赛首日，同时接下来将要进行也正是揭幕战，由LPL赛区的一号种子RNG对阵土耳其赛区的FB战队。”
　　“说实话，这场比赛我期待很久了。”
　　米勒也是点点头，笑道：“没错，你知道我听到9哥腰伤时什么表情，还有人说可能会影响到世界赛，我当时人直接就傻了。”
　　“网上之前每年都在说今年是LPL最有希望的一年，今年RNG就不用说了，夏季赛冠军还是S7的一号种子，结果突然听到9哥腰伤，我心里凉了半截你知道吗？”
　　娃娃也是跟着笑道：“别说你，我当时也是不信，不过好在今天9哥将会以首发的身份登场，这也算是彻底让粉丝能放下心了。”
　　“好的话不多说，我们已经能从演播厅看到两边的教练在和选手交流，看样子BP应该马上也要开始。”
　　随着娃娃的话音落下没多久，大荧幕便切到了BP界面。
　　蓝色方FB，红色方RNG。
　　“这一局RNG是在风哥比较擅长的红色方呢，也不知道今天会不会摇出一些小套路。”Rita经过上一次的女警踩夹子事件，说话比之前更加小心。
　　有机会的时候便会插一句，没机会就干脆当个花瓶也挺好。
　　娃娃和米勒则开始跟随BP介绍FB战队成员的各自招牌，以及分析Ban选英雄的作用。
　　“据说FB战队的打野皇子也是玩得不错的，不知道为什么首Ban就拿掉了……”
　　没一会，两队的一阶段的Ban位就结束了。
　　蓝色方FB，分别Ban掉了皇子、卢锡安、吸血鬼
　　红色方RNG同样也很认真，直接Ban按掉FB在入围表现最好的酒桶，以及岩雀和龙王。
　　“没想到FB对我们LPL赛区的战队也是很懂的吗，只是可惜看样子9哥接下来可能再也拿不到吸血鬼了。”
　　没办法，谁让RNG在半决赛一万多经济翻盘，直接连外赛区都震惊了。
　　这样接下来就轮到FB一抢。
　　“我觉得FB会像入围阶段一样，率先给双C拿到一个Carry英雄，随后再进行搭配和反制对面的康特关系。”米勒在得知和娃娃共同解说这场比赛后，重新看了一遍FB在入围赛的几场比赛，对FB战队的几个点也是很了解。
　　果然就在米勒刚说完，FB率先锁下了自己的一抢英雄小炮。
　　而且也不知道FB战队习惯还是其他的原因，他们选人重来都不犹豫，只要做好决定直接就秒锁。
　　这样一来就轮到了RNG一二手。
　　几乎没有任何悬念，蜘蛛被放在了第一手，要知道吴优秀还没来的时候，RNG对面禁选率最高的英雄就是蜘蛛。
　　第二手是给到了小明，再三确认还是锁定了牛头。
　　酒桶和皇子这两个开团都被Ban了，蜘蛛的话开团也可以，但点控终究是局限性有点大，所以补一手牛头倒也合理。
　　FB继续二三手，这次补齐了打野和辅助，一个奥拉夫和璐璐。
　　RNG则是直接锁定了大虫子，确定前排。
　　二阶段Ban位没啥好说的，FB反正就是抓住吴优秀这一个选手可劲Ban，滑板鞋和辛德拉。
　　大荧幕上这时还特意给了吴优秀一个镜头，想看看一局比赛被ban掉四个英雄什么表情。
　　然而吴优秀的表情看上去没有半点苦恼的意思，见摄像师在拍还笑着挥了挥手。
　　现场接近八成都是RNG的粉丝，看到这一幕直接就欢呼了起来，这就是主场的优势。
　　“能看得出来，9哥对这场比赛还是很有自信的。”听到欢呼声，娃娃笑道，“接下来就看RNG双C怎么选择了。”
　　“我觉得RNG这边还是有很多选择的，毕竟像牛头这种全能型辅助还是很好搭配的。”米勒说道。
　　“像霞和维鲁斯，大嘴都可以，倒是吴优秀的中单有点难选。”
　　“果然，RNG还是拿了一手大嘴，现在压力给到了FB这一边，最后两手。”
　　“大树和妖姬？而且还是秒锁。”
　　米勒回头看向娃娃道，“大树来应对大虫子完全没问题，就是Frozen选手的妖姬，入围赛好像没见他用过，官方给的数据也没写，这不会是FB放的大招吧？”
　　“很难说呀，”娃娃的表情也是严肃起来，“既然研究过RNG战队，就应该清楚9哥的诡术妖姬，现在拿出来肯定是有一定的自信了。”
　　这时大荧幕上能够清楚看到风哥来到吴优秀的身后，不停地交流着什么。
　　最后也不知道吴优秀说了啥，风哥一脸无奈，倒是小狗的嘴角露出一丝坏坏的笑容。
　　随即，大荧幕上RNG的最后一手亮了起来。
　　“让我们来猎杀那些陷入黑暗中的人吧！”

第166章 AD+Carry？
　　“VN？”
　　“什么鬼，有没有搞错？”
　　娃娃一双眼睛都快瞪出来，夏决那会滑板鞋单人线上能力确实强，你选也就算了。
　　现在7.18版本，滑板鞋削弱了，而且还是如此重要的世界赛，又开始搞事情？
　　米勒却刚好相反，像极了久经风浪的老船长，9哥的大场面他见的太多，双AD而已嘛，有什么好奇怪的。
　　不禁笑道：“看来揭幕战的第一局，RNG就打算亮出自己的骚套路了。”
　　“还有，你看旁边的小狗笑得多开心，不过这一局RNG已经先拿了大嘴，这样看上去VN是要走中的。”
　　“继滑板鞋之后，看来9哥又要开始秀他的AD英雄池了。”
　　“我怎么总感觉小狗的AD之位要不保呀……”
　　随着RNG最后一手锁下，双方的阵容也是确定下来。
　　蓝色方FB，上单大树、打野奥拉夫、中单妖姬、下路组合小炮加璐璐。
　　红色方RNG，上单大虫子、打野蜘蛛、中单VN、下路组合大嘴加牛头。
　　FB的中单Frozen，在注意到对面选出VN之后先是一愣，随后指着自己的屏幕对身边的队友笑了起来。
　　在他看来中单的位置就是给AP设计的，你选卢锡安和滑板鞋也就算了，居然敢拿一个不适合版本的AD，这简直就是赤果果的嘲讽。
　　就算你是大赛区的一号种子又怎么样，今天我Frozen就让你知道自己做了一个多么愚蠢的决定。
　　“我就知道9哥回来之后，小组赛少不了乐趣。”
　　“妖姬打VN，这局看着有点意思。”
　　“有个屁的意思，打中单不选中单该选的英雄，那叫弔毛中单啊，干脆叫AD得了。”
　　“讲道理，RNG敢选VN走中也是有够装的，妖姬6级之后不是吊锤VN？”
　　“让他装，早晚翻车。”
　　“我寻思拳头也没规定，中单就必须要选中单英雄吧，这么说自己输了也要怪对手太强喽？”
　　虎鲨平台的直播间在看到VN亮出来直接就弹幕吵了起来。
　　随着大荧幕上两位教练握手致意，揭幕战的比赛也宣布正式开始。
　　“RNG，加油！”
　　“RNG，冲鸭！”
　　现场的粉丝极其地热情，在进入地图前的几秒开始喊了起来。
　　“好的那现在比赛已经开始，从走的方向来看双方都是比较常规的站位，应该是没有一级团的打算。”娃娃简单地介绍了一下开局。
　　“小组赛第一场嘛，大家都还是以试探为主可以理解。”
　　吴优秀是比较常规的多兰剑出门，这倒让人有些意外，因为之前不是萃取就是腐败药水，搭配上各种套路总是能收获奇效。
　　所以现在每次有吴优秀的比赛都是开局看一看吴优秀的出装，不过今天例外出现了。
　　吴优秀倒是也想来一手Shy刀什么的，可惜他今天用的这张选手卡要求有点特殊。
　　只有按照规定出装，才能激活专属技能。
　　没错就是在小狗之前的世界第一VN，微笑，等级已经被他用经验值提升到了S级。
　　这样搭配一张银河级的二号卡，属性也够用了。
　　【ID：WeiXiao】【S级】
　　【所属战队：Team WE】
　　【位置：ADC】
　　……
　　【专属技能：AD+Carry】【S级】
　　【技能介绍：在使用AD英雄进行比赛时，大王会给出指导任务，只要按照步骤完成指导，就能收获暂时性（单局）的能力提升】
　　【例如：在商店购买多兰之刃+生命药水，完成后稳健+1】
　　【学习Q技能，完成后操作+1】
　　【等待小兵出击，若在此期间没有受到伤害抗压+1】
　　【灵活运用Q技能走位避开敌方技能，操作+3】
　　【一波线全部吃到，操作、手速+3】
　　……
　　吴优秀看着电脑屏幕上右侧类似新手指导一样的任务，看上去有点幼稚，但说实话还挺有趣的。
　　只要完成上面的对应操作，就能获得能力提升，也就一波兵线的时间，他的操作已经突破了100点。
　　就在他完成补完6个小兵的指导之后，这时大王给的新指导来了。
　　【率先抢二，完成后操作+5】
　　不仅如此，还多出一个悬赏指导。
　　【熟练运用QE技能，击杀敌方英雄，完成后操作+30】剩余时间2分57秒……
　　好家伙，开局四分钟就要打出一个单杀，不愧是大王。
　　吴优秀尝试性的前压，趁着妖姬上来吃线A了一下。
　　咦？
　　就在这时他仿佛发现了新大陆。
　　原来大王是真的给出了指导，就在他前压后，他的技能栏上方直接出现了连招的提示。
　　使用Q技能+A打出一套连招，而且就连预估消耗对手多少血都显示了出来。
　　这么来看，大王的技能还真有点意思。
　　随后吴优秀又是按照指导，完成了一系列的操作，眼下击杀敌方英雄的操作只剩下最后一分钟。
　　吴优秀看了一眼妖姬的状态，此时刚好已经被他消耗得只剩下半血。
　　等待妖姬再次上前清线，吴优秀找准机会前压平A。
　　果然，技能栏上面的连招提示再次出现，吴优秀按照提示QA粘了上去用，打出一套三环。
　　妖姬被迫交出W位移拉开，前期在一套爆发秒不掉对面的情况下，AP和AD平A互相伤害巨亏，6级前只能硬拖一段时间。
　　吴优秀扫了一眼，技能栏上面的连招提示也随着妖姬拉远消失，看样子是应该有一定范围的。
　　不过指导剩余时间已经不足半分钟，难道没有提示就不能杀了吗？
　　他觉得自己能够做到。
　　并不是在使用大王这张卡时才会有的感觉，而是吴优秀自身有这种强烈的冲动。
　　这时妖姬已经残了，可面前还有一大波兵线要吃，Frozen看着这一切脸上哪还有BP时的笑容。
　　六级前的妖姬还是不太行，和AD对点太亏，技能还极容易被VN的Q躲开，自己必须要摇人了。
　　这时刚好同队的打野奥拉夫绕到了VN的后面，给他Pin了一个信号，示意卖一下。
　　Frozen表示自己的血量太低了，让奥拉夫等他用小药回上来一些。
　　可惜，奥拉夫已经上了。
　　没办法，Frozen操作着妖姬也只好硬着头皮，回头望月。
　　他不知道的是，自己这波回头刚好拉近了和旁边墙壁的距离，等他意识到问题的严重性时已经晚了。
　　VN一个前滚翻，配合着一发恶魔审判的巨箭已经发射了出去。
　　Frozen慌忙交闪，可按了几下却发现没反应。
　　原来自己已经被钉在了墙上，残留的一丝血量直接被接下来的圣银弩箭所清空。
　　在小组赛的揭幕战中，吴优秀率先为战队和赛区斩获一血！

第167章 乱战
　　“这波要是我的话，我应该不会杀对面的，对面卖的太明显了，一看就是有人在蹲。”
　　虎鲨平台，微笑此时正在直播间解说这场S7的小组赛揭幕战。
　　一开始他是只打算解说一场WE的比赛的，但没想到刚打开直播间就看到RNG这边中单选了VN，一下子就来了兴趣。
　　随后越看觉得这个VN操作和自己有几分类似，有时候就连脑补的下一步操作都一样。
　　不过就在FB奥拉夫来GANK时，大荧幕上VN的操作和他所想的有了一些分歧。
　　“这样的话，估计VN要被奥拉夫收掉了，一换一，虽然还是赚的，但相对来说复活再上来有点拖节奏了。”
　　“毕竟对面妖姬带的是传送，VN带得是一个治疗上线肯定没有人家快呀。”
　　没错，此时大荧幕VN在收掉妖姬之后，后方的奥拉夫就已经杀了过来，VN的位置很尴尬，微笑已经是给这位年轻的RNG中单宣判了死刑。
　　“看一下，VN现在基本没有什么操作空间，如果是一般的选手这一波绝对躲不开的。”
　　“要是巅峰时期的我亲自上场操作，可能会有百分之五十的生存几率，这时候确实比较看运气。”
　　“需要猜对手的心理，正常选手躲技能，一般都是前后摇摆一下。”
　　“如果是我这时候就留一个心眼，走一步两回头，奥拉夫如果预判下一步走位丢斧子，那就能完美躲开。”
　　“运气不好，就只能认栽了……”微笑正说着，大荧幕上的VN就仿佛听到了他的呼唤一样，一步两回头扭了起来。
　　“喂？等等，奥拉夫一个预判斧头，这种百分百命中的角度，居然真的被VN给扭掉了？”
　　微笑看着大荧幕完全不敢相信自己的眼睛，而且这VN躲技能的方式不正式自己刚刚说的那套吗？
　　我的天，比赛台的人究竟是谁？
　　他怎么能使出那一招……
　　“哇，哇哇哇哇哇，9哥在这波不仅是打出了单杀，更是死里逃生，打得太漂亮了。”
　　娃娃看着大荧幕上死里逃生的吴优秀，已经惊叹得无以复加，“你以为我走位是为了骗你技能，不好意思我走位之后的走位还是骗你的技能……”
　　在看到VN不仅是顺利拿到了一血，还躲开奥拉夫关键的绕后一击，现场的观众也已经是欢呼起来。
　　“太漂亮了，9哥率先拿到了一血，后面的走位更是秀得对面头皮发麻。”米勒称赞道。
　　“这样的话，奥拉夫再想追击可就得交闪了，不过我们这边的VN也有闪，应该是追不上了。”
　　眼睁睁的看着VN从自己的手掌心溜走，FB的打野心情自然无比难受，嘴里的家乡话骂骂咧咧也不知道在说什么。
　　当然打野都这样了，更别说为了引诱VN上钩直接把自己搭进去的中单Frozen。
　　回头看了一眼自己的蠢货打野，要不是他自己也不会死。
　　不过好在接下来自己也快到六级了，到时候VN可就只有被他追着打的份。
　　而另一边，吴优秀刚刚回城，顺便领到了大王的指导奖励，现在他的操作已经来到130以上。
　　而且回城还有指导，按照指导买了两把攻速短剑外加一把长剑。
　　这版本小兵平均20块，不像后来改版一个小兵平均不到16块，再加上一个一血的人头，四分钟买这些东西还真不算啥。
　　买完之后，吴优秀发现大王又公布的新的指导。
　　【熟练使用Q技能配合平A在对线过程中消耗对手不少于10次，且自身被攻击少于3次，完成后奖励操作+30】
　　自从刚刚拿到击杀的操作提升后，吴优秀能明显感觉到操作比刚才流畅的一些。
　　当然和Shy哥那种动不动就直接加100-500点属性的比不了，但仔细感觉还是能够切身地感受操作在提升。
　　特别是打这种AD英雄就更为明显，再次回到线上对面的妖姬已经是将线推进了他的防御塔，亏了两个兵。
　　这倒无所谓，毕竟人家是拿传送换的。
　　吴优秀看了一眼屏幕右边的任务，再看看已经快溜出VN视野的妖姬，算你跑得快。
　　不过，跑得了和尚，跑不了庙。
　　吴优秀就站在兵线的中央等他，不来就死死的控线。
　　果然，没一会妖姬屁颠屁颠地就出来了，但这次妖姬也学聪明了，利用被动和WQ清完线就跑。
　　反正妖姬的目的就是想先拖到6级，这样有大招才有爆发，才能给VN压迫感。
　　吴优秀自然也清楚他的心思，所以直接压到蓝色方远程兵的后排，勾勾手指。
　　你过来呀……
　　妖姬还真过来了，旁边带着一个奥拉夫。
　　吴优秀最瞧不起这种打不过就摇人的选手了，所以他反手给中路Pin了一个信号。
　　“香锅，中路请求支援。”
　　“好的9哥，正在赶过来的路上，Over！”
　　与此同时，下路的小狗也在不停地蹂躏着FB的下路组合。
　　为什么说蹂躏呢，实力完全不在一个档次，这还不到6分钟就已经被小狗压了接近15刀。
　　要知道到现在总共才发不到10波线，就算它60个兵，这才几分钟就被压15刀，那中后期还怎么打？
　　下路将兵线推进蓝色方的一塔内，小狗操作着大嘴还不想放过小炮，利用防御塔机制，疯狂地在边缘乱喷。
　　等到FB的AD想着叫打野帮一帮下路，这才发现自家中野正在和对面在中路约架。
　　那自己怎么办？
　　璐璐一直帮小炮顶在前面，这会已经没血了。
　　小明抓住这个机会，直接冲进防御塔的内一头将璐璐顶了出去。
　　小狗早就等着这一刻，自从夏决打破了他的无冠魔咒后，他发现自己实力又有了增长，而且和小明的配合也默契了许多。
　　看准璐璐的落点，果断走A喷了起来。
　　小炮一看辅助被打，第一时间也是跟了上去。
　　再加上中路的中野大战，两边的上路一看都打起来，那他们也别对线了。
　　直接一个传送支援。
　　RNG这边早就沟通好了，所以Letme直奔下路，而FB这边倒是犹豫，因为中下两路看上去都需要支援。
　　咬了咬牙，FB的上单最终也选择了下路。
　　理由是Frozen已经死了一次，而且后期的话还是得看小炮这种英雄。
　　“我的天，六分钟不到，场上十个人都在打架，这还真不愧是揭幕战。”看着大荧幕上被分成中下两路战场的画面，米勒感叹道。
　　“下路这边小狗已经秒掉璐璐，不过看上去小明也要被换掉了，局势还不太明朗。”
　　“倒是中路这边，9哥应该是要完成收割了。”
　　“没办法，同样都是叫打野大哥来帮忙，奥拉夫没有大招却要面对一级自带大招的蜘蛛，属实难顶。”娃娃笑道。
　　果然就在娃娃话音落下，系统的提示音随之响起。
　　“RNG.94Xiu击杀了FB.Crash！”
　　“RNG.Mlxg击杀了FB.Frozen！”

第168章 逐梦奥斯卡
　　“哇，哇哇哇哇哇！”
　　“漂亮，香锅这波进场和9哥的技能衔接十分完美，妖姬被二连控钉在墙上连闪现都没有按出来。”娃娃惊呼道。
　　“虽然奥拉夫很想杀掉VN，但9哥的VN走位和Q技能的运用完全就不像是一个中单，倒像是一个身经百战的AD，这也太熟练了吧？”
　　“这样下去，FB的中野应该是要被收掉了……”
　　“米勒老师，VN这种稳健的操作让我想起了一个人，你知道是谁吗？”
　　“说起来还真有点似曾相识的感觉，”米勒被娃娃提醒，想了几秒钟忽然眼前一亮，“你是说大王？”
　　娃娃点点头应道：“没错，小狗的VN是特别的偏进攻性，压制力强，而大王的VN以稳健著称，其次才是压制力，想当年十分钟一个兵不漏的传说就是从他开始。”
　　“现在9哥虽然补刀不及当年的大王稳健，但你看看这操作稳得简直就像一个模子里刻出来的一样。”
　　而这时大荧幕中路的分屏也因打架结束而取消，直接切到完整的下路，但也不知道是不是RNG这边出现了失误。
　　Letme支援前还占着优势的下路，现在打得极为惨烈，双招基本全交，两边的辅助也已经率先阵亡，AD都是残血，还剩两个上单苦苦支撑。
　　按理来说，Letme是先一步进场的，RNG应该有一个短暂的三打二优势才对，可结果好像不太对劲。
　　小炮火箭跳跃直接追了上去，小狗操作大嘴见对面想硬换自己，而自己这边又没有操作空间，也只能是走A起来对拼。
　　另一边Letme过来想救小狗，但同样大树也是这个想法。
　　这样就看两边AD的操作和抗压能力，毕竟谁能在这种还保持冷静的躲开技能，那就能打赢。
　　事实证明小狗的AD还真不是吹的，随着大嘴的一口唾沫预判到小炮的落点和下一步走位，减甲和被动的攻速提升给大嘴带来一轮最佳的输出机会。
　　生化弹幕开启后更是极限狂喷，小炮终于是招架不住率先倒地。
　　但另一边的大树也早就盯上了小炮，扭曲突刺就这么一缠，再跟上一套连招。
　　残血的小狗也只能象征性的站在原地平A几下，争取给Letme击杀大树的机会。
　　最终在大嘴被动的爆炸效果下，Letme成功收掉了大树的人头。
　　但可惜是一波二换三，只能说是小赚。
　　“中路虽然收获蛮大的，但可惜下路好像出现了一点问题，这小狗压了对面近20刀了，怎么可能打成二环三呢，还是看一下回放吧。”
　　娃娃说着大荧幕那边已经是将回放准备好了，“哦，原来是这样，璐璐临死前交闪给小狗套了一个变羊，帮小炮争取了关键的输出时间。”
　　“这样的话，RNG这边人头看似领先不少，但实际经济并没有拉开差距呀。”
　　“只能继续往后看一下了。”
　　……
　　就在场外对RNG的局势还不甚放心的时候，RNG的队内语音中却是另一番情形。
　　“小狗，你那边摸清对面的实力了吗？”吴优秀笑问道。
　　“不排除他们也在放水，不过就现在来看，和我们差距还是挺大的。”虽然人头刚被大树收掉，小狗的脸上的表情却是带着笑容。
　　没办法，风哥要求他们先放水试一下，赢当然是要赢的，不过放水能赢就不用全力以赴。
　　揭幕战，现在全球总决赛所有战队都在盯着他们看，要是以大比分碾压估计很容易被盯上。
　　就赛程来讲，风哥给他们的要求是至少在八强才能暴露全部实力，要不然等遇到SKT或是LZ估计就被研究透了。
　　“那就好，等下香锅再去上路打一波，明白我的意思了吗？”吴优秀回头看了一眼左边的香锅。
　　“好的9哥，我明白你明白的意思，不过我估计Letme应该没明白我明白你明白的意思……”
　　“香锅，你特么怎么知道，我不明白你明白9哥明白……”
　　“你俩够了！”吴优秀怒喝一声，算是阻止这两个憨批再继续套娃。
　　回到比赛，吴优秀按照大王的指导将长剑升级成吸血鬼节杖，重新回到线上。
　　Frozen先他一步，不过没有传送刚刚把兵线从自己塔下推出来。
　　这次二人都已经到6，Frozen早就等这一刻很久了，看到VN还敢上来压他，直接WQ就踏了上去。
　　只见VN不仅没有用Q技能躲，反而还靠了上来，果断一个链子跟上。
　　也就是在妖姬链子出手的瞬间，吴优秀果断一个Q技能躲开，再反手A上去，准备打出三环。
　　按照VN目前的伤害来算，妖姬若是吃到这套三环，三分之二的血量绝对就没了，所以也不敢硬拼，果断利用W分身拉回去。
　　吴优秀倒没在意，他本来也没想杀妖姬，现在妖姬到6有大招两段W，想走随时都能走。
　　除非他抓到特别好的机会给妖姬钉在墙上，但显然经过两波被秒对面也学聪明不少，一直和墙壁保持着距离。
　　所以吴优秀压上去，仅仅是为了完成大王给的指导，算上刚刚拿一下平A刚好十次。
　　虽然每次指导加的都不算太多，但积累起来就很多了。
　　算上刚刚回城出装备加的，他现在的操作已经接近170，技能衔接得极为流畅，对面的妖姬技能已经很难甩到他。
　　而就在这时，上路再次传来了“捷报”。
　　因为香锅的一波强行越塔，导致Letme没有第一时间跟上，后续在RNG二打一情况下，虽然秒掉了大树，但是香锅也被防御塔给换掉了。
　　这样看似Letme赚了一波兵线，但实际打野却暴露了位置，还丢了一大波节奏。
　　两边只能都说不亏。
　　但这对FB来说就是好消息了，他们的小炮还需要发育时间的，这下又能拖好久。
　　所以在换掉Mlxg之后，摄像头里的FB上单Thaldrin就在狂笑，也不知道是不是故意的，导播还特意给了一个特写镜头。
　　这让现场的RNG粉丝一阵不爽，可随后的一幕给他们看傻了。
　　只见大荧幕切回对战画面之后，RNG那一边的选手摄像头里，Letme和Mlxg好像在击掌庆祝，而且笑得比对面还开心？
　　这特么是什么鬼？
　　难道是自己的眼睛出问题了？

第169章 游击战
　　“这难道就是你可能小赚，但我永远不亏吗？”
　　连现场的观众都注意到了刚才那一幕，自然解说台更是看得清清楚楚，娃娃只能用一个梗将这段带过去。
　　刚好比赛上FB抓到香锅去上这一点，动起了下路的歪心思。
　　RNG这种久经沙场的战队怎么可能会注意不到这点，所以这一波要是再不撤，就有点硬演的嫌疑。
　　但事情的发展却有些出乎意料，FB似乎还真以为RNG好欺负，三个人居然敢强行越下路塔。
　　这个时间点，两边上单的TP冷却还没好，而FB的妖姬带的虽然是传送，可惜被吴优秀和香锅连续送回家两次，TP也在冷却。
　　“我的天，RNG刚上头强行越塔出事，现在FB也被传染了吗？”米勒看着下路一塔位置，五个人扭打成一团，已经分不清这是S7的小组赛还是一把黄金分段的RANK。
　　“娃娃老师，你捏我一下，我真的不是在做梦吗？”
　　“兄弟，我可以确定你没在做梦，”娃娃苦笑着捂着胸口，然后阻止米勒的要求道，“不过我做没做梦就不知道了。”
　　这场比赛越来越离谱，越塔就跟喝水一样简直……
　　不过作为专业的解说，娃娃还是给观众分析起下路的局势。
　　“FB这波强行越塔虽然有点伤，但看上去奥拉夫和下路组合的默契要比自家的中路好很多，璐璐率先顶塔随后给冲进去的奥拉夫套了一个大招。”
　　“这个大放得很好，直接将小狗的大嘴击飞，还好小明及时赶到给了一口奶。”
　　“FB并没有放弃，奥拉夫开着大招完全无视小明的控制，顶塔对着小狗一顿狂砍。”
　　眼看最后一丝血，小狗果断将刚转好的治疗交了出来，反手对着奥拉夫狂点。
　　小明也很清楚奥拉夫开大他的牛头根本不起作用，所以一直在侧面招架FB下路组合的攻击。
　　随着奥拉夫最后一斧头砍下，大嘴化身艾卡西亚的惊喜的同时，奥拉夫也是被防御塔换掉。
　　小明清楚光靠他一个人杀不掉对面的AD干脆去黏住璐璐，小狗则趁势在尸体爆炸前撞了上去。
　　“RNG防守反击做得很漂亮，可惜在人数优势上还是FB更有主动性，最终两边打了一波二换二，对RNG来讲小亏一点，但也可以接受。”
　　娃娃现在也只能这么讲了，现在还不到十分钟就已经打出14个头，刚才他只是开玩笑，但现在他也有点怀疑自己在梦里。
　　不过话说回来，他倒觉得一直打架的比赛，是要比那些运营四五十分钟，然后一波结束的比赛好看不少。
　　……
　　“世界第一ADC，原来和自己比也没强到哪去。”
　　FB的AD一开始在和小狗对线的时候还有些恐惧，特别是在被疯狂压刀后，更是觉得对面是一个怪物。
　　但转眼打过两次架之后，他忽然发现Uzi好像也就是补刀比他扎实一点，团战就是一个废物。
　　而且LPL的一号种子看上去也没想象中的那么厉害，说不准这一次世界赛他们能闯进八强。
　　这让他的自信一下子膨胀起来，看了一眼自家中单的数据，不禁笑道：“零杠二？对面那么辣鸡，Frozen你在玩什么东西？”
　　“就是，一个VN而已，随便摸几下就死了。”上单也很奇怪为什么自家战绩居然还是负的，一看原因都在中单这里，也是补充道。
　　“……”Frozen很想反驳一句，可是看了一下队友的战绩，没有一个比他差的，瞬间将他的话憋了回去。
　　可是心里又很是憋屈，特么的对面中单菜不菜，你比我还清楚？
　　算了，科技枪就快出了，到时候先杀几次VN再说。
　　另一边。
　　吴优秀看了一眼时间，刚好到了十分钟，连忙通知几个队友接下来可以拖，但不能再送了。
　　小炮在中后期还是极其强势的，所以这个时间不能再给机会，开始为拿下比赛做准备。
　　得到9哥的吩咐，四名队友也开始改变打法。
　　同时场上的局势也在变化，FB在打出自信后，开始疯狂寻找机会。
　　这时上路的Letme正在和大树对线，几波对拼也是Letme小占上风，所以兵线也被压到了蓝色方一塔附近。
　　“Letme这波很危险呀，非常危险，河道草丛的位置没有视野，他还不知道奥拉夫已经绕后。”米勒看着不断向上路河道口靠近的奥拉夫说道。
　　看到Letme依旧是无动于衷，娃娃有些绝望地说道：“这波奥拉夫是有闪的呀，估计应该是跑不掉……唉，等等？”
　　比赛画面上大虫子正摇晃着身子走位，猛地一转身掉头就走，那速度就差没用闪现了。
　　发现大虫子要逃，奥拉夫从河道里追了出来，直接预判走位丢出一个斧子。
　　看到斧子飞来，Letme眉头一挑左手已经是悬在闪现上面，这个距离太极限了，以至于他也拿捏不准会不会被砍到。
　　最后他决定赌一把，不交闪。
　　也就是一刹那，斧子唰一下飞了过来落在距离大虫子不到四分之一身位的地方。
　　Q没中，那奥拉夫基本就追不上了，再追就得越塔没有意义，所以只能又退了回去。
　　这？
　　“法克！”奥拉夫的使用者Crash虽然是一名土耳其选手，但还是忍不住想用这句英文表达他此时的心情。
　　FB的上单显然要比打野冷静一些，回头劝慰道：“Crash，请你冷静一下，他只不过运气好些而已，等到下次机会我们一样可以杀他。”
　　“我知道，可就是感觉很气。”
　　“好啦好啦，我们又没有什么损失不是吗？”
　　Crash无奈只能点点头，心里却暗暗发誓，绝对要赢下这场比赛，然后在血池狠狠地嘲讽他们。
　　然而他们不知道的是，RNG上中下三条线都开始游击战模式。
　　“来了来了，奥拉夫又准备去下路蹲小狗，不过这波RNG在河道是有眼的，小狗已经先溜了。”
　　咬着牙追上去，可只能远远地看到小狗和明的背影。
　　“胆小鬼！”
　　骂了一句，Crash操纵着奥拉夫想入侵一下红色方的野区，结果刚进去就撞见蜘蛛，只能原路返回将刚刚的视野排掉。
　　可就在他完成这一切后不到十秒钟，对面下路组合又杀了上来。
　　他再去，对面又躲。
　　来来回回，反反复复。
　　等到时间来到二十分钟，Crash的心态爆炸，一拳砸在桌子上。
　　随着一阵晃动，从选手的摄像头中看FB其余四人都正常，唯独打野的位置，选手整个人是歪的。
　　就像这个批在躺着打比赛。

第170章 准备谢幕
　　“66666！”
　　“全球总决赛首位躺着打比赛的选手。”
　　“FB的打野也太搞了，把自己摄像头都给气歪了，哈哈。”
　　“上中下三路溜达了十分钟啥事没干，宁就是给霸哥看守果园的峡谷保安？”
　　“LPL的一号种子能和外卡赛区打成五五开，皇杂还有批脸说话，真是有够搞笑的呢。”
　　“酸，就酸吧，RNG欠你们黑粉一个冠军！”
　　发现摄像头歪了之后，虎鲨直播间的弹幕疯狂滚动起来，不过这件事也很快因为工作人员重新调整好摄像头而平息。
　　此时比赛时间已经来到二十分钟，从观赛视角来看，局势仍旧是比较焦灼。
　　场上的人头比依旧是9-5，RNG暂时领先，经济同样咬得很死，RNG稍稍领先1.4K，防御塔各掉了一座，小龙各一条。
　　这是开赛前所有关注这一场比赛的人所没有想到的，在他们看来外卡赛区再怎么强毕竟是外卡。
　　从实力的本质上来讲，和LPL这种第三赛区的一号种子，差得不要太多。
　　所以基本一致认为估计这场比赛FB可能撑不到三十分钟，再加上RNG疯狂打架的风格，可能连二十五分钟都撑不到。
　　但现在时间已经来到二十分钟，场上的局势根本看不出RNG有能在二十五分钟结束比赛的能力。
　　也就是说RNG和一个外卡赛区的战队打得旗鼓相当？
　　一些还打算从这场比赛中看出RNG真正实力的战队，看到这也是纷纷离去。
　　就这实力？还特么第三赛区？
　　老老实实滚去给NA垫底吧。
　　同为C组的三星战队，此时主教练Edgar正带着队员观看今天小组赛的揭幕战。
　　“你留在这看着，要是有什么值得关注的地方，先记一下，等我回来再交给我。”二十分钟的时候，主教练Edgar打了一个哈欠起身拍了拍旁边的助手的肩膀，对他吩咐道。
　　随后说完就离开了训练室，显然这场犯困的比赛，提不起他的精神。
　　SKT的Kkoma也差不多是同样的情况，前几天虽然打了一场训练赛，看上去RNG的实力还可以，但今天RNG的表现着实称不上一个强队。
　　这让他有一些犹豫，到底该不该把LPL赛区当成潜在的敌人。
　　若是一个赛区的一号种子都是这个水平，那估计其余两支战队估计也差不太多。
　　犹豫一番，Kkoma最后决定放弃观战，直接开始针对晚上的小组赛对手EDG布置战术。
　　与此同时，RNG和FB的揭幕战仍在继续。
　　随着比赛时间来到二十分钟，场上的局势已经悄无声息的发生了变化。
　　不知不觉间FB战队发现，自己无论怎么进攻可就仍旧是无法撕破RNG的编织的防御网。
　　而且从一开始的被动防守，到现在RNG也开始一点点的转为进攻，虽然每次都是看似不起眼行动，但总会蚕食掉FB的一些资源。
　　“局势虽然依旧不是很明朗，但香锅已经开始在寻找机会，这一波配合9哥经典的四包二，对面很难防守的。”
　　娃娃看着大荧幕上已经绕到FB后方的中野二人组，已经是期待起接下来的发展。
　　“香锅这一波的进场时机抓得很好，至少能拿下一个人头，运气好可能要全收……咦，小炮交闪后香锅怎么没追呀？”
　　“我的天，9哥关键的一发恶魔审判距离就差那么一点把璐璐钉在墙上，这一波本该至少拿一个人头的，居然让对面给跑了，太可惜了。”
　　米勒看着RNG四个人交了一大堆技能最后只打出一个闪现，只能摇了摇头，叹道：“确实很可惜，这一波RNG本来可以人塔全收的，不过好像队内沟通没做好，打出一个闪现外加一座防御塔，也还可以吧。”
　　随着RNG这边的四包二，FB也是迅速动员中野准备去包上路的Letme，但RNG这边早有准备，Letme直接就将上一塔给让了。
　　看到这一幕，娃娃心里已经开始隐隐担忧起来，RNG不会在揭幕战输给外卡赛区吧？
　　那特意给这场比赛安排在揭幕战的意义何在，不就是为了讨个开门红，寓意LPL赛区都能够旗开得胜吗？
　　就在这时，娃娃和米勒的耳返中也得到导演给到的最新提示。
　　不要再刻意营造RNG能够轻松取胜的气氛，将RNG核心腰伤的问题拿出来铺垫一下，以防止输掉比赛观众情绪难以平复。
　　在向观众传达之后，娃娃和米勒也开始紧张起来，怎么搞得就像要输了一样。
　　“双方交换了一座防御塔，虽然RNG还赚了一条小龙，但局势对RNG来讲仍旧是不容乐观。”米勒也是按照要求，刚才还是RNG占优势，转眼就不容乐观了。
　　“没错，别看RNG现在经济领先接近两千块，但在二十二分钟这个时间FB的阵容优势太强。”娃娃也是拼命的给FB造势。
　　这时大荧幕上的RNG战队从下路转战到上路，开始推FB的上路一塔。
　　“小明和香锅二人想要配合Letme拿掉FB的上一塔，还是有点难度，而且不能忽视FB也在往RNG的下路靠，可能又要做一波互换了。”
　　“这样的话，对RNG来讲完全赚不到什么便宜，不过好像牛头绕后了，这样的话说不准能到一个头……”
　　“哎，只打出大树一个闪，这么算还是有点亏呀。”
　　“果然，又互换了一座防御塔。”
　　不知不觉比赛时间已经来到二十五分钟，RNG的经济领先已经来到三千五百块。
　　但在娃娃和米勒的渲染下，观看比赛的RNG粉丝却总有一种随时可能被FB一波团灭的感觉。
　　“叮，叮叮！”
　　“好啦，戏演的差不多也该结束了。”吴优秀看了一眼时间说道，刚好二十五分钟，随手向大龙位置Pin了一波信号。
　　其他四名队友听到9哥的指示纷纷应声，开始回城然后向大龙位置靠过去。
　　FB的打法还是比较保守，一般要拖到三十分钟后等双C彻底成型才会动大龙，所以只是在大龙位置埋了一些侦察视野。
　　很快RNG的动作就被FB所察觉，原本还分散在打钱的几个人也纷纷靠了过去，唯独上单大树还在下路带线等待传送的命令。

第171章 领先八千，不容乐观！
　　FB战队的语音内。
　　“这一波最好还是给他们劝退为主吧，我和妖姬的闪现都还没好，打的话不占便宜的。”FB的AD一边操作着小炮靠过去，一边出声说道。
　　“我也一样，刚才被牛头逼出一个闪，”FB的上单也在抱怨，“MD，对面偏偏挑这个时候动龙。”
　　听到队员在抱怨，作为FB的辅助兼队长的Japone眉头轻佻，不容置疑地说道：“别磨蹭了，要动龙的是他们，主动权不在我们这。”
　　“怎么，对我有意见？”Japone左右扫了一眼，接着骂道，“真是一群蠢货，想赢就照我说的去做。”
　　这下再没人敢反驳，只好迅速地朝着大龙附近靠了过去。
　　而另一边，RNG率先带着人把大龙坑周围视野清理一遍，此时已经摆好架势动龙了。
　　“RNG居然敢在这个时间点动龙，看来已经是被FB压得喘不过气，想做最后一搏了。”娃娃还在努力为RNG可能要输的方向铺垫。
　　“是的，现在FB的阵容强势期已经……”米勒找了半天的词，发现自己有点接不上，最后干脆随后说道，“嗯，反正FB挺强的，RNG动龙有点不太理智。”
　　平常这时候应该搭配上FB最近做得事情，可米勒仔细一想，最近FB除了和RNG换了两座防御塔，剩下什么事也没做。
　　再看此时场上的数据，RNG现在经济马上领先四千了，双C装备三件套都齐了。
　　这？
　　米勒尬住了，一时间看着还在卖力渲染RNG要输的娃娃，有点头疼。
　　气氛平常都是娃娃负责，而米勒大部分负责分析，所以对于气氛上的事情娃娃说，他就捧哏。
　　现在要输的哪是RNG，是FB呀。
　　而这时大龙坑附近，FB见自己过来并没有逼退RNG，也是清楚对面是要接团打一波了。
　　眼看着大龙血线接近三千，大树看到信号率先顶了上去，后面其他人也是紧随其后。
　　看到对面冲了上来，香锅一边盯着大龙一边问道：“9哥，先开团还是先收龙？”
　　“开团！”吴优秀操纵着VN，给Letme点了波信号跟着就已经冲了出去。
　　这一波团其实是他早就设计好的，分别打掉大树、小炮和妖姬的闪现，就是为了在这一波团灭他们，所以大龙拿不拿无所谓，但是对面必须都得死！
　　两边很快就在狭长的河道相遇，FB的队长Japone向后看了一眼，已然没有退路，神情凛然，咬牙道：
　　“上！”
　　奥拉夫一直埋伏在侧方野区的位置，听到队长的信号，直接闪现进场，开大就是一阵狂砍。
　　躲在一边的露露果断给奥拉夫套了一个大招，进场的瞬间直接击飞了正准备开团的牛头。
　　但璐璐的击飞时间很短，下一秒牛头一个W闪直接撞进FB的人堆中。
　　对面双C没闪，只能各自交技能躲开。
　　狭长的河道被两队人占据没有太大的操作空间，Letme抓住机会直接W闪预判妖姬落点RQAEA一套。
　　小狗看准时机甩出一发活体大炮，仅剩三分之一血量的妖姬直接被打得仅剩一丝血。
　　小跑见妖姬就要被秒，就要冲过去救，但战场已然被牛头分割，只能就近找目标输出。
　　发现最近的VN，小炮不再犹豫将技能直接朝着VN丢了过去。
　　大树眼看团战打了起来，直接开了一大招，企图一波将RNG困死在这河道里。
　　见此，FB和RNG两队人全部加入团战。
　　吴优秀找了一个好位置，也不管脚下的缠过来的树根，直接开大对着冲过来的小炮就是一顿狂A。
　　璐璐见机想给VN套羊，可惜VN一个翻滚进入隐身状态，随后一发恶魔审判将璐璐射在墙上。
　　“小狗，别看戏了，过来收割！”吴优秀喊了一嗓子。
　　大嘴听到呼唤闪现跟上来，二人背靠背开始在这河道之中横扫。
　　两个拥有三件套的AD，几乎在顷刻间就融化掉了妖姬和璐璐，剩下小炮追着VN殊死一搏。
　　但可惜大嘴卢安娜的飓风并不是摆设，分裂出来的普攻配合VN的AQA连招，没有人能在这两个射手的攻击范围存活。
　　最后小炮只能拼死换掉牛头，但FB以成败钧之势。
　　而奥拉夫还在追着蜘蛛狂砍，大树眼看大势已去就想溜，大虫子果断跟上去黏住。
　　剩下FB的上野，吴优秀和小狗分工协作，VN料理皮厚的大树，大嘴追杀奥拉夫。
　　五秒钟之后，系统的提示音响起。
　　ACE！
　　在被娃娃铺垫得好比遇到了第一赛区的SKT一般，RNG的粉丝已经忘记了对手是外卡赛区，在现场的气氛感染下纷纷欢呼起来。
　　就差点大喊RNG牛批，翻盘了！
　　可等气氛逐渐冷却下来，观众发现不对劲了，这特么的RNG本来就是优势呀。
　　而且对面一个外卡，自己在这激动什么呢？
　　但很快他们就反应过来了，这是怎么回事了……
　　“哇，哇哇哇！”
　　“没想到，实在是没想到，RNG居然能够在如此劣势的情况打赢这波大龙团。”
　　“这样的话，有了大龙原本很危险的局面，被RNG扳回了一些，不过仍旧是不容乐观。”
　　娃娃正无比投入地解说着，忽然发现有人碰自己的胳膊，回头一看是米勒。
　　见米勒用手指向电子屏幕上方，娃娃一脸奇怪地顺着看了过去，不就是两边的实时经济吗？
　　这东西有什么好看的？
　　FB战队42.5K，RNG战队49.4K……
　　看完娃娃还回头瞅了一眼米勒，觉得他打断了自己解说，正打算接着说下去，不禁一愣。
　　“等等，RNG多少经济？”
　　“49.4K？”
　　这时大荧幕上拿下的大龙的RNG趁势分兵两路，平推中上二塔不说，还要一波上FB的高地。
　　这时RNG的经济再次增长，已经超过51K，经济领先超八千。
　　想起刚才他说的局势仍旧不乐观，娃娃不禁擦了擦头上的汗，给米勒一个眼神，示意我还有救吗？
　　米勒摇摇头，在桌子上找了支笔，用笔写道：“晚上下班别忘带充电器，医院Wifi挺快的。”
　　娃娃知道米勒在开玩笑，但心里也清楚看样子微博又要被冲烂了。
　　不过比赛仍在继续，米勒在这时也只能硬着头皮接娃娃的班。
　　“嗯，经过刚才那一龙团，RNG已经扭转了局势，现在压力来到了FB这边。”
　　观众心说，这不是废话吗。
　　FB被RNG连破两路高地，难道有压力的是RNG？
　　最终FB顶着一万经济差勉强撑到了二十九分钟，被RNG一波分带推掉了水晶基地。
　　……

第172章 好久不见，驼子姐
　　29分43秒，RNG两路分推将FB的水晶基地化成一片废墟。
　　虽然最后RNG是以将近一万二的经济差轻松获胜，但是在观众眼中RNG能打赢这场比赛可并不轻松。
　　前期二十分钟局面看上去十分焦灼，两边经济咬得很死，都像是谁先打赢一波团就能掌控比赛节奏。
　　这种看上去只有实力旗鼓相当的战队才能打出来的比赛，看得观众都以为RNG是在打LCK赛区的强敌。
　　特别是二十五分钟那波龙团，这是RNG能够取胜的关键，但同样给人运气成分太大了，如果这波团没答应，那是不是输的就是RNG了。
　　如此分析RNG能够取胜只能说是侥幸，根本称不上轻松二字。
　　想到这些，RNG的粉丝就不免担心起来。
　　RNG本是他们今年夺冠的希望，可现在连一个小组赛的外卡战队都赢得这么吃力，那接下来实力强劲的韩国战队SSG和洲际赛上大胜LPL的省赛区AHQ该怎么办？
　　还有在赛前就备受关注的9哥，腰伤之后揭幕战首次亮相，依旧是不按套路出牌，可这次的VN表现着实是差强人意。
　　存在感低就不说了，除了前期贡献的两个头，后期几乎全是小狗在收割，完全没看出VN的作用。
　　虽然最后的结果是好的，但在一些人看来RNG的中单核心实力下滑得也太明显了吧，就算是有腰伤也不至于这么混。
　　看来就是夏季赛被俱乐部营销出来的选手，造神计划嘛，年年都有，眼前这个就是失败的例子。
　　和中间开始就有不再关注这场比赛的其他战队一样，看到最后的几个战队教练也是摇了摇头，只怪夏季赛时媒体将RNG吹得太过了。
　　选手席上。
　　FB战队的队长Japone目光呆滞地望着电脑屏幕上的赛后数据。
　　怎么输的？
　　前二十分钟不是还在和对面拉锯战吗？怎么到了二十五分钟就被一波打没了？
　　像这种前期发育，中后期一波结束比赛的节奏是他们最擅长的领域，怎么可能会以这种方式被击败？
　　一连串的问题在Japone的脑海中翻涌，但事实就摆在他的面前。
　　“Japone，不怪我们，要怪就怪幸运女神在这局比赛站在了他们那一边。”Japone的老搭档Padden走过来拍了拍他的肩膀，安慰道。
　　“幸运女神？”
　　Japone仿佛恍然大悟。
　　对的，没错。
　　若不是运气太差，自己也不可能在二十五分钟输掉那波龙团，如果运气再好一点说不准赢的就是自己这边。
　　幸运女神不会永远都眷顾那群来自东方的家伙的……
　　SSG的教练Edgar正惬意地靠在休息间的沙发上享受咖啡，这时他的助理教练夹着笔记本走了进来。
　　“前辈，这是您刚才吩咐的比赛细节记录。”助理教练一个标准45度鞠躬将笔记本奉上。
　　不得不说，泡菜国的礼仪有点恐怖，不论是比兄长小几个月甚至是几天，仍旧是需要按照后辈礼仪恭恭敬敬地喊XX哥、XX前辈……
　　这看上去还可以，但还有一条很关键。
　　兄长的命令必须执行，像某部LCK选手的纪录片里，一位新人不光是被几名“前辈（选手）”呼来喝去地买水、打饭，甚至随意索要吃喝，简直最稀松平常的事情，严重的可能还会遭到霸凌。
　　Edgar闻声放下咖啡斜瞥助理教练手中的笔记本一眼，也没接过去的打算，问道：“有什么值得关注的地方吗？”
　　助理教练抬起头翻开笔记本扫了一圈，最后回答道：“前辈，那个RNG战队只赢了最后一波龙团，随后就奠定了胜利基础，看不出其他的东西。”
　　“哦，那就是和我之前看到的没区别喽？”
　　“嗯……可以这样说。”
　　“那就去准备接下来和AHQ的比赛吧，RNG这边先放一放，小组赛而已，就算有问题我们还是能确保一个晋级八强的名额的，到时候再调整也不迟。”
　　“是，前辈！”
　　“等等，我让你走了吗？”
　　“……”
　　“去，给我重新倒一杯咖啡。”
　　……
　　随着比赛结束，按照惯例吴优秀带着一帮队友来到FB的选手席前，依次握手。
　　吴优秀能明显感觉到对面表情之中所流露出的不屑，显然并不认可他们的实力，说白了就是不服。
　　吴优秀不仅是没有生气，看到他们这样相反就更加地高兴，他们打这一场揭幕战的目的就是为了转移注意，现在看来目的已经达到了。
　　握手结束之后，RNG五人来到舞台中央向来到现场的观众鞠躬致谢。
　　随后几人回到各自的选手席收拾外设准备离开，可还没等几个人拔掉键盘线，两名工作人员就走了过来。
　　吴优秀怎么说也打了半年的LPL，一看也就清楚要接受采访，不过还好他这一局的表现平平，倒是小狗拿到了首场的MVP。
　　果然工作人员很快来到小狗旁边，简单地说了几句。
　　大概意思就是英文流的主持人邀请Uzi接受赛后采访，毕竟小狗出道较早，而且在国外也同样拥有大量的粉丝，被邀请也很正常。
　　这种事情都是官方安排的基本拒绝不了，小狗便将键盘和鼠标往吴优秀的怀里一塞，笑道：“9哥，帮我带一下。”
　　吴优秀倒是无所谓，心里还有点庆幸不用接受采访了，然而没想到另一名工作人员走了过来。
　　“吴优秀选手，一会儿你有一个中文流的采访，东西还是交给其他选手吧。”
　　好家伙，希望彻底落空。
　　相比他的不情愿，观众们倒是十分热情，甚至有的看比赛睡着的，等到赛后采访阶段瞬间精神了起来，就为了看他的赛后采访。
　　随着大荧幕上出现吴优秀的身影，现场一阵欢呼，纷纷喊出他的ID，还有的干脆就叫他9哥。
　　等来到舞台中央，负责中文流采访的女主持人骆欣有些无奈又有些歉意地将话筒交给吴优秀。
　　这个班是怎么排的，为什么这家伙接受采访就是自己主持呀？
　　可同时对这家伙腰伤的事情又有些抱歉，毕竟淑芬也是为了她才出手难为吴优秀，结果就搞出了大新闻。
　　正在她还在想着，接过话筒的吴优秀已经率先开口。
　　“好久不见，驼子姐……”

第173章 驼子姐的一生之敌
　　驼子姐？
　　骆欣看到吴优秀脸上的笑容就已经消失了大半，再听到这个被他严令禁止的外号，秀眉直接就拧在了一起。
　　都是这个家伙，把自己的粉丝都带着喊这个。
　　“呵呵……”骆欣对于吴优秀的打招呼，只能是强颜欢笑接道，“恭喜你们RNG在S7的小组赛取得首胜，并为LPL拿下了开门红。”
　　吴优秀点头表示感谢，随后再次面向观众席，微微鞠躬道：“大家好，我是RNG的中单94Xiu，和你们也一样好久不见了。”
　　现场再次爆发一阵欢呼，在整个夏季赛吴优秀凭借个人能力也是积累到不少铁杆粉丝来到现场支持他。
　　而网上直播间的弹幕则全部在刷“正片开始”、“大阴阳师，在线授课”。
　　骆欣则是对现场的呼声十分不解，这家伙凭什么有那么高的人气，不就是长得帅点，实力强点……
　　等着呼声逐渐变弱，骆欣开始将话题拉回到正式的采访上。
　　“那么来到采访环节，请问94Xiu选手，在揭幕战就取得胜利现在的心情如何？”
　　“还好吧，挺开心的，”吴优秀笑道，“估计晚上能多淦两大碗饭。”
　　前一句骆欣还在点头应和，随着后面的话一出，连假笑都消失了。
　　这家伙就不能安分一点，老老实实地配合自己把采访做完。
　　但另一边吴优秀的话已经是通过话筒传了出去，现场一阵爆笑，多淦两大碗饭，这在暗示谁下饭？
　　是队友间的阴阳互动，还是对于FB的表现评价？
　　9哥这个批也太搞了，这阴阳怪气修炼了多久。
　　弹幕已经整齐的把“下饭”刷了起来。
　　“看来经过这场比赛94Xiu选手的胃口很好呢，那能否详细说一下呢？”骆欣其实不想再这个问题上纠缠，但耳返里却是得到导演提示。
　　这就没办法了，只能硬着头皮问。
　　“这有什么好说的，我看不少热心粉丝无时无刻的不再关注我的腰伤，有的还替我担心S7无法参赛，还有的怕我们RNG实力下滑止步十六强，劝我们备战S8。”
　　“还有的粉丝担心我的腰伤，让我直接退役，我是真的很感动……”
　　吴优秀小嘴叭叭地说个不停，前半段RNG的粉丝听得还挺认真，可越听越不对劲，这阴阳怪气的味忒太冲了。
　　等到说粉丝让他直接退役，这下RNG粉丝再次笑了起来，9哥这明显又在暗指黑粉前段时间利用他的腰伤带节奏。
　　果然，9哥还是那个9哥。
　　生命不息，搞事不止。
　　直接在采访环节阴阳怪气，明着说着感谢粉丝，实际就是为了恶心那些黑粉。
　　“所以我就在想，粉丝如此地关心我，八成食不下咽，我就得帮他们开开胃，疏通一下肠道了……”
　　骆欣满脸黑线嘴角不断的抽动，你愿意和黑粉对线你自己去微博单挑没人拦着你，为什么偏偏要挑我的采访环节。
　　难道不知道有时候主持人也会被误伤的吗？
　　“嗯，咳，那我们进行下一个问题。”骆欣赶紧拿出提示卡，她已经被这家伙气得词忘了一半。
　　“在刚刚，你也提到自己腰伤的情况，很多粉丝也是对此表示关心，那么请问你的腰伤究竟恢复到什么程度呢？”
　　“你用那种眼神看我干嘛，我在问你腰伤？”
　　吴优秀尴尬地笑道：“我都站在你这了，难道你还想让我给你表演一段小跑，还是大跳？”
　　骆欣白了他一眼，好了就直说呗，搁这和我整谜语人呢？
　　不得不说9哥的采访确实有点东西，虎鲨平台的直播间热度已经从比赛结束后的两千万回升到三千万。
　　看着这两个人的采访，观众就有种听相声的感觉，时不时就要捧腹大笑。
　　“下一个问题，那揭幕战打完之后，作为队长你觉得今天战队的表现怎么样？达到了想要的预期了吗？”骆欣恨不得一下子就将全部问题抛出来，然后才不管吴优秀会不会回答，直接感谢观众退场。
　　“当然达到预期了，而且战队表现得也很好，就像很多热心粉丝说的，这就是RNG的全部实力，我们还准备剑指S8，备战春季赛呢。”
　　吴优秀特意加重后面几个字的声音，这让一些正在看直播的黑粉气得咬牙切齿，恨不得把这个批给撕了。
　　采访还在继续，骆欣完全当做没听见，继续问道：“可以的话，请你评价一下你们的对手FB战队。”
　　“很强，非常强，我感觉他们将会动摇LCK的统治地位……”
　　吴优秀说得很认真，差点连骆欣都要信了，好在她清楚这家伙一本正经的胡说八道的习惯。
　　知道从这家伙嘴里哪怕是蹦出的一个逗号，都不能信。
　　“最后一个问题，在接下来的赛程里还会有两支兄弟战队的比赛，对他们想说点什么吗？”
　　听到这个问题，弹幕哗啦一下子少了一大半，都知道重头戏要来了。
　　“嗯，这个不太好说吧，挺得罪人的。”吴优秀摸摸鼻子笑道。
　　“……”骆欣心说，刚才小嘴叭叭的说了那么一大堆你就不怕了？
　　“嗯，首先要说WE的话，我只能送他们三个字。”
　　“没毛病，淦就完了！奥利给！”
　　弹幕瞬间就被刷屏。
　　“？？？？？”
　　“奥利给！”
　　“9哥我数学不好，你不要骗我。”
　　“没毛病，淦就完了！奥利给！确实三个字……没错。”
　　眼看进入采访尾声，骆欣也是松了口气，问道：“那对EDG有什么想说的吗？”
　　“嗯……”吴优秀沉吟片刻，说道，“现在预订返程机票还来得及。”
　　骆欣整个脑袋，翁的一下，我求求你，别再秀了。
　　与此同时，虎鲨平台官方直播间的隔壁。
　　“你们看看驼子姐的脸都黑成什么样子啦……哈哈。”
　　像一般女孩子笑不露齿，有的也会捂嘴轻笑，可到了周淑芬这直接毫无忌惮，一张大嘴笑得死去活来。
　　等笑够了，淑芬又看向驼子姐身边的吴优秀，不禁说道：
　　“我跟你们讲，9哥腰伤我和驼子姐都在场，这个事情你们看微博发的照片应该都知道。”
　　“当时真的是给我吓坏了，LPL的顶级选手被我打伤，而且极大概率影响世界赛的训练，这个锅我特么和驼子姐绑一块也背不起呀。”
　　“但是你们知道那时发生了什么吗？9哥居然忍疼和大家解释，说不是我的问题，是他自己不小心扭到了。”
　　说到这，周淑芬看着屏幕上正在直播的采访环节傻笑。
　　“现在我才想起来，9哥铁暗恋我，我跟你说……”
　　淑芬也不管弹幕满屏的问号，就在那里笑……

第174章 小狗：风哥，我想躺一局
　　随着采访环节的结束，揭幕赛的首战就这样告于段落。
　　吴优秀在工作人员的带领下回归战队，而他最后的言论却是再次引爆LOL圈子的话题。
　　都知道他在夏决前就利用垃圾话环节说EDG在S7小组赛出局，如今再次提起就不免让人觉得好笑。
　　毕竟刚刚和外卡赛区打得不分上下，现在还有时间替别人操心？
　　但不管怎么说，这也让更多的人对晚上的EDG小组赛期待起来。
　　随着小组赛一场接一场地打下去，时间很快来到了晚上A组对决的时间。
　　第一场就是EDG对阵SKT，比较重量级的对决，要知道上次交手就要追溯到2015年的MSI。
　　那次EDG可是亲手将SKT斩落马下，摘得MSI的冠军。
　　现如今再次相遇，SKT势必要一雪前耻，而EDG也同样想要延续自己在SKT面前胜利者的姿态。
　　所以这场比赛的关注度不亚于今天的揭幕战，而且还有许多不是EDG粉丝也在关注，他们则是在意吴优秀所说的那一番话，想要来亲眼验证。
　　七点半，比赛准时开始。
　　然而预想中强大的SKT并没有展现出超凡的压制力，反倒是EDG在开局3分钟就拿下了Faker的一血。
　　随后EDG更是逐步在经济上领先SKT，13分钟更是靠着兰博先手开团，Scout一波完美操作打出零换三。
　　等到29分钟EDG经济领先超过一万，任何人看来这场比赛EDG已经是稳操胜券。
　　“我电也太帅了，这要是能翻我倒立拉屎。”
　　“憨批9的粉丝呢，快去叫你家主子切腹谢罪。”
　　“订NM的机票，三冠王SKT在脚下躺着呢，今年我电冲冠有望了。”
　　“讲道理，RNG欠EDG一个夏季赛冠军，就那个实力想不通是怎么拿到冠军的。”
　　“有一说一，RNG真的菜，和外卡打成那个样子。”
　　“不吹不黑，今年世界赛EDG绝批比RNG成绩要好。”
　　随着场上EDG优势越来越大，弹幕也开始疯狂滚动，一部分对EDG的实力自信，一部分对吴优秀的反击。
　　然而就在弹幕刷得正嗨的时候，SKT的洛一波河道草丛先手开团，随后Bang火力全开配合Faker发条大招，一波收掉EDG四人头。
　　导致这波EDG丢大龙，经济直接被追回五千。
　　弹幕直接被EDG这波败退给清空了，但他们没想到这还不是结束。
　　三十六分钟，Huni抓住EDG前排不在的机会，先手一波直切EDG双C，以至于前方切进后排的厂长孤立无援，被SKT打出一波一换四。
　　后面SKT双龙汇，经济不仅反超EDG还推上EDG的高地。
　　最终艰难支撑到四十三分钟，iBoy独自面对四人推家，毫无还手的余地。
　　比赛到此结束。
　　短暂清空的弹幕，随之而来的是更强烈的爆发。
　　无法接受现实的EDG粉丝，那还记得什么吴优秀的提醒，纷纷转粉为黑变身祖安键盘侠。
　　“说翻盘倒立拉屎的老哥你别跑，我记住你了。”
　　“我的天，EDG被奶输了。”
　　“搞笑，要不是后面风女脸探草丛，这局会输？”
　　“比赛输了，和我莲男有个毛线的关系，你怎么不说斯高特开团后永远在泉水OB呢。”
　　“没有小学弟前期哪来的这么大优势，别乱黑了好吗，要黑去黑4396。”
　　“我寻思厂长这局发挥也没问题吧？”
　　“那怪阿光喽？”
　　……
　　不同于这些吵得天翻地覆的弹幕，观战的其他战队倒是对LPL的这个二号种子有些刮目相看。
　　在前期几乎碾压了排名世界第一的战队，如此强大的实力若不是后期出现了一些小问题，这局比赛很可能会出现不一样的结局。
　　这更是让无数战队忌惮起来，纷纷把主要的潜在对手放在这次LPL的二号种子身上。
　　如此一来RNG倒是没什么人关注，更确切的说基本就没人把这个一号种子放在眼里。
　　就这样到了小组赛的第二日，RNG在今天将会对阵同组的AHQ。
　　昨天看过RNG和FB的揭幕战后，AHQ的队员都是士气大涨，再加上教练的一番鼓励更是使队员对今天的比赛充满了自信。
　　“稍事休息之后欢迎大家回来，今天是英雄联盟全球总决赛小组赛的第二个比赛日，很遗憾在刚刚的D组对决中，兄弟赛区的FW没能战胜TSM。”
　　“现在接下来要进行的则是我们LPL赛区的比赛了，没错，就是大家一直期待的RNG对阵AHQ。”
　　解说长矛简单介绍了一下赛事信息，随后便把话头交给自己的搭档Joker。
　　“我们看到两队的教练也都开始和队员交流起来，看样子比赛马上就要开始了。”
　　“但在比赛开始前，我们先看一下两队的支持情况。”
　　“可以明显看到RNG和AHQ的支持率是七三开，看来只有百分之三十的观众脑子是正常的，一般来说看过昨天两场的C组比赛都清楚该支持哪一队的。”
　　Joker这一句话就引起了轩然大波，现场一片哗然不说，弹幕也全是问号。
　　就算昨天RNG和FB打成了五五开，AHQ又和SSG鏖战四十分钟才分出胜负，那也没必要为了踩RNG就连粉丝都骂了吧？
　　“来看一下，通过大荧幕我看到BP已经开始了。”作为本场比赛的解说嘉宾骚猪害怕Joker被冲烂的时候误伤自己，赶紧是将话头抢了过来。
　　“RNG是在蓝色方，红色方AHQ。”
　　“这一局AHQ是有选边权的，看来也是清楚风哥喜欢红色方来设计阵容，所以自己拿在手里。”
　　“彼此双方都有过了解，Ban位都是一些比较常规的英雄，倒是9哥的吸血鬼仍旧是没放，可惜了。”
　　随后RNG这边开始一抢，对面Ban掉了酒桶和牛头，RNG直接拿一手皇子做上野的摇摆。
　　毕竟在这个版本，皇子算是全能型英雄，能抗能输出，还能开团和控制，如此强势简直就是前期必抢英雄。
　　随后AHQ则是拿下了猪妹和大嘴，率先确定了核心和比赛节奏。
　　“小狗这把你要用什么AD？”风哥看向小狗。
　　最近不论小组赛还是训练赛，为了迷惑对手一直都是小狗担当主力Carry。
　　小狗则是将目光放到吴优秀的身上，讪讪笑道：“风哥，我想躺一局。”

第175章 兄弟，搏一搏
　　“小组赛刚进行到第二局，太早将小9暴露出来对我们没有好处。”风哥希望小狗能够改变主意。
　　“风哥，没问题的，上一局你又不是没看到，9哥他有分寸的。”
　　小狗还是不愿放弃，甚至是还拿出了自己的大招，“就当给我的手放放假，前一阵子每天11场训练赛打得手伤有复发的迹象。”
　　“你最好别骗我。”风哥有些动摇了。
　　现在选手的健康是第一位，小狗又是他们下路核心，可不像吴优秀的位置还有小虎做替补，所以一旦小狗出了什么问题那就太麻烦了。
　　小狗也是看准时间，补上关键一刀：“风哥，不信你去问问艾师傅，他真这样说。”
　　“……”
　　吴优秀见风哥也看了过来，耸耸肩表示自己无所谓，但心里已经清楚看样子是要他来Carry一局了。
　　确定大致体系之后，RNG这边也是相继选下了岩雀和泰坦，双C都留在二选。
　　泰坦在7.18版本获得史诗级加强，Q技能蓝耗固定为60点大大降低的蓝量消耗速度，除此之外Q技能命中目标还会返还一半的蓝量。
　　要知道此前版本的泰坦几乎随便甩两个Q就没蓝了，现在完全不用担心这个问题了。
　　所以作为辅助英雄，再合适不过了。
　　AHQ第三手直接锁下了杰斯，这倒是让风哥没想到，因为此前Ziv选手都是主玩肉坦型的上单，没想到这次换了风格。
　　不过影响不大，很快二Ban结束，轮到RNG确定最终阵容。
　　“RNG这边第四手是给小狗拿了一个霞，”长矛看着大荧幕上蓝色方的变化，说道，“霞在夏季赛开始就一直是版本的宠儿，听说最近一个多月小狗也是在训练赛中用霞大展身手。”
　　骚猪点点头应了一声，接道：“现在就看RNG的最后一手了，小鱼人吗？应该只是亮一下的吧，不是已经选了黄……皇雀嘛。”
　　长矛提醒道：“是岩雀。”
　　“哦，对。RNG前面选的是岩子加皇……”
　　长矛擦擦汗，再次提醒：“岩雀加皇子。”
　　“没错，就是这两个英雄，不过说实话，这版本小鱼人又被砍了一刀，稍微有点过时啦，兄弟。”
　　“不过9哥就是这么的任性，锁下了小鱼人，那这样的话应该可以确定小鱼人走中，毕竟去上的话打杰斯还是有些劣势的。”
　　随着AHQ最后一手落下，两边的阵容也是确定下来。
　　蓝色方RNG，上单皇子、打野岩雀、中单小鱼人、下路组合霞加泰坦。
　　红色方AHQ，上单杰斯、打野猪妹、中单辛德拉、下路组合大嘴加风女。
　　从两边的上野就能看出来，和之前抗压不同这局都拿到的是偏节奏且进攻性极强的阵容。
　　皇子杰斯，这两个英雄几乎在对线的时候就少不了摩擦，再加上主抓节奏的猪妹，以及6级后还可以封路限制走位的岩雀，阵容上就浓浓的火药味。
　　“恕我直言，RNG好歹还有一个泰坦抗一下，这AHQ只有一个猪妹，有点托大了呀。”骚猪看了一眼阵容，觉得AHQ有点装过头了。
　　现版本至少还是需要一到两个前排的，像猪妹这种半肉板控制的在双C眼里就和脆皮没什么区别，而且猪妹挡在前面谁去从侧方向开团？
　　“我倒觉得无所谓，RNG都能选出一个小鱼人来，AHQ只要配合默契，就像打SSG那局的发挥，RNG估计很难打的。”Joker却并不赞同骚猪的意见。
　　长矛至今还记得上次解说被RNG疯狂打脸，这次干脆学乖了，说道：“双方教练已经是来到舞台中央握手，究竟谁能拿下这关键的一分，让我们比赛中见分晓。”
　　“9哥，这局我真躺了。”
　　小狗在进入地图后笑道。
　　他说的倒是实话，最近都是他自己在Carry，总觉得没有之前那种大腿在安全感了。
　　吴优秀回头对小狗比划了一个“ok”的手势，随后笑道：“放心吧，有我在，父爱便在。”
　　小狗手一抖，差点把特么双招给用了。
　　果然打扰9哥躺赢的是会遭到报复的。
　　几个人买完装备迅速出门，来到各自的防守位置。
　　AHQ和SSG一战之后是有所膨胀，但还没膨胀到敢进地图里随便浪的程度，所以一级团并没有爆发。
　　很快小兵上线，吴优秀也移步中线位置开始对线。
　　他这局一号卡位是S级的狒狒，属性上可能照比银河级选手差一些，但好在可以触发皇族的羁绊，这样直接就将他的狒狒属性拉到了银河级。
　　狒狒的小鱼人还是有点说法的，所以吴优秀倒也不太担心带不动四个队友。
　　本身秉承着和平发育为主的吴优秀，并没有主动挑事，倒是对面的辛德拉总有种想拿他开刀立威的感觉。
　　刚上线就仗着手长，狂甩Q技能想要限制他补兵，又或是利用此来消耗他。
　　吴优秀怎么说也是得了狒狒的真传，刚想E上去教育一下这个辛德拉，心中却是有一个声音在告诉他。
　　“兄弟，忍一手，不急！”
　　好吧，那就听开哥一句劝。
　　反正只要他不上，辛德拉也不可能单杀他。
　　再说，就看这辛德拉疯狂压线的样子，心里估计巴不得他上去对拼，这时候他就反其道而行之，先搞崩对面心态再说。
　　还真就让他给猜对了，辛德拉根本就拿猥琐避战的小鱼人没办法，总不能在六级前就越塔吧。
　　所以逐渐被吴优秀拖到六级，这期间吴优秀已经回过一次家。
　　毕竟辛德拉手长，小鱼人想要补兵免不了要被消耗，但他的装备更新却是让对面的辛德拉更是恼火。
　　“呵呵，RNG这边的中单居然出了一个杀人戒。”Joker干笑两声已经听不出是在嘲讽，还是对此无语。
　　在他看来，算是有水平的中单选手都不可能在这种比赛中，拿出这种装备。
　　都是凭实力打进世界赛的，你出一个杀人戒是瞧不起谁呢。
　　但他却没想过，比赛还没开始他自己就得罪了支持RNG的七成观众，也是够双标的。
　　也就在这时吴优秀回了一趟家，这次直接连鞋子都不要，出一本恶魔法典。
　　再上线，见辛德拉又上来压他。
　　好家伙不等他出手，心中再次传来那个熟悉的声音。
　　“兄弟搏一搏，单车变神仙！！！”

第176章 杀怪！
　　辛德拉在刚才回城后也是更新了一下装备，一块蓝水晶外加一本增幅秘典和一双草鞋。
　　AHQ的中单Westdoor还以为可以单杀一次对面的小鱼人，这样他的钱就刚好够合遗失的章节，显然他想得有点多了。
　　对面打得比他想象的还要猥琐，根本就不给他单杀的机会，走位永远都是卡着他的技能范围外。
　　只要稍不留神，消耗就变成了互相伤害，根本就没有打出他想要的那种单方面压制的效果。
　　这让他本就急切想拿到单杀的心态变得更加焦急，回到线上之后进攻和压制也变得更加频繁。
　　但相应的失误也越来越多，吴优秀正是抓住这一点，先Q一下小兵拉近自己和辛德拉的距离。
　　Westdoor见小鱼人终于是不再猥琐的躲在后面，嘴角微翘，抬手QW预判小鱼人的走位就丢了过去。
　　看似潇洒的一套，却早已在吴优秀的预料之中，直接一个脚本级直角走位躲开。
　　辛德拉看到这已经是慌了，随手后撤的同时将E技能朝着小鱼人的方向一推，想拉开距离。
　　但已经晚了。
　　小鱼人E技能一跃，再一跳直接来到辛德拉的脸上，平A加W的伤害直接灌了上去。
　　6级的辛德拉，总共不到960点血，这一套直接将辛德拉的大半血量清掉。
　　这就是小鱼人的优势，只要被近身用E技能摸到血量就会直线下降。
　　Westdoor再看身上已经被挂了引燃，当时就有些慌了，他现在手里技能除了大招全黑，然而大招又一套秒不掉小鱼人。
　　这可就太尴尬了，慌忙之下给自家打野发了一波求救信号，随后果断向自家防御塔的方向交闪。
　　随着他闪现落地的瞬间，Westdoor才惊恐地发现自己的移动速度被大幅度削减。
　　巨鲨强袭！
　　然而情急之下他自己都没有发现，身上已经被一条小鱼附身。
　　全身仿佛触电一般，让他猛地惊醒，但他发现得太晚了。
　　破土而出的鲨鱼张开血盆大口一口咬住辛德拉的身体，吴优秀见状果断跟闪，再一次平A触发W的额外伤害，再A。
　　落地的辛德拉一边后撤的同时将冷却刚好的Q甩了出来，再接一个R。
　　但小鱼人此时的血量硬抗这一套根本不是问题，而且辛德拉的技能转好的同时，小鱼人一个Q也贴上去，再A直接将其收掉。
　　“装NM个臭嗨！”
　　“我淦NM的张三疯和尚太极拳太极剑法！”
　　“嘚嘚嘚嘚，嘚嘚嘚嘚嘚！”
　　听着心中开哥的声音，吴优秀嘴角微翘，果然这就是开哥啊。
　　“漂亮，果然这就是9哥呀，一波漂亮的单杀。”骚猪看着大荧幕上正给AHQ中单点赞的吴优秀，赞叹道。
　　随后还不经意地瞄了Joker一眼，只见Joker整个人都愣住了。
　　辛德拉被小鱼人追着打，而且还打得这么惨？
　　在Joker看来辛德拉在前期是绝对可以压制手段的小鱼人的，而且再看看小鱼人那个不把对面当人的出装，难道不是等着被辛德拉单杀吗？
　　可眼前的是怎么回事，小鱼人不仅没被辛德拉压住，反而辛德拉被小鱼人单杀了，这还有没有天理了。
　　可刚才自己把能吹的也都吹过了，现在见辛德拉被单杀就装傻也不是那么回事，Joker只能硬着头皮说道：
　　“辛德拉前期手长的优势明显，而且直到6级前都是压着小鱼人打，刚才这一波辛德拉出现了一点小失误，不过只要接下来发挥正常，倒也无伤大雅，无伤大雅，呵呵……”说着joker自己干笑两声。
　　长矛学聪明了很多，看着两个解说间的嘴斗，倒也全当没看见，说道：“RNG这边是率先拿到了一血，而且还给红色方一塔送了一大波兵线过去，已经很赚了。”
　　先是把RNG夸一顿，随后又话锋一转，道：“不过从昨天AHQ大战SSG的比赛看来，RNG还是不能掉以轻心，AHQ一旦认真起来还是挺难缠的对手。”
　　“还是那句话，比赛才刚刚开始，究竟谁能拿到这关键的一分，只有等比赛结束才能揭晓。”
　　看着变成灰白的游戏界面，Westdoor的心态此时已经隐隐有裂开的迹象。
　　一个小鱼人凭什么单杀自己，自己可是能和被称为LCK银河战舰的SSG.Crown平分秋色的中单。
　　凭什么？
　　Westdoor很不服气，明明不过是和FB那种外卡战队评分秋色的选手，老老实实成为自己的经验宝宝就好，怎么还可以背叛自己野怪的身份？
　　Westdoor是真的生气了，迅速地给复活后的辛德拉补上一本遗失的章节，直接上线。
　　他要复仇，他要将小鱼人给杀穿。
　　而就在这时，系统的提示音却再次响起。
　　“RNG.94Xiu击杀了AHQ.Mountain！”
　　Westdoor脸上的怒容随着提示音瞬间褪去，急忙将视角切到中路河道的位置，却只能看见残血的小鱼人和岩雀推完线扬长而去，而自家打野猪妹的尸体正躺在中路一塔附近。
　　“Mountain怎么回事？”
　　“你还有脸问我？”Mountain回头目光冰冷地看着自家中单，“刚才是不是你给我发信号求GANK。”
　　“然后你还没撑到我来就先嗝屁了，结果我正准备替你报仇，对面打野来了。”
　　“……”Westdoor听完一脸委屈，是我发的求援信号不错，可你不会等我复活之后再来嘛。
　　可现在他又不好说什么，再看中路那边的小鱼人经验已经是领先他一级还要多，真是比曰了狗还难受。
　　自己送一个就算了，你这让我特么拿什么复仇？
　　等到再次回归中线，吴优秀的小鱼人装备栏里已经是多了一双草鞋外加一个蓝水晶。
　　小鱼人的大招在拥有恶魔法典的情况下还需要接近90秒的冷却时间，而辛德拉的大则接近120秒，也就是说在小鱼人的大招好之前，辛德拉也是一样没大。
　　这期间只要打野不在，小鱼人完全可以凭借技能位移的优势反压制辛德拉。
　　一开始吴优秀还打的比较小心，毕竟还要防一手猪妹的GANK，但他很快发现对面打野好像在中路失手一次之后就再也没光顾过。
　　那就更好了，开哥也是适时发声。
　　“你们可能不知道用零层的杀人戒堆满十层是什么概念，我们一般只会用两个字形容这种人——
　　杀块！”

第177章 大校的好兄弟
　　在大招没好之前，吴优秀的计划是先利用EQ频繁消耗辛德拉，等到自己的大招先转好，再用大招封一下辛德拉的走位，又或者一波击杀。
　　然而事实确实辛德拉比他计划的还要配合，居然几次仗着手长越过兵线反打他？
　　好家伙，硬送是吗？
　　果断EAWA一套，回身再用Q技能小兵拉回到安全位置，辛德拉只能跟在后面乱甩技能。
　　只要不被E中，他完全可以利用腐蚀药水将血量拉回来，而辛德拉就比较惨了。
　　小鱼人平A的被动流血不说，还要吃腐败药水的灼烧，几乎也就是来这么几次辛德拉的血量就被压到一半以下，反观小鱼人血量依旧保持在四分之三以上。
　　看到这一幕解说台的Joker倒是比场上的选手还着急，拼命的指挥道：“我的天，Westdoor你在干什么，小鱼人的技能又好了，你为什么还不走？”
　　“走呀，回撤的时候用QW封死小鱼人的走位，what？”
　　“交E是什么鬼？”
　　骚猪嘴角一抽，这个批是真的把这里当成省赛区的主场了吗，还是说真的不怕被RNG的粉丝冲烂？
　　“嗯，咳……”最后连长矛都有些看不下去了，直接强行将话题拉回到正规。
　　“从现在的局势来看，AHQ的中单打得很乱，有点被RNG这边的9哥牵着鼻子走的感觉。”
　　“没错，”骚猪虽然在之前就比较看好LPL的战队，但作为解说嘉宾也是有什么说什么，“可能是受腰伤的影响，9哥的发挥还是被限制住了一些，要不然不可能放过刚刚辛德拉的几波失误的。”
　　Joker正要反驳，就听长矛忽然出声。
　　“看一下，中路应该是又要打起来了。”
　　电子屏幕上，小鱼人大招刚刚转好，一个E先是假装补兵随后再一个二段扑到辛德拉的面前。
　　辛德拉情急之下反手给小鱼人挂上引燃，再QWE想反打一套。
　　吴优秀根本不在乎辛德拉那点引燃的伤害，一个Q拉到辛德拉的背后，直接躲开辛德拉的E技能控制。
　　如此一来简直就是小鱼人释放大招的最好位置，再跟上AWA一套。
　　辛德拉只能无助的看着不断下降的血线和还在冷却的大招，没有任何办法阻止。
　　“RNG.94Xiu正在大杀特杀！”
　　小鱼人再次拿到一次单杀，此时已经三个人头在手。
　　而对面辛德拉的使用者Westdoor，正目光呆滞的看着中线上辛德拉的尸体，刚才还未裂的心态此时已经彻底裂开。
　　自己是怎么死的？
　　“小鱼人已经三个头了，中路还是要稳一点吧，没有打野帮忙就不要上了。”Albis看了一眼中路的情况，在语音提醒一句。
　　这一局他们在看过昨天RNG的比赛后是觉得必须要拿下的，现在小鱼人三个头让他总有种不安的感觉。
　　Westdoor听到语音只能是应了一声，他也不想被单杀呀，可是这个小鱼人的打法着实诡异。
　　没办法，只能是先出一个斗篷和红水晶抗一下。
　　可是这在已经压了辛德拉将近二十刀领先两级的小鱼人面前，又有什么用呢？
　　而且这波吴优秀回家直接把蓝水晶升级成了耀光，也就是说他一套连招之中用来激活W被动的平A也可以作为补充伤害的手段了。
　　嚯！
　　Westdoor在中路刚和吴优秀碰面，差点没把鼠标摔了，我刚出完斗篷然后你就出个耀光，你特么窥屏了吧？
　　“叮，叮叮！”
　　这中路再不摇人还能待下去？
　　可现在小鱼人已经起飞，是你再叫一个兄弟就能摆平的吗？
　　嗯……还真能摆平。
　　等着辛德拉苦逼地将猪妹请来镇守中路，结果两个人同时傻了，小鱼人呢？
　　就算是拿蓝，这个时间点也该回来了吧。
　　没捞到东西的猪妹假装失误蹭了一个跑车正打算去下路蹲一波Uzi，猛地打了一个激灵。
　　RNG在LPL的三大战术四保一、卖狗、下路四包二……
　　“叮，叮叮！”
　　“中单不见了！”在发出一连串的警示信号的同时，AHQ打野在语音里喊道。
　　都知道RNG下路四包二的厉害，AHQ下路组合瞬间后撤拉开距离，而且第一时间在野区三角草位置布置视野，以防被绕后。
　　不得不说这个反应速度真的可以，可惜给现场观众看得一脸懵逼。
　　此时吴优秀刚吃完香锅打完的蓝，随后二人心有灵犀的将信号Pin到上路杰斯那里。
　　风哥都说了这局主打中上野，而且小狗这局要趟，去下路四包二是那不是纯闲的没事给小狗找麻烦吗？
　　所以吴优秀和香锅都想一块去了，上路三包一，而且可以借顺路拿蓝这个点可以蒙混不少时间。
　　在开局这把的节奏就已经确定喂上中野，所以香锅早就将路线给探好了，二人一个从河道另一个从三角草包抄，稳得不能再稳。
　　可怜的AHQ上路还在时不时观察下路有没有被四包二，就忽然发现小地图上上路多出两个红点。
　　WDNMD!
　　杰斯在皇子和岩雀小鱼人围追堵截下，自然难逃一死。
　　人头吴优秀倒没在继续拿，让给了皇子，这样上路线Letme就会舒服不少，而且等到中期还是辐射到中野两个位置。
　　“9哥，晚上你就说吃什么好了，随便点，我请。”Letme也挺久没在比赛里拿Carry英雄了，见9哥刀下留人，自然是承这份情。
　　“好你个Letme，就光记得9哥了是吧，我呢？”香锅对此表示不满。
　　“你呀，等9哥吃完喝点汤，就可以了。”
　　“Letme敲你吗，爸爸再来上路就是狗。”
　　“别……别闹，香锅，我是废物……”
　　这一句话给吴优秀笑裂开了，这几个批什么时候进化成这种阴阳怪了。
　　和RNG这边其乐融融的队内氛围完全不同，AHQ那边已经出现短暂的沉默。
　　减少沟通的后果那就是合作效率下降，这导致比赛就更加的难打。
　　等到十分钟，RNG这边前期优势堆积起来，经济也是不断地再以滚雪球的模式增长。
　　看上去就像是RNG在LPL惯用的双C平推流，但又有一点不同，发育的并没有那么快。
　　但小鱼人限制不住已经形成了事实，到了十五分钟吴优秀比较少见的出了一件双生暗影。
　　一般来讲这件装备大都是辅助喜欢出，不过这局吴优秀怀揣着二十层的杀人书，配合耀光加爆裂魔杖，简直就是一件杀人的利器。
　　特别是突袭和敌方残血要逃跑的时候，减速的效果大大减小追击难度。
　　上路的Letme也是在这一声“我是废物”的加持下，几次用皇子在敌方阵营杀进去再杀出来。
　　最终比赛AHQ已经被RNG打得完全没了斗志，勉强维持到二十六分钟，被RNG破三路推爆水晶基地。
　　这一局小狗除了后期跟着捡了几个人头，还真就躺了一局。
　　没办法，上中野全部化身成了大爹，混就完了。
　　最尴尬的就是解说台上的Joker，赛前将AHQ吹得天花乱坠，还说只有支持AHQ的三成观众有脑子，结果呢？
　　直接来了一波史诗级打脸，被打蒙了。
　　那种表情就和刚刚毒奶完三星战队的管大校，最后却在解说台上亲手送走三星一般无助可怜。
　　骚猪却是在旁边笑了，这毒奶堪比大校的好兄弟了。

第178章 悬崖边的EDG
　　“……”
　　“RNG牛批！”“RNG冲鸭！”
　　现场的观众也是没有想到RNG能够如此顺利的拿下AHQ，沉寂了数秒才爆发热烈的欢呼声。
　　“赛前我们还有些担心RNG在这一局比赛的发挥，现在是让我们稍稍放下了心，RNG的本质实力还是在AHQ之上的。”比赛结束，长矛也总算是松了口气。
　　RNG作为LPL的一号种子若是在总决赛上被省赛区的战队击败，那尴尬的可不仅是他们解说，还有无数的观众，到那时候可不是他用一两句话就能圆过来的。
　　骚猪看着屏幕上正喜笑颜开和AHQ握手的RNG队员，也是开心地说道：“9哥虽然腰伤，但能看得出来RNG的实力也在一点点恢复，就目前来讲维持在这种状态，再下两局晋级淘汰赛问题不大。”
　　长矛故意没接话，想给Joker找了一个台阶下，只要接住这个话头也算是弥补一下赛前的失言，结果却没想到Joker强颜欢笑道：“RNG的运气确实不错……”
　　长矛摇摇头心里清楚，Joker算是没救了。
　　随着赛后数据和MVP相继公布之后，小组赛第二场的解说也是暂时告于段落，长矛开始下一场的比赛预报。
　　“恭喜RNG获胜拿到宝贵的一分，同时今天的C组的比赛已经全部结束，接下来要进行的是A组对决，是由我们LPL的EDG战队对阵北美赛区的C9战队……”
　　作为LPL的二号种子，昨日在经历领先一万经济被翻盘后，先是被粉丝痛骂随后又被大量玩家一阵惋惜。
　　毕竟对手是三冠王SKT，输了也正常，可就是输的太窝囊了。
　　明明实力在对手之上，可就是因为几个小失误被对手抓到导致被翻盘，能不窝囊吗？
　　所以无数观众都在期待今天的这场比赛，既然EDG实力不在SKT之下，吸取了昨天的教训，那在今天对付一个实力弱于LPL的赛区的三号种子还不是简简单单。
　　比赛中间休息的二十分钟内，EDG的粉丝纷纷入场等待着接下来的好戏开场。
　　在他们看来C9就是给EDG找回自信的沙包，也可以说成是经验宝宝，EDG会输？
　　这不是开玩笑吗？
　　虎鲨平台和昨天一样，这场比赛的直播再次被拔高到仅次于揭幕战的热度。
　　怎么说也是LPL的老牌战队，虽然EDG在S7开始走下坡路，但养猪大户的厂长的粉丝量还是挺恐怖的。
　　不仅是网络上，比赛现场在EDG战队亮相之后，为之加油的欢呼就从未停止。
　　随后没过多久比赛正式开始。
　　开局六分钟，EDG三条线上全部打出了优势，而且中路的Scout展现出了极强的压制力，领先一波兵的补刀。
　　照这个趋势下去，EDG应该很快就能拿到前期节奏的主动权。
　　“果然第四赛区的实力也就只能如此了，在EDG面前只有挨打的份。”
　　“昨天我就说了，只要EDG没有太大的失误，今年还是很有希望夺冠的。”
　　“现在就看EDG怎么打开局面了，你瞧，这不就来了……”
　　弹幕正在疯狂嘲讽对面，这时C9的中单辛德拉一个QWE预判Scout卢锡安走位推过去，结果被Scout用E技能极限反应躲开。
　　Scout果断抓住机会反打，直接圣枪洗脸打一套，只要再补上一套小连招辛德拉必死。
　　现场EDG粉丝看到这一幕已经是激动得站了起来，然而还没等Scout将剩下一套技能补上，C9的打野就从他的身后钻了出来。
　　Scout知道上当，但已经晚了。
　　与此同时辛德拉直接QR将伤害全部灌入卢锡安的体内，在男枪的配合下辛德拉拿到一血。
　　这一波是Scout自己的失误，在不明确打野位置的情况下，压得太过头了。
　　虽然送了一血将前几分钟的优势浪掉，但影响并不大，所以观众们还是期待EDG打回优势。
　　然而让他们没想到的是，这个一血仅仅是一个开始。
　　十分钟，C9打野抓住Scout没闪，再次联手中路在上路慎的大招配合下击杀了Scout。
　　这一波直接让C9顺利拿下EDG的中一塔，前期节奏也一下子转移到了C9手里。
　　十五分钟，Meiko先手去开辛德拉，没想到螳螂捕蝉黄雀在后，C9大部队迅速支援让跟上后续技能的厂长成了炮灰。
　　这一波，EDG不仅损失了打野还让掉了先锋，经济落后四千。
　　等到二十分钟，EDG已经完全丧失了争夺大龙的权利，最终只是由厂长尝试抢龙，但还是失败了。
　　拿到大龙的C9开始疯狂推进的同时，也在不断地蚕食EDG的野区资源，经济差距也随之被扩大到一万三以上。
　　如此巨大的经济差甚至比季后赛RNG逆袭WE那局还要恐怖，现场不少EDG的粉丝已经是起身准备离场，这完全没有看下去的意义了。
　　解说席上的长矛和骚猪二人对视一眼，完全不知道该去说些什么，好在Joker倒是看得很起劲，不断地解说道：
　　“我的天呀，漂亮，非常漂亮。在先手被Meiko开到的情况下，C9成功打出一波一换三。”
　　“这样的话，要提前恭喜C9战队拿下这场关键的小组赛了。”
　　但这样的结果怎么可能让EDG的粉丝所接受，在他们看来EDG的对手不过是一个从入围赛打进来的北美三号种子，结果只有大胜和小胜。
　　现在呢，完全就像是正在吃的汉堡，吃到一半发现里面夹的是翔。
　　就是一句话！恶心！
　　恶心呐！恶心！
　　呸！太恶心！
　　别说这些粉丝了，就连呆在休息室里观战的阿布整张脸都被气成了酱紫色，指着战队门口的厂长不知道该说些什么好。
　　倒不是厂长的思想出了问题，而是作为指挥没有带好队伍，让阿布有点失望。
　　“诺言，我觉得你应该冷静一下了。”
　　厂长当即抬起头看向阿布，这是打算将守护饮水机重任交给他了吗？
　　“我知道了……”
　　这场比赛刚结束没多久，EDG惨败C9的消息就已经是冲上了微博热搜前五十。
　　而且接下来D组的WE的比赛同样大胜，LPL三支战队，两支战队2-0，唯独EDG0-2的战绩极其刺眼。
　　如此一来，EDG的比赛反倒成了黑粉们发泄的重灾区，RNG因此逃过一劫。
　　说归说骂归骂，EDG的粉丝冷静下来之后，把所有的希望都寄托在了后天的第三场比赛上。
　　EDG对阵G2。

第179章 到底谁才是替补？
　　时间转眼而至，结果却让EDG粉丝难以接受。
　　在小组赛首轮的最后一场比赛上，EDG被G2完虐，最终连二十分钟都没有撑到就结束掉了这场比赛。
　　同时也宣告着EDG在首轮对战中，未尝一胜，排名小组倒数第一。
　　这也就意味着EDG在下一轮的小组赛中必须全胜，才有晋级淘汰赛的机会，要不然就像吴优秀所说的，可以预订返程机票了。
　　然而EDG的噩梦还远没有结束，本以为小组赛首轮的最后一天能让其他两支战队分担一下火力。
　　结果WE高调全胜进入下一轮，而RNG也没给EDG任何的面子，同样以略微的优势拿下三星。
　　当然这场比赛倒也没什么好说的，SSG轻敌在先居然派出替补应战RNG首发阵容，自然没有好结果。
　　但EDG可就惨了，在相继遭到两支兄弟战队的背刺，EDG的官博直接一波炸裂，被迫改成博主关注的用户才可以进行评论。
　　但这根本堵不住黑子们的嘴，特别是在这些黑粉的煽动下，粉丝也是对EDG失望至极。
　　经过三天的喧嚣和沉淀，原本应该逐渐消失的舆论却在小组赛的第二轮首日被彻底引爆。
　　理由无他，因为第二轮采用的单组循环战，也就是说不再像之前那样A组打完两场，还有B组的两场，而是直接在一天内决出单组的晋级战队。
　　刚好第一日的参赛组别正是A组，首场EDG对阵G2。
　　所有人都在期待着EDG成功复仇，但可惜被死马当活马医换上来的Haro也没能带领战队走出三连败的阴影，再次遭到G2的无情碾压。
　　至此EDG战绩来到0-4，也就是说，无论接下来的比赛结果如何，他们都已经提前告别了赛场。
　　这样的结果怎么能让粉丝的情绪平复下去，微博虽然无法评论，但还有贴吧和论坛，一时间关于EDG止步十六强的消息被迅速传开。
　　“恭喜异地鸡！”
　　“厂长别退役，答应我，继续输下去好吗？”
　　“你问我难过吗？一次性打出两届成绩，为什么要难过？”
　　“SKT真够恶心的，和其他战队打就练英雄，和EDG打就认真，算什么强队。”
　　“EDG被淘汰的时候没有任何一个猪仔是无辜的，都怪你们给奶死了。”
　　“憨批9怎么不去给RNG预订武汉到首都的飞机票，非要来诅咒我们的EDG？”
　　“好家伙，自己实力不行，反倒从别人身上找原因了。”
　　不只是这些热情的粉丝贡献着发言，就连刚刚赢下EDG的G2老板也是第一时间在推特发了一条信息。
　　“这就是LPL的二号种子？没想到这么的辣鸡。”
　　“LPL的战队最好祈祷着别在淘汰赛遇到G2，哦，对了，LPL的战队好像根本打不进淘汰赛……”
　　这不仅是嘲讽EDG，更是连带将整个LPL赛区都嘲讽了一遍，很多打抱不平的粉丝去下面留言，结果等来的回复却是一句“辣鸡们，先进淘汰赛再说吧”。
　　“这种人是怎么当上俱乐部的老板的，选手来嘲讽也就算了，老板还跟着带头搞事情，这什么人呀？”
　　小狗正靠着食堂的椅子看手机，刚好就刷到了这条电竞圈的新闻，拿起手机想要给吴优秀看一下。
　　“那个人就是那样子的，每到大赛前都要先嘲讽一圈，然后赢了继续鞭尸，输了就玩失踪，等下赛季继续。”吴优秀瞄了一眼，这件事他下午的时候就已经知道了。
　　要怪就怪EDG自己不争气吧，但同样G2老板后面的话他也记在了心里，希望G2能够给自己祈祷一下别在淘汰赛遇到他们。
　　总之小组赛的第二轮首日的赛程已经结束，最终结果是SKT全胜拿到小组第一，G2拿到小组第二，C9因为被EDG扳回一局而无缘争夺小组第二。
　　“可我还是很气呀，真想在淘汰赛遇到他们，然后给他们一个血的教训。”小狗气得小脸通红，饭都有点吃不下去了。
　　“我也一样，不过，”吴优秀说着吃了一口饭，然后一副坏笑的表情看着小狗，“不过要是真遇到他们，我有一个建议。”
　　“什么建议？”小狗当即放下筷子，还以为他知道G2的什么弱点。
　　“别选卢锡安，千万别选，而且是最好直接Ban掉的那种。”
　　“G2的卢锡安有那么强吗？”小狗问道。
　　吴优秀尴尬一笑，说道：“不解释，懂的都懂。”
　　“……”
　　……
　　等到后天C组的小组赛，第一场RNGvsAHQ。
　　吴优秀依旧是作为首发，十分干脆地将AHQ拿下。
　　第二场RNG就要面对强大的SSG。
　　上一局因为SSG没有上全首发阵容所以大意输掉比赛，心里很气，一直觉得可以用首发碾压RNG。
　　现在机会来了，这一次他们全首发出场，想借此一雪前耻。
　　可惜的是，风哥变阵了，理由是RNG中单腰伤复发。
　　“啊，西八！”正准备带着队员上场的Edgar一拳砸在桌子上，上一局赢了之后差点从电竞椅上跳起来，你告诉我腰伤复发，你特么欺人太甚。
　　然而这是RNG的权利，现在人家连拿四分，已经锁定晋级名额，怎么轮换那是人家的自由。
　　等Edgar带着队员入场，果然就看到RNG中间的位置坐着的是ID叫Xiaohu的选手。
　　这仿佛让SSG一拳打在了棉花上，不仅是没伤到对手，还差点把自己弄出内伤。
　　“好你个Firefox，真是西八，别以为晋级了就可以为所欲为。”真是把Edgar给气坏了，都已经上场了还在那骂呢。
　　吴优秀腰伤的借口自然是风哥编的，倒不是为了故意气三星的教练，而是让小虎也参与到比赛中来。
　　毕竟好不容易进一次世界赛，也不能一直以替补的身份直到赛程全部结束。
　　现在刚好确定晋级，而且很大概率SSG是小组第二，说不准会再次遇到，让全部选手都熟悉一下正赛中选手的实力也是应该的。
　　不过RNG在这时候换人，总会给人一种不敢和SSG正面硬刚的感觉，导致气势上一下子就弱了下去。
　　在很多人看来RNG这一局并不是抱着赢的心态来打的，都以为RNG是故意放掉这一分。
　　但在比赛开始之后，局势好像和他们想的不太一样。
　　SSG作为第一赛区的三号种子，ADC尺帝开局就被Uzi压刀，然后打野安掌门的野区差点被香锅反烂。
　　然而这还不是最恐怖的，最恐怖一点就是被换上来的小虎。
　　一手辛德拉直接化身练习时长两年半的个人练习生，虎坤坤。
　　球技了得。
　　直接在二十分钟杀穿对面中路，给后台看比赛的Edger教练给看傻了。
　　这特么到底谁才是替补？

第180章 狂妄的G2
　　“三分钟，我要这个中单的全部资料！”
　　坐在后台休息室里面看着比赛的Edger，咬牙切齿地对身边助教说道。
　　“前辈，Xiaohu的资料宁不是已经看过了？”助教卑微的躬身道。
　　“啊，西八，你也敢反驳我了吗？”Edger抬头瞥向助教，眼神中带着一丝狠厉。
　　“……”助教不敢再多言语，低头沉默。
　　“蠢货，食大便了。”“还待这干什么，等我留下你吃晚饭吗？”
　　“……”
　　在助教灰溜溜的离开休息室之后，比赛的局势也将SSG推到了加赛的边缘。
　　没办法，这一局RNG如果获胜那将会提前确定小组第一的身份，而SSG则要看AHQ和FB的比赛。
　　FB获胜，SSG顺利晋级，而如果AHQ拿下FB，那SSG就还要和AHQ加赛一局争夺小组第二。
　　这是Edger教练最不想看到的，但比赛进行到二十七分钟时，RNG打出一波完美团战直接让他最后的幻想也破灭了。
　　最终RNG轻松赢下了这场比赛，战绩5-0锁定了小组第一的位置。
　　赛后自然少不了采访一下小虎，负责采访的主持人是骆欣，几个官方的问题过后，也就来到了正题。
　　“据说9哥的腰伤复发，那能否透露一下具体的情况，究竟会不会影响到接下来的淘汰赛？”
　　小虎听完这个问题本来是不愿意回答的，毕竟涉及到一些战队内部的情况，但想了想还是勉为其难道：“多的不能说，我只能告诉你，我上场不过是9哥的任务罢了。”
　　“9哥的任务？”
　　一句话直接让骆欣脸上的笑容消失，这股阴阳怪气地味她太熟悉了。
　　怎么那家伙都不在场上，都能在自己的采访里搞事情呀？
　　……
　　RNG最后一场比赛对阵外卡赛区的FB已经无关重要了，在很多人看来小虎目前的状态要比吴优秀还要火热，估计就是随便杀的局。
　　事实也的确如此，和RNG一样FB也已经提前锁定了名次，只不过一个是第一，另一个是倒数第一，所以最后一局两边打得很随意。
　　双方开局十分钟就爆发了二十多个人头，等到二十九分钟RNG推掉FB的水晶基地，两边的人头加起来都已经超过了一百二十个。
　　最惨的莫过于SSG，还要和AHQ加赛，这一场两边使出全力。
　　鏖战近五十多分钟，最终是靠着Crown的蚂蚱分带瓦解了AHQ的铜墙铁壁，安掌门抓住时机开团这才艰难地赢下比赛。
　　随着C组的比赛全部结束，第二天D组的比赛也正式开始。
　　WE作为三号种子，却肩负起了二号种子的重任。
　　首轮全胜的情况下，第二轮先负一局，但随后很快调整好状态，连续拿下两局锁定小组第一出线。
　　而小组第二的名额则需要加赛，最终TSM大师兄仍旧是没能突破八强，被MSF战队乱拳打死老师傅。
　　到此小组赛正式结束，四组的出线名单也是公布出来。
　　A组：第一SKT、第二G2。
　　B组：第一LZ、第二FNC。
　　C组：第一RNG、第二SSG。
　　D组：第一WE、第二MSF。
　　按照规则，D组的小组赛后便会抽签决定八强的各自对手，所以现场的观众也没有离开，都在等待着抽签仪式。
　　随着任东和于霜来到舞台中央，八支战队的代表也纷纷现身，抽签仪式正式开始。
　　规则和之前差不太多，小组第一和小组第二将会分为两个抽签池。
　　首先是确定四支小组第一战队的各自位置，在任东的邀请下冷少作为抽签嘉宾出场取出了第一个装有战队标签的灰球。
　　标签在冷少的手中展开之后，现场一阵惊呼。
　　“可以看到，RNG战队被分在了左侧半区的一号位置。”任东按照规则邀请RNG的代表小明上前一步。
　　小明露出标志性憨笑，对着台下的观众挥挥手，瞬间引来一片欢呼。
　　怎么说也是LPL的一号种子，这个待遇还是应该有的。
　　随后任东示意冷少继续抽签。
　　冷少用手在签池里搅了几下，取出第二个灰球，这个签将会决定和RNG同一半区的二号位置。
　　在看清冷少手中的战队标签后，现场的欢呼不在，转而变成了议论。
　　因为冷少手中展出的战队正是SKT，这样的话，RNG顺利晋级四强就将会有很大概率遇到曾经的三冠王。
　　现场的议论声中抽签仍在继续，很快就轮到二阶段确定八强的各自对手。
　　冷少一马当先，从签池里出取出了一个灰球，还没等他展开自己却是先憋不住笑了。
　　任东正奇怪他笑什么，刚好就看见冷少手里的一个很像王八壳的黑白标志，笑道：“好的，有请G2的代表和RNG的代表握手。”
　　“两支战队将会在八强战的第一场交手。”
　　看到这一幕，在场的所有观众直接就欢呼了起来，要知道几天前G2老板的发言还萦绕在他们的耳边。
　　“这就是LPL的二号种子？没想到这么辣鸡！”
　　“LPL的战队最好祈祷着别在淘汰赛遇到G2，哦，对了，LPL的战队好像根本打不进淘汰赛……”
　　这时双方代表来到舞台中央握手，很巧的是G2的代表是搞事能力不输老板的Perkz，看到这个签当场大笑起来，就仿佛吃定RNG了一般。
　　然而这还不是最过分的，最过分的是在和小明握手之后阿P并没有回到自己的位置，而是来到SKT的代表面前和Wolf握手。
　　啥意思也很清楚了，就是在暗示你们LPL不行，首轮就会被G2淘汰。
　　这种嘲讽真的是把所有观众都给恶心到了，现场的观众更是恨得牙根痒痒，很想冲上去给这家伙两拳。
　　但观众也清楚这么做只会让对面瞧不起，最好的办法就是由RNG在赛场上正面击败G2。
　　“希望RNG能给LPL争口气，别给我们丢脸。”
　　“MD，这个G2也太瞧不起我们LPL了吧，一个小组第二也敢嘲讽小组第一，真是活久见。”
　　“说实话，上一个在RNG面前嘲讽的已经被9哥送上武汉到上海的飞机，希望G2不要在赛前认怂，到时候我怕9哥心软。”
　　“只怕G2是嘲讽错了对象，在9哥加入之后RNG最喜欢的就是这种没实力又喜欢装X的，刚好可以让G2认清一下形势。”
　　“这就吹起来？要不是八强赛还没开始，我还以为RNG已经赢了呢？”
　　“都被人蹬鼻子上脸了，还有黑粉帮G2说话，我是真的没想到。”
　　八强的抽签虽然还未结束，但所有的关注点都放在了RNG对战G2这一局比赛上。
　　……

第181章 选什么？
　　“我们的对手现在大家也清楚了，欧洲赛区的一号种子G2战队，实力不容轻视。”
　　“但我不管他们的实力如何，我的要求只有一个，大后天的淘汰赛只许胜不许败。”
　　“别忘了我们LPL赛区的身份，别给赛区丢人！”抽签仪式刚结束，风哥便开始集中训话。
　　“风哥，你就放心吧。”
　　“小组赛憋了这么久，我早就忍不住想找一个战队发泄一下了。”
　　“希望那个什么披萨，在大后天还能像今天这样笑得这么开心。”
　　其实完全不用他说，队员们早已经把G2列为了头号死敌，这种当着LPL主场的面嘲讽LPL赛区，简直无法容忍。
　　吴优秀倒是没表态，他正拿着小年糕给他邮过来的苹果啃着，顺便等待风哥的指示。
　　毕竟他现在还在风哥所宣称的“腰伤”期间。
　　但也就是这时候风哥忽然抬起头看向他，随后淡淡道：“我想了一下，G2那场还是让小9上吧，小虎你没意见吧。”
　　小虎尴尬一笑，此时队内身份早已转换，谁是大腿几个人心知肚明，而且几个兄弟关系都不错，怎么可能有意见。
　　“风哥，我怀疑你故意挑拨我和9哥的关系。”
　　小虎的话一出，会议室内一阵大笑。
　　风哥瞪了他一眼，都八强赛了，还贫呢。
　　“小9，你那边呢，有问题吗？”
　　吴优秀将啃了一半的苹果放在桌子上，笑道：“就风哥你这句话呢。”
　　风哥点点头，随即表示散会。
　　吴优秀走在后面跟着大伙一起离开，风哥却不知什么时候跟上，在他耳边低声道：“不要有顾忌，打G2给我拿出全部实力来打。”
　　吴优秀先是一愣，没想到风哥骨子里也是个记仇的人，随后认真地点点头，他何尝没想过。
　　……
　　10月19号。
　　时间转眼就到了淘汰赛的首日。
　　此间八支晋级的战队均先后来到淘汰赛的举办地广州，赛制也是更换为了BO5，而今天让LPL粉丝等待近四天时间的比赛是终于要开始了。
　　RNGvsG2！
　　虎鲨平台的直播间已经再次刷新S7目前为止的热度纪录，来到了恐怖的八千万这个数字。
　　已经可以和夏决的猪狗大战持平，这种热度是虎鲨平台所没有预料到的，导致赛前的直播一卡一卡的。
　　最后只能是拆东墙补西墙，从副舞台借走一千万热度的容纳量。
　　直播间刚刚变得流畅，观众们就看到了赛前准备的垃圾话短片。
　　Perkz那张和小丑几分相似的脸猛地出现在观众视野之中，随后则是一段旁白：
　　“听说LPL有一个叫94Xiu的中单要向Faker发起挑战，可惜，你应该多向你的替补学习一下……”
　　让吴优秀去向小虎学习？
　　Perkz这句话仿佛又在吴优秀的粉丝胸口扎了一刀，但仔细分析小组赛的视频，却不得不承认这是事实。
　　“这个批怎么和他们老板一样恶心，抽签环节搞事情就算了，垃圾话还搞？”
　　“我寻思这个批难道说的不是事实吗？憨批9用腰伤当作借口，不就是想为了隐瞒自己实力下滑的真相？”
　　“你TM可闭嘴吧，官博上9哥后腰肿得像个小山，你是瞎子吗？”
　　“有一说一，先不论RNG小组赛的成绩，单说能和外卡战队打得有来有回，RNG的问题可不小。”
　　“别扯了腰伤了，都特么快两个月了还用腰伤找借口呢？菜就是菜，承认他是个菜B有这么难吗？”
　　“菜，还能四连胜，究竟是谁对菜有误解？”
　　直播间里的弹幕吵个不停，但同样垃圾话的短片还在继续放。
　　随着镜头一转，一名选手正在穿队服上衣，领口忽然出现一张帅气的面孔，正是吴优秀。
　　只见吴优秀对着镜头露出一个微笑，然后像是在和老朋友说话。
　　“阿P，你一个小组第二，在教我小组第一的做事？”
　　“昂？”
　　特别是最后一个“昂”，仿佛把前面的嘲讽放大了几千倍。
　　看到LPL这边的终于是反击回去，现场的观众情不自禁的就开始欢呼起来。
　　特MD，论阴阳怪气，果然还是9哥专业。
　　垃圾话放完，大荧幕也是切到了解说席。
　　为了准备这一场备受期待的LPL反击战，LPL官方更是派出四位解说坐镇，其中两个官方解说，两个解说嘉宾。
　　这完全就是半决赛的待遇了。
　　“我觉得94Xiu说得很好呀，他们一个小组第二有什么资格说我们小组第一？”
　　作为解说嘉宾的贵妇姿态回头望向身边的老队友骚猪，示意他也说两句。
　　骚猪嘴角一撇，道：“和他们说个瓜皮呦，直接干他不就完了？”
　　“别急，双方战队已经入场，比赛应该马上就要开始了。”官方解说毒奶泽元，趁机将话题拉回到即将开始的比赛上。
　　搭档大校的同样也是官方解说致幻，接话道：“没错，我已经看到风哥拿起了他的死亡笔记，在写了。”
　　也就在致幻的话音刚落，大荧幕便切换到了BP界面。
　　“比赛已经开始了，可以看到RNG是在蓝色方，而G2在红色方。”
　　“经过小组赛也都是清楚了风哥擅长的选边，而且连续Ban掉了吸血鬼和卡萨丁，这两个都是9哥的招牌，看来G2并不是只会一手嘲讽呀。”
　　大校率先将话题引导向BP。
　　致幻看了一下，点点头道：“RNG这边几手倒是交的很常规，霞、卡莉斯塔，都是比较热门的AD。”
　　“两边最后一手都是ban了一手打野，酒桶和蜘蛛，这样的话皇子和牛头应该是放出来了，我感觉RNG应该会拿皇子。”
　　“果然是皇子，这个版本红色方只要敢放蓝色方百分之八十都会抢。”
　　这时轮到G2连续两手选人。
　　几乎是没有任何犹豫的率先锁下了轮子妈和牛头，牛头就不说了版本辅助，轮子妈其实也在风哥的预料之中。
　　毕竟当时欧美赛区基本都喜欢那种大后期的AD，因为他们前期和LCK差不多根本不打架就全部化身刷子，等到把装备刷到差不多，就开始约架。
　　所以很流行这种大后期的AD。
　　风哥只是没想到G2会直接先拿出来，难道是怕在二阶段被RNG封死，拿不到好AD？
　　风哥想不通也就没在继续想，按照计划继续拿自己这边想要的英雄。
　　很快就来到了RNG的最后一手，风哥像平常一样询问道：“小9，你有什么想用的吗？”
　　也不知道是耳机出现故障还是怎么回事，导致风哥听完吴优秀的回答脸色一变，不禁再次问道：“小9你说什么，选鸡8？”
　　队内语音一阵大笑。
　　吴优秀擦擦额头上的汗，提醒一句：“风哥，我们是文明人，说鸡不说巴，文明你我他。”
　　“那你到底选什么？”
　　“飞机吧！”
　　“……”

第182章 出人意料的G2
　　“哎，好久没有没看9哥打飞鸡了。”骚猪笑道。
　　这话虽是半开玩笑，但上一次吴优秀用库奇还在常规赛，说好久倒也没错。
　　贵妇姿态嘴角微翘，接话道：“怎么说的你好像真看过9哥打飞鸡一样？”
　　“喂，我们可是解说，注意你自己的言辞好吗？”骚猪佯装义正辞严地说道，“我说的是库奇，你不要再搞颜色了好吧。”
　　“究竟是谁在搞颜色？”
　　“……”
　　“好家伙，解说公然在直播间GHS。”
　　弹幕已经是刷了起来。
　　大校和致幻对视一眼赶紧把话题拉回到比赛上，再让这两个批继续聊下去，怕是官方直播间都被淦没了。
　　这时G2也是将最后一手亮了出来，一时间竟让几位解说脸色一变。
　　卡牌大师！
　　蓝色方RNG：上单石头人、打野盲僧、中单飞机、下路组合大嘴加风女。
　　红色方G2：上单波比、打野梦魇、中单卡牌、下路组合轮子妈加牛头。
　　配合上前面几手的选人，G2不仅是完美的康特了飞机，顺便还能利用自身大招的优势打出一套完美支援体系，甚至分带也要比RNG更加具有威胁。
　　风哥眉头微皱，尽管已经一再提防G2的教练，但还是有些小看了G2了呀。
　　梦魇加卡牌的支援体系在6级之后对中路和下路的威胁太大了，搞不好一个关灯就是一个人头。
　　还有一个关键点，中后期梦魇和卡牌的分带也是个问题，搞不好一不小心就会被偷塔了。
　　犹豫再三，风哥最后还是来到吴优秀的身边，拍了拍他的肩膀。
　　这意思也很明显，场外的我只能做这么多了，剩下比赛内的可就靠你了。
　　吴优秀回以风哥一个微笑，示意放心交给我吧。
　　……
　　随着双方教练走到舞台中央一个握手，比赛也是正式开始。
　　“RNG加油！”
　　“RNG冲鸭！”
　　“LPL冲鸭！”
　　现场LPL的粉丝山呼海啸的加油声响彻整个广州体育馆。
　　这场比赛可太重要了，不仅是关乎RNG的晋级之路，还涉及LPL的脸面，所有人都是发自内心希望RNG能赢下这场比赛。
　　“现场的观众非常热情，我希望这份力量能够传达给选手，让RNG在淘汰赛再次给LPL一个开门红。”
　　大校趁着双方刚进入地图排兵布阵的时间，继续炒热现场气氛。
　　然而下一秒，欢呼不停地现场却是被一声系统提示音所打断，变得鸦雀无声。
　　“First Blood！”
　　“G2.Perkz击杀了RNG.Uzi！”
　　不得不说，G2对这场淘汰赛的准备远超RNG队员的想象。
　　没人能想到，一向保守打法偏后期发育的G2会在一级五人抱团抓下，而且还真就让他们抓成了。
　　还没等吴优秀支援过去，被卡牌控住的小狗就被G2五人集火秒杀，小明同样身陷重围，为了避免局势再恶化下去，只能是交出闪现逃跑。
　　当然如果G2愿意的话，完全可以跟闪杀掉小明。
　　但G2很聪明并没有选择追下去，因为他们知道想要杀风女只有一个人跟闪并不够，两个人跟闪不太划算。
　　相反他们只要在小明没闪的时间内抓下，拿到的东西可要比现在可观。
　　这一波直接让RNG的下路变成劣势，中路还需要吴优秀对线一个手握一血的卡牌，说的不好听点两条路的前期已经崩了。
　　这种局面哪还能让现场的粉丝欢呼，心里已经开始为接下来的发展担忧起来。
　　要知道RNG两个核心就是中下，这早就不是什么秘密，可如今中下两个点的前期都要被限制，这仿佛一下子就掐住了RNG脖子。
　　G2这一手可太狠了。
　　“哎，这一波很伤呀。”
　　在看过回放后，大校忍不住叹息道。“因为这一个人头导致两路出现劣势，RNG还真是开局不利。”
　　致幻正要接话捧哏，没想到姿态率先开口。
　　“没关系的，这一波无伤大雅。”
　　“嗯，确实……”致幻沉吟半晌也没想到怎么接这个话头。
　　这尼玛都一血都送出去了，还搁这还无伤大雅呢？
　　最终没办法，还是大校将话题强行拉回到比赛上面，说道：“兵线已经上线了，看一下9哥在对线期能否给我们带来一些好消息吧。”
　　中路，线上。
　　吴优秀看着将一血变现成红水晶的卡牌微微摇头，这种出装完全没有梦想，一点也不像那个在后世狂妄的在总决赛上要和毒硬币1V1的阿P。
　　既然如此，是需要自己唤醒那个快乐的阿P。
　　看着躲在兵线后面发狗牌的卡牌，吴优秀操作着飞机干脆原地跳起了舞。
　　阿P毕竟是阿P，见自己手握一血对面还敢嘲讽他，当即甩出一张黄牌。
　　像这种暴露在视野之内的技能，吴优秀完全不用刻意的反应，手里已经下意识地去躲了。
　　随着卡牌技能用掉，吴优秀果断开E肆无忌惮的将周围兵线全部清掉。
　　此举的目的并不是为了去压制卡牌，而是为了避免卡牌拿到一血的经验率先到二来反手压制他。
　　这样只要自己这边先将兵线清掉，第二波线上来后，并不存在那种二级打一级的问题。
　　这时阿P也反应了过来，那种想要给对手一个教训的想法也变得更加强烈。
　　不过在瞥了一眼小地图之后，阿P的脸上再次浮现出笑容。
　　呵呵……
　　果然，RNG和其他的LPL战队一样，都是辣鸡。
　　与此同时，大荧幕上的视角已经切到了下路。
　　只见一向前期老实本分的G2并没有因为拿到小狗的一血就本分起来，而是让打野在选择蓝开之后，直接顺着河口极限绕视野来到蓝色方的三角草里。
　　“真的是，G2对LPL战队研究得太透彻了，就连厂长的二级抓下都被学了去，这下RNG要吃大亏了。”
　　看着仍然没意识到危险就在身后的小狗，大校的声音已经透露出一丝绝望。
　　“走呀小狗，别再压了。”致幻同样在祈祷，可惜他的声音根本传不到选手席。
　　“晚了……”
　　梦魇猛地从三角草跃出，目标很明确那就是没有闪现的风女。
　　另一边G2的下路组合也早就准备好，第一时间将伤害全部灌到风女身上。
　　尽管小狗给小明交出治疗并开始反打，但完全抵抗不住对面三人的疯狂攻击，而且其中梦魇还领先他们一级。
　　小狗只能无奈交闪拉开距离，卖掉小明……

第183章 被骗了
　　在看到RNG先送一血再被G2二级抓下后，直播间的弹幕疯狂滚动了起来。
　　“LPL一号种子的实力，就这？”
　　“赛前还嘲讽G2小组第二，哦，RNG小组第一就这么被吊打的吗？真是笑死爷了。”
　　“坐等憨批9的脸被打得肿肿的，没实力还总喜欢装批。”
　　“看来RNG也就是会些嘴上功夫，只能等WE够挽回LPL的脸面了。”
　　“EDG好歹是兄弟战队，赛前预测人家十六强，现在轮到自己了。”
　　“兄弟战队？在夏决上玩超时空那套？呕，我真没吐。”
　　此时RNG形势不妙，那些伺机而动的黑粉可算是找到机会了，一拥而上直接开始刷屏。
　　虽然有不少理智的粉丝阻止黑粉带节奏，但明显只要RNG拿不回优势这种节奏绝对不会消失。
　　“小明复活之后，梦魇刷了一个蛤蟆居然又杀了回来，G2这已经不把RNG这边当人了呀。”致幻看着大荧幕上的变化，有些震惊的说道。
　　“确实如此，G2现在已经把下路当成了提款机，知道你们这路劣势还是核心就疯狂的压你。”大校一脸凝重。
　　他有点慌了，LPL的一号种子砸在自己手里，八成是要被冲烂的。
　　倒是姿态一脸平静，笑道：“不用担心，G2这个队中期会给机会的。”
　　“是吗？”
　　大校也不知糊涂了还是压根没认真听，居然接了一句。
　　“对的，Perkz这个中单等下就会在合适的时机送一波。”
　　骚猪心里清楚姿态完全是一本正经的胡说八道，这话还能信？
　　此时大荧幕上梦魇二次蹲下，但RNG这边已经是有所警觉，所以必不可能再让梦魇得手。
　　眼看着小狗和风女缩回塔下，自知没有机会的梦魇也不再浪费时间，回去老老实实地刷野去了。
　　导播见下路暂时不会再爆发冲突，便把视角切回中路。
　　眼看着G2在前期就拿到了巨大的优势，大校顺口说道：“虽然9哥的实力很强，但Perkz在LEC的实力也是能排进前三的，现在又有一血在手，9哥应该玩得挺难……”
　　难受的受还没说出来，大校不禁愣在那里。
　　只见大荧幕上飞机将近满血，而本应该占据优势的卡牌居然只有不到一半的血量，而且两瓶小药都嗑光了。
　　大校不敢置信地把整个脑袋探出去，然后揉了揉眼睛。
　　这尼玛假的吧？
　　在一分钟前Perkz确实如同大校想象之中的那般嚣张，毕竟红水晶在手先天就比飞机多出150点血。
　　要知道，如果对拼的话这150点血完全可以让他多放两个技能，这就是他嚣张的资本呀。
　　然而没过多久，Perkz开始不断地咽口水。
　　不对劲，很不对劲。
　　按照他长达两年零三个月七天十一个小时的中单经验，对面的走位已经被他的Q技能卡死，这种情况下必中。
　　然而对面的飞机不禁躲开了他的技能，还趁机反打他一套。
　　Perkz的脾气一下子就上来了。
　　你以为你是Faker呢，总会躲开自己的技能？
　　运气，一定是运气！
　　结果等他利用Q技能再次消耗，之前出现一幕再次重演，Perkz笑不出来了。
　　而且随着等级的不断提升，他的那块红水晶的优势也在逐渐被抹去，补刀已经开始被反压了。
　　眼看着就快到了抢6的时间，Perkz越发紧张起来。
　　可越紧张就越容易出错，见飞机忽然冲上来，他直接将保命的黄牌送了出去。
　　“阿P，你怎么不跳舞了？”看到这一幕，吴优秀反手用W将飞机拉到Perkz身边的小兵之中。
　　在E技能格林机枪的扫射下，飞机身上白光一闪，不仅是顺利地抢6，还将E技能的大半伤害打在卡牌的身上。
　　Perkz果断拉开距离，双手一挥，万能牌就甩了出去。
　　因为距离比较近，三张卡牌出现得十分突然，而且最中间的还是一张黄牌，看到这一幕Perkz直接笑了出来。
　　幸运女神，她来了！
　　她又走了！
　　Perkz脸上的笑容还没褪去，就看见黄牌和飞机擦身而过。
　　下一秒，磷光炸弹就落在了他的头上。
　　刚才被飞机E技能擦到就已经不到一半血量，现在转眼只剩下四分之一。
　　飞机这时已经贴了上来，半AD英雄的平A伤害还是挺痛的。
　　Perkz知道不妙，果断交闪拉向自家防御塔的方向。
　　但等待他的并不是防御塔的保护，吴优秀早就预料到他会逃，看了一眼卡牌身后的那片区域，并尝试想了一下自己下意识闪现的位置，直接在卡牌交闪的同时按下R。
　　随之而来的就是极富戏剧性的一幕。
　　阿P闪现去接飞机的导弹，当场化成一团火球。
　　单杀！
　　“……”
　　看着将一大波兵线送进对方防御塔里面的飞机，大校嘴角抽了抽，LPL的中单都这么猛了吗？
　　等醒悟过来之后，大校果断改口道：“抓到卡牌一波失误，9哥打出一波漂亮的单杀，这才是我们LPL赛区的实力。”
　　“没错，我都说了Perkz会送一波。”姿态在这时自然是硬气了不少，随后又笑道，“我跟你们讲，这波G2虽然下路打得不错，但其实还是RNG赚了。”
　　“特别是中路，这波血赚！”
　　“别看我们前期经济落后一千五，但我们阵容值一万。”
　　“……”
　　致幻尴尬一笑，“算下来，我们这边RNG还领先八千五。”
　　旁边骚猪听得一脸懵逼，这怎么刚开局六分多钟就领先八千多了？
　　……
　　与此同时，摄像头前的Perkz眉头皱起。
　　教练在上场之前特意叮嘱过他，要他小心对面的中单以防数据出错，原本以为只是一个比较厉害的选手。
　　但现在看来仅仅用厉害来形容根本是不够的，在刚刚的对线当中，自己完全被压制了。
　　在整个LEC赛区都没人能做到的事，居然在这里接连发生，这简直不可思议。
　　上一次是在小组赛里面对SKT，他承认Faker很强。
　　但眼下凭什么一个他连ID都叫不出的选手，都可以随意压制他？
　　而且RNG在小组赛的六场比赛，他们全部都分析过了，数据显示那个Xiaohu都要比眼前这个94Xiu实力高出一大截。
　　而他的数据又要比Xiaohu的数据要高一点，这样看他完全可以把那个94Xiu的按在地上摩擦。
　　但事实却刚好相反，那只有一种可能。
　　他们全被RNG小组赛的数据给骗了……

第184章 阿P：聪明的脑袋不长毛
　　吴优秀的这一波单杀很长士气，毕竟对线的是一个手握一血的卡牌。
　　一般来说，能在自身劣势的情况下保住发育就已经做得很好，而吴优秀不仅保住了发育，还单杀了对面，这种个人能力实在是强得过分。
　　但可惜RNG在前面送出的东西太多了，现在仅仅打出一个单杀根本仍旧是挽不回自身的劣势。
　　而且Perkz也不傻，在看出RNG在小组赛数据有问题之后，不和吴优秀在中路硬拼，直接将打野叫了过来。
　　转下路开始对中路不停的GANK，这让刚刚打回一点优势的吴优秀根本没法配合香锅去带节奏。
　　下路四包二和上路三包一，连出都出不去，怎么包？
　　从这一点上来看，G2对RNG的研究确实下了一番苦功夫，这支战队还真不像想象中的那样只会耍嘴皮子，而是确实有东西。
　　特别是中野卡牌加梦魇的组合太恶心了，抓到机会就给吴优秀关灯，然后配合卡牌的控制疯狂GANK。
　　好在这一局吴优秀带的是净化，要不然还真就被G2中野给逮到了，随后为了保险一点香锅也是被他叫到了中路帮忙。
　　就这样，整个局势算是和G2僵住了，两边开始利用这段时间疯狂的发育起来。
　　等到十分钟，RNG在经济上落后G2两千。
　　卡牌和梦魇的中野联动仍旧强势，RNG只能选择暂时避战和G2换资源。
　　G2拿先锋，RNG就换小龙，G2推下路一塔，RNG就抱团推上……
　　几波换下来，RNG极为少见的中一塔先于对面被推掉。
　　没办法，前中期峡谷先锋确实要比小龙这种资源作用更大一些，而且这个版本先锋的血巨厚，根本就不是打两下开眼就能清理掉的。
　　再加上G2中野的强大支援能力，RNG想要第一时间集合防守确实很难。
　　就这样，RNG在防御塔资源上率先出现劣势。
　　因此所产生的后果就是中塔两侧的野区资源开始遭到G2的疯狂入侵，虽然香锅尽自己所能地反野换取对应的支援。
　　但不得不说，中塔对于野区的控制太重要了。
　　不只是视野方面的限制，更多地让增加了自身阵营的安全区域，压缩了敌方可以入侵野区的空间。
　　曾经都是RNG用此来压榨敌方的资源，现在轮到RNG了。
　　……
　　随着时间流逝，一直被吴优秀压制的卡牌也终于是将第一个大件做了出来。
　　冰枪，原名海克斯科技GLP-800。
　　这也是一开始Perkz选择将一血转换成红水晶的原因，后续可以通过升级饭盒合成冰枪。
　　效果自不必多说，80的法强，20的CD，最主要的还是600点的蓝量和主动技能减速作用很大，都知道卡牌这个英雄太缺蓝了。
　　剩下的散件则是一把耀光显然已经在准备出巫妖了。
　　而吴优秀的飞机刚刚把三相做出来，剩下只有一双草鞋。
　　太难了。
　　卡牌自身的偷发育的能力要比飞机强太多了，随便抓住机会利用大招带边路让RNG防不胜防。
　　“9哥，火龙团要接一下吗？”香锅刚从下路河道过来，丢在龙坑里一颗眼。
　　吴优秀则是看了一眼小狗的发育，犹豫一番还是拒绝了一个提议。
　　想要接团就需要有办法反制G2中野的关灯和大招配合，在小龙那种狭小的区域作战对他们太不利了。
　　还有一点就是小狗这局被针对得太惨，对位经济差至少落后一千多块，破败刚做出来，剩下一点散件都没有。
　　这要是接团，只要出一点问题怕是要送掉全部中期节奏。
　　而且心中有一个声音也在告诉他，RNG现在还不能急。
　　“先拖到大龙出生，到时候我们的胜率至少要比现在高出一成。”吴优秀作为主心骨，也是将自己的想法说了出来。
　　“好，那时候我至少也有两件套了。”小狗心里清楚这局被他拖累了不少，所以一直都在努力的偷发育。
　　吴优秀点头应了一声，随即其他队友也开始化身成为刷子。
　　……
　　随着峡谷之中一声嘶鸣，大龙跃土而出。
　　两边早已在大龙坑附近做好了侦察视野，倒不必担心对方会趁机Rush大龙。
　　所以该刷钱还是刷钱，都想利用装备压制对面来确保在接下来大龙团的顺利进行。
　　二十三分钟时，小龙再次刷新。
　　是一条土龙。
　　G2并没有放在眼里，可又不想就这么放给RNG。
　　拿吧，又担心RNG借此动大龙，所以搞得G2很纠结。
　　最终还是阿P想出了一个好办法，那就是假打小龙，把RNG骗过来然后去打大龙。
　　就这样，G2开始刻意地在RNG视野面前向小龙区域移动。
　　“9哥，对面要动小龙了。”香锅再次说道，示意要不要搞他们一手。
　　“动吧，让他们动，”看着视野里面G2的移动方向，吴优秀冷笑一声就这种把戏想骗谁？
　　直接将信号Pin在了大龙坑，“香锅你先去把大龙坑的视野排了，小狗和明向上半区靠拢，能刷野就刷野别露视野。”
　　“那我呢，9哥？”Letme一直都在下路带线，发现就自己没有任务。
　　“你呀，这回唱主角。”吴优秀再次朝着小龙坑Pin了个信号，“等会香锅排完视野，你和我一起到小龙坑附近露个面，保持安全距离，然后直接传送到大龙坑。”
　　“就这么简单？”
　　“没错，就这么简单。”
　　“等香锅将视野清完，你们就直接动大龙，晓得？”
　　上路三人齐齐应声。
　　这时，吴优秀和Letme已经奔着小龙坑的位置靠了过去。
　　G2的队内语音中。
　　“咦，他们的打野好像把我们的视野拆了。”G2的辅助Mithy瞟了一眼刚好看到上路大龙位置的变化，有些疑惑地提醒道。
　　“别怕，你看他们的中单和上单不还在带线吗？”阿P有些鄙视地看了一眼自己的这个辅助，继续朝小龙坑Pin信号，“现在这个时间点只靠AD的两件套就想动龙，不可能的。”
　　就在这时。
　　“来了。”
　　发现小地图上对面的中上开始向小龙靠过来，G2的打野Loulex眼前一亮，兴奋地说道：“阿P，你特娘就是一个天才。”
　　这时中上两个点继续向小龙位置移动，但中间要经过一大片的视野盲区。
　　“唉嗨，别这样说，我不过是比大家聪明一点罢了，”被夸一句，阿P有些飘飘然地笑道，“东方人有句话叫‘聪明的脑袋不长毛’你看看我这，这就是智慧的象征。”
　　说完，阿P还不忘摸了摸自己那近似卤蛋一样的脑袋……

第185章 剧透型解说
　　G2一队人已经约定好，只要等RNG中上从视野盲区里出来，他们立刻从自家野区转移到大龙附近。
　　“阿P，我怎么感觉有些不对劲呢。”
　　可现在等了将近十几秒的时间，对面RNG的中上还是没有从视野盲区出现，自然引起了G2队员的怀疑。
　　按照兵线的移动速度，这个时间都能从基地到一塔了，为什么还没出现？
　　时间过去这么久，阿P脸上的笑容也随之消失，心里不由得咯噔一下。
　　“叮，叮叮！”
　　一顿信号Pin过去，阿P大叫道：“蠢货，他们偷大龙啦！”
　　几名队友也是跟着反应了过来，直接往大龙坑里丢了一个探照。
　　就见大龙此时已经被打掉一半的血量，而龙坑里面挤着四个人，除了飞机都在。
　　“快，快阻止他们！”阿P确定对面在偷龙，直接开启大招传送过去。
　　波比也是跟着TP到附近的眼位，随时准备参战。
　　轮子妈和牛头落在最后面，但有波比和卡牌骚扰倒是争取了不少时间。
　　眼看着大龙血量越来越低，RNG的偷龙计划就要失败。
　　就在这时。
　　一个令Perkz既熟悉又恐惧的声音忽然响起。
　　“王牌飞行员申请出战！”
　　伴随着一阵螺旋桨的转动声，头戴老式空军帽的库奇开着飞机从Perkz的身后杀出。
　　格林机枪开启的同时，一个瓦尔基里俯冲的特别快递就撞了上去。
　　丢下的炸弹将卡牌弹开，并朝着前方继续冲去。
　　特别快递的距离很远，足有1800码，这几乎有将近整个屏幕了。
　　不得不说，飞机的出现太突然了。
　　不仅是Perkz，就连赶往大龙坑的轮子妈和牛头也没想过飞机会从旁边杀出来。
　　再加上，本身所有的注意力都在大龙的方向，飞机这波特别快递直接来了一波一串三！
　　Q技能磷光炸弹和格林机枪紧随而至，这一波飞机想要趁势单切敌方的AD。
　　牛头哪能看着轮子妈被打，被飞机弹开的瞬间就一个W撞了上去。
　　只是没想到这个飞机反应的速度好像比他想象中的要快，又是一个瓦尔基里俯冲。
　　玩过飞机都知道，特别快递用过之后是不占用普通W的CD的，所以飞机二连飞倒也很正常。
　　只是这个技能释放的时机把握的也太准确了吧？
　　另一边飞机和轮子妈已经是颤抖在一起，而且看样子飞机要稍占上风，这倒也不奇怪。
　　刚才飞机的两段W的伤害全部打在了轮子妈的身上，而且还有一个Q和不到一秒的格林机枪。
　　现在吴优秀身上两件套，装备照比两件半的轮子妈是要差一些，但同样不可否认三相加无尽给飞机带来的提升非常大。
　　轮子妈不敢硬接飞机这个Q，果断将法术护盾开起来，同时甩出QW对飞机一阵猛烈输出。
　　Q技能是飞机仅次于大招的输出技能，被躲开飞机也就暂时失去一套秒掉轮子妈的机会。
　　“下路怎么还没到？”G2的打野Loulex早已经做好进场的准备，就差下路组合配合他进场收割了。
　　Perkz看了一眼被飞机缠住的轮子妈，再看向已经接近两千血的大龙，一咬牙道：“不等了，有我和波比在也一样。”
　　与此同时，RNG这边所有的游戏视角变暗，只有英雄中心附近的小片区域留有视野。
　　梦魇关灯了！
　　因为清楚对面的目标是大龙，所以吴优秀倒不担心梦魇会飞他，但还是提醒道：“小明给大，先帮香锅拿龙！”
　　他的话音刚落，峡谷之中便传来一声大龙的悲鸣。
　　现场在这一刻变得安静无比，所有的观众都紧张地站起身，捏着拳头等待着击杀大龙的提示。
　　一秒钟之后。
　　哗！
　　现场爆发出本场比赛目前为止最热烈的欢呼声！
　　“RNG.Mlxg（蓝色方）击杀了纳什男爵！”
　　香锅在关键时刻稳稳地惩戒掉了这条大龙，但有关这条大龙的战斗却仍然没有结束。
　　Perkz像发狂了一般，红着脸怒吼着：“上，给我上，一个都不能让他们跑了！”
　　吴优秀也不再和轮子妈继续纠缠下去，正面交锋只靠小狗一个输出，还是有些太勉强了，他必须得去支援。
　　轮子妈知道飞机小技能都在冷却，在后面狂追不舍。
　　吴优秀则是趁机向后甩出一发超级导弹，等到W的冷却转好直接扎进大龙坑旁边的混战之中。
　　卡牌的冰枪在这时候算是派上了大用场，进场之后一按，瞬间减速敌方四人，再让波比再将石头人锤飞，剩下简直就是最好的收割局面。
　　可惜，飞机来了。
　　两秒一个的导弹就跟不要钱一样的往G2人群之中甩，风女再从侧边刮起一道风，大嘴瞬间就有了一块狭小的输出空间。
　　梦魇本来还想接着恐惧的效果直接秒了大嘴，哪想到辅助直接死保AD先出了一个坩埚。
　　这下就很尴尬了。
　　原本已经被打残的大嘴竟是靠着破败把血又给吸回来了，同时被锤走的石头人赶过来就是一个R闪（闪R）。
　　梦魇和卡牌交闪躲开，波比皮糙肉厚硬抗了这一波。
　　但G2的阵型已然被分割开，吴优秀抓住机会至二级闪现进到梦魇和卡牌面前，EQR一套先甩过去再说。
　　虽然轮子妈也赶了过来，但有小狗挡在前面，G2的溃败已成定局。
　　眼看着中野接连遭到飞机的毒手，G2其余三人也不再恋战，转身拉向下面的小龙准备用此弥补这波的损失。
　　而RNG大获全胜，打出一波零换二。
　　落后的两千经济也实现了反超，这还是没有利用大龙BUFF拿资源的情况下。
　　现场的观众看到这终于是能松口气，被G2压了二十多分钟，现在可算是翻身了。
　　“RNG牛批！”
　　“还得看我9哥，哈哈！”
　　“说实话，贵妇姿态的解说确实有点东西，‘这个队中期会给机会的’哈哈！”
　　比起现场的欢呼和议论，解说台大校和致幻看着姿态的眼神都变了，这个批是把比赛快进看完了才来解说的吗？
　　说起来看姿态那一副若无其事的表情，还真就像早就知道比赛结果一般。
　　要不然这个人怎么能做到如此冷静，这太可疑了。

第186章 首胜！
　　手握大龙BUFF的RNG，两个人留下整理兵线，其余三人回家补状态为下一波的推进做好准备。
　　G2则只能拿下那条不太想要的土龙，随后顺便处理下路的兵线。
　　但有大龙BUFF在，RNG回家的速度很快，并没有给到G2去推下路二塔的机会。
　　趁着对面中野还没复活，RNG五人再次集结，抱团连拔G2三路外塔，然后再洗劫一下G2的野区资源。
　　做完这一切之后，G2中野复活，RNG则回城将经济转化成装备，利用大龙BUFF剩下的时间做最后一波推进。
　　可以说，在吴优秀的指挥下RNG将这个大龙BUFF发挥到了极致。
　　BUFF收益：7300
　　“说实话，我是真的没想到LPL居然也有这么恐怖的队伍，”看着大荧幕上大龙BUFF所带来的收益，大校有些震惊地说道，“据我所知，这种高效率的推进只有在LCK的队伍上才会出现。”
　　“没错，”致幻也是点头应道，“特别是SKT，就像小组赛和EDG的那场，抓住对方一点点的失误，瞬间就将所有的劣势打回来。”
　　“看来是我们有些低估RNG的实力了。”
　　“确实如此……”大校一开始还觉得这场比赛不好说，到现在却也只能承认RNG在这些细节方面做的确实比G2好。
　　但电子竞技还有一点，就是不到最后一刻谁也不能轻易的下结论，再说现在G2只掉了一座高地塔，水晶还在的情况，就更不好断言谁胜谁负。
　　所以大校还是说道：“看一下RNG在下波大龙出生之前怎么安排吧。”
　　……
　　看着从落后两千经济转眼变成领先五千多，现场的观众也是没想到幸福来得如此之快。
　　比较可惜的是，G2在这段时间玩起了避战策略。
　　知道RNG在掌握主动权之后喜欢打架，就尽量不出现伤亡的情况下和RNG硬拖。
　　如此一来，在大龙BUFF过去之后，G2经济虽然落后，但双C的发育没有问题，仍旧具有争夺第二条大龙的实力。
　　当然RNG拿到的优势也是实打实的，像吴优秀在大龙坑里拿了一个双C，随后和队友连推四座防御塔，又吃了大片的野区经济。
　　背包暴涨的金币让他将第三件装备火炮做了出来，主要还是为了暴击，其次也可以利用被动增加一下攻击距离和对防御塔的伤害。
　　如此一来，飞机的核心装备都做了出来，输出也有了，剩下只要再按实际情况补一些功能装就OK。
　　特别是飞机本身的半AD、半AP输出模式，在中后期人均护甲高于魔抗的情况下，优势将会更加明显。
　　随着大龙再次刷新，G2先是在附近安插了几个视野，并没有急着去动。
　　毕竟上一波交了太多的召唤师技能，现在不少人连闪现都还没好，只能尽量地去拖时间。
　　RNG这边也在等小狗的闪现，不过一行人已经在向大龙的方向靠过去了，只有Letme一人还在带下路线。
　　将G2的视野清理干净之后，时间已经接近30分钟。
　　这次召唤师技能都有了，G2的心思也是活络起来，牛头一个人去大龙旁边探路，插下一颗饰品眼。
　　此时RNG双C的发育已经反超G2，而且就连落后的时候都敢动龙，更何况现在。
　　就见一道紫色的光柱落在大龙坑里面的眼位之上，正是Letme的传送，其余RNG四人正全力的集火大龙。
　　显然RNG这一波，是铁了心要逼G2打一波龙团了。
　　上单Expect第一时间传送到龙坑后面的眼位，随后G2全员冲向龙坑口的位置。
　　吴优秀也是没废话，将信号放在G2的阵型之中，道：“别管大龙了，找对面双C直接开！”
　　就在G2一行人赶到龙坑附近河道草的时候。
　　刚落地的Letme果然一个R闪（闪R）。
　　从龙坑侧面的G2视野盲区里窜了出来，大手一挥猛地将反应略慢的G2三人抛向空中。
　　石头人一个大击飞三个这已经算是开得很完美了，但RNG还有后续，香锅摸着石头人跟上一个漂亮的R闪，将刚用闪现逃出的Perkz又给踢了回去。
　　吴优秀抓住机会一个EW就冲了进去，朝着人正在天上飞的G2三人QRA不停地输出。
　　再配合上闪现进场的大嘴，一顿狂喷。
　　包括轮子妈在内的G2三人直接就化成了三具尸体。
　　剩下被盲僧和石头人黏住的卡牌和牛头，也已经是困兽犹斗。
　　“RNG中下双C的配合太默契了！直接秒掉了轮子妈和对RNG威胁最大的梦魇，这波团RNG打赢了。”看着大荧幕上还在做最后挣扎的卡牌，大校惊讶地说道。
　　“G2这一波太想当然了，还以为RNG会硬吃大龙，结果RNG一早就明确了自己的目的，就是要开团。”
　　“这一波打得实在是漂亮。”
　　致幻也同样赞同大校的看法，“这样的话，按照目前的复活时间来算，G2很可能要被一波了。”
　　“把兵线带到G2高地就要十二秒，还要推水晶和门牙塔，四十秒有点极限，”大校看了一下，“我建议还是先拿一条大龙稳妥一些。”
　　果然大校的话音刚落，RNG留下两个人继续追卡牌之外，其余三人直接冲向中路带线去了，明显是准备一波了。
　　看到这一幕大校尴尬地一笑，他反奶一直可以的。
　　随着卡牌也被追死，G2的基地面临着无人可守的局面。
　　吴优秀带着人直接从中路杀了上去，确实如大校所说，想要一波确实有点冒险。
　　但在他加入之后，RNG做过的那些冒险的事情还少吗？
　　而且在刚刚那波龙团之后，吴优秀已经注意到自己自技能栏上的BUFF已经叠到了五层。
　　大魔王的六十点游戏理解已经让他做好了最坏的打算，也就是说就算一波失败，他也想到了避免被反一波的方法。
　　如此一来，RNG五人没有半点犹豫，直接带着兵线上了G2的高地。
　　“Oh，no!”
　　看到RNG并不没有去动大龙，而是来到他们的基地，Perkz抱着脑袋痛苦地嚎叫着。
　　可惜，就算他叫得再凄惨也没办法改变眼前的事实。
　　随着G2基地化成一团绚丽的烟火，大大的胜利二字浮现在现场的大荧幕之上。
　　“G2的上野和AD都已经复活了，但没用啊，RNG不和你们打，就拆家。”
　　“漂亮，RNG利用自己人多的优势，成功地拆掉了G2的水晶基地。”
　　“让我们恭喜RNG战队在BO5的比赛中率先拿下一局！”
　　……

第187章 WXZ：百分百胜率？？？
　　“不得不说，G2对RNG的研究还是下了一番苦功夫的，开局下路埋伏小狗，随后打破常规二级抓下，然后利用阵容优势限制RNG双C的发育。”
　　“这一套组合拳下去，确实起到了很好的一个效果，在前二十分钟更是一直压着RNG打。”
　　“甚至让一些观众都对这局比赛不抱希望了。”说到这，大校话锋一转道：
　　“但是我想说，RNG用事实给G2上了一课，告诉他们在绝对的实力面前，即使对LPL战队研究的再透彻也不过是延场比赛时间罢了。”
　　“想要和真正的强队交手，最为重要的就是将自身实力提升到对等的位置，其次才是战术。”
　　“没错，9哥也是找回了自己状态，发挥出了他应有的水平。”致幻在一旁深以为然地点点头。
　　LPL的粉丝被压抑了太久，从A组EDG被淘汰之后遭到G2老板点名嘲讽后，LPL的粉丝就期待着有谁能为LPL正名。
　　现在比赛虽然才结束第一场，但却足以证明LPL可不是谁都能踩一脚的。
　　在大校和致幻的渲染下，弹幕在这一刻也是整齐地刷起了“RNG牛批！”和“LPL牛批！”。
　　在现场一阵欢呼之中，本场比赛的数据和MVP也是相继出炉。
　　吴优秀的飞机当之无愧地全场输出最高，同时也是斩获了本次总决赛的第一个MVP。
　　之前小组赛风哥死按着他，不想让他太出风头，所以MVP都被队友给抢了。
　　好在吴优秀本来也不在乎这些东西，能赢比赛，更重要的是和队友一起赢，帮助LPL拿下冠军才是最重要的。
　　“好的，本场比赛已经结束，那让我们先稍事休息一段时间……”
　　……
　　第一局比赛结束之后，两支战队的选手也是回到休息室进行休息。
　　G2战队的休息室内。
　　五名选手靠着自己的椅子仰望着天花板，没人说话。
　　主教练YoungBuck摸了摸下巴上的胡须，然后抬起头扫视一圈，像是有些恨铁不成钢地骂道：“Too Young！”
　　“二十三分钟，放着好端端的大龙不打，去打土龙？”
　　“请告诉我，你们的脑子里装的都是什么？”
　　“Shit！”
　　YoungBuck教练从来没有这么生气过，他可以带领战队豪取六个赛季冠军，为什么却不能带这些废物进入决赛？
　　不，别说决赛，四强就够了。
　　Perkz自知理亏，因为导致战队走向下坡路的决策正是他做的，所以干脆拿起旁边的桌子上的水喝起来，来掩饰自己心虚。
　　“教练，主要他们那个飞机和之前给我们看的数据差得太远了。”打野Loulex觉得也不能都怪他们。
　　毕竟他们衡量对面中单的标准就是小组赛的数据，结果差得也太多了。
　　本来中路Perkz可以稳稳压住对面，实际却是Perkz和RNG中单还隔着一个比尔森的差距，这特么还打个锤子？
　　阿P幸亏听不到自家打野的心声，要不然真的能给打野掐死。
　　MD，老子好歹也算一届法王，在你眼里就这么菜？
　　“确实是这样的，教练，我觉得我们下一局的重心应该从乌兹那里转移到中路。”G2的下路AD也是持有相同的看法。
　　刚才那个飞机给他的压力太大了，这种限制不住的怪物还是锁在牢笼里安全一些。
　　见队员说起这个，YoungBuck叹了口气说道：“这的确是我们教练组的疏忽，可我记得在上一局BP结束之后，有和Perkz交代过。”
　　这时所有人齐齐看向Perkz，都在等他给出一个答案。
　　“嗯……”Perkz强挤出一丝笑容，“教练，你说让我小心，我小心了，可是没用啊。”
　　“废物！”教练简单直接地给他一个评价。
　　“上一局，你们输就输在了中后期，打得太松懈了。”
　　“只要能保持一贯的给到对面压力，结果仍未可知，可惜上一局你们在土龙那波断掉了节奏，给到了对面机会。”
　　“想想一整局对面都没有抓到机会，结果会是什么，我们必然可以拿下。”
　　“好了，趁这个阶段，你们好好反思一下，等会到BP时我再给你们重新制定一下战术。”
　　……
　　随着短暂的休息过后，第二局的比赛随之开始。
　　大校热场过后，大荧幕也是来到了BP界面。
　　按照规则败者拥有下一局的选边权，G2在这一局放弃了红色方，来到了BP更具主动的蓝色方。
　　而RNG自然也是回到了风哥最为熟悉的红色方。
　　一阶段Ban位，G2还是锁死吸血鬼和卡萨丁不放，剩下一个给到了皇子，倒是把香锅的蜘蛛放了出来。
　　RNG这边直接按掉了梦魇，上一局虽然赢了，但赢得并不轻松，没必要给自己找麻烦，所幸干脆按掉。
　　后两手RNG还是按掉了两个AD，自家中路的英雄池自然无需风哥操心。
　　所以还是要给小狗拿到优势，这样双C只要起来一个，就能把优势辐射到其他路。
　　这时轮到蓝色方G2一抢，大荧幕上主教练站在打野和上单中间说了很久，最终还是锁下了版本强势的酒桶。
　　梦魇没了，YoungBuck倒是做好了准备，就是有些拿不准酒桶还是上单波比，他觉得上一局波比的给到对面的压力要比梦魇大。
　　但想了想，酒桶他们不抢就会放给对面，干脆以抢代Ban。
　　“果然是酒桶，G2还是挺聪明的，这种版本英雄还是握在了自己手里。”大校看了一下BP说道，“不过对于RNG来说好消息是，他们可以拿蜘蛛和牛头了。”
　　“确实是这样，”骚猪在这时也是发声，“说起来我现在越来越明白为什么9哥的身价一直在暴涨。”
　　“要知道几个月就连RNG出个200w下面还有人喷不值，现在你再看一看，我就想说S赛上的两个Ban位，你用200w能买到吗？”
　　“比赛还没开始，BP上就有了优势，这种连世界赛上的战队都需要尊敬Ban的选手，真想不通，会有那么多人说他菜？”
　　姿态在这时也是出声力挺道：“这个确实，作为一名中单还是和9哥交过手的那种，我觉得国产中单里面和‘神’的实力最接近的也就是9哥了。”
　　骚猪点点头，从目前吴优秀的战绩来看，给出这种评价没什么问题。
　　就问一句，谁能保证一个赛季胜率百分之百？
　　……
　　骚猪怎么也想不到做到的人是他的前老板……

第188章 教学任务繁重
　　最终还是像大校说的那样，RNG拿了蜘蛛和牛头。
　　也没办法，皇子被Ban酒桶又被抢，剩下一手猪妹和蜘蛛，以熟练度来讲香锅还是更加擅长蜘蛛一些。
　　这样一来，压力再次回到了G2这边，不过对面显然也是有所准备。
　　先是锁下了一个慎，随后主教练Youngbuck来到Perkz身边交流了一阵，最终选下了飞机。
　　这一手确实有些出人意料，毕竟上一局吴优秀的飞机发挥得很出色，都在想这一局RNG会不会再次拿出飞机，现在没想到居然被G2先拿出来了。
　　摄像头还特意地给到两边中单一个特写，只见他一脸平静，也不知道身边的Uzi和他说了什么，居然笑了起来。
　　而另一边的Perkz在拿到飞机之后狂笑着，但不知道怎么回事脸上的笑容瞬间消失。
　　也就是这时候，RNG一阶段的最后一手也拿了出来。
　　卡牌大师！
　　看到这一幕现场的观众瞬间就沸腾起来，两边的中单互换英雄？
　　上一局，飞机在对线拥有优势的卡牌时不落下风，中后期更是无情压制对面的卡牌。
　　现在G2拿出来自然是想复制上一局比赛，可RNG选卡牌是想干什么？
　　“好家伙，9哥教完打飞鸡之后又开始教变魔术了。”
　　“S赛上正反手教学？这TM可真够嚣张的，不过我喜欢。”
　　“之前好像只在直播里看到9哥用，比赛是第一次？这胆子也太大了吧。”
　　“皇杂也是真够自信的，也不怕输，到时候丢的可是我们LPL的脸。”
　　“哪来的脑瘫，赢的就全是赛区荣誉，输了就RNG背锅？”
　　虎鲨直播间里的弹幕已经吵成一团，但BP仍在继续，已经进入到二阶段选人环节。
　　红色方的RNG给小狗拿了一手EZ，这个英雄的好处就在于抗压能力强，而且自带位移不像那些没有位移的AD怕GANK，并且手也不短。
　　G2的四五手倒也下了一番功夫，拿了一套霞洛组合，本身霞就是T0级别的AD，再加上洛的开团和回城效果，对RNG来讲威胁也不小。
　　为了针对上路的慎，RNG这边最后一手给Letme拿了个鳄鱼。
　　就这样两边阵容确定下来。
　　蓝色方G2：上单慎、打野酒桶、中单飞机、AD霞、辅助洛。
　　红色方RNG：上单鳄鱼、打野蜘蛛、中单卡牌、ADEZ、辅助牛头。
　　给香锅拿到蜘蛛，必然RNG还是想走前中期节奏，这样可以让卡牌和EZ尽早地来到强势期，这是RNG最熟悉的结束比赛方式。
　　G2的关键则在上野的支援，慎的大招和酒桶的GANK都在力保双C的发育，而这两个C位都要等到中期核心装备做出来才有输出，所以G2是想拖到中期再反击。
　　随着两边教练来到舞台中央握手离场，八强赛第二局的较量也正是开始。
　　开局现场的粉丝按照惯例给RNG加油，但与此同时他们发现大荧幕上的RNG五人居然整齐地奔向蓝色方的野区。
　　“我的天，RNG在干什么？”大校眼睛瞪得老大，惊讶道，“RNG居然完美的绕开了G2打野的侦察位置，而且对面慎还没意识到自己已经被包围了。”
　　大荧幕上香锅和小明打头阵，随后就是吴优秀的卡牌，三手控制简直不要太稳，最后面则是小狗的EZ，而Letme自然还是老套路待在上路草里守株待兔。
　　“喂，阿P，我怎么感觉有些不对劲呢。”Loulex在河道转了一圈，居然没有看到Mlxg，总觉得有些不对劲。
　　上一局他们可以用奇招拿到小狗的一血，但对于强队来讲，是不可能再上一次这种当的，所以G2在这局也是老老实实地防守河道线。
　　按道理来讲RNG应该会在F6或者红BUFF后面草丛的位置巡守，可Loulex刚路过根本没人，就很奇怪。
　　Perkz同样守在自家F6的位置，心里正想着怎么将卡牌按在地上摩擦，哪知道什么对不对劲的。
　　随便回了一句：“蠢货，等着刷你的野，好吗？”
　　“叮，叮叮！”
　　然而就在这时，一阵信号声急促地响起。
　　正蹲在一塔下面等待对线的Expect操纵着慎不停的走动，忽然见一颗饰品眼插在防御塔的范围之内。
　　还没等Expect反应过来，一张黄色的卡牌紧随其后从野区的阴影之中飞出，而当时慎的位置刚好就在野区墙壁附近，不到一个身位的距离根本来不及走位。
　　无奈之下Expect只能交闪拉向二塔方向，这倒是一个明智的选择，毕竟在他看来卡牌都在，对面的人应该不在少数，所以躲在一塔下面也就是晚死一会儿。
　　可惜他没想到RNG这一波是全员出动，早就有人在等他闪现了。
　　在慎闪现落地的刹那，蜘蛛的E技能就将他击晕在原地，随后就是四个人的一阵集火。
　　看到这一幕，G2的打野和阿P也是支援了过来，但没什么用呀。
　　等他们俩人赶过来时，慎已经死得不能死了。
　　而且面对完全没受任何伤害的五人，G2一点办法都没有，留人又留不住，上去就是送死，只能眼睁睁的目送着这群亲爹离开野区。
　　等回到红色方野区，四个人找一个安全的位置，整整齐齐的回城。
　　Letme跟在最后面，刚好和队友一起回城，猛然发现GANK上路，自己作为上单连个助攻都没有？
　　什么，小丑竟是我自己？
　　……
　　“哈哈，太绝了。”致幻看着大荧幕上的上路包夹，笑道，“什么叫以牙还牙？上一局G2能下路五包一，也就别怪我们RNG在这一局包你们的上路。”
　　“RNG打得好！”
　　“没错，”大校兴奋地补充道：“而且还有一点好玩的事情，你们有没有发现。”
　　“什么事情？”
　　“你看刚刚是谁拿到了人头？”大校一边引导着观众找到答案一边说道。
　　“没错，是卡牌。”
　　“上一局G2包夹时的一血是卡牌拿到的，这一局完美地给还原了，而且以此来衡量两局选手的发挥也更加公平，不是吗？”
　　现场的观众也是看向大荧幕上的卡牌，只见回了一趟家的卡牌重新上线之后，装备栏里多了一件萃取……
　　等等，萃取？
　　观众一想，倒也不是第一次看9哥出这件装备了，也就算了。
　　可是你一个卡牌不出多兰戒，出个蓝水晶算是怎么回事？
　　骚猪却是心里清楚，9哥这是又打算玩骚的了。

第189章 抢钱？
　　正常来说中单卡牌都是AP装，出门常规点就是多兰戒加两瓶小药，剑走偏锋也不过杀人戒加一瓶复用型药水。
　　然而到了9哥这，一手萃取加蓝水晶直接就给现场的观众给看傻了。
　　这特么什么奇葩的出门装。
　　是两个多兰戒不香？还是腐败药水过时了？
　　就算这两样都不出，你像阿P一样出个红水晶也行呀。
　　9哥，这可是S赛，你要搞事情等明年开春有都是机会。
　　当然也有看明白的，例如解说席上的姿态，在看到萃取的那一瞬间，他就想到了关键。
　　扶一下鼻梁上的金丝眼镜，姿态弔里弔气的笑道：“9哥，这局是打算玩AD卡牌了。”
　　骚猪是看破不说破，也是早就猜到了9哥的意图。
　　倒是大校和致幻原本还有些迷糊，被这一句话就给点醒了，AD卡牌萃取确实没什么问题，蓝水晶用途也挺广。
　　这时两边兵线上来，吴优秀来到线上第一件事就是给阿P点了一个赞，教学任务如此繁重，还是需要学生多多配合的。
　　阿P看着拿到一血的卡牌上来，心里气得不行，但还是强忍怒意回敬了一个笑脸。
　　随后两边开始推线，吴优秀一甩手蓝牌飞出，等W好再甩又是一张蓝牌，再切又是蓝牌……
　　连续三张蓝牌，还都是秒切差点给解说席的大校给看傻了。
　　别人都是锁血，这个批锁蓝了吧？
　　但这仅仅是一个开始，随后Perkz走位失误露出破绽，卡牌秒切一张黄牌直接飞了出去。
　　Perkz不想一上来就交闪，想靠走位躲，可惜旁边都是小兵，直接被晕在原地。
　　这？
　　难道想要什么牌就是什么牌？
　　别说大校了，旁边的致幻也有点蒙，就算是运气这也太爆炸了吧？
　　这时卡牌上前A了一下，随后卡牌大师的身上亮起一个+3的标志。
　　“如果我没记错，上次9哥天赋点探云手是用的吸血鬼吧，打WE一万经济翻盘的那场。”姿态记性还是不错的，直接说了出来。
　　骚猪点点头，那场比赛他也看了，很精彩。
　　特别是9哥的那些骚套路，是真的有东西。
　　就像这一局。
　　从对线开始这已经不知道是多少个三块钱了，随后卡牌一本满足地将兵线吃掉。
　　每吃一个兵后面还有两排数字，一个是萃取的+1，另一个是卡牌的被动+1到6。
　　不过细心的人会注意到，吴优秀的大招被动基本就没出现过+1，最低都是+2。
　　很多人都觉得这是9哥运气好，但是吴优秀却只想说一句。
　　老前辈，误会解除！
　　因为他现在用得正是之前被他嫌弃的S3全明星阵容，中单若风。
　　之前他说这些老前辈的技能单一，倒并没有说错，局限性确实很大，就像若风的这个【魔术师】，仅限于卡牌大师崔斯特一个英雄。
　　要是碰巧被Ban了，不当场退役也差不多了，但他同样发现这个技能很香，非常香。
　　瞄一眼技能栏上面名叫【魔术师】的BUFF，图标是类似W技能手握红黄蓝三色卡牌的图案。
　　【技能介绍：若风作为卡牌大师的传人，拥有魔术师般的卡牌操作能力】
　　【魔术骰子：在连续击杀英雄之后获得幸运加成，一连杀后被动奖励只会出现+2以上赏金，两连杀则只会出现+3以上赏金，以此类推……注：死亡后BUFF将重新累计】
　　【魔术牌：作为魔术师，选牌技能将会按照使用者的想法生成对应颜色的卡牌】
　　一开始吴优秀还在怀疑这种局限性这么大的技能为啥是银河级，现在他算是看懂了，这卡牌大师就是一个BUG。
　　太强了。
　　说起来他还得感谢阿P，要不是阿P先拿出一手飞机，他又怎么会决定用卡牌？
　　还记得当时摄像头里小狗和他说了什么，然后他笑了起来。
　　小狗当时就劝他帮人帮到底，不如一次性帮阿P戒掉网瘾，省得因为口嗨败坏职业选手的名声。
　　这才有了现在吴优秀的卡牌，加上他自己的独特理解，探云手加萃取，他这局非得把阿P的网瘾戒了不可。
　　幸亏阿P听不到他们两个在想什么，要是知道的话非得大骂：
　　你们两个批，是巴不得我死吗？
　　刚才又被打了一套，Perkz的血量已经不是很健康了，只能开始嗑药。
　　而且他也不知道为什么，在和吴优秀对线的时候被压的人永远都是他。
　　眼看着对面又开始压上来，Perkz只能用技能将其逼退，但对面就像有一把尺子一样，永远都卡在他的QE技能的极限范围外。
　　像上一局自己的卡牌被对面飞机狂秀走位，他仔细观察记下每一个细节，就是为了这一局将自己遭遇的一切还给对手。
　　然而等比赛开始，他算是彻底领悟了什么叫做一看就会，一用就废。
　　秀走位？
　　对面卡牌把给他算得死死的，补兵的时候直接被一波卡死，不想吃W的话，就得吃平A。
　　反打还要吃Q，直接让Perkz开始怀疑人生。
　　等到再次被卡牌的黄牌命中，Perkz整张脸已经变成了一个苦瓜，他恨不得大喊，“我是个废物”！
　　Perkz正想着被消耗这一套之后接下来怎么熬过去，香锅的出现化解了他的烦恼，直接一发结茧续上控制，QW一甩飞机直接就残了。
　　吴优秀趁势一个Q甩出去，再补上一发平A收掉飞机的人头。
　　“漂亮，9哥这边抓到一波飞机的走位失误，配合香锅的控制再次拿到一个人头。”看到这一幕，大校也是忍不住夸赞起来。
　　“不得不说，9哥对于卡牌这个英雄的理解较上一局的Perkz确实高出很多。”
　　“不论是W的释放时机，还是Q技能的角度，都会给对手造成极大的困扰，这才是一个真正的卡牌大师。”
　　“确实如此，”致幻在这时也是发表自己的观点，“而且还有一点值得关注，9哥利用探云手的天赋和自身被动的效果已经攒下不少钱了。”
　　“五分钟不到，算上刚才的击杀现在兜里1100块钱。”
　　姿态在一旁边挠挠头也看呆住了，惊道：“9哥这哪是什么偷钱，完全就是抢钱！”
　　“不，是抢劫！”

第190章 有苦说不出的阿P！
　　击杀完成之后，吴优秀和香锅趁势将兵线推过来，这一波对面又要被他压一半的补刀。
　　加上前几波兵线的累积，单单补刀就压了对面十刀以上，要知道现在才刚到五分钟。
　　能将一个欧洲赛区前三的中单逼成这种程度，可见吴优秀的卡牌给Perkz多大的压力。
　　然而为了让Perkz彻底戒掉网瘾，吴优秀的教学任务才刚刚开始。
　　回了一趟家，吴优秀用积攒的大量金币升级一下教具。
　　都说卡牌的被动叫做虚假经济，指的就是因为被动只加钱，没有带来实际增益效果。
　　特别是在被动的钱没有转化成装备优势前，被动在实际对战的就是虚空被动，没有意义。
　　可现在回家就不一样了，吴优秀左手萃取，右手耀光，脚下一双草鞋。
　　他希望自己在完成教学任务的同时，能够给阿P父爱般的关怀。
　　回到线上。
　　自知6级前拿卡牌没什么办法的Perkz，开始猥琐发育。
　　他在等待飞机6级，等待自己的大招，和他的大招相比卡牌的大招只是一个传送，不带来任何伤害的效果。
　　而他却可以利用大招的优势来打出一套爆炸输出，只要算好斩杀线，他完全可以洗刷之前的所有耻辱。
　　就在这时，飞机身上的白光一闪，到6了。
　　愁眉苦脸的Perkz脸上总算是绽放出一丝笑容。
　　对面卡牌大优势自然是先到六，但那又能怎么样？
　　借着下一波兵线卡牌跟上来的时机，飞机一个w俯冲就窜了上去。
　　哇叫你……
　　啪！
　　几乎就在飞机撞到卡牌身上的瞬间，一张金色的卡牌从崔斯特的手中飞出，随后没有任何停留再一甩手，又是三张牌！
　　之前吴优秀还以为自己已经给Perkz打服了，心里正愁没法试用新装备的效果。
　　好家伙，这就送上门来了？
　　两个技能下去，吴优秀再接平A，将E技能的被动打出来。
　　这一套爆发下去，飞机半血就没了。
　　Perkz没想到吴优秀的反应这么快，而且这黄牌切的也太是时候了吧？
　　不过既然都已经吃了一套技能，Perkz自然不可能空手再走，而且这时卡牌已经没技能了，他还真不信卡牌能靠平A打死自己？
　　转眼磷光炸弹和格林机枪就被他甩在卡牌的身上，与此同时大招也是朝着卡牌拼命地按下。
　　两秒钟一个大招，就跟不要钱一样被Perkz甩出去。
　　吴优秀看着不断朝着他脸上飞过来的技能，不慌不忙给飞机挂上引燃，随后利用E技能的攻速提升一边走A一边躲飞机的技能。
　　一开始距离飞机比较近，Perkz还感觉不到什么，可随着二人距离一拉开。
　　本身就不到半血，还被挂上了引燃，再加上吴优秀的主系天赋热诚叠加起来。
　　几轮平A过后，Perkz傻了。
　　在他看来半血足够一套将对面打残，甚至秒掉。
　　可现在能不能秒掉卡牌他不清楚，他自己的血量倒是见底了。
　　Shit！
　　Perkz很清楚自己再纠缠下去会发生什么，果断交闪拉开距离。
　　他现在身上被挂着引燃，再吃到一下平A，可能就要GG了。
　　然而已经答应小狗给Perkz彻底戒网的吴优秀怎么可能会放过他，跟闪甩出上一发Q，再确保万无一失补上触发耀光被动的平A。
　　说实话，吴优秀最后一手平A补的有点冒险。
　　毕竟飞机已经是来到防御塔的范围之内，卡牌此时的血量也不算健康，进去很可能被飞机反手换掉，那就有些得不偿失了。
　　但在这种关头也越是考验选手的心态，保持绝对的冷静才能战胜对手。
　　吴优秀自不必多说，倒是Perkz看到卡牌跟闪已经是慌了，只顾着去躲卡牌的Q技能。
　　最终也幸亏吴优秀补了这一手平A，直接收掉了飞机，要不然还真叫Perkz用药水给血量回了上来。
　　G2的打野Loulex在看到中路打起来的一瞬间就支援了过来，可没想到阿P也太不禁打了，连个十秒钟都没撑到，怎么帮？
　　特么的，转眼死了两次，活脱脱就跟买了一样。
　　“阿P，你在搞什么？”辅助Mithy也是质疑的问道。
　　这一局本身就是劣势开局，就不能稳点，非要养出一个大爹才肯罢休吗？
　　“……”Perkz也很委屈。
　　自己明明可以单杀卡牌，谁知道对面运气那么好，总是能关键时刻切出黄牌。
　　但同时又不得不承认，刚才这两波确实是自己的问题，若不是想要证明自己，想要复仇，也不会连死两次。
　　无奈之下也只能在语音之中，应了一声：“我知道了……”
　　接下来阿P的确实像队友说的那样变得老实了许多，可在观众眼里卡牌已经三杠零了，用马老师的话来讲就是四个字。
　　芜湖，起飞！
　　事实也的确如此。
　　十分钟卡牌压了对面飞机三十刀，再加上本身的被动、天赋和萃取以及赏金，累积起来就是一笔巨额的财富。
　　想想卡牌五分钟不到就能攒出1100块，现在又添了一个人头再加上矿刀被动100刀的收益，三相已经是足够做出来了。
　　而且还剩一些钱，被吴优秀换了一把短剑，准备再次回家做反曲或是升级鞋子。
　　再加上这段时间，其他路也相继传来了好消息。
　　对RNG来讲整个局势大好。
　　下路小狗自从有吴优秀的安排之后，野爹香锅二十四小时巡逻，不仅是防守住了Loulex的GANK，而且还在八分钟的时候抓到G2下路的一波失误。
　　甚至都不需要吴优秀飞大支援，下路就顺利帮小狗拿到了双杀。
　　再看G2的打野Loulex就比较惨了，先是不停地被香锅入侵，野区都快被反烂了。
　　后来香锅住下之后刚有一丝喘息的机会，卡牌又开始游起来了，游走也就算了，抓不到人就反野，有这么折磨打野的吗？
　　最气的还是想报复还抓不到，抓到了一看装备栏满满登登全是装备，耀光、小冰锤、两把攻速短剑……
　　不仅没打过，反倒被一张黄牌逼出闪现。
　　气得Loulex把Perkz杀了的心都有了。
　　这叫你知道了，你知道NMLG锤子？
　　可气归气，现如今没有解决办法才是最糟糕的。

第191章 不能给国产双C丢人！
　　“RNG现在已经掌握了整个的前期节奏，G2该好好想想这个游戏该怎么玩了。”
　　致幻看着大荧幕上提前从中路解放，四处游走的卡牌，像是在提醒G2，实则赞叹RNG的表现。
　　“确实，这几波我们中路和下路血赚，”姿态也在这时应道，“在我看来，已经被9哥打得神志不清了。”
　　“特别是阿P的飞机，玩得就很有艺术性。”
　　“……”大校就很疑惑，这个艺术性又是神马东西呀？
　　好在大荧幕上这时已经起了变化，众人的注意力也被拉到了比赛之中。
　　十三分钟。
　　吴优秀身上带着三相加反曲的卡牌请完中路线，从野区绕了一圈来到下路。
　　这意图再明显不过了，RNG经典的四包二战术。
　　Perkz虽然完全被打得没脾气，但脑子还算有些用，见中单卡牌跑了，直接给队友发了信号，示意小心被包。
　　G2的下路反应还算快，得到提醒第一时间就开始往回拉。
　　“9哥，要不要我拖一下他们？”香锅就在下路河道口附近，想着自己拖一下，时间上应该能等到9哥飞大。
　　“不用，这一波他们下路双招都在还有大，强行留人容易出事的。”
　　说着吴优秀提醒道，“别忘了他们还有一个慎，拖到慎进场我们这个阵容太吃亏了。”
　　“那就只推一座外塔？”
　　“没错。”
　　现在G2避战拖中后期，那自己这边就趁势拿资源有多少拿多少，而且拿得越快越好，这样等到对线期结束，直接快进到滚雪球模式。
　　再有一点，别看他们现在人头有着绝对的优势，但其实经济去掉他的被动收益也就只有几个干巴巴的人头钱。
　　五个人头加起来也就一千五百块，这种经济差距还不够大，需要加大吸收资源力度。
　　推掉下路一塔之后，RNG便开始将目标瞄准小龙，吴优秀则是回到中路防守阿P反推。
　　很快在吴优秀的指挥下，RNG在拿不到G2人头的情况下将矛头对准了地图上资源。
　　拿完小龙就拿先锋，吴优秀有大招在倒也不怕阿P敢对中一塔产生想法。
　　随着时间来到十五分钟，对线期彻底结束，RNG在经济上的领先已经来到了三千七百块。
　　人头比更是5-0，保持着绝对领先。
　　就在这时，RNG的中野出现在G2的一塔前，将飞机逼退。
　　随后在香锅的一阵吟唱之后，峡谷先锋横空出世，扑扇几下翅膀猛地一头撞向G2的中一塔。
　　哗啦！
　　伴随着一阵砖石碎裂的声音，一座防御塔轰然化成一团废墟。
　　看到这虎鲨平台的直播间弹幕再次滚动了起来。
　　“这一局RNG的前期节奏起飞了！”
　　“我的天，9哥这个抢钱套路也太骚了，再刷两波线直接破败……”
　　“估计打完这一局，阿P这辈子都不会再用飞机和卡牌这两个英雄了，太惨了，完全被9哥吊着打。”
　　“上一个敢这么选英雄的，已经被9哥正反手教学把脸打得肿肿的，居然还有人不怕死？”
　　“第二局还没赢呢，这就吹起来了？就不怕被翻盘打脸？”
　　“呵呵，不过是菜鸡互啄而已，看过刚才的比赛就清楚了，G2也不是什么强队。”
　　“你知道G2有多努力吗？仗着时差赢有什么值得吹的？”
　　“上一局G2也是领先然后到二十分钟后就被翻盘，这一局G2还是一个中后期阵容，坐等G2翻盘。”
　　弹幕里说什么的都有，虽然大部分观众是比较理智的，但被黑粉这么一带节奏，心里也开始慌了。
　　开局前几位解说也都分析过双方阵容，RNG是拼前中期节奏，而G2则是选择中后期发力。
　　现在也确实如此，但不会真的像弹幕所说二十分钟以后就会被G2翻了吧？
　　就在观众的担忧之中，大荧幕上的RNG开始向下半区转移。
　　十五到二十分这段时间，是地图资源的匮乏期，G2又频繁避战，只能去下半区拿一条火龙。
　　为了避免G2的Loulex狗急跳墙，RNG这边上中野全在，小狗和明被换到中路发育去了。
　　在布置好视野之后，Loulex只是在龙坑后面丢个技能看了一眼，并没有选择去做尝试。
　　估计也是看到对面三个人，怕下去容易回来难。
　　但让RNG这边没想到的是，火龙稳稳地控下了，中路却出事了。
　　几乎就在Loulex用技能看到RNG上中野都在之后，Perkz的飞机直接一个特别快递对着EZ冲脸。
　　小狗当时正在补兵，而且更多的注意力也都在吴优秀的火龙那边，以防止打起来没办法第一时间支援。
　　谁想到，G2把注意打到了自己身上。
　　小狗的反应自不必多说，见飞机出现在自己屏幕上的刹那，E技能一个位移拉向后方。
　　然而迎接小狗的却不是防御塔的关照，而是从红色方F6位置绕出来的洛。
　　几乎没有给小狗任何的交闪时间，盛大登场直接是将EZ抬了起来。
　　随后飞机再一个W俯冲跟上，EQRA就开始灌伤害。
　　小明的牛头也没闲着，果断先给飞机套上一个虚弱，以防止小狗被秒。
　　这时火龙刚被拿下，吴优秀没敢耽搁直接开启大招传送。
　　全图视野的观察下，他眉头不禁皱起，霞居然也在中路河道附近。
　　三打二！
　　而且G2那边双C都在，在他到之前小狗能不能撑住？
　　虽然引导只有1.5秒，但中路那边已经打起来了。
　　看到这一幕原本就担心RNG重蹈G2覆辙的观众，悬着的心就更加放不下了。
　　小狗先手被控，现在G2双C都到场了，中路真的是前路堪忧。
　　好在他们看到卡牌已经开启传送，也只能暂时地将希望寄托在9哥的身上。
　　但事情却事与愿违，吴优秀的大招引来了上路的慎。
　　慎和Letme传送都在冷却，所以和卡牌一样用的都是大招传送。
　　而且这一波大招直接是帮飞机吸收掉了小狗的巨额伤害。
　　这下子从三打二，又变成了四打三。
　　局势依旧是不容乐观。
　　吴优秀刚落地侧身躲过霞的羽毛，抬起手一甩三张牌飞出暂缓对面的攻击，再一抬手一张黄牌直奔霞的脑袋。
　　G2的AD自然也不是吃素的，净化几乎是秒解掉了黄牌的眩晕。
　　吴优秀不以为意，淡淡一笑。
　　直接给霞套上破败走A，你在躲呀？
　　这时慎也传送下来，吴优秀眉头挑起，在语音里喊道：
　　“小狗，我们俩可别给国产双C丢人！”

第192章 拿下赛点！
　　“小狗，我们俩可别给国产双C丢人！”
　　听到吴优秀的声音，小狗神情凛然地回应道：“放心吧，9哥。不让他们重新认识一下我狂小狗，都快要把我这一号ADC给忘了。”
　　说罢，小狗爆发出比平常高出近一倍的手速操作起来。
　　原本可以被飞机扭掉的WQ，也被小狗超高的手速弥补修正预判方向。
　　Perkz结结实实地吃了一套WQA，最后一下平A还触发了三相的被动，伤害瞬间拉满。
　　与此同时。
　　刚刚落地的慎，直接将目标对准EZ，一个E闪。
　　众所周知，慎的E技能是自带嘲讽的相当于一手控制，这对身陷二人包围的小狗来讲，非常危险。
　　很可能一不小心就会被秒掉。
　　“没机会了，小狗E技能和闪现刚刚都已经交出去了，而且慎来得太及时，根本就没小狗的反应时间。”
　　大校也已经不太看好接下来的发展，“看来这一波RNG要出大事了。”
　　致幻脸上的笑容也是随着这一波交手缓缓消失，无奈道：“没想到一直被RNG压缩发育空间的G2，打出一波漂亮的反击。”
　　“不过RNG还有机会，只要接下来……”
　　致幻的话刚说到一半，就愣住了。
　　只见大荧幕上已经身陷绝境的EZ，仿佛早已预判到慎的操作一样，猛地跃起双手做拉弓状。
　　咿呀！
　　随着一声呐喊，EZ手中的护符爆发出了难以想象的能量，像是一轮金黄色的新月势如破竹的向前斩去。
　　而慎的E技能嘲讽根本毫无作用，只是让EZ稍稍掉一点血。
　　可在EZ大招的出现后，局势也开始逆转。
　　巨额的伤害直接灌在慎的身上，根本来不及反应，就再次划在飞机身上。
　　本身就已经不到三分之一血的飞机，血量被直接清空了，小狗抓住机会跟上QA一套将其带走。
　　另一边吴优秀的卡牌也给G2的AD留下了恐怖的印象，倒不是像小狗这边秀起了操作，而是单纯的装备压制。
　　霞身上勉强有一件半的装备，卡牌直接两件半！
　　比人家多出一个大件来，还让人家怎么打？
　　一开始看到自己身上被套了破败，G2的AD还不以为意，心说站在这让你打一套。
　　但随后卡牌的两下普攻直接是将他的闪现给逼了出来。
　　这特么的什么鬼伤害？
　　再一看装备，三相破败，外加一双攻速鞋和反曲。
　　而自己只有一把破败加黄叉，差距有这么大？
　　吴优秀的卡牌哪管这些，见对面先交闪了也不急，等Q技能转好配合W一张黄牌逼出对面的大招。
　　如此一来，只要走位躲开霞的羽毛防止倒钩，在他眼中霞就已经是一具尸体。
　　这时飞机的暴毙宣告着G2突袭的失败，想要通过这一波来扭转整局比赛的颓势已经是不可能了。
　　没多久霞也跟着倒了，这时从小龙坑附近赶过来的香锅和Letme开始对G2进行最后的围剿。
　　G2败局已定只能是边打边撤，最后是在打野的帮助下G2成功换掉了小明，但自身损失更大。
　　原本一波完美突袭，被RNG打成一换四！
　　不仅如此，接下来G2该怎么防守才是更大的问题。
　　三条线都需要处理，但场上却只有一个打野，分身乏术呀。
　　没办法，最后G2的打野只好选择处理一下中线，然后迅速撤退进入野区，以防止RNG在推进的同时吃掉他们野区的大量经济。
　　然而G2的打野却没想到RNG四人带着兵线拔掉G2的二塔还不算，直接是一波冲上了G2的高地，而且看样子仍是不罢休。
　　这一幕可吓坏了G2的打野，红BUFF也不打了，直接原地回城。
　　十级以上的英雄复活时间普遍都在35秒以上，这35秒能做的事情可太多了，说不准就像上一局一样将他们水晶推掉。
　　所以自然不敢大意。
　　“我的天，这都能打赢的吗？”
　　致幻难以置信地看着面前的电子屏幕，刚刚那一波他都以为RNG要溃败了。
　　“三打四，太强了！”
　　大校由衷地感慨道：“作为解说，我为我们LPL赛区有9哥、Uzi这样的选手而感到自豪！”
　　“现在RNG整体上已经可以接管比赛了。”
　　大校这次还真没有说错。
　　看到G2的打野回家，吴优秀嘴角微翘直接指挥撤退，然后在G2上下两片野区Pin信号。
　　四人分成两队去搜刮G2的野区资源，这是RNG最擅长的比赛节奏，所以基本不用吴优秀多说已经动了起来。
　　先清野随后在边路再各自分开带线，能推塔就推塔，如此高效率的配合看得观众直呼过瘾。
　　RNG这种协调配合已经有SKT那味了，五个点位完全就像是一部战争机器，根本无法战胜。
　　随后RNG上野率先回城将经济转化为装备，等着上野二人重新出来，吴优秀和小狗再从自家野区回城。
　　此时RNG的经济领先已经来到七千，还顺利破掉了G2中路的一座高地水晶。
　　双C的核心装备也都有了，只等二十分钟大龙出生。
　　不出意外，RNG完全可以利用中路优势，在二十分钟初期将大龙拿下，到时候G2再想翻盘几乎是不可能了。
　　随着时间来到二十分钟，场上的节奏依旧捏在RNG的手里，经济差距更是来到八千。
　　根本就没有出现弹幕中所说的被翻盘，甚至连中后期发力的预兆都没有，差点是将那些黑粉给气吐血。
　　不过那些黑粉依旧是不死心，还在弹幕上疯狂的带节奏。
　　可惜，观众根本就不上他们的当了，直接就无视这些弱智弹幕。
　　大龙几乎没有任何悬念的被RNG控下，趁着G2中路水晶还有一分钟复活，RNG并没有回家补给，再破G2一路高地。
　　接下来完全就是RNG表演的时间了，中下分推将G2的三路高地全部打通关，这时RNG经济领先已经来到了一万五左右。
　　其实RNG完全可以在两路的时候就结束比赛的，之所以再破这一路就是为了给G2的老板看的。
　　你不是很能装批吗？
　　我让G2高地只剩一座孤零零的水晶。
　　最后在二十五分钟，RNG五人带着三路超级兵推掉了G2的水晶基地。
　　2：0！
　　RNG率先拿到了晋级四强的赛点！

第193章 老父亲
　　“RNG！”
　　“RNG！”
　　“RNG！”
　　在现场几千名观众的欢呼声中，RNG成功拿到了第二局比赛的胜利。
　　片刻之后，比赛画面被切到了解说席。
　　“恭喜RNG在BO5的比赛中连胜两局，率先拿到了赛点！”大校的声音已经是带着一丝激动。
　　“RNG的五名选手没有让大家失望，他们打出了我们LPL该有的气势，也证明了我们LPL的实力。”
　　“我只想说，都是好样的。”
　　赛前，这场比赛就被媒体形容成了LPL赛区的尊严之战，同时也是RNG晋级的必经之路，这意味着他们不能输。
　　否则，不仅是折戟半途，更要承受着巨大的舆论压力。
　　所以，可想而知选手承受着多大的压力。
　　不过庆幸的是，RNG的选手们顶住了压力，连胜两局手握三个赛点。
　　要知道，这在赛前是没人敢想的。
　　RNG虽然在小组赛以第一名出线，但表现得并不是很好。
　　特别是首发阵容打一个外卡赛区都艰难取胜，更是让人觉得RNG在夏决之后实力下滑的厉害。
　　不过那时都以为RNG会慢慢找回状态，可没想到后面几场比赛几乎局局如此，每次都要拖到大后期取胜，甚至连小虎都要比吴优秀表现得稳定。
　　而G2虽然是小组第二。
　　但所在A组又被称为死亡之组，有卫冕冠军SKT，还有小组赛滴神C9，能在这些战队之间拿到出线名额也变相证明了G2本身的实力。
　　所以当面临八强赛的首战，看到吴优秀作为首发的时候，观众心里都不免担心起来。
　　他们完全没有料到RNG宛如一夜之间恢复了夏决的实力，将实力强劲的G2按在地上摩擦。
　　这有点不太真实了。
　　随着赛后数据的统计放在了大荧幕上，RNG中间卡牌的输出就仿佛对着G2竖起一个中指。
　　MVP也是毫无疑问的给到了吴优秀。
　　6-0-4的数据傲视全场，伤害占比36.7%
　　对位经济差3600也是极为的恐怖。
　　……
　　短暂的休息时间过后，第三局比赛也正式开始。
　　这一局对G2来讲是至关重要的生死局，所以经过教练和选手的协调，替补打野Trick被换了上来。
　　和上单Expect一样，Trick是泡菜国选手，但其实二人的配合还不如Loulex，所以这一手换人纯粹是死马当活马医。
　　反正YoungBuck教练清楚，硬实力是打不过RNG，现在只是看运气了。
　　能赢最好……
　　“Trick选手之前服役于BBQ战队，后来被G2的战队发掘，不过整个赛季的出场几率并不是很高，只是听说这名选手比较擅长猪妹打野。”
　　在BP开始前，大校先是将被换上来的选手介绍一番。
　　没多久BP便开始了。
　　虽然在上一局吃了一个瘪，但G2并不认为是选边的问题，所以仍旧是选择蓝色方。
　　和前几局的Ban人完全不同，G2在最后一局将重点放在了打野上。
　　前三手，直接Ban掉了皇子、酒桶和蜘蛛，这一下子蓝色方必抢的皇子就没了。
　　而且这三手都是Mlxg非常擅长的打野。
　　“G2按掉皇子和蜘蛛我倒能理解，酒桶就没必要了吧？”大校疑惑道。
　　“不过，这样的话，倒是将9哥的吸血鬼放了出来。”
　　RNG这边倒是没有针对那个刚换上来的选手，滑板鞋、小炮两手AD加一个锤石。
　　大致思路还是要给下路拿优势，这样双C体系就能打出效果。
　　只见RNG并没有去Ban猪妹，G2的教练松了一口气，在一抢的时候直接锁下。
　　G2那边根本不清楚，RNG在Ban掉几个关键英雄之后，风哥直接发话了。
　　“这一局我不管你们了，皮肤局，懂？”
　　五名队员顿时就笑了，都以为风哥在开玩笑，毕竟现在才是八强赛。
　　最主要的是他们和卫冕冠军SKT在一个半区，现在就来皮肤局要是被传出去估计又是一波节奏。
　　这时小狗给吴优秀递一个眼神，吴优秀心领神会。
　　意思是都怪你，现在连风哥都开始搞人心态了。
　　吴优秀心说，这和自己有毛线的关系，难道不是你们平常说话不注意？
　　然而让队员没想到的是，风哥说着将笔记本都合上了，这显然在告诉他们没有在开玩笑。
　　“风哥，玩真的？”
　　风哥认真地点点头。
　　既然如此RNG也是直接放飞自我了。
　　“唉，RNG这边不会又在搞事情吧，第一手拿出了青钢影，难道是打算启用加里奥的为所欲为体系吗？”
　　“可是9哥好像是不玩加里奥的，如果我记得没错好像整个赛季以来9哥从来都没用过加里奥，训练赛也没有加里奥的消息，应该不会吧……”
　　大校看着大荧幕上的变化就很奇怪，第一手不是应该拿牛头吗，难道是把牛头放在了第二手？
　　就在这时，RNG的第二手选出来了，几乎是秒锁。
　　“什么，盲僧？”大校是彻底看不懂了，这相较之前RNG的比赛，阵容改动也太大了吧。
　　G2那边也懵了，大荧幕上Youngbuck教练眉头皱起，来回踱步。
　　“教练，这不会是RNG练的新套路吧？”刚被换上来的打野Trick问道。
　　也只有他的状态还算不错，其余几个人都已经接近自闭了。
　　“很有可能，青钢影在这版本虽然不是特别强势，但也是属于节奏型的英雄，很符合RNG战队的风格。”Youngbuck信誓旦旦的说道。
　　“盲僧也是如此，看来他们又要打前期节奏了。”
　　随着G2教练的一阵分析过后，第二第三手也随之确定。
　　纳尔、流浪法师！
　　流浪算是Perkz最后的救赎。
　　这时选人的光标再次回到RNG这边。
　　皮肤？
　　吴优秀其实还是第一次想这个问题，但在他的心里其实是早就有几个选择的。
　　然而就在他准备选出来用的时候。
　　风哥忽然打断道：“算了，小9你还是负责Carry吧……”
　　“？？？”
　　我特么！
　　“小9，你得理解我，”风哥摇摇头无奈道，“你看Letme和香锅选的那个东西，我能放心吗？”
　　这倒是说得不错，Letme和香锅的青钢影加盲僧太吓人了，要是加上自己选的英雄怕不是当场炸裂。
　　估计不用等小狗的VN起来，比赛倒是先没了。
　　这时风哥再次劝道：“而且也不是没有机会了，接下来还有四强呢。”
　　算了，就当是老父亲照顾一下自己的孩子吧。
　　想着吴优秀确定了自己这局要用的英雄。
　　“血流成河！”

第194章 9哥的出装
　　“时隔近一个多月，9哥再次拿出了吸血鬼，还真是让人有些期待呀。”
　　大校看着RNG亮出的第三手英雄，笑道，“说实话，RNG两手英雄拿得我有些看不懂，但第三手就一下子让我安心了。”
　　致幻也是跟着笑，说道：“怎么说，9哥的吸血鬼也算是老抗压王了，被压一万多的经济，一样能打回来。”
　　“不过说回来，在英雄克制上还是流浪法要康特一些吸血鬼，9哥还是要小心一些。”
　　“对的，”大校这时也严肃起来，“对面阿P也算是欧洲法王，不能过于轻敌。”
　　说着很快就到了二阶段的BP，几轮Ban人之后RNG的先手再次引起了轰动。
　　小狗居然选出VN，而且还秒锁。
　　这一举动引来现场无数观众的欢呼，要知道在当年小狗在世界赛上用VN一战封神，早已经让VN和Uzi这个ID紧密地联系在一起。
　　再加上VN不再是版本强势的AD，想要在正式比赛中看到已经非常难了，现如今再次拿出来实在是让粉丝有些震惊。
　　“小狗的VN都拿出来了？”大校惊讶道。
　　“好家伙，RNG这是准备全招牌阵容应战？”
　　致幻整个人完全是张大嘴巴不知道该说什么，看上去RNG这边的阵容还真是全招牌。
　　可是，这是世界赛，而且这场比赛还涉及到LPL赛区的面子。
　　一不小心可是要引火上身的。
　　很快随着RNG的最后一手塔姆，两边的阵容也是确定下来。
　　蓝色方G2：上单纳尔、打野猪妹、中单流浪法、下路组合烬加女坦。
　　G2的阵容是一套自己最擅长也是比较标准的双前排阵容。
　　而且中后期的法核以及下路核心的烬，也是最近世界赛上经常被拿出来的一个强势AD。
　　总体上来讲，这套阵容非常扎实。
　　但是，再看RNG。
　　红色方RNG：上单青钢影、打野盲僧、中单吸血鬼、下路组合VN加塔姆。
　　清一色的脆皮，半个前排英雄没有。
　　典型的被针对一个点，很可能就要被G2给抓爆。
　　再一个就算RNG是靠吸血鬼Carry，也是需要吸血鬼能顶住压力不至于崩盘的前提下才行。
　　就像WE那场，吴优秀的吸血鬼虽然没有拿到人头，但至少可以平稳发育然后靠着天赋偷发育才找到机会翻盘。
　　而这一场，吸血鬼对线的是流浪法，被康特克制让9哥很难发育的。
　　看到这，解说席的大校沉吟片刻才想好解说词，道：“只能说这套阵容也只有RNG能打，也算是RNG的经典阵容吧……”
　　致幻眉头已经拧成一个川字了，这阵容选出来之后，他都不知道RNG怎么赢。
　　可大校都已经定了解说的调子，也不好反驳，只好跟着硬解释：“别的队伍选，可能会觉得阵容很奇怪，RNG的话就没什么问题。”
　　“确实经典。”
　　此时虎鲨平台直播间的弹幕也在疯狂刷着。
　　“《经典》？”
　　“对胃了？”
　　“高情商：经典阵容，低情商：这傻批阵容还想赢？”
　　“RNG真的是膨胀，连赢两局就开始不正经打了，这种战队能夺冠，我粪池蝶泳。”
　　“上面的孙子，我记住你了，倒时候记得发在抗压背锅吧，让大家开开眼。”
　　“吸血鬼是被瑞兹康特不错，但也得看看用的人谁吧，前面黑粉叫得那么欢，结果俩局正反手教学，不是康特吗？事实就是9哥康特一切！”
　　……
　　阵容确定之后，摄影头依次扫过两边的选手。
　　值得注意的是。
　　G2那边的阿P居然在确定阵容之后笑得很开心，完全不像在BP时愁眉苦脸，显然也是以为RNG这一局是在给机会。
　　当然还有一点，就是作为欧洲法王对流浪法的自信。
　　自己这边之所以没Ban吸血鬼就是因为拿瑞兹康特，本以为对面不会选，可没想到居然敢在先手瑞兹的情况下拿吸血鬼？
　　呵呵，小子，你这就有点膨胀过头了。
　　这一局我要让你知道什么叫做残忍……
　　随着两边教练走到舞台中央握手，大荧幕随之也是切到了比赛的地图之中。
　　关键的第三局比赛，两边都选择稳健开局，在河道边一字排开。
　　“果然，LPL的世界里有一种出装叫做9哥的出装，和上次的萃取不同，这次9哥的吸血鬼出门装又换了。”大校笑道。
　　开局之后的第一时间，几位解说就把目光放到了吸血鬼的装备栏上。
　　毕竟也只有9哥，每次都能给他们带来一些新花样。
　　致幻摇摇头，他见过开局多兰戒和多兰盾的，杀人戒的也有不少，只有9哥一次萃取出门，这次又搞了一手红水晶。
　　怎么，直接系统推荐的出门装都不能满足你了吗？
　　还是说对付一个瑞兹，根本不需要这些装备？
　　致幻觉得吴优秀是真的膨胀，对线瑞兹还敢这么玩，自信过头了吧？
　　Perkz在上线的第一时间也是看吸血鬼的装备，前面两局都是在这吃了亏，这局可不能再出错了。
　　可是，当他看到吸血鬼装备栏里放着一块红水晶的时候，还是蒙了。
　　然后再次打开看了一眼，这才确定。
　　确实是一块红水晶，没错。
　　这？
　　完全不把自己当人？
　　WDNMD！
　　Perkz也是有脾气的，心里骂着冲上去W就硬怼在吴优秀的身上。
　　然后便发现在自己的W之后，吸血鬼根本不像其他中单那样被减速之后往后撤，而是直接冲上来反打。
　　啪！
　　一个Q咬在流浪法的脖子上猛啄一口，刚刚被流浪法打掉的那点血直接被恢复一半。
　　阿P并不服，继续和吴优秀平A对拼。
　　可瑞兹的W技能冷却根本没有吸血鬼的Q技能转得快，等吸血鬼再啄一口瑞兹的血量已经不到一半，而吸血鬼的血回复到四分之三。
　　Perkz这才冷静下来，赶紧撤退等待小兵上来再寻找机会杀吸血鬼。
　　但不禁心里已经是生出了一丝疑惑，瑞兹不是康特吸血鬼吗？
　　另一边吴优秀却是笑笑不再继续追流浪法。
　　就你还想单杀Shy哥的吸血鬼，再练两年去……也不行。
　　这时小兵上线，吴优秀有别于刚才冒进的打法反而是猥琐了不少。
　　Shy哥的游戏理解告诉他，莽并不是单纯的无脑，而是知己知彼才能利用操作达到自己的目的。
　　而现在小兵刚上线对于他来讲就是一道屏障，对于瑞兹则是帮手。
　　况且，有一个声音在告诉他。
　　还不是动手时候……

第195章 阿P：我TM谢谢你呀！
　　随着两边等级的逐渐提升，Perkz开始不断地在线上试探对面的吸血鬼。
　　佯装成补刀前压，找好时机。
　　最简单的WEQ一套打出，正常来讲吸血鬼都会被他的操作给骗到。‘
　　以为瑞兹要补兵，其实是上来打消耗，顺便补兵。
　　结果就会吃到瑞兹一套或半套技能，就算及时反打也会因为瑞兹技能的禁锢效果很亏。
　　Perkz也的确是这样操作，他在欧洲对线过吸血鬼没有一千也有八百，这一套连招的小技巧，屡试不爽。
　　前压、等待时机，操作！
　　Perkz都已经把W套在吸血鬼身上了，可接下的画面好像有点不对。
　　吸血鬼反手一个Q，直接就化成一滩血池追了上来。
　　而且吸血鬼的身上还像是在积蓄能量，明显是吸血鬼的E技能。
　　Perkz眉头一挑，直接将瑞兹拉了回来。
　　这要是吃到一套怕是就得交闪了。
　　然而也就是这一瞬间的事，啪！吸血鬼在E技能炸开前的瞬间闪现了上去。
　　引燃直接挂在瑞兹的身上。
　　Perkz整个人都傻了，自己还有这么多的血，对面一套又带不走自己，难道疯了吗？
　　但为了保险起见，Perkz还是交出了闪现。
　　带不走是肯定的，但连吃吸血鬼的QE两个技能的伤害，再加上血池减速的效果，说不准是要将自己打残了。
　　果然，在看到自己闪现拉开之后，吸血鬼并没有跟上来。
　　可让Perkz担心的事情还是发生了，因为有引燃的效果在，他在刚才所使用的小药回复效果被直接减半。
　　眼看着自己血量维持在不到四分之一的一个状态，上去对线怕被吸血鬼消耗带走更怕GANK，不上去又没法去吃线。
　　Perkz瞬间就陷入到开始进退两难的境地，回城就更不行了，线权现在捏在吸血鬼的手里，估计回一趟家就要损失一大波线。
　　不死心的Perkz上去用技能清线，果断遭到吸血鬼反打。
　　在吃到一发Q的同时，瑞兹的血量已经变得很低，在继续赖在线上估计很可能会被吸血鬼一波EWE带走。
　　如此一来，Perkz只能是退而求次，给打野Pin了一波信号，让打野帮忙收下线，自己回家补给。
　　一开始吴优秀那波交闪强打一波，现场的观众以及解说还有些没看懂，但现在懂了。
　　利用血量压制对手来完成控线，这虽然比不上自己拿到一个人头痛快，但却足以废掉对面一个C位。
　　可以说，这才是真正的对线精髓。
　　也正是看到这，一直待在解说席的姿态再次发声，很认真地说道：“阿P虽然也很强，但和9哥比还是差了太多，实力上根本就不是一个级别的。”
　　“之所以吸血鬼没杀瑞兹，不是9哥办不到，而是是因为这么做才能最大化收益。”
　　“9哥，他真是一个怪物。”
　　“怎么说？”大校倒是对姿态的前一句有些疑惑，能杀却不杀？
　　姿态这时嘴角微翘，笑眯眯地将手指向几个人眼前的电子屏幕，笑道：“接着看，等下你就知道了。”
　　众人还一脸懵逼的时候，就见大荧幕上忽然两声急促的信号声，随即就传来了系统提示音。
　　“First Blood！”
　　“RNG.94Xiu击杀了G2.Trick！”
　　只见大荧幕上猪妹的尸体正躺在一塔的防御塔下，而吴优秀的吸血鬼正健康地从蓝色方F6野区岔路口的位置离开。
　　不是说好了猪妹帮瑞兹守一下中线吗？
　　怎么就直接被单杀了？
　　不仅仅大校和致幻没看懂，就连现场的观众也是一样，而这时刚好导播将回放调了出来。
　　只见当时来帮瑞兹收线的猪妹本身状态也一般，而对面的吸血鬼血量甚至比猪妹还要少一些，这怎么单杀的？
　　所有人心中都不禁生出这个疑问。
　　也就在这时，猪妹发现吸血鬼仍旧在控线，所以习惯性的前压想要将吸血鬼赶回自己家兵线后面。
　　可在猪妹前压的瞬间，吸血鬼也是同样靠了过去，Q技能一口咬了上去。
　　猪妹下意识地挥动小鞭子向前冲了过去，准备反打。
　　然而下一秒，吸血鬼身上的血之潮汐就打在猪妹的身上，随后化成一滩血池。
　　连空WQ两个技能的猪妹忽然感觉不妙，向后交闪就逃。
　　但已经晚了，吸血鬼E技能给到猪妹减速的同时，血池的加速让猪妹始终逃不出W的伤害范围。
　　等到吸血鬼从血池之中起身，猪妹的血量只剩下一丝，而吸血鬼则将要满血。
　　前面就是G2的防御塔范围，吸血鬼没有放弃去追，跟进去补上一个红怒的Q，带着猩红冲刺效果的技能伤害直接秒了猪妹。
　　与此同时，借助猩红冲刺加速，吸血鬼顺利从塔下逃脱。
　　看到这一幕，大校嘴角一抽，直言道：“我是看明白了，吸血鬼的血条都是假的，谁信谁倒霉。”
　　“没闪，直接将猪妹的闪现逼出来之后，都能单杀，9哥太强了。”
　　“说实话，看完今天这场比赛，我决定再也不迷恋LCK了，9哥，他不香吗……”（解说完这场比赛，大校就去发了一条SSG加油的微博。）
　　致幻在一旁则是惊讶的说不出话来了，完全想不通操纵吸血鬼的人脑袋是怎么长得。
　　就能在看到一个有闪的猪妹过来后，反向冲锋，连想都不想就反打？
　　难道还真叫姿态说中了？
　　导播还特意给到G2中野二人一个特写。
　　Trick的表现显得有些呆滞，而一旁边的阿Perkz则是抱着头痛苦无比。
　　没有什么比队友帮自己养出一个大爹来的更痛苦了……
　　自己小心再小心，就是不想给到对面中单单杀的机会，要是知道这种结果自己何必叫打野来守，放进塔亏半波兵线而已。
　　现在好了，打野送完，自己炸了。
　　回到线上，Perkz看着已经到6的吸血鬼，想死的心都有了。
　　再一看吸血鬼的装备，燃烧宝石加一本恶魔法典……
　　Perkz真想一手给自家打野拽过来，按在自己位置让他用流浪和吸血鬼对线。
　　当然，Perkz知道这不可能。
　　可看着吸血鬼挡在自己前面控线，又一点办法都没有。
　　最后只能上去硬拼，EWQ先打一套再说吧。
　　十秒钟之后……
　　流浪死在了刚才猪妹倒下的位置。
　　阿P彻底自闭了。

第196章 猖狂不起来的阿P
　　“又是一次漂亮的单杀！”
　　大校经过刚才那一波洗礼，已经觉得这不过是小场面了。
　　“9哥利用自身的装备优势，抓住机会打了一波等级差，成功地将瑞兹击杀在防御塔的下面。”
　　“果然，在9哥面前，不存在那种英雄克制关系。”
　　虎鲨直播间里的弹幕也全都是在刷“《康特》”两个字，显然是在嘲讽之前的黑粉。
　　而一开始因为阵容太脆而担心RNG的粉丝，也是在这一刻放下了心。
　　是啊，有9哥在，慌什么慌？
　　而且进入到淘汰赛之后，9哥的状态也越发稳定，LPL经常被拿来嘲讽选手的一句话就是“内战猛如虎，外展怂成狗”，如今也是不攻自破。
　　再加上这一场涉及到LPL尊严的比赛，有不少单纯是LPL的粉丝也瞬间被9哥圈粉，特别是他阴阳怪气的性格，有网友还特意收录了他的语录。
　　和LPL一片欢腾的气氛不同，LEC赛区的粉丝已经被G2给气炸了。
　　“WTF！这种辣鸡，真的是我们的一号种子吗？哦，谢特！”
　　“前两局被正反手教学，现在用瑞兹被一个吸血鬼吊打，阿P可真有你的的。”
　　“教练组是傻子吗，Trick就是一头蠢猪，让他滚回LCK去吧。”
　　“就这种实力有什么资格叫嚣，现在被打脸很爽吗？”
　　“我们这里没有像94Xiu和Uzi那样强的选手，那就买呀，那些愚蠢的俱乐部老板现在应该知道买谁了吧。”
　　连输两局，而且第三局开局就是劣势让欧洲赛区的粉丝情绪非常激动，甚至一位卷发的小胖子在看到打野送一血之后，一拳怼穿了显示器。
　　“阿P，你在玩什么东西？”
　　G2的辅助Mithy早就忍不住了，但无奈想喷打野却因为语言不通还需要上单翻译，只好把怒火对准了阿P。
　　“……”阿P心里委屈极了，自己已经很尽力在抗压了，要不是打野去送自己根本就会死。
　　可想辩解，自己刚才被单杀又是事实，根本就说不清楚。
　　无奈之下，阿P摇摇头叹息……
　　终究还是自己一个人抗下了所有。
　　不过阿P还是在心里恶毒的想着，狗屁打野，我诅咒你泡菜里面没有菜。
　　这时大荧幕上的视角来到下路，香锅一波GANK虽然没有帮下路拿到人头，但却打出了G2下路双人组的闪现，也是非常赚的。
　　而上路Letme发育的也不错，毕竟是被拿来选皮肤用的英雄，怎么说也算是半个招牌。
　　等大荧幕上的视角再次回到中路的时候，比赛时间已经来到十分钟。
　　期间阿P的闪现刚转好就被吴优秀给打掉了，见香锅从自家野区出来，吴优秀朝着中路的瑞兹身上Pin了一下信号。
　　“9哥，等会K头各凭本事怎么样？”香锅秒懂，直接开着扫描从侧面F6的岔路口绕过去。
　　吴优秀听到香锅的话，笑骂道：“放屁，有你这么往我手里塞人头的吗？”
　　“这个人头，我不要也罢！”
　　“……”香锅嘴角抽动，自己K头也是有一手的好吧？
　　Perkz随着等级增加，再加上打野帮忙，慢慢地也能用技能蹭到一些兵线，可发育照比吸血鬼就差了许多。
　　这时看到吸血鬼忽然前压，Perkz果断后撤，但却没想到吸血鬼莫名其妙地化成了一滩血池。
　　Perkz的第一反应就是对面打野来了，慌忙的在撤退途中往河道草里插了一颗眼。
　　可草里什么都没有，这不禁让Perkz再次疑惑起来。
　　难道是失误？
　　随即他想起自己在这三局的表现各种失误都能出一个集锦了，对面失误一次不也很正常？
　　想到这，Perkz便释然了，而且想到一个关键。
　　那就是血池的冷却时间比较长，而且又是吸血鬼的保命技能，这个时候自己完全可以找机会反打一波。
　　说淦就淦！
　　Perkz为了保险一点还叫来了附近的打野。
　　操作也比刚才大胆了不少，见吸血鬼还真的像自己预想的那样撤了回去，刚巧吸血鬼再次失误，走位贴近小兵的位置。
　　Perkz眼前一亮，这可就是千载难逢的机会，法术涌动直接被他甩在了较近的小兵身上。
　　附带散播效果的E技能就将涌动传递给吸血鬼，瑞兹再接W，禁锢触发。
　　“哈哈，没有血池了我看你还怎么躲？”看到了复仇的希望，阿P已经开始狂笑。
　　然而下一秒……
　　盲僧从F6里面摸眼QR，一脚回旋踢直接是将瑞兹踢飞，落地前的瞬间二段Q跟上再补两段E加一手平A。
　　一套爆发直接将瑞兹的血量清空。
　　“上帝，为什么！”Perkz大喊，可就是上帝来了也阻止不了他再次倒地。
　　人头自然是要让给吸血鬼的，但香锅发现9哥没抢，只好自己收下了。
　　而迟来一步的猪妹，见瑞兹都死了，也就没在继续憨憨的上去送死，只能帮瑞兹处理一下兵线。
　　看到这观众已经很清楚，G2的中路是又要裂开了。
　　没有任何办法，两边中单的实力差距悬殊，就连演戏引诱对手上钩都比阿P专业，这还怎么打？
　　两分钟之后，RNG在下路再次传来好消息。
　　经典的下路四包二。
　　加上之前GANK打掉了两个闪，这一波直接是送G2下路双人组回了泉水。
　　而且按照RNG的习惯，四包二不仅仅是拿两个人头那么简单，顺便把G2的下一塔推掉，然后再去分人清野动小龙。
　　这一套组合拳下去，RNG在经济上领先G2四千块。
　　等到RNG两个关键C位回家把装备一换，直播间的弹幕满屏都在刷“游戏结束”！
　　十三分钟，火箭腰带加8层的杀人戒，再加一本恶魔法典和一双法穿鞋。
　　补刀吸血鬼单方面压了瑞兹五十多刀，要知道十分钟中路才有107个刀，再算上这三分钟，瑞兹被压了三分之一还要多。
　　“G2，就这？”
　　“你们看呐，阿P自闭了！”
　　“就特么你叫披萨奥？你特么挺猖狂的呀你！”
　　“正反手教学，加一手康特关系，请问宁学废了吗？”
　　“张口LPL辣鸡，闭口LPL进不了淘汰赛，我现在就想看看G2老板什么表情……”
　　此刻虎鲨直播间里的弹幕已经热议起来，大部分都是对G2赛前的嘲讽言论进行讨伐。
　　这场比赛太解气了……

第197章 送你超鬼！
　　随着回家出装的吸血鬼再次回到中路线。
　　阿P本能地退回到防御塔下，外面的世界太危险了。
　　特别是吸血鬼的那一身装备，他有理由相信再待下去绝对会被秒，还是塔下安全。
　　可是吴优秀觉得这还不够，没有闪现还敢在一塔呆着？看来军训的力度还不够。
　　闪现加推推棒，追上一个R罩住，接一个红怒Q再接EW。
　　Perkz完全没料到吸血鬼居然敢不带兵线直接越塔，第一时间开启大招。
　　没办法，反打是不可能反打的，吸血鬼都已经化成一滩血池，想打也打不了，而且再这么被烫下去，自己的血量根本撑不住。
　　“快点吧……”Perkz咬着牙低语着，大招吟唱的两秒对于他来讲好比度秒如年。
　　没错，瑞兹用大逃跑确实才是最好的办法，但阿P忽略了一件事。
　　就在瑞兹曲径折跃吟唱完毕前的一刹那，吸血鬼从血池中站了起来。
　　Q技能吸在瑞兹身上的同时，引燃挂上，吸血鬼头也不回潇洒离去。
　　看到这一幕，很多人还有些不解。
　　瑞兹不是还没死的吗，怎么跑了？
　　而另一边的瑞兹，则转眼被传送到了二塔后面。
　　看似安全从吸血鬼的手下逃脱……
　　下一秒，随着吸血鬼血之瘟疫的触发，残血的瑞兹当场暴毙！
　　也是看到瑞兹暴毙的刹那，现场观众的欢呼再次爆发出来。
　　此时吴优秀的杀人戒已经是叠到了10层！
　　看一下中路一塔的血线，给香锅Pin了一下信号，二人合力便把中一塔也给拔了。
　　对面猪妹其实是想守一下的，但吸血鬼刚才那一套技能的伤害太吓人了，还有开局的那个单杀……
　　还是算了，这个批有点不好惹。
　　就这样RNG顺利地拿下中一塔，吴优秀看了一眼装备栏下面的金币，然后按住Alt点了一下杀人书。
　　RNG.94Xiu：梅贾的窃魂卷-需要45金币。
　　“……”旁边正在打河蟹的香锅嘴角一抽，挠了挠一周没洗有些发亮的头发。
　　“喂，9哥。你能不能别可我一个人薅呀，都快薅秃了。”
　　吴优秀嘴角微翘，谁能你们都一个个皮肤局的。
　　凭什么快乐都是你们的，我什么都没有……
　　如愿以偿地吃到河蟹之后，吴优秀还特意回头看了香锅一眼，不知是不是错觉，他感觉香锅的头发又亮了几分。
　　就跟搁油泡过似的……
　　“香锅，今天打完比赛，你该洗头发啦。”
　　“……”香锅有些被说到痛处，“9哥，这好吗，这不好！”
　　吴优秀赶紧溜回城，加上回城的时间金币刚好够合成杀人书，法术强度再加25点。
　　这时比赛时间已经来到十五分钟，结束对线期的吸血鬼在9哥手中变得更加肆无忌惮。
　　单人去蓝色方野区拿完蓝，再带线来到G2的中二塔。
　　这完全就是把G2当成自己家，想来就来就走就走，自然引得G2五名选手不满。
　　那能怎么办，抓呗，往死里抓！
　　一个人不行就两人，两人不行就三个人！
　　G2这边是派出了三个人，除了一个守在高地上的瑞兹以外，还有猪妹和女坦。
　　这叫什么，中野辅联动，三面合围。
　　“唉，G2这边对中路的吸血鬼有想法，三个人想抓9哥。”大校有些紧张地说道，“这波9哥有点危险呀，就是不知道能不能意识到？”
　　“有点难，”致幻注意到9哥还在继续推塔没有走，知道躲不掉这波包夹，“看一下9哥有没有操作空间吧。”
　　致幻这么说其实已经是很客气了，被三人包夹在敌方防御塔下，还有什么操作空间？
　　不过为了照顾粉丝没有把话说绝而已。
　　这时大荧幕上瑞兹先试探着出现勾引吸血鬼，可让人没想到的是，一向嗜血的9哥居然没有跟上去，而是还在点塔。
　　不过倒也能理解，毕竟防御塔就剩几百点血，再点几下就没了。
　　然而就这时，G2那边忍不住了。
　　像是有些畏惧夜长梦多的感觉，猪妹和女坦一上一下就从吸血鬼的身后冒了出来。
　　前有瑞兹后有猪妹女坦，两边都是高墙，而且吸血鬼现在的位置根本闪现不了。
　　“看一下吧，9哥也已经发现了，G2这边女坦先指了一手，被吸血鬼走位躲开。”
　　“G2这边很聪明在女坦逼吸血鬼走位之后，猪妹补上一个大招，吸血鬼已经没有操作空间，怎么办？”
　　整个现场在这一刻安静至极，所有人的注意力都在大荧幕上的吸血鬼身上。
　　几乎就在猪妹大招套在吸血鬼脖子上瞬间，吸血鬼RQ吸在瑞兹的脖子上，随后E技能蓄力的同时化成一摊血水。
　　此刻技能栏上Shy哥的BUFF已经叠到三层，时间仿佛被拉长了六倍，让吴优秀有足够的时间反应。
　　他很清楚自己绝对不能被控住，否则猪妹的被动连续控制，会让他没有任何反击的机会。
　　看到被吸血鬼一口吸了自己三分之一的血，瑞兹慌了下意识的交闪拉开。
　　吴优秀等得就是这一刻。
　　交闪配合火箭腰带跟上，血之潮汐瞬间放出，配合大招的伤害是直接暴死的瑞兹。
　　“我的天，一打三，9哥还要反杀？”骚猪嘴角微翘，不愧我看中的选手，操作就是这么的蛇皮。
　　大校和致幻两个人已经傻了，虽然刚才见识了不少大场面，但真到这种时候还是得看两个职业选手解说。
　　“9哥太不讲道理了，起身反手一个红怒Q吸在猪妹的身上，他还要杀！”姿态作为打过中上两个位置的选手，太能理解单人抗住压力以少打多的那种快感了。
　　刺激！爽！
　　“这一口是吸在猪妹的大动脉上了吧？”姿态扶了扶眼睛想让自己看得更清楚一些，“红怒Q爆了猪妹小一半的血？”
　　与此同时，在没有吸血鬼的情况下，中二塔在小兵的连番攻击下也随之倒塌。
　　没有了防御塔的保护，还想继续追杀吸血鬼的猪妹变得有些犹豫，一旁的女坦倒是杀心大起直接甩下一个大招。
　　只要罩上，吸血鬼非死即伤。
　　可惜，女坦忘了一点，刚才吸血鬼是红怒Q。
　　吸血鬼在猩红冲刺的加速下，直接就躲开了女坦的大招，还有一点吴优秀已经提前注意到了女坦的前摇动作。
　　好家伙，四大皆空？
　　猪妹慌不择路，想要逃回高地，等E技能转好，吴优秀这次没有蓄力直接打在猪妹的身上。
　　在减速的效果下，再接一发Q……
　　一打三！
　　双杀！
　　别说后面香锅赶到了，就算是香锅不来，女坦哪还敢再上？
　　这还是人吗？
　　怪物，绝对的怪物。
　　这一波直接是将G2的胆魄和气势给打没了，以至于接下来的团战，G2看到吸血鬼进场直接就逃。
　　等到二十分钟，RNG经济领先近一万，找到一波机会直接选择开龙。
　　G2这边毫无斗志可言，猪妹连尝试都没做，直接放掉。
　　可这无疑就是在等死。
　　果然，携带着大龙Buff'的RNG在冲上G2高地后，本场比赛的最后一波团战爆发了。
　　前面G2还能应付，等到吸血鬼进场，五个人瞬间就垮了。
　　三件核心装备加上一本25层的书，G2就算不垮也顶不住。
　　阿P看着自己0-7-0的数据干脆躲在泉水。
　　可泉水也挡不住吸血鬼，吴优秀直接冲进去帮阿P完成超鬼的任务！
　　最后五人一起推掉G2的水晶基地……

第198章 《菜》
　　“漂亮！”
　　“赢的真是干脆利落！”
　　“让我们恭喜RNG在八强赛首战以三杠零的战绩轻松取胜！”
　　看着大荧幕上的胜利二字，大校无比兴奋地说道：“同时RNG也是给我们LPL开了一个好头，希望WE也能八强赛中更进一步。”
　　“当然了，RNG还是首支确定进入四强的战队，接下来的时间希望他们能够在半决赛开始前养精蓄锐，为我们LPL争光。”
　　现场的观众在这时也是饱含热情地站起身不断地喊着“RNG”！
　　先有G2老板的无情嘲讽，再有抽签仪式上阿P当众和SKT代表握手暗示，最后是赛前的狠话，G2无疑已经成了LPL粉丝的眼中刺。
　　他们迫切地希望RNG能在这场关键比赛中，狠狠地反击一下嚣张的G2，所以他们在比赛开始后和RNG站在了一起。
　　所幸RNG不负众望，不仅是狠狠打了G2老板的脸，更是用实力碾压了对手，也征服了那些观看比赛的LPL粉丝。
　　RNG，好样的！
　　说起来也幸亏是RNG迎战G2，五名LPL本土赛区的选手说不出任何毛病，要不然换到WE赢了，说不出又会被黑粉带节奏，没有泡菜国的爹，根本赢不了。
　　这时大荧幕上RNG五名选手摘下耳机，起身来到舞台另一端的G2选手席，开始握手。
　　吴优秀倒是松了口气，毕竟亲口答应了小年糕，若是没办到可就太尴尬了。
　　也不知道是谁发明的这个握手环节，胜者主动和败者握手，本意是为了竞技精神，但实际上却是嘲讽意味十足。
　　毕竟人家都输了心里别提多难受了，还得强颜欢笑和满脸笑容的胜者握手，这不是当众补刀吗？
　　但这个环节看得却让粉丝们很爽。
　　“说到这，不忘提醒大家一下，明天的比赛是由SKT对阵MSF，虽然是外赛区，但LCK三冠王的水平大家也都是有目共睹的，希望大家不要错过。”
　　大校在这时也是按照导演要求预报一下明天的赛程，随后公布赛后数据和本场比赛的MVP。
　　最后一局RNG最C的自然不用猜，很快吴优秀的定妆照再次出现，数据也是十分的华丽。
　　但细心的粉丝发现，吴优秀的定妆照又换了。
　　区别于上次的T恤这次多了一件外套，而且从憨憨地剪刀手也换成了现在比较流行的单手比心，表情上像是对着某个女孩子笑。
　　这让吴优秀的那些女粉心里咯噔一下，不会一不小心就被人偷家了吧？
　　“好的，我们看到现场的观众都在等着采访环节，那我也就不耽误大家时间，将画面交给前方的主持人。”
　　大校说着大荧幕便切到了现场舞台的中央，只见骆欣强颜欢笑地走到舞台中央，挥手请出了今天的采访嘉宾。
　　香锅和小明。
　　再看骆欣的表情，笑得比哭还难看，现场有不少观众一看到骆欣就想笑，看来驼子姐还是和RNG有缘呀。
　　弹幕也在疯狂地刷“驼子姐，老倒霉蛋了”。
　　可是今天的两个采访嘉宾倒是让现场的观众扑了个空。
　　其实大家都清楚，看采访不就是等着9哥的阴阳怪气吗，9哥不在，味就有些不对劲。
　　可等都等了，也不差这几分钟，观众便将目光重新放在了香锅和小明的身上。
　　“欢迎二位来到今天的赛后采访，也再次恭喜RNG3-0赢下比赛，并顺利晋级四强。”
　　“先跟大家打一个招呼吧。”
　　香锅这种场面见多了，拿起话筒就讲道：“先说一下，本来今天是9哥接受采访的，不过他说驼子姐好像不想看到他，所以就和我换了一下去LEC那边接受采访了。”
　　“9哥说是接受采访，其实是干什么，懂的都懂！”小明在这时也是插了一句，然后挑了挑眉，示意9哥绝批又在搞事情。
　　现场一阵哄笑，八成9哥是去LEC那边报G2老板的一箭之仇了。
　　“没错，所以LPL这边就交给了我们俩，”香锅说着回头看了一眼，“放心驼子姐，9哥和我们说过了，之前总让你难堪，这次让我们正经接受采访报答你……”
　　驼子姐都快哭了，你们TMD老老实实的少说两句，就是对我最好的报答。
　　观众都快笑哭了，驼子姐你要撑住呀，你可是我们的快乐源泉。
　　“你们俩聊完了？”驼子姐等了快一分多钟，这才瞪了一眼他们俩，示意他们赶紧闭嘴。
　　“赢下这场比赛，你们心情如何？”
　　“还好吧，也没什么感觉，”香锅拿起话筒先说，那个样子还真的不像很开心的表情，“赛前叫得那么嚣张还以为有多强，打之后才知道，小组赛里最菜的就是G2。”
　　“赢得一点成就感都没有！”
　　“……”驼子姐呆了，你这叫报答？
　　“小明你来说说。”
　　“借9哥的一句话，G2菜得像个大师！”
　　“你俩还有没有完了？”
　　“……”
　　现场的观众倒是笑得肚子疼，不少人已经被这支满足阴阳怪气要不就是各种骚话的战队圈粉。
　　……
　　比赛打完之后，按照赛程安排RNG需要等待四强全部出炉，才会与之一起前往上海的酒店入驻。
　　所以尽管吴优秀已经迫不及待地到上海见一见小年糕，但还是得按规矩办事。
　　四天时间，说长不长，说短不短。
　　第二天一大早，吴优秀接受LEC主持人采访的视频就被网友放到了网上。
　　采访吴优秀的是欧洲赛区有名的女主持金花Sjokz，而且也多次在世界上出现，一头金发让人对其印象深刻。
　　外赛区采访，自然还要配置一个翻译，是一个帅气的小哥哥。
　　吴优秀对这个帅哥有印象，前世MSI上RNG夺冠采访的翻译小哥，当初得知RNG得冠几度激动的快要落泪，所以对他印象一直不错。
　　而这个小哥在得知RNG轻松拿下G2进入四强后也是十分高兴，在采访前二人还聊了一会。
　　可等待采访的金花Sjokz就有些不太高兴。
　　毕竟欧洲赛区的一号种子被面前的选手亲自送回了老家，高兴才怪。
　　可作为职业主持人也不能表现得太过明显，所以一直保持着一副强颜欢笑的表情。
　　很快采访开始了……

第199章 小丑竟在我身边
　　“RNG是率先进入了四强，这样大概率就会在下一轮遇到SKT战队，你觉得和SKT交手胜率有多少？”Sjokz撩了一下自己金发笑道。
　　这明显就是在避重就轻，这场比赛是RNG打G2，不先说G2怎么样，反倒聊起了SKT？
　　无非就是在暗示RNG赢了G2又怎样，下一轮你们打SKT，也还不是等着被淘汰。
　　吴优秀自然是看出了这些猫腻，淡淡笑道：“在我看来G2是一支很强，非常强，强到离谱的战队！”
　　此话一出，乍一听都以为9哥答非所问。
　　但了解9哥的网友们，已经猜到9哥又要开始搞事情了。
　　翻译小哥对吴优秀倒不是很了解，有些想不通被3-0的战队强在哪里，但还是翻译了出来。
　　女主持人听到G2就想提醒吴优秀自己问的是SKT，但听到后面脸上不禁浮现出了笑容。
　　都说东方人向往我们这些美丽而又自由的西方国家，看来果然如此，就连受到G2老板的嘲讽都不敢反驳。
　　“能够看得出来，您回答得非常诚恳，”Sjokz掩嘴轻笑，随即有些轻视地问道，“那这RNG与SKT胜率有何关系呢？”
　　“关系还是有的，就比如如此强劲的G2被我们这种垃圾战队RNG给碾压成渣，是不是可以说G2连辣鸡都不如呢？”吴优秀看见女主持人还一副很认真的表情在笑，他也跟着笑。
　　想着，等会你就知道我回答的有多诚恳了。
　　一旁的翻译小哥一开始还觉得吴优秀是个西方舔狗有些排斥，但这段听完直接噗呲笑了。
　　这个批怎么回事，绕了一圈就为了骂人辣鸡？
　　等听到翻译小哥的转述之后，刚刚还不断配合吴优秀点头的Sjokz，脸上的笑容一下子变成了尬笑。
　　嘴角抽动道：“我的问题是你觉得RNG与SKT的胜率如何？”
　　“你觉得一个在小组赛和G2那种辣鸡都不如的战队鏖战三十五分钟的战队很强吗？”
　　“……”女主持人有些愤怒，也不顾及自己的表情了，想了半天才找到一个词，回应道：“你在诡辩！”
　　吴优秀在这时也不装了，坦然道：“诡辩又如何？我只想给G2那种战队提个醒，真正有实力的战队不会像G2那样四处乱咬。”
　　“还有，别以为你故意将话题转移到SKT，我不知道。”
　　“哦，对了。”
　　“说起来，最近华夏这边比较流行一句话，‘小丑竟在我身边，其实小丑竟是我自己’，替我转达给G2的老板，谢谢！”
　　等翻译过来之后，Sjokz已经快被气炸了，干脆连剩下的问题也不问了，直接宣布采访结束。
　　吴优秀巴不得不采访才好呢，自己的时间也很宝贵的好吧，有这时间给驼子姐增加一下采访难度不好吗？
　　驼子姐：？？？
　　……
　　下午四点，左侧半区的MSF对阵SKT就开始了。
　　两支战队的实力差距太大，所以事实也和风哥预料的结果没多大出入，SKT同样也是3-0拿到晋级四强的门票。
　　这样的话，RNG在下一轮的对手就是SKT。
　　两支战队也算是老冤家了，皇族时期与SKT在S3总决赛相遇结果被零封，重组之后在S6与SKT再次遭遇，折戟八强。
　　放眼望去，RNG似乎在正赛中与SKT的交手记录里大场没赢过，小场也只是寥寥几胜。
　　虽然今年RNG的表现极其强势，但在卫冕冠军面前这些都不值一提，所以LPL的粉丝普遍觉得RNG进入决赛的希望不大，只求别输得太难看就好。
　　当然这些网络评论在WE对战FNC时也就逐渐消失，毕竟LPL还有三号种子。
　　比赛开始后，WE前期想越FNC上路，结果被龙王反包打成一波二换一导致前期一直处于劣势。
　　直到大龙团FNC开团失误，兮夜开启兮猛惊我BUFF拿下双杀，打了一波完美的零换三，经济反超。
　　后面WE发挥稳定拿下第一局。
　　第二局FNC全员超常发挥，直接在前期压垮了WE扳回一局。
　　但仿佛上一局用掉了FNC的所有状态，接连两场FNC状态很差，而WE又找回小组赛的状态连下两局，成功晋级四强。
　　到了八强赛最后一天，也是LCK赛区最为关注的一场比赛。
　　SSGvsLZ。
　　三号种子遇到了一号种子，这在LCK的观众看来几乎就是没有任何悬念的比赛。
　　然而在比赛开始后，LCK粉丝感觉到了不对劲。
　　在夏季赛堪称内战无敌的LZ，仿佛到了外地就成了内战软脚虾。
　　在开局拿下优势的情况下，接连被三星反打，第一局更是连三十分钟都没有撑到。
　　本以为这一局会给LZ打醒，结果LZ反倒是一蹶不振，在先输一局的情况下又丢两局。
　　最终LZ，0-3爆冷输给自己赛区的三号种子。
　　LZ战队自然少不了被自己国内的粉丝怒喷，有的甚至给LZ的俱乐部邮寄刀片。
　　就这样四强相继出炉，左侧半区RNGvsSKT，右侧半区WEvsSSG。
　　几乎就在八强赛结束的第二天，四支战队共同前往本次半决赛的举办地魔都上海。
　　因为半决赛在28号，所以四支战队都有将近一周的准备时间，并不用担心忙于奔波的问题。
　　正常来讲越是到这个时候战队越忙于训练，RNG也不例外。
　　吴优秀第一次感受到了什么叫魔鬼训练，一天BO13从下午打到第二天凌晨。
　　一天约两支战队打训练赛，下午到晚上IG7场，晚上到下半夜由官方抽调的各战队选手组成的临时战队6场。
　　其中有不少都是吴优秀前世记忆中的明星选手，吴优秀在此也是凭借着阴阳怪气的性格，交了不少朋友。
　　例如像毒硬币、大聪明、撕少等等，吴优秀一寻思这不就是前世记忆里FPX阴阳怪气组合，怪不得能聊得来，原来是臭味相投。
　　可惜金贡和蒜头王八不在，要不然就齐了。
　　虽然每天的训练任务繁重，但却并不耽误吴优秀见小年糕……
　　准确地说，是小年糕亲自找他来了。
　　这一次没有工作证，小年糕也没办法进去，只能是在临时训练基地外面等他。
　　风哥本来是不想准他的假的，但吴优秀有理由呀，腰伤需要换药。
　　这还真不是他说谎，因为比赛的高强度训练，腰伤恢复的速度极慢，所以只能一直靠药贴坚持。
　　见吴优秀都说到这份了，另外还有RNG其余几个选手出声，风哥也只好答应给他两个小时的假。
　　毕竟在风哥看来，两个小时已经能做很多事情了，比如……

第200章 胡子威的去处
　　吴优秀哪知道风哥怎么想的，被准了假连衣服都没有换，就跑了出去。
　　风哥看了一眼，无奈地摇摇头。
　　这就是腰伤吗？
　　小虎仿佛看出了风哥的想法，淡淡笑道：“等会回来说不准腰就真伤了……”
　　几个队友哈哈大笑。
　　……
　　吴优秀还不知道自己已经成了队友疯狂调侃的对象，他此时一心惦记着那个穿着运动服扎着马尾，手中拿着单反相机的少女。
　　分别的时间不久，但那一份想见的冲动却从未停止过。
　　吴优秀穿过休息区的一片空地，跑过最后那段直通门口的长廊。
　　之前还没觉得，训练基地居然这么大。
　　阳光打在长廊的尽头，显得有些刺眼。
　　就在他踏出长廊的那一步……
　　门口的两个人，同时呆住了。
　　也可以说，将近半个多月没见，觉得彼此最为熟悉的人有些陌生。
　　一个不爱打扮只穿运动服的少女换上了一身素雅的吊带裙，两条白皙的手臂羞答答地放在身前，手里不再是单反相机而是两个鼓鼓的袋子。
　　光洁如碧的小腿裹露在外，裙摆下角两个圆圆的，隐藏在皮肤之下的膝盖显得有些可爱。
　　而罗念念则是瞪大眼睛，睫毛不知煽动了多少次，就仿佛电脑宕机一般看着……
　　记忆中那个高大干净的男孩怎么变得又黑又瘦，满脸的胡茬，衣服还脏兮兮的。
　　自己不会认错人了吧？
　　吴优秀也是同样的想法，可在看到少女眼角的“黑点”时，终于是抑制不住重逢的喜悦，冲了上去。
　　小年糕一脸惊慌，就像是一个小鸡仔一样被吴优秀拥在怀里……
　　整个人已经傻了。
　　等回过神来时，吴优秀已经松开手，帮她拿起手中的袋子。
　　她这才有些迟钝地用手遮住双颊绯红的脸蛋，并嗔怒着用指缝看过去，他怎么可以这样……
　　……
　　虽说有两个小时的假，但吴优秀还是不到一个小时就回到了基地。
　　在他们给自己行方便的同时，自己也应该给其行方便。
　　而且他和小年糕已经见过了面，这就已经足够了。
　　不过当吴优秀走进训练室时，几个队友都在莫名其妙地盯着他的腰在看。
　　香锅一边吃着薯片一边问道：“9哥，你们这么快？”
　　“这还快吗？”吴优秀随口应道，“就拿一副药贴，要不是陪她转了一圈，早就回来了。”
　　其他几个老队友听完都是挤眉弄眼地笑，看得吴优秀莫名其妙的。
　　“9哥，你和兄弟们还装什么，快一点也没什么，大不了多来几次……”
　　训练室顿时大笑起来。
　　“和你们这群LSP做队友，这是拉低了我的身份。”吴优秀翻了翻白眼，当即走上前抢过香锅手里的薯片。
　　吃着小年糕送来的东西，还调侃我们？
　　“9哥，别闹，我才刚打开吃一口。”
　　吴优秀才不管，把袋口一撕，哗啦啦全倒进自己的嘴里。
　　……
　　嗡！
　　吴优秀从口袋里拿出震动的手里，满心欢喜地以为是小年糕打来的电话，结果却是胡子威。
　　吴优秀倒也没在意，就在房间里面接通电话。
　　“9哥吗？”胡子威的声音显得有些激动，“你能来外面一下吗？”
　　吴优秀看了一下时间，距离训练赛还有半个多小时，便答应了下来。
　　等来到外面，就看到胡子威正在一处角落等他。
　　“怎么了？”吴优秀其实隐隐猜到胡子威要说什么，但还是先问道。
　　听到声音胡子威脸上一喜，颇有些崇拜的跑过来，笑道：“9哥，你这消息也太灵通了吧。”
　　“还记得之前我和你说的那件事吗？”
　　“最近一段时间终于有消息了。”
　　果然是这件事。
　　“哦，那是好事呀。”吴优秀笑道。
　　事实就在今天中午，胡子威收到了来自俱乐部的消息，据说除了FPX之外还有一家俱乐部有对自己的转会意向。
　　不过看上去并没有FPX那么急需，似乎把他当成了第二手准备。
　　也确实是这样，因为RW首选目标是IM的打野Flawless，人送绰号“小夫”。
　　在S6赛季LCK赛区实力被逐渐认可，到了S7赛季转会IM可惜战队成绩并不理想。
　　现如今被作为首选倒也合理，就是RW有些不满意Flawless的报价，有些虚高。
　　RW是有钱，但也不是没脑子的傻瓜，所以也就做了第二手准备，和FPX竞争RNG的替补打野胡子威。
　　报价比Flawless比低了一倍不说，春季赛的数据也要比Flawless好看。
　　现在就看两边选手的意愿和俱乐部的说法了，如果Flawless肯降价那自然RW还是会选Flawless。
　　但同样若是胡子威主观意愿强烈，RW也会优先选择。
　　现如今距离冬季转会期不足二十天，很多战队都已经提前运作起来，真要等转会期开始再谈，怕是只能买了个寂寞。
　　“不过9哥，这个RW俱乐部真的靠谱吗？”胡子威这时又是有些不敢相信地说道，“马哥、阿光、牛排教练……这阵容一组出来吓了我一跳。”
　　吴优秀笑着拍了拍他的肩膀，说道：“放心吧，RW还是有这个实力的，明年你也要多多努力了，明年我们争取一起进世界赛。”
　　“9哥，你还真是自信，这种话我可不敢随便说。”
　　胡子威点点头应着，随后像是想起什么说道：“对了，说起世界赛，大后天你们就要应战SKT了，集训的怎么样了，能不能透露一下？”
　　胡子威虽然是随队出征人员，但按照S赛的规则却属于应急替补。
　　也就说当吴优秀腰伤极其严重，且小虎又有不可抗力无法参赛的时候才能启用，所以平常训练都是吴优秀几名首发加小虎共六名选手。
　　特别是最近，风哥又搞了一次高强度集训，胡子威对这里面的事情知道得并不多。
　　吴优秀回以一个微笑，淡淡道：
　　“有的东西风哥还不让讲，我也就不和你说了，只能告诉你半决赛的时候，绝对给SKT一个超级惊喜。”
　　“这样吗？那我可就拭目以待了……”
　　随后就在二人就在二人分开的时候，吴优秀忽然想起一件事，提醒道：
　　“对了，记得合同只签一年，不要多签！”
　　胡子威虽然疑惑，但还是答应了下去……

第201章 Bang：每次都是我赢！
　　随着距离28号的半决赛越来越近，RNG的高强度训练也悄无声息地结束了。
　　按照官方的安排，28号当天的比赛由右侧半区率先进行。
　　也就是说，WE率先应战SSG。
　　第二天才是焦点大战，RNG对战SKT。
　　而网络上对于这两场比赛的讨论也几乎没有停止过，特别是抗压背锅吧，就八强赛结束到四强赛这段时间，每天都会出现上万哥帖子。
　　“感觉这次RNG很可能要折戟四强了，历史战绩打SKT就没有赢过（大场），倒是WE挺有希望的。”
　　“有一说一，世界赛WE状态要比RNG稳定得多，就看小组赛的那几场比赛，RNG和外卡互相喂饭，真的是给爷看笑了。”
　　“讲道理，SSG虽然徒手干掉自己赛区的一号种子，但和RNG打得那两场暴露了太多的问题。WE本身实力不比RNG差，抓住SSG的问题研究一番，进决赛不是没希望的。”
　　“说的也是，WE只要发挥稳定，连输RNG两场的SSG根本就不是WE的对手，决赛遇到SKT还真可以打一打，毕竟洲际赛就是WE大胜SKT。”
　　“要怪就怪RNG自己命不好，谁让他们遇到了SKT呢。”
　　“有必要把话说得那么死吗，RNG就不能爆冷了？”
　　“哈哈，怎么可能，RNG要是能赢SKT，我永久退网。”
　　“兄弟，FLAG别乱立，上一个粪池蝶泳的那个已经被吧友人肉网暴了。”
　　抗压背锅吧什么地方，鱼龙混杂，键盘侠各路黑子加水军和杠精的栖居地，仅有少部分理智网友还不太喜欢和杠精互怼。
　　毕竟和杠精互怼那不就是憨批吗？
　　以前还能看到吧友认真分析比赛，现在只要随便说出一个选手，都能黑。
　　别管是什么远古大神，还是现役的活化石Faker，这些人总会找到角度攻击，跟帖的第一句就是XX这都能洗？
　　要不就是XX孝子来了……
　　还没开始反驳就已经低人一等，回复吧就等于默认了孝子的身份，不回复还很气，这还怎么反击？
　　所以一旦舆论导向形成根本就无法逆转。
　　而现在的风向就是普遍不看好RNG，WE却成了香饽饽的，再加上B乎各种“大佬”的渲染，半决赛还没打呢，WE就已经有四成希望夺冠了。
　　随之而来，一大波赌狗也是将命运压在了WE的身上。
　　相比之下LCK赛区却是将目标对准了RNG，因为他们将八强赛的数据重新分析后，有了惊人的发现。
　　那就是他们都被RNG给骗了，小组赛就是一场做给其他赛区的戏，让他们浪费了近半个月的时间。
　　现如今四强马上开赛，LCK赛区只能从RNG以前比赛中入手研究。
　　……
　　10月28号。
　　上海东方体育中心。
　　万众瞩目的半决赛正式开始，现场万余的观众席全部坐满。
　　毕竟早在开赛前两支战队的较量就已经成了焦点，而且和RNG相比WE冲击冠军的希望更大。
　　自然有如此之高的关注也是应该的。
　　“WE加油！”
　　随着主持人任东将两支战队的选手请上舞台，并一一介绍完毕，现场为WE加油的呼声就从未停止过。
　　很快第一局的比赛也是开始了。
　　开局双方就爆发了一级团，三星主动入侵WE野区，本可以稳稳的将Condi的人头控下，却出现失误导致野辅双人被Condi肉弹冲击撞飞，这时腿哥赶到。
　　安掌门是直接被卖，大舅子收下关键人头，让WE掌握前期节奏。
　　十二分钟，兮夜再次开启“兮猛惊我”配合腿哥打出完美击杀，将优势辐射三路。
　　二十一分钟，WE已经领先七千经济，再次抓到安掌门，借此成功拿到大龙。
　　不得不说，这一局WE全员状态在线，特别是开BUFF的兮夜，一度被网友盛赞。
　　拿下大龙之后WE已经是手握胜利钥匙，凭借着一万三的经济领先，率先拿下第一局比赛的胜利。
　　这更是让无数网友认为WE有实力去争夺今年S赛的冠军，现场整个气氛也来到了顶点，呼声一波高过一波。
　　也确实，在第一局里WE的表现甚至要比抗吧预测的还要好，不论是反击还是防守，做得都是天衣无缝。
　　“WE太强了！”
　　“我有预感，今年WE要拿冠军。”
　　“乖乖，我兮拉像是杀神，完全杀疯了！”
　　“这么来看，LCK的战队也就那样，都是韩杂吹出来的。”
　　“SSG和WE实力差距也太大了吧，就这还TM敢说自己是银河战舰？笑死爷了。”
　　直播间里面的弹幕几乎是一面倒，都已经认为这场比赛必胜。
　　可就是在这种气氛之下，第二局比赛让那些叫嚷声最大的人变成了哑巴。
　　在上一局被疯狂抓死的安掌门仿佛化身复仇者，帮助SSG迅速打开节奏，前期大幅度领先。
　　中期SSG已经将优势运营到一万以上，WE根本防不住，直接在大龙团中溃败输掉比赛。
　　所有人都以为WE是因为大意输掉一局，只要接下来稳住还是能赢的。
　　结果却再次让人失望，WE在接下来俩局越打越差，最后一局甚至连二十五分钟都没有撑到就被SSG运营爆炸。
　　最终SSG以三比一拿下半决赛的胜利，率先拿到决赛门票！
　　有句话叫做捧得越高摔的越惨，抗压背锅吧从原本的挺WE派立刻分裂成无数小派系。
　　选手和教练被各种攻击，俱乐部管理层无能，甚至连坐在训练室里看比赛的RNG都能背锅，也是比较神奇的。
　　说得还有理有据，RNG能在小组赛里零封SSG，为什么就不能把情报共享给兄弟战队？
　　最气人的是居然还有人把这种帖子给置顶了，可把RNG的粉丝给恶心坏了。
　　可不管怎么说，RNG成为LPL最后的希望，这是一个不争的事实。
　　像八强赛的首战一样，吸粉无数的RNG再次将所有LPL的粉丝的目光聚集到他们的身上。
　　LPL至今无一冠，不论在四强他们的对手有多强大，RNG都必须承载着无数召唤师的梦想与之拼死一搏。
　　而就在这场天王山之战的前夕，LCK赛区的官方对SKT的几名选手做了一个简短的采访。
　　其中就有一段提问SKT的AD选手Bang。
　　“你对明天的对手，有着世界第一ADC之称的Uzi，有什么看法？”
　　Bang听完和队友相视一笑，有些不屑地回应道：“世界第一？”
　　“我记得，每次都是我赢！”

第202章 双开车体系！
　　10月29号。
　　英雄联盟全球总决赛的半决赛，左侧半区正式开打。
　　上海东方体育中心，一万八千张固定加活动座椅全部坐满。
　　即使是这样，场馆外面仍旧是拥堵不堪，没有抢到票的LPL粉丝人山人海般挤在门口。
　　现场的气氛热烈至极，从外面都能听到里面在为RNG加油助威。
　　几乎近八成的粉丝，拿着RNG的应援物，灯牌、海报、贴纸……
　　“咚！”
　　“咚！”
　　就在一阵喧闹之中，大鼓的声音渐渐响起，双方战队在主持人的介绍下依次入场。
　　等到RNG选手出现的时候，加油的声音来到了一个小顶点。
　　“大家好，这里是S7全球总决赛半决赛的现场，欢迎大家，我是解说泽元。”
　　“大家好，我是解说记得。”
　　“大家好，我是解说浩凯。”
　　大校等着一帮同事介绍完毕之后，将手摆向身边的右手位，笑道：“同样有请我们的老朋友，本场比赛的解说嘉宾，嫖老师！”
　　骚猪今天特意换了一身棕色的西服，已经是定制的衣服结果穿在身上还是有点紧。
　　最终只能是无奈地解开一颗扣子，笑道：“大家好，我是PDD。”
　　“那么有关这场比赛，嫖老师在赛前有什么想和大家分享的吗？”大校开始赛前热场，借PDD往接下来的比赛上面引导。
　　说起这个话题，骚猪也是严肃了起来，淡淡道：
　　“大家也都知道，三星率先拿到决赛的门票，现在我们LPL所有的希望全部落在了RNG的身上，想必选手自己的压力也是来到了一个前所未有的程度。”
　　“所以，不论结果怎么样，我都希望大家能够继续支持LPL，因为能够来到世界赛，就已经说明他们足够努力了。”
　　骚猪的话讲得有些悲观，但作为前职业选手，他对这些是深有体会的。
　　韩国队有多强大他很清楚，有时候很可能只是运气不好，但当失败的时候就要承受无以复加的舆论，他觉得这些是没有必要的。
　　输了确实该骂，但应该有一个度。
　　大校对此深以为然地点点头。
　　随后将话题拉向比赛，看向另一边你的两位同事，说道：“但不管怎么说，我们还是非常期待RNG能够赢下这场比赛的。”
　　氧气瓶浩凯点点头，笑道：“我觉得RNG还是很有希望的，今年9哥的加入让RNG打法有了相当大的改变，说不准就是击碎SKT王朝的利器。”
　　“没错，”记得也是点点头，虽然出身LMS赛区，但在加入LPL赛区后热情不减反增，“我希望那句‘今年是LPL最有希望的一年’到此为止。”
　　这时大荧幕上忽然出现SKT的上单选手Huni，经常看比赛的就知道了赛前骚话来了。
　　“我承认RNG在今年打法上有了较大的改变，但对我来讲他们就像是一群没有文化的莽夫，只会四处求战。”
　　“这种战队他们根本不懂运营的艺术，也不配赢下比赛。”
　　这通话说完，直接是把RNG贬低成了一无是处的野鸡战队，就仿佛RANK里面五排乱打一样。
　　说白了，就是没脑子。
　　不过很快RNG也是有人出来反驳，只见镜头来到一间卧室。
　　吴优秀从床上起身，打了个哈欠儿，道：“感谢LCK治好了我多年的失眠……”
　　噗！
　　随即现场爆发出一阵大笑，LCK说得再多，骂得再多，在观众看来还是不如9哥的一句话就能让人破防。
　　解说席三位解说也是跟着讪笑几声，唯独大校有些尴尬，都知道他是SSG的铁杆粉丝，而且更多的喜欢LCK赛区的战队。
　　可作为官方解说，这时候也只能等视频放完，说道：
　　“那究竟RNG能否推翻这个王朝，让我们拭目以待……”
　　这时大荧幕再次一切，来到了BP界面。
　　可以看到RNG是在蓝色方，而SKT在红色方。
　　RNG第一手直接是按掉了Huni的杰斯。
　　在本次世界赛Huni选用率最高的英雄就是杰斯，而且胜率不低，RNG针对这一手倒也无可厚非。
　　随着SKT第一手Ban人的确定，现场再次爆发出一阵欢呼。
　　“SKT第一手就按掉了9哥的吸血鬼，没办法，看过八强赛的那场，我估计接下来应该没人敢再放出来了。”
　　骚猪就是那场比赛的解说嘉宾，印象可太深刻了。
　　9哥一手吸血鬼直接是把整个G2体系打崩了，一个人杀穿中路，1V3反杀两个。
　　就问谁敢放？
　　随后RNG也是Ban掉了目前比较强势霞和烬，一方面是给小狗对线上的优势，另一方面也是小狗自己要求的。
　　选烬那种混子干什么？
　　来，上来淦！
　　不是说我一次没赢过吗，那就中门对狙。
　　SKT这边也是确定了两手Ban位，一个是皇子另一个酒桶，直接封死蓝色方一抢的版本强势英雄。
　　这时轮到RNG一抢。
　　大荧幕上。
　　风哥不停地在五名选手后面踱步，像是被SKT这一手给针对到了，而第一手英雄也是迟迟不出。
　　这让现场的观众有些担心，也就是在这时候，RNG确定了自己的一抢。
　　“塔姆！”
　　“RNG放弃了版本强势的牛头，选择了塔姆？！”大校有些根本上游戏理解了，“难道是一上来就要放大招了吗？”
　　“这一手，应该是有东西的，按照目前版本来讲没有理由不拿牛头的。”氧气瓶也算是前职业选手了，分析了一下说道。
　　“那这样的话，面对有极大变数的RNG，压力就来到了SKT。”
　　大荧幕上SKT那边Kkoma同样眉头微皱，但随即释然，很快决定了自己的选择。
　　加里奥、牛头。
　　“SKT还是选择给李哥拿一手加里奥，这套体系在八强赛的时候被SKT拿出过一次，本身对线强势，支援能力出众。”
　　“SKT应该是打算以不变应万变了。”
　　骚猪猜测道。
　　“这一手牛头倒也比较合理，首先是版本强势辅助，其次也是Wolf的招牌，两手没有任何问题，说明SKT的BP还是很扎实的呀。”
　　RNG这边是直接选下岩雀。
　　一开始所有人都以为是给9哥拿的，但下一秒RNG再次逃出了瑞兹，瞬间就让现场热闹了起来。
　　解说席几个解说也是恍然大悟，原来RNG是准备玩这一手？
　　塔姆加瑞兹……双开车体系！
　　——
　　感谢小狼odef的万赏！感谢老板！

第203章 RNG的计划
　　塔姆加瑞兹。
　　这套阵容体系一出，Kkoma当即眉头紧皱，用手摸了摸下巴像是进入到思考的状态。
　　也就在SKT确地第三手阵容的最后一秒，Kkoma说出了自己的安排。
　　只见大荧幕上，SKT少见地亮出了扎克。
　　要知道本次世界赛上，扎克这个英雄也只出现一次，还是在入围赛上。
　　这一手着实出乎了所有人的意料，而且了解这个英雄的都知道扎克支援以及抓机会能力的强势。
　　现如今被拿出来，几乎可以确实是为了反制RNG双开车体系，且看上去也不必双开车体系差多少。
　　毕竟SKT可是还有加里奥的一手英雄登场，算下来，两边一阶段的阵容算是打成了一个五五开。
　　二阶段随着双方按掉几个上下两路的英雄，选人阶段也是从红色方SKT先开始。
　　几乎没有任何犹豫，SKT第一时间锁下了目前最好用的AD。
　　小炮！
　　无论是线上，还是团战，小炮都是一个比较好的选择。
　　而且即使面对GANK，本身自带位移不说，反打的能力也是极强的。
　　“那这样的话，压力又重新回到了RNG这边，”氧气瓶有些担忧地说道，“大嘴和维鲁斯都被Ban了，那还剩老鼠和女警。”
　　“我觉得还是女警好一些，老鼠在线上是要被康特的。”
　　“何止，是被终极康特！”骚猪这时也是忍不住出声，他觉得RNG不可能选，也许只是亮一下。
　　但事实却是，RNG不仅要选，而且还拿出了百分之百的自信。
　　秒锁！
　　“看来小狗在对线上有很大的自信，毕竟之前Bang的老鼠在塔下可是被小炮七八分钟就把塔给推掉了。”
　　大校不想让解说席太尴尬，只能给嫖老师找个台阶下。
　　“说回来，还是得看RNG的最后一手。”
　　可让所有人都想不通的是，RNG居然给Letme选了一个塞恩。
　　亡灵战神-塞恩！
　　这玩意整个夏季赛加上世界赛，都处于销声匿迹之中，压根就没人用过。
　　甚至可以说重做之后就不是比赛场上的抢手英雄，更没人关注。
　　重做后巨额吸血被史诗级削弱，坦度增加却移速太慢，只能依靠大招开车增加机动性。
　　这样就导致极容易被GANK，且在上单可以康特塞恩的英雄有很多。
　　如今被RNG拿出来，简直让人直呼看不懂RNG在玩什么，难道是三开车体系？
　　SKT也一直在关注着RNG的最后一手。
　　可这一手塞恩直接就给Kkoma搞懵了，大虫子纳尔这么多版本强势英雄在外面不拿？
　　非要拿一个冷门到RANK都没人用的英雄？
　　火狐究竟想干什么？
　　想了很久Kkoma也没想出一个所以然来，便问道：“Huni你用什么英雄好打塞恩一些？”
　　“塞恩吗？”Huni嘴角上扬，不禁有点想笑，回应道：“教练，这东西是个英雄就康特它，赛场上就是个辣鸡！”
　　不知道为什么在RNG拿出塞恩之后，Kkoma总有一种不好的感觉，可又说不出具体有什么问题。
　　眼看着时间过去了十秒，Kkoma说道：“那你说几个最好打的，我看一下阵容再确定。”
　　“简单，”Huni自信地笑道，“炼金、凯南、诺克萨斯……”
　　Kkoma一一分析道：“炼金不行，没有坦度不利于我们阵容的发挥，凯南限制因素太多了，诺克萨斯坦度也不够，而且我们需要的是前排……”
　　“那……蒙多？”Huni绞尽脑汁想出一个自己能玩还能康特塞恩的英雄。
　　Kkoma眼前一亮。
　　蒙多坦度足够，技能在线上也足以压制塞恩，确实是一个不错的选择。
　　想通之后，Kkoma便对Wolf点点头。
　　这样一来双方的阵容也是确定下来。
　　蓝色方RNG：上单塞恩、打野岩雀、中单瑞兹、下路组合老鼠加塔姆。
　　红色方SKT：上单蒙多、打野扎克、中单加里奥、下路组合小炮加牛头。
　　“SKT这边是选出一手蒙多来克制上路的塞恩，那这一局RNG这边有两条路劣势。”大校看着阵容分析道，“只能说，RNG很难打。”
　　骚猪点点头，光看阵容来讲确实可以这么说，而且中路9哥流浪打李哥的加里奥也不占什么便宜的。
　　最后也只能叹息一声道：“RNG这边的阵容太看个人能力了。”
　　说白了就是阵容太差，想要打出优势，选手必须超常发挥。
　　浩凯和记得虽然没说什么，但心里也清楚RNG这局对线期很难受。
　　不仅是几位解说，就连现场和直播间里的观众也是对此有相当大的意见。
　　“RNG这边在搞什么东西，赢了G2也不至于这么膨胀吧？”
　　“讲道理，这阵容拿得我都不知道怎么赢。”
　　“能在SKT先手小炮的情况下，后手拿老鼠，然后还整活塞恩，依我看RNG就不配赢！”
　　“也不看看对面是谁，LPL的一号种子就是用这种态度去面对卫冕冠军的吗？”
　　不仅是国内不看好RNG的阵容，包括小组赛就退场的LMS赛区以及止步八强的LEC赛区，最夸张的就是LCK的解说。
　　几个人先是在RNG后手拿老鼠的时候说Uzi不自量力，然后更是嘲讽RNG的最后一手是在耍杂技。
　　也正是在这种状态之下，第一局的比赛开始了。
　　“RNG，加油！”
　　现场的观众虽然对RNG的阵容担忧，但却不妨碍粉丝给他们加油，毕竟这可是LPL最后的希望。
　　可在大荧幕上，RNG五人却放得很轻松，最有趣的是Letme一直在那里想笑又不敢笑。
　　就在这时，两边同时进入峡谷地图。
　　像平常一样，两支战队在第一局都是以试探为主，来到河道附近一字排开做防守。
　　“都知道RNG擅长打红色方，今天看一下RNG在蓝色方发挥怎么样……”大校在开局没话找话的说了一句。
　　其他几个解说也是跟着应声。
　　但值得注意一点的是，就连解说都没有注意到RNG这边的野区是将饰品眼换成了扫描出门。
　　很快时间来到五十秒，在下路三角草露了一面的小狗和明开始悄无声息的向中路转移。
　　随着两边进一步的动作，大荧幕上在十几秒前还一字排开的RNG五人，此时已经全部聚集到中路附近。
　　这时解说席已经注意到RNG的动向，看着已经绕到上半野区的小狗和明，唯有骚猪猛地瞳孔一张，有些惊恐地咽了咽口水。
　　之所以惊恐，是因为他想通了整个事情的关键……
　　RNG……
　　不会是想换线吧？

第204章 扭转乾坤的开局
　　换线……
　　骚猪不敢确定地在大荧幕上寻找着Letme的位置。
　　结果塞恩神不知鬼不觉地已经来到自家下半野区，这更加印证了骚猪的想法。
　　看来RNG换线是早就设计好的套路，而且从操作上来看已经十分熟练，也就是说这已经不是一个异想天开的想法，而是一套完整的体系。
　　在遭遇各种意外的情况，都已经有相应的解决方案。
　　这就很恐怖了。
　　想到这骚猪逐渐放轻松，看来这局还是很有搞头的。
　　“刚才我看嫖老师还眉头紧锁，现在反倒露出标志性的笑容，是不是想到什么了，能和大家分享一下吗？”
　　大校正想找个搭档分析一下RNG集合中路的用意，一回头却看到PDD阴险的嘿嘿一笑，心里即是疑惑又是不解。
　　“还不能说，”骚猪眯着眼睛摇摇头笑道，“有句话怎么说，剧透狗biss，所以还不能讲。”
　　“但我可以说，一分钟之后RNG将逆转局势。”
　　哗！
　　骚猪的话顿时引起了一片欢呼。
　　都是LPL的粉丝，没有人不希望听到有关RNG的好消息。
　　“嫖老师，你不会再骗我们吧？”大校开玩笑道。
　　浩凯也是一样的看法，皱着眉头说道：“现在RNG可是两线劣，就算拿到一血，怕是对线期RNG也不太好过的。”
　　骚猪还是摇摇头不肯说，用手一指大荧幕推脱着：“就别套我的话了，很快大家就知道了，而且可以说RNG还不用费力的打一级团。”
　　还不用拿一血就能转危为安，这可能吗？
　　现场的观众也是引起了兴趣，纷纷将注意力集中到比赛之上。
　　与此同时，SKT的队内语音中。
　　“阿尼……西八农马，对面打野有些古怪呀。”
　　SKT的打野Blank点了一下中路河道草的位置，他刚放的一颗眼被RNG的打野和中单点掉了。
　　“小心点，别被抓到了。”Faker也觉得哪里不对劲，转头看向另外一边，“Bang你那边怎么样，确定他们下路都在吗？”
　　Bang看上去心情不错，还若无其事地用嘴吹了吹额前的几根毛，良久才回复道：“哦，在了在了，刚才在三角草看到我就被吓得退了回去，哈哈……”
　　Faker眉头微皱，因为辈分的关系，只能是再次问道：“我说现在，他们还在吗？”
　　“这都什么时间了，就算在也估计在等着和打野红开，看不到的。”
　　Faker看了一眼时间确实如Bang所说，兵线已经开始上了。
　　但心里却总有一种不安的感觉，最后还是提醒一句说道：“Bang，你注意一点，这一局RNG有些古怪。”
　　“我知道了。”
　　此时Huni正蹲守自家野区，等待红BUFF刷新帮打野红开。
　　Blank见时间过了一分二十秒就已经是从河道线退了回去，这个时间一般来讲想要入侵应该是不可能了。
　　然而就在Blank和Huni摸到刚刚刷新出来的红BUFF时，塔姆一摇一晃地越过河道线被SKT的第二道侦查眼发现，身后还跟着打野和AD……
　　“西八，对面的AD和辅助都在这里！”Blank有些生气地骂了一句。
　　这怎么打？
　　中路加里奥若是支援过来，就要丢一大波线，而且流浪跟在后面四包三，SKT更加危险。
　　所以Faker不能走，那这个BUFF就只能让给RNG。
　　“叮，叮叮！”
　　信号声忽然从耳机里传来，随后便是Faker的声音，提醒道：“先把F6清理了吧，前期节奏不能丢，然后再去看看能不能将BUFF反回来。”
　　“好。”Blank的脑袋现在犹如一团乱麻，根本就不知道该怎么处理，只能是按照Faker说的办。
　　既然已经放掉了红BUFF，那Huni也只能绕回上路去对线，毕竟他还不清楚塞恩已经不在上路了。
　　反观RNG这边，见到对面打野和上单放掉红BUFF，小狗帮忙A了两下BUFF直接向上路去找蒙多对线，随后小明也是拉开距离的同时骚扰Blank拿F6。
　　另一边塞恩已经率先拿下F6，来到自家红BUFF的位置开始打红。
　　这一整套流程看下来，真的是让人大开眼界。
　　“哦，原来如此，RNG是准备把SKT的红反掉。”大校看着大荧幕上RNG的动作觉得自己发现了答案。
　　“不止如此，你们看一下塞恩的位置。”浩凯在这时也已经看出来了，几乎和PDD刚才震惊的表情如出一辙。
　　记得顺着防线看向小地图，这一看不禁抱着头惊呼道：“我的老天鹅呀，RNG这是准备换线了！”
　　随着他的一句话，现场的观众也是一阵躁动。
　　RNG又开始玩骚东西了？
　　这时上路的红BUFF已经被RNG拿下，大荧幕的视角也是随之来到下半野区。
　　只见剩下一丝血的塞恩被红BUFF一巴掌拍死，但因为自身被动技能“死亡荣耀”的效果，它可以获得不断递增减少生命值的回光返照效果。
　　即增加100%的吸血，增加巨额的攻速，且每次攻击还会额外减少目标10%的最大生命值……
　　如此之下，在回光返照的初期，塞恩完全可以凭借着超高的攻速和吸血将不断损失的血量弥补回来。
　　看着在塞恩双拳不断锤击下血量大量减少的红BUFF，浩凯忍不住赞叹道：“不得不说，RNG对于这种关键的比赛准备得十分充足。”
　　“塞恩死了，那这个红BUFF不是白打了吗？”大校有些不解的说道，“难道只是为了速升二级？可这样的话算上复活时间也是很亏的呀。”
　　不用骚猪和浩凯解释，大荧幕上Letme就给出了答案。
　　就见塞恩拿到红BUFF后迅速死亡，但Letme等待复活的一幕却并没有出现，而是在下一秒直接以满血的姿态出现在泉水里。
　　脚下的红BUFF没有消失不说，还直接使用TP来到下路。
　　“这？”
　　大校蒙了。
　　不只是大校，对塞恩这个英雄了解不是很多的观众也蒙了。
　　没有死亡倒计时，这不会是出现BUG了吧？
　　比赛依旧在继续进行中，显然这并不是BUG。
　　很快骚猪给出了答案，淡淡道：“这是因为塞恩被动机制的原因，塞恩在触发被动后就已经开始计算死亡倒计时，所以才会出现刚才那一幕。”
　　“没错，”浩凯点点头兴奋地说道，“RNG这一局打得太漂亮了！”

第205章 心态炸裂的Huni
　　“原来还可以这样玩的吗？”大校惊讶道。
　　“带着红BUFF传送到下路，不用吃完一波线就到二级。”
　　“这样的话，Blank可就难受了呀，单BUFF开局，而且他只能在上半区刷一个F6。”
　　“我的天，能想出这种打法的真是一个天才！”
　　骚猪在一旁嘿嘿一笑，不会都以为这就结束了吧？
　　不，这才只是一个开始。
　　随着大荧幕上的视角被切到上路，小明只身来到SKT的野区岔路口，就这么简单的一站。
　　Huni哪还敢去守一塔，只能是退守二塔，要不然等一会老鼠把线推上来，配合塔姆的被动控制，那就是等死。
　　而且对面的打野刚从他们的上半野区反了一个红，很有可能就在附近蹲着，自己可不能死。
　　如此一来，小狗轻轻松松的把线推到一塔，而Huni只能可怜地去打石头人，时不时的还要被小明骚扰一番。
　　太难受了。
　　摄像头里Huni整张脸都是黑的，仿佛随时在爆发的边缘。
　　“我的天呀，Huni比Blank还要惨，现在两分半只补了一刀，还是刚刚偷吃的石头人，SKT这开局完了呀。”记得完全被RNG的惊人开局震撼到了。
　　SKT怎么说也是卫冕冠军，面对这种局面仍旧是从容不迫，并没有出现G2那种慌乱导致操作变形的画面。
　　而且SKT也一直在寻找着反击的机会。
　　特别是Faker一直想通过中路为SKT眼下的封锁打开局面，但有些出乎他意料的是，对面的中单居然让他有种面对巅峰期Pawn将军的那种压力。
　　无论是对线细节，还是寻找消耗的时机，都给他强大的压迫感。
　　他记得很清楚，其中几次他完全可以命中的战争罡风都被瑞兹给躲掉了，不仅如此自己却因此频繁地被反打消耗。
　　这么说来，这个家伙在八强赛面对G2时都没有发挥出全部的实力？
　　好强，非常强！
　　见无法从中路打开局面，Faker又迅速地将目标对准了RNG的下路，倒不是小狗而是躲在塔下发育的塞恩。
　　“叮，叮叮！”
　　给Blank发了几个信号，Blank看了一眼信号的位置也就懂了，直接从RNG的野区绕过去，准备GANK塞恩。
　　正常来讲，三包一完全没有压力。
　　而且还是一个笨重无比的塞恩，简直不要太稳。
　　大校看着大荧幕上的视角再次切回下路说道：“来了，下路要越！”
　　“Blank从石头人的位置绕了上来，不过这兵线已经快要没了，还要越吗？”
　　只见二级的扎克双膝微微一蹲，猛地就朝着塞恩砸了过去。
　　另一边Wolf配合Bang也已经进入防御塔的攻击范围，然而Letme早就预料到这一幕了。
　　身位稍稍向后一拉，同时反手向后来一个蓄力的Q，等着扎克落地刚好被塞恩一个蓄满力的Q砸飞。
　　与此同时，扛了两下塔的Bang转身拉出防御塔的距离，想让牛头接着抗，然而意外出现了。
　　防御塔刚好在这时将目标锁定在扎克的身上，刚被塞恩蓄满力的一个Q击飞，落地又被防御塔A了一下，而且最最倒霉的是蓝色方的小兵还上线了。
　　三个远程兵加一个炮车，再加上塞恩的平A，别忘了塞恩是带着红BUFF的，扎克根本就扛不住。
　　随着下一发防御塔的攻击，扎克直接化成了四滩烂泥。
　　可惜扎克还在防御塔的范围内，不仅防御塔继续攻击，还有塞恩无情地挥动战锤。
　　随着系统响起的提示音，整个现场都沸腾了起来。
　　“First Blood！”
　　“RNG.Letme.击杀了SKT.Blank！”
　　没办法，SKT这边级别太低，每个人只能抗两下塔。
　　而Bang又是率先抗塔，这样就导致需要输出的时候Bang在躲防御塔的仇恨，没法跟上输出。
　　牛头虽然进入打了一套，可塞恩身上还有护盾，再说一个辅助怎么可能打得死。
　　随后牛头被防御塔打了两下也只能离开，对于扎克来讲真的是爱莫能助。
　　“我的老天鹅，这波对线结束，SKT的前期节奏全部爆炸。”
　　记得激动地说道，“看一下现在上单等级，塞恩三级，而蒙多还是一级，等再次回到1V1对线的时候，Huni将会发现一个巨恐怖无比的存在……”
　　确实没有说错，刚刚蒙多还想去吃点石头人，现在香锅知道SKT的打野刚死完，直接来到SKT的上半野区将石头人清掉。
　　直接把蒙多偷偷补发育的想法按死，简直残忍加无情。
　　可这就是电子竞技，比赛里对敌人的仁慈那就是对自己的残忍，没有人会同情败者。
　　“想起刚刚嫖老师说的一句话，一分钟之后RNG将会逆转局势，”大校在这时也是捧了一手PDD，“还真的是一点没错，经过换线之后RNG从上下两线劣，直接变成了两线优，真的恐怖。”
　　“现在嫖老师你能给大伙透露一下了吧，你怎么知道这个套路的？”
　　“嘿嘿……那我就不瞒你们了，”骚猪嘿嘿一笑，他自然清楚哪些能讲，哪些还不能讲，“其实我在半年前就遇到过一次这样的塞恩玩法。”
　　“哦，半年前就有了？”大校惊讶道。
　　“真的，千真万确……”
　　这完全就是骚猪在胡扯，其实是来到上海后有幸到LPL的训练基地参观了一次，当然RNG这边连胡子威都不清楚，骚猪也没法进去的。
　　可别忘了LPL还有一支陪练团，特别是整支战队都在的IG，那可是骚猪的老东家，打个招呼还能参观一下的。
　　结果就让骚猪知道了一些东西，但也只是冰山一角，更多的是骚猪结合自己的游戏理解起来猜测的。
　　这种事情他自然没法说出来，所以就编了一个借口。
　　但就是这样，骚猪在刚才也是被震惊到了。
　　能把这种战术发挥得几近完美，可想而知RNG这支战队是真的努力。
　　这不禁让骚猪再次想起在训练基地参观时听到的消息，RNG每天和IG打完7场还要和其他战队打6场。
　　这种战队不赢，难道还要等着在夏决前还有时间去参加华宜之夜的某国电战队冲出八强？
　　SKT战队的语音内。
　　“Faker，现在怎么办？”Huni整个头都要打了，对面马上四级了，不，已经四级了。
　　而他还是一级，再这么下去还怎么打？
　　Faker也是眉头紧皱，想了有一会这才说道：“要不你和下路换下线吧，要不然你永远都吃不到经济。”
　　Huni都快急死了也只能按照Faker说得去办，刚好另一边Bang和Wolf准备回城补给。
　　就这么SKT的上下两路换了位置。
　　与此同时，RNG这边也同样回城补给。
　　Huni满怀希望的使用TP来到下路线上，刚补了不到三个兵，蓝色方的一塔下面有人来了。
　　塞恩是吗？
　　西八，我让你……
　　咦，怎么是两个人？
　　Huni整个人傻了，来的不是塞恩，而是他在上路的两个好兄弟。
　　老鼠加塔姆……

第206章 《演员》
　　敲你吗！
　　我敲你吗……
　　这是Huni来到华夏之后学会的第一句汉语，如今刚好被他用上。
　　在看到老鼠和塔姆上线的那一刹那，Huni整个人裂开了，彻底裂开了。
　　啪！
　　就像是奥斯卡之夜被饮魔刀挡掉致命伤害的韦神，Huni此时也是一样，欲哭无泪地对着桌子就是一拳。
　　从来都是SKT欺负人，哪有他们被欺负的？
　　还有王法吗？
　　面对这个问题，小明在下一秒就给出了答案。
　　我就是王法……
　　直接从三角草绕过去，你Huni自己走，还是我动手赶人呢？
　　摄像头里的Huni脸色阴沉的快要滴出墨汁，咬着牙退回到一塔下面，只能是看着老鼠把线控死，而自己别说线，就是半点经验都吃不到。
　　再看RNG这边五个人除了吴优秀一脸平静地和Faker对线，其余四个人笑得连嘴都合不拢。
　　特别是小狗一笑起来特别显胖，仿佛一下子胖了十斤。
　　没办法。
　　原本RNG只是想在这波回城后正常对线了，哪想到SKT自己送上门了。
　　好家伙，SKT也是薛芝谦的粉丝？
　　该配合你演出的我尽力在表演……
　　“哈哈，这个Huni要一直军训啊，不能停的！”骚猪笑道。
　　五分钟不到，RNG已经领先了一千块，这个开局打得真的漂亮。
　　再看上路，塞恩直接出了两个小布甲，这让Bang和Wolf简直难受的一笔。
　　你这个人怎么可以这样？
　　我打你一丝丝的掉，你打我一下就两格？
　　整个现场的气氛同样热烈至极，LPL的粉丝仿佛过年了一样在狂欢。
　　而同样在现场负责转播的LCK演播厅则是一片死寂，几个解说抿着嘴你看看我，我看看你，像是都在等着对方先说。
　　都清楚在这个节骨眼出声，不管是说什么都会被喷，所以没人敢说话。
　　最终这种事情只能是落在了一个后辈的身上。
　　“嗯，SKT是卫冕冠军对于这种小场面还是有很多应对办法的。”
　　“就像前一段时间的小组赛，面对EDG超过一万的经济劣势，SKT仍然可以取胜。”
　　“所以，大家不用担心的。”
　　这话听起来像是有那么点道理，可也就只能骗一骗那些看热闹的网友，能赢EDG是因为Huni还能发育。
　　现在眼下塞恩五级了，蒙多才一级，拿锤子打？
　　泡菜国最大的直播平台Afreeca，S7赛事的直播间内弹幕铺天盖地席卷而来。
　　“阿西八，解说是没脑子吗？SKT打成这种样子还在跪舔？”
　　“这个解说真是个狗崽子，SKT的人也是一样，是把总决赛当成旅游了吗？”
　　“Huni他在玩什么东西，换来换去被人溜得像一条狗。”
　　“说狗都是抬举他了，不过总比Blank好一点，2级包下被反杀，他是憨批吗？”
　　“Faker在干什么，为什么他没有站出来？”
　　“如果SKT没进决赛，让他们游回来了吧……”
　　泡菜国的观众可是要比国内的LPL的黑粉还要恐怖，可不管你什么战队，只要输了就是死外面也不为过。
　　一些极端的粉丝已经开始订购刀片了，只要SKT输了怕是当场就要发货上门了。
　　沉寂已久的SKT语音内，终于是被Faker打破。
　　“Huni，你还是回到上路吧。”
　　“……”Huni差点以为自己幻听了，这特么Faker不会是和RNG暗中签了什么东西吧？
　　是巴不得他死吗？
　　要是再换线被RNG逮个正着，岂不是要重演季中赛投降？
　　“Faker，再换回去Huni我又要损失一大波兵线。”
　　不只是Huni，就连上路的Bang也有些异议，“再说，要是RNG也跟着换怎么办？”
　　反正辈分搁那呢，队长又能把他怎么样。
　　“放心吧，他们不会换了。”Faker心情也不是太好，对面中单给他的压力太大了，根本分不出时间去管队友，只能是靠回城补给的时间分析一下目前的局势。
　　这次回城，他已经彻底想通了目的所在。
　　RNG换线的目的就是为了在前期将两线劣转换成两线优，现在目的已经达到，而且赚的东西也已经最大化了，没必要再继续维持现状。
　　所以将线换回来，用接近6级的塞恩压制1级的蒙多才是正确的选择。
　　这也是Faker可以确定RNG不会再换线的原因。
　　将大概情况和队友说了一下之后，Huni和Bang都是半信半疑，但为了不背这个锅，还是按照Faker说的去办了。
　　果然，在SKT这边选择再次换线之后，RNG并没有继续换线的动作。
　　这倒是让Huni松了口气，这样至少不用被逼得只能躲在塔下。
　　可等他刚到线上，就发现一件恐怖至极的事情。
　　咣！
　　正在清线的塞恩身上白光一闪，6级了。
　　而自己还差三个小兵升2……
　　几乎就在塞恩到6的同时，Letme忽然调转塞恩的方向，开车奔着Huni就撞了过去。
　　Huni虽然被RNG的战术已经打蒙了，但作为职业选手的基本意识还是有的。
　　就在塞恩撞上的前一秒，Huni果断闪现躲开。
　　可惜，Letme也留了后手。
　　在注意到Huni闪现的同时，Letme稍稍拐了一弯，然后直接将准备好的W爆开。
　　随后果断下车接一个E，利用技能本身的减速高高举起锤子蓄满力，猛击地面。
　　被减速的蒙多还没有逃出塞恩的Q的范围就被击飞，这时塞恩走过去左一锤，又一锤。
　　随着塞恩最后一锤的落下，Huni的蒙多血量转眼就被清空，最终只能是倒在距离一塔不远的位置。
　　完成这一切Letme象征性地原地跳了个舞，随后来到兵线前继续清线。
　　“RNG.Letme击杀SKT.Huni！”
　　仅仅6分钟，RNG拿到两个人头，经济领先也是来到了1.5K。
　　别忘了这可是晋级全球总决赛的半决赛，面对卫冕冠军RNG在前期就拿到这么大的优势，简直让人不敢相信。
　　现场的观众是最疯狂的，之前总是略带嘲讽地叫Letme“让帝”，现在直接改成“让男”了。
　　而且一波接着一波，呼声从Letme吃下Huni开始足足持续了几分钟。
　　此时摄像头里Letme笑得像一朵花，扭过头看向中间位置的吴优秀，眼中满是崇拜的神情。
　　这套战术还是RNG在高强度集训中练得，都说是风哥开发出来的，结果他们问风哥，风哥又说是9哥的想法。
　　要真的是这样的话，那9哥可就太恐怖了……

第207章 谁才是卫冕冠军？
　　“可以说，现在整个前期优势全部掌握在RNG的手中，SKT即使把线又换了回去，可接下来怎么面对相差5级的一个塞恩。”
　　作为资深韩吹的大校在这时也不得不佩服起RNG的战术来，简直太过分了，把卫冕冠军按在地上摩擦这样真的好吗？
　　“没错，”浩凯非常认同地点点头，“刚刚Huni还被单杀了一次，再次上线面对两个人头外加巨大的等级差的塞恩，可以说这一局Huni已经废了。”
　　“而且还有下路，经过两次换线SKT这边亏了一大波兵线，看Bang和小狗的补刀对比就能看出来。”
　　“整整差了10刀，将近两波兵线了。”
　　“确实如此，不过还有一点我不知道大家有没有注意到。”从换线模式曝光之后就很少出声的骚猪，再次挑起新的话题。
　　毕竟从第二波换线之后，RNG也需要一段时间来消化累积起来的优势，所以也是趋于平稳发育。
　　几位解说找一些有意思的话题，帮观众打发这段无聊时间也是很正常的。
　　而骚猪就特别擅长找角度，他这么一说就引起了其他几位解说和观众的兴趣。
　　“嫖老师，又有什么发现了吗？”记得给PDD搭好台子问道。
　　骚猪神秘地嘿嘿一笑，随后指了指面前的电子荧幕，道：“RNG之所以能积攒下如此巨大的优势，不仅是靠两条边路换线，更和一个人分不开关系。”
　　“哦？是谁？”
　　“9哥！”
　　骚猪斩钉截铁地说道，随后又补充道，“我觉得我这么说肯定又有人说我尬吹，不过你听完我解释，觉得会更加佩服9哥。”
　　“首先，我想请大家看一下中路的补刀对比。”
　　瑞兹62刀-59刀Faker
　　等大家看仔细了。
　　不仅是几位解说，就连大部分的现场观众也惊呼起来。
　　和中单之神对线，补刀不仅没有落下，反而小压了几刀？
　　任谁的第一反应都是假的吧，眼花看错了？
　　然而不论怎么揉眼睛，事实就摆在眼前。
　　对线是基本功，也是硬实力的基础，这足以证明RNG中单的基本功不在Faker之下。
　　数据就摆在眼前，没任何争议。
　　骚猪也是给足了大家时间消化，然后再次讲道：“第二点，要知道SKT选出加里奥，势必就为了游走帮其他路或是打野制造优势。”
　　“这不单单在加里奥6级时才会这么做，而是只要抓住机会，加里奥就会出手。”
　　“像前几天的八强赛，三级、四级、五级，李哥分别用加里奥连续帮助下野。”
　　“而现在如此需要加里奥出手支援的时候，李哥在那里？”
　　“没错，被瑞兹拴在了中路，而且是拴得死死的。”
　　“这也是其他路可以安稳扩大优势的重要原因。”
　　被骚猪这么一讲，观众这才反应回来。
　　对呀，SKT的中路可是Faker，中单之神。
　　这一局居然被9哥压得一点存在感没有，这才是实力呀。
　　随着骚猪这一番介绍，枯燥的对线时间过得也很快，而RNG也是抓这段强势期，控下一条火龙。
　　很快比赛时间来到十一分钟，RNG领先的经济接近两千五百块。
　　之所以这么慢是因为Huni在打野的保护下逐渐发育起来，塞恩再想杀就没那么容易了。
　　而且SKT有名的运营强队，做什么事基本都不喜欢吃亏，你这边打野在下路露面，那另一边绝对会遭遇SKT打野GANK，要不就反野。
　　总之无法阻止劣势继续发生就拼命换资源，这方面SKT做得确实牛批，他们说第二，没人敢说第一。
　　但相应的这套战术也有一个缺点，那就是需要一个绝对核心来指挥一切，曾经Faker就是这个核心。
　　但如今，Faker也已不复当年。
　　每个人都有其巅峰时期，神也不例外。
　　其实也不怪李哥，如今的SKT就像四处漏风的茅屋，早就不是那个崛起的王朝。
　　有心扶大厦之将倾，但却心有余而力不足，毕竟联盟不是一个人的比赛。
　　说到底还是那三个字，带不动呀……
　　就在Blank在上路暴露的下一秒，Mlxg忽然从一塔旁边的三角草出现。
　　Faker反应很快，立即操纵着加里奥在中路往前探了几步，随即心中咯噔一下。
　　把自己看得这么紧，就为了让自己下意识地判断错误。
　　该死！
　　“Bang，你和Wolf能走吗？”Faker为了补救的急声说道，“对面不是三包二，是四包二！”
　　“什么？”
　　习惯性被Uzi压在塔下补刀的Bang和Wolf当即陷入一阵混乱，刚看到岩雀出现的时候，他们完全可以走。
　　可现在Faker提醒的已经晚了，老鼠和塔姆已经把线推进了防御塔。
　　也就在下一刻，曲径折跃的传送阵忽然出现在他们的身后，这个距离小炮就是想靠W位移也跑不了。
　　四包二的阵势已然形成。
　　“我开岩雀了，Bang你走吧，卖我！”
　　Wolf还算冷静一些，操作着牛头就想逼退岩雀，给Bang打开一条退路。
　　可惜Mlxg不是傻子，目标老早就放在了小炮的身上，见小狗跟上来WEQ就打一套，小炮不敢先交闪只能靠位移来到瑞兹曲径折跃的位置。
　　而这刚好就是RNG想看到的，原本就对SKT不利的局势，自己又把阵容分割开，简直就是作死。
　　别忘了，香锅还有大招没放。
　　而看到这一幕的Faker也只能是叹了口气，但仍旧是选择赶过来支援。
　　另一边小狗和明跟上，抓住牛头就是一顿胖揍，而岩雀则是利用大招追上前面逃跑的小炮，配合瑞兹再拿一个人头。
　　转眼，RNG下路四包二大获全胜。
　　Faker这时刚走到大招够得着的位置，结果Bang和Wolf双双倒下只能是朝着RNG中塔的位置放了一个大招。
　　Faker倒不是为了发泄怒火才交出大招，是因为很清楚RNG在下路是要拿下一塔的，所以自己争取拿中一塔交换才是明智之举。
　　放到平常RNG非要吃了这个亏不可，毕竟都清楚边路塔和中塔哪个更加重要。
　　可神也有漏算的地方，结果就在加里奥刚把打野叫来推中，防御塔的后面一道光柱落下，随后地面生成一个漩涡。
　　塔姆猛地从地下跃出的同时，还放出一个瑞兹。
　　仅仅是一瞬间。
　　Faker所想的交换资源的策略就被瓦解……
　　看着大荧幕上Faker一脸无奈地表现，大校也只能笑道：“没办法，这就是双，不三开车体系的优势所在。”
　　“RNG，还是太强了！”
　　不知道为什么，现场的观众听得一脸懵逼，这怎么搞得RNG像是卫冕冠军一样？

第208章 SKT的反击！
　　SKT的后台休息室内。
　　看着大荧幕上Faker一个大招飞到中路交换防御塔，Kkoma无奈地摇摇头，随即起身像是要离开休息室。
　　“教练，比赛还没有结束呢。”担任替补的小花生望向Kkoma提醒道。
　　Kkoma听到声音回头对他挤出一丝微笑，淡淡道：“不，已经结束了。”
　　“教练，我不明白您的意思，Faker他们还有机会的对吧……”
　　Kkoma觉得小花生有些天真地笑道：“继续看下去你就懂了。”
　　说完Kkoma就往外走，但走到门口的位置像是想起了什么事情，提醒道，“Peanut，去准备一下吧，下一局你要上场了。”
　　“啊？”
　　……
　　随着RNG刚刚一波四包二，优势也是随之再次扩大。
　　在成功拿下下路一塔之后，小龙还有一分钟复活，所以RNG将目标对准了峡谷先锋。
　　有上路Letme的大幅度领先在，SKT的Huni和Blank完全放弃了争夺的想法。
　　再加上下路一塔已经没了，再让AD在下路发育肯定是不合适的，所以干脆再次换线。
　　Huni清楚，这局自己已经是废了，就算再发育下去也只能是C位的炮灰，大号的超级兵罢了。
　　所以很有自知之明的朝着工具人的方向发展，眼位也比平时多插一倍还要多。
　　Blank在这时也是和Huni划清界限，该帮AD帮AD，该帮Faker帮Faker，蒙多？
　　让他自己玩泥巴去吧……
　　随着对线期结束，RNG的领先已经来到了五千一百块。
　　中路的优势虽然不太明显，但上下两路领先一座外塔不说，装备上也是大幅度领先，毕竟Letme和小狗手里可是捏着两个人头的。
　　没错就在刚刚过去的几分钟内，在香锅的GANK之下又顺利帮小狗拿到一颗人头，如此一来塞恩和老鼠的发育很好。
　　“SKT这边的李哥虽然一直在找机会，但太难了，现在这种接近一边倒的局面完全不是一个加里奥就能逆转回来的。”大校有些恨铁不成钢地说道，LCK什么时候沦落到这种程度了？
　　记得在这时还不忘给大校补两刀，笑道：“到这个时间SKT再不做点什么，SKT这局基本很难翻了。”
　　“除非牛头击飞五个，加里奥嘲讽五个，跟SKT打EDG的那局一样，否则很难翻的。”
　　昊凯和骚猪对视一眼，这意思不就是翻不了吗，还说什么很难……
　　不过事实也的确如此，SKT的局势不容乐观。
　　因为只剩下中一塔存活，Faker也只能将自己捍守整个对线期的防御塔让给AD。
　　结果就在Faker刚刚转去上路不到两分钟，中一塔就在RNG四人合力之下化成一滩废墟。
　　为此SKT这边Wolf还搭上了一条命，AD倒是跑了可补刀已经远远被小狗拉开。
　　看到这一幕Faker真是犹如被强行戴上了痛苦面具，就是LCK的夏季总决赛也没有这么难吧？
　　不能在这样下去了，必须要找到解决眼前困局的办法。
　　敌方阵容的优势就在于支援能力，而自己这边的阵容支援能力照比对面稍弱，局限性也大，但有一点好处就是每个点位都算是半肉半输出。
　　这样的话完全可以采取一三一分推。
　　中路让下野辅三人抱团做事，距离保持在扎克位移范围之内，这样不论遭遇GANK还是包夹，除了扎克以外加里奥和蒙多都能第一时间支援。
　　再有一点就是阵型收缩，野区资源采取就近原则让C位能吃就吃，其余交给扎克自己处理，毕竟扎克有一手逃命技能。
　　这样在大龙初生前，SKT就可以稳住局面。
　　等到大龙出生之后就更加好处理了，自己这边加里奥的大招和扎克的进场对于龙坑这种小范围的团战优势巨大。
　　所以只要不给到RNG机会，SKT做到不减员，RNG也就不敢动龙。
　　拖到二十七分钟后，SKT的阵容优势开始发挥，然后开始反击。
　　不得不说，Faker被称为SKT的队魂确实有他的道理。
　　当此一番计划被Faker逐步实施起来后，前期一片混乱的局势也随之渐渐回到可控范围内。
　　原本RNG的计划是在二十分钟前打穿SKT的中路线，这样面对直抵高地的压力，SKT就只能放弃争夺大龙。
　　可连吴优秀也没有想到，Faker竟和他玩了这么一手。
　　一三一战术瞬间就把SKT土墙一般的防御变成了铜墙铁壁，中二塔拿不下来了。
　　“9哥，对面好像变聪明了，边路根本就抓不到机会呀。”
　　香锅一直在入侵SKT的野区，趁机抓一抓SKT的两条边路的带线英雄。
　　可惜，自从一三一实行之后，SKT的几个英雄已经连成了一条线。
　　打一个就引来一群着实不好应付。
　　“别急，既然对面喜欢拖，那我们就把节奏放缓。”
　　说着吴优秀将河道一线的中立资源点全部用信号标了出来，说道：
　　“他们一三一战术的缺点就是只能维系在己方二塔或是敌方二塔一线，离开了这片区域支援就有难度了，所以河道内的一切资源都给我控死。”
　　“他们丢车保帅，我们就趁机把自己养得肥肥的。”
　　“知道了9哥，不过……”香锅应了一声，但还是有些疑问，“不过对面的阵容好像中后期要比我们强势一些，真的没问题吗？”
　　吴优秀直接回头看向香锅，一脸奇怪地问道：“撑到后期？是梁净茹给他们的勇气，还是你给他们的自信？”
　　“额……9哥，当我没问。”
　　语音里倒是一片笑声。
　　随着两边战术的安排下去，时间很快也就到了二十分钟。
　　这期间，除了一条小龙外，6只河道蟹全部被RNG收入囊中，除此之外香锅还偷了一个BUFF。
　　RNG的经济领先也已经来到六千块，这速度增长算是很慢的了，毕竟这段时间SKT的防守做得很好，并没有诞生人头。
　　倒是补刀拉开了很大的距离，特别是在中路发育的小狗已经超过Bang近五十刀。
　　装备也已经是两件半，只要再刷几波线已经就能出三件套了。
　　而Bang目前只有无尽和忍者足具，剩下的都是电刀的散件，差距有多大可想而知。
　　另一个巨肥无比的点，倒不是吴优秀而是Letme。
　　正义荣耀加幽魂斗篷，再加一双忍者足具，再加一堆升级骑士之誓的散件。
　　这个坦度就算是站在SKT五人堆里怕是也要打一会。
　　吴优秀随后又看了一眼香锅的装备，暗自点点头。
　　可以开始B计划了。
　　谁说结束比赛一定要开龙了，说到底这不过是一款推塔游戏而已。
　　“塞恩，给我推！”

第209章 首胜
　　远着大龙初生，场上和平发育的局势也随之消失。
　　SKT除Huni之外四人抱团来到大龙坑附近安插视野，以防止RNG强行开龙。
　　但让SKT有些意外的是，RNG似乎对这条龙并没有什么兴趣，反而是将主力集中在了中下两条线上。
　　“风龙还有两分钟刷新，看样子RNG是准备先动风龙。”Wolf在大龙坑重新布置了一圈视野，对于RNG的举动反倒是嗤之以鼻。
　　这么大的优势连大龙看都不看一眼，对面的指挥脑子是有病吧？
　　在Wolf看来，拿到优势之后，对线期结束就应该抱团平推。
　　Faker却是再次皱起眉头，这个RNG的举动太反常了。
　　之前的比赛里能速推绝对不墨迹，恨不得大龙提前十分钟刷新，打出优势一波结束比赛。
　　眼下RNG又在搞什么鬼？
　　不只是SKT，就连几个解说也是有点疑惑。
　　“RNG在对线期结束后优势扩大的速度就慢了下来，这不会给到SKT机会吧？”大校看着场上的局势问道。
　　“RNG可能是想稳一手吧，毕竟对面是SKT，打大龙被抓到机会很有可能像EDG一样被翻的……”浩凯也是不解，但还是帮RNG开脱了一下。
　　记得没出声，倒是骚猪目光紧紧地盯着下半区的位置，淡淡道：
　　“我觉得RNG在下一盘大棋，很大很大的棋！”
　　大校一脸问号，试探着问道：“嫖老师，现在最大的棋不就是大龙吗？难道还有比大龙还大的棋？”
　　骚猪嘿嘿一笑，道：“有，请看！”
　　随着骚猪的声音落下，就见大荧幕上分布在中路和下路的RNG四人带着兵线齐头并进。
　　“唉，我好像发现到什么了。”
　　盯着电子荧幕的记得忽然指着中线外围的一排岔路口说道，“我的老天鹅，RNG用视野将SKT所有支援中线的隘口全部布置上了视野。”
　　负责中线的是小狗和明，而下路则是Letme和香锅。
　　两人一组，什么都不用管，拆就完了，像蒙多那种废物只要赶上来就往死锤。
　　中线这边小狗拆得很快，毕竟马上三件套了，伤害和攻速不是开玩笑的。
　　下路这边Letme出的肉装推塔能力一般，好在有岩雀在，两个人推得比中线慢一些。
　　很快Faker就发现了问题所在，再这么被RNG推下去，可就拖不下去了。
　　“Faker，怎么办，我还要继续守下去吗？”Huni这时还出声问道。
　　想要这，Faker一咬牙。
　　西八，拼了！
　　“给我直接开龙！”
　　推塔是吗？我看大龙掉了你们还推不推！
　　“SKT开始动龙了，这是打算逼迫RNG回来争这条大龙，我们看一下RNG这边怎么处理。”
　　记得看着大荧幕上的变化，忽然就感觉局势一下子又扑朔迷离了起来。
　　毕竟要是被SKT拿到大龙，那可结结实实给SKT续了一口命，再想想小组赛EDG是怎没的，说不担心是假。
　　骚猪却是并不担心，缓缓笑道：“放心吧，SKT绝对会后悔动这条大龙的。”
　　一开始其他三名解说还有些疑惑，但很快他们找到了答案。
　　只见大荧幕上Huni还在下路骚扰RNG，只有四个人动龙的SKT速度还是有些慢了。
　　要知道现在才二十分钟刚出头，要说RNG领先那么多经济动龙还算可以，SKT动龙简直自讨苦吃。
　　十秒钟过去，大龙只掉了三分之一的血量。
　　而另一边中二塔已经被小狗和明拔掉，开始带着兵线向SKT中路高地推进。
　　不得已之下，Huni只能从下路转回高地守家。
　　但只有Huni一个人分身乏术顾此失彼，一动之下SKT的下二塔也没了。
　　瞬间，SKT面临两路高地被破的局面。
　　而此时大龙已经掉至一半血，摆在SKT面前有两个选择。
　　第一个是放弃大龙及时止损，第二个是拿龙拼死一搏。
　　Faker向来以稳健著称，这种时候哪还敢冒着被一波的风险继续拿龙，果断向基地Pin出信号，立即回防。
　　他没想到自己这波出现了大失误，高估了自己这边的伤害，低估了对面的推塔速度。
　　虽然这波回城会让SKT承受两座外塔加一座高地塔的损失，但至少也总比主基地被推好一些。
　　然而就在SKT全员离开龙坑后的下一秒，一直躲在视野盲区的吴优秀来到大龙坑之内。
　　随后插下一颗眼，紧接着一紫一红两条光柱从天而降。
　　“我的天呀，RNG这波回撤大龙也太灵性了吧。”浩凯彻底被RNG一连串的操作给震惊到了。
　　这简直就是把SKT玩弄于股掌之间，这接下来还怎么打。
　　等会SKT知道RNG把他们的龙接下来，心态就直接崩了呀。
　　浩凯没有猜错。
　　就在SKT四人回到家之后，他们留在龙坑里面的视野发现了问题，随后就被瑞兹用真眼清理掉了。
　　但下一幕会发生什么连用脚趾头都能想到……
　　峡谷之间一声嘶鸣过后，在高地上处理兵线的SKT五人心口一阵绞痛。
　　西八！
　　“感谢SKT帮我们打了这么久的龙，咦，嘿嘿~”骚猪看着大荧幕上刚刚拿下大龙BUFF的RNG露出标志性的笑容。
　　“RNG，加油！”
　　“RNG，加油！”
　　大龙BUFF加身让现场的观众激动地站了起来，卫冕冠军SKT又怎么样，从头到尾地被吊打。
　　“嫖老师，我怎么感觉你现在说话也有9哥那味了，太搞了。”大校补充了一句。
　　看到RNG能有如此之大的优势，大校相当开心，可同样十分难受。
　　第一赛区的王朝真的要陨落了吗？
　　等到RNG五人回城补给完毕，此时双方的经济差已经来到近一万块。
　　小狗单人领先Bang一件半的装备，其他位置也都有巨大领先。
　　如此之下，这次五人直接抱团中推，毕竟中路高地的防御塔被卸了，完全是现成的突破口。
　　SKT倒是反抗意志强烈，趁着RNG打大龙的时候还顺便偷了一条小龙，但在绝对的实力面前，这些都是没有用的。
　　单单Letme的塞恩，身上四件防装加一双忍者足具，往前面一站SKT完全就啃不动。
　　Bang的小炮一套打上去附加三秒钟的平A，塞恩只掉了不到三分之一，还打个屁呀。
　　另一边还有岩雀封路，塔姆的保护。
　　SKT冲上来的最后一搏看起来像是那么回事，但对RNG根本就没造成什么实质性的伤害。
　　倒是SKT随着Faker进场被秒，顿时阵型撕裂，被RNG疯狂屠杀。
　　在二十四分钟，RNG成功一波推掉SKT的主水晶！

第210章 除了小炮都可以！
　　经过短暂的休息时间，两支战队的选手依次回到了舞台上的选手席。
　　“RNG加油！”
　　“RNG干翻SKT！”
　　“RNG3-0SKT，我现场裹奔一圈！”
　　现场的观众也是极其的热情，看到自己崇拜的，和给予厚望的选手登台给到足够的掌声和欢呼。
　　然而只见吴优秀将鼠标垫和外设放在桌子上放好，来到舞台前方。
　　指着一个站在围栏最前的叫的声音最大的观众说道：“别跑呀你，我记住你了，一会我们赢了你记得裹奔。”
　　刚好旁边有一位现场转播的摄影师，一手拿着简易的麦克风就将这一幕给拍下来了。
　　现场的观众先是一阵大笑，随后又跟着起哄。
　　“好的，我们是看到了9哥非常的幽默，和现场的观众是互动了起来。”
　　记得笑着将话题拉回到演播厅，说道：“欢迎大家回来，您看到的是英雄联盟全球总决赛的半决赛的现场，正要进行的是至关重要的第二场对决。”
　　“目前由RNG暂时一比零领先，如果RNG再顺利拿下这一局那么将会率先拿到赛点。”
　　“没错，”大校接过话头，“说起第一局比赛就不得不提一下RNG的三开车体系和换线战术。”
　　“换线之前是两线劣势，我们都以为RNG很难打的时候，一波换线直接换成两线优，前期节奏稳稳的捏在手里。”
　　“中期开始后RNG开始巩固优势，后面再次将三开车体系发挥的淋漓尽致，在SKT的高地前进行了一场基地与大龙间的豪赌。”
　　“最终SKT是没有勇气再赌下去，输得是一败涂地。”
　　浩凯补上关键一句：“说到底RNG打得太漂亮了！”
　　“好的，说回来现场的观众应该也注意到了SKT那边的阵容发生了一些变化。”
　　大校开始为赛前准备，“没错，是将上一局使用扎克的打野Blank选手换下，换上了小花生Peanut。”
　　“小花生大家应该也比较了解了，算上今年两次入围S赛，上一次是S6在ROX.Tigers最终是半决赛遇到SKT惜败，但小花生的表现却是值得肯定的。”
　　“今年小花生加入了冠军战队SKT，RNG还是应该注意一下这个点位，特别是小花生的几手招牌酒桶、盲僧、豹女确实有点东西的。”
　　“好的，我们是看到前方已经是准备就绪，那就让我们对第二场比赛拭目以待吧。”
　　此时大荧幕上的画面刚好被切到了BP界面，双方战队已经开始第二局的ban选。
　　虽然休息时间比较短暂，但是能看得出来经过换人之后的SKT，整体队员面貌仿佛再次回到了开赛之前的自信状态。
　　毕竟三冠王SKT调整状态的能力不是一般的强，要不然也不能拿到三座世界冠军的奖杯。
　　而且还有舆论的压力，SKT很清楚，如果一旦输掉这场比赛等待他们的将会铺天盖地的谩骂，说不准回家下飞机的时候会被陌生人扔臭鸡蛋……
　　所以SKT上场的五人都是下定决心，第二局必须要赢。
　　这一局有别于上一局，SKT利用败者选边权拿到了蓝色方的位置，给人的感觉也是要从守转攻。
　　Ban位上SKT变化不大，但却是直接将上一局表现极其亮眼的塞恩按掉，剩下两手分别是9哥的吸血鬼以及强势英雄皇子。
　　Ban掉塞恩很好理解，上一局打出的东西已经不在SKT能调整的范围内，只能按掉。
　　不过位于蓝色方的SKT主动ban掉了皇子，就有点让人难以理解了，不是说这个英雄强势吗？
　　那SKT怎么不选？
　　解说席上的骚猪倒是看得明白，很明显一抢要拿别的英雄，而且又不想将皇子放给RNG。
　　RNG这边按照之前拿到的资料直接封死了小花生的招牌酒桶，第二手依旧是给到上单Huni的杰斯，最后一手滑板鞋。
　　相比之下RNG的变化也不大，随即两边开始选择英雄。
　　有些出乎所有人意料的是，在上一局发挥一般的加里奥居然被SKT拿了出来，还是关键的一抢。
　　“SKT这边是再次给李哥抢了一手加里奥。”
　　“虽说这个英雄在目前版本比较强势，但在上一局的发挥真的很一般，我觉得还是给李哥拿一手Carry英雄好一些。”大校说道。
　　“确实，上一局SKT的加里奥并没有在9哥手里讨到什么便宜的。”浩凯也是点点头，对于上一局的情况大家都是比较清楚的。
　　一旁的骚猪倒是明白SKT已经大不如前，只能靠Faker的优势来弥补其他路的劣势，可是这种话说出来太过于离经叛道。
　　人家SKT正是冠军之资，怎么可能需要Faker来弥补，说不准骚猪就要因此而挨喷。
　　所以就是清楚骚猪也不愿多讲，省得舍得一身骚。
　　RNG在这时候也是亮出自己第一手，艾克！
　　“艾克？”记得没想到RNG会逆版本拿英雄，在春季赛时艾克出场率还是比较高的。
　　但对于拳头大家都很了解，哪个英雄强了就削弱，使劲的削。
　　所以在7.14版本更新之后艾克E技能再次削弱，再加上春季赛结束的核心装备削弱直接导致艾克在夏季赛隐身。
　　可是现在RNG拿出这一手又让所有人看不懂了，给9哥拿Carry英雄不好吗？
　　中单艾克现在被削得完全没有伤害，怎么和加里奥对线？
　　虽然不理解，但有上一局的前车之鉴在这一局观众也不好说什么，只能是等待全部阵容出来再看。
　　RNG的第二手仍旧没有选择放出来的牛头，而是拿了一手纳尔。
　　几位解说给到的说法是以抢代Ban，毕竟Huni的两手招牌连观众都知道杰斯加纳尔。
　　现在RNG的两手确定压力也来到了SKT这边。
　　Faker神情没有什么变化，版本答案打一个艾克压力应该没有上一局那么大。
　　“教练，他们那个艾克不会走上路吧？”Huni在上一局被针对疯了，现在是看到RNG拿出奇葩英雄就有些胆战心惊。
　　“不排除这种可能，Huni你也要有心理准备。”Kkoma自从在上一局见识过RNG的战术之后，也有些拿不准。
　　Huni嘴角一抽，心里就凉了一截，说道：“那给我拿青钢影吧，不管是纳尔还是艾克应该都可以压制一手，而且逃命也足够了。”
　　Kkoma思考了一下，觉得还可以便对小花生点了点头。
　　很快大荧幕上，SKT亮出青钢影。
　　见第二手选下，Kkoma回头看向另一侧，问道：“Bang，你觉得有没有适合的AD？”
　　Bang眉头微皱，之前教练可从来没问过自己。
　　“怎么问起我了？不都是教练你来定吗？”
　　Kkoma没说话，只是静静地看着Bang。
　　上一局你打成那个样子，还有让自己帮你定，定了你能打得赢Uzi吗？
　　开局被压了四十多刀，没用的东西！
　　Bang也是被看得有些发毛，最终还是向教练低头，认怂道：“除了小炮都可以……”

第211章 将整活进行到底！
　　“锁了，SKT这边第三手是给Bang拿了一个维鲁斯。”
　　“看样子上一局的小炮没有达到Kkoma的预期，要不然SKT怎么可能放掉小炮。”
　　大校分析道，“说到底，还是Uzi的个人能力太强了，老鼠不仅仅是抗住下路的压力，还压制住康特自己的小炮。”
　　“现在看RNG的第三手拿什么，我觉得小炮就挺好的，既然SKT不要，那我们完全可以拿来自己用。”
　　大校还要再说，但伴随着登场台词RNG已经选出并锁定了自己要用的英雄。
　　“是时候表演真正的技术了！”
　　好家伙，EZ!
　　伊泽瑞尔！
　　现场又是一阵骚动，第一局刚结束RNG这是又准备整活了？
　　虽说这个版本EZ的Q技能小小地加强了一波，但还是排不上T0级别的AD。
　　再有一点，就是现成的小炮不用，非要那这种次级英雄的操作属实让人看不懂。
　　就连隔壁的欧美解说席也是直呼看不懂，甚至有一位解说抱着头十分痛苦地讲道：“RNG的选择让人充满了迷惑，别忘了他们的对手是SKT，难道他们不想赢吗？”
　　众所周知没人比RNG更想赢，所以在二阶段的BP，RNG也出了一个答案。
　　那就是……将整活进行到底。
　　两边互相按掉一套野辅之后，红色方的RNG率先Pick英雄。
　　“野辅的话，我建议先选一手打野，毕竟皇子和酒桶都已经被送上了Ban位，只剩下猪妹和挖掘机，”大校很认真地分析道。“如果先拿辅助的话，打野只能捡剩下的就很不好选了。”
　　大校刚说完，结果RNG这边就先亮出了女坦，直接就尬住了。
　　“女坦吗？还没锁，”好在记得很快接上，“看来RNG是准备先拿一手辅助，说实话确实超出我们这些解说的理解范畴了。”
　　记得本来想说拿一手牛头的，但一想大校的下场果断还是憋了回去。
　　事实证明憋回去的选择是正确的，因为RNG在下一秒就锁下了女坦。
　　看到这一幕Kkoma摸了摸自己的下巴，然后翻了翻手里的笔记本，一时间竟也被RNG第四手拿得有些糊涂。
　　前期Pick双核C位，二阶段势必要先打野起节奏的呀，而且最后一手康特位留给打野是准备康特空气吗？
　　这一点连经常看比赛的观众都清楚，红色方最后一手康特位留给线上英雄，最常规的就是9哥的康特位。
　　几乎中单在里面不占一半也得近一小半，现如今RNGBP出了新高度，康特空气。
　　不只是Kkoma教练，直播间的弹幕也在疯狂刷屏。
　　“好家伙，RNG改阴阳怪气为全员整活大师？”
　　“究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧，让我们一起走进今晚的S7半决赛，寻找RNG康特空气的原因……”
　　“你说RNG飘了吧，第一局他还赢了，你说RNG没飘，这特么是人BP出来的东西吗？”
　　“RNG别整活了，妈妈怕……”
　　与此同时，SKT的语音则陷入一阵沉默。
　　半晌Kkoma才确定自己这边的选择，说道：“小花生豹女，最后一手给Wolf拿牛头吧，既然他们不要我们拿了。”
　　“教练，对面的BP不会和上一局一样有诈吧？”
　　就在SKT快要确定阵容前，Faker扶了扶自己的圆框眼镜出声问道。
　　看着对面已经选出的四个英雄，Faker觉得实在是别扭，就仿佛强行拼凑起来的一样。
　　“没关系，这一局与上一局不同，即使有诈也不用担心，对面也休想动摇我们的体系。”
　　“说起来，上一局我们输掉的原因还是在塞恩身上，现在没了塞恩只靠那个中单是玩不转的。”
　　“更别说他们这局给中单拿了艾克，没有人能站出来等待他们的就只有失败。”
　　Kkoma说着拍了拍Faker的肩膀，随后将己方阵容确定下来。
　　眼下只剩下红色方的最后一手，所有人也都在等待着RNG的最后一手，毕竟也都想见识一下史上第一次康特空气的诞生。
　　浩凯看着大荧幕有些紧张地说道：“来吧，RNG的最后一手！”
　　“风哥，我真的选了？！”小明在语音里问道。
　　看到风哥郑重的点点头，小明直接锁下了鼠标放在上面良久的一个英雄。
　　“恕瑞玛，你的皇帝回来啦！”
　　沙漠皇帝·阿兹尔！
　　打野？
　　康特空气？
　　所有的观众第一时间都没有反应过来究竟发生了什么，包括解说席上的四位解说，这下连骚猪都愣住了。
　　RNG又在搞什么骚东西呀，是准备沙皇打野吗？
　　然而随着沙皇几次交换最终居然来到了中单的位置，也就是说这一局沙皇是要打C位的。
　　看到这一幕，别说观众了就连对面SKT的人也傻了。
　　说好的中单艾克，结果你特么最后去打野了？
　　Why？！
　　Kkoma眉头已经是皱成一个川字，现在就连艾克这种英雄都能被用来打野了吗？
　　LPL是不是对英雄联盟这款游戏有什么误解？
　　领先版本？
　　Kkoma几乎是咬着牙来到舞台中间和风哥握手，二人握手的同时对视了有两秒钟，期间没人注意到Kkoma说了一句话。
　　“火狐，妄图撼动LCK王朝的人还没有出现，也永远不会出现……”
　　风哥虽然不懂韩语，但却听得出来Kkoma说得是英语。
　　很快就在二人转身离开的瞬间，风哥也回应道：“没有永远的王朝，LPL也终将站在世界之巅，现如今推倒它的人已经出现了！”
　　Kkoma一甩袖子退场先行离开，而风哥却是面带笑容回头瞄了一眼身后的五名选手，LPL就靠你们了。
　　直到此时，解说席四位解说才回过神来。
　　“只能说RNG的尝试有些大胆，艾克打野，我是真的连听都没有听过。”大校说完就看向一旁的几位同事，“艾克打野你们熟悉的话，可以给大家分析一下。”
　　浩凯摸了摸自己光秃秃的头，表示无能为力。
　　“嫖老师你呢？”
　　“猪猪的死歌打野我还是挺熟的，领先版本几年。”骚猪尴尬一笑推脱道，“这个艾克打野我也只是在RANK之中见过几次，只能是随便说一下……”
　　“如果我猜得不错的话，他应该是靠被动以及Q技能来实现效率清野，后续给打野刀附魔符能回声平滑中期发育，定位的话应该还是工具人。”
　　“当然实际表现还是要看比赛……”

第212章 我打我自己？
　　骚猪分析得倒还算合理，但同时两边的阵容已经是确定。
　　蓝色方SKT：上单青钢影、打野豹女、中单加里奥、下路组合维鲁斯加牛头。
　　红色方RNG：上单纳尔、打野艾克、中单沙皇、下路组合EZ加女坦。
　　从阵容上讲SKT要占很大的便宜，加里奥配合青钢影的为所欲为体系可是连LPL的大部分玩家都清楚。
　　再加上小花生的豹女以及Wolf的牛头，SKT的阵容比RNG可要稳的太多。
　　这倒是实话，单看RNG这一手艾克打野就够令人头疼的了，其次连EZ都搬了上来，什么情况？
　　是没有AD了吗，连这种十八线AD都能拿得出手？
　　就完全感觉RNG像是一群收破烂的，整一堆别的队连Ban都懒得Ban的英雄，就硬选，硬玩。
　　“狂妄，简直就是狂妄之极，RNG这种BP是在侮辱我们的传奇，SKT。”
　　隔壁的LCK转播厅内，一身灰黑色西服的解说指着面前的电子荧幕发泄着心中的怒火。
　　“他们会为自己的狂妄付出代价的，三十分钟，不，二十五分钟就足够了。”
　　“SKT会教会他们如何正确对待自己的对手，RNG，就等待着失败吧！”
　　……
　　随着大荧幕来到了峡谷地图之中，现场的观众也都是欢呼起来。
　　“RNG加油！”
　　“RNG冲鸭！”
　　很快RNG五名选手来到了河道附近，大荧幕上只能看见几个人脸露笑容却不知已经在游戏聊了起来。
　　RNG.Ming：9哥，晚上吃啥？海底捞的干活？
　　RNG.Letme：能不能有点出息，除了吃你就不能进步一下。
　　RNG.Mlxg：就是，连特么9哥都发狗粮了，你还只知道吃。
　　RNG.Uzi：我让奥咪咪介绍几个都没成，我都怀疑他是Gay了。
　　“gay个J8！老子很正常的好吧。”小明看着几个人在聊天框里越聊越离谱，直接在语音骂道。
　　吴优秀被说得也有些尴尬，什么叫“连自己都发狗粮了”，只许州官放火不许百姓点灯吗？
　　每次到吃饭的时候，只有他和小明认真吃饭，其余几个憨批都在和女朋友聊天。
　　倒不是他和小年糕很少联系，而是小年糕总怕因为自己耽误他训练，平常也都是他主动联系。
　　也是通过这些，吴优秀在前几天的见面中做出了一个决定。
　　不过，这次他还是打算站小明这边……
　　算了，先别站了，比赛还打不打了？
　　“喂，你们几个能不能安静一点？”吴优秀左右看了一眼，“这是世界赛总决赛，不是训练赛，也不是RANK。”
　　“你们说话会打扰到裁判小姐姐睡觉的，没看到她刚才打哈欠了吗？”
　　“……”
　　几人相互对视一眼，小年糕究竟是看上9哥哪点了？
　　……
　　随着兵线上线，两边选手也开始正常对线。
　　第一局RNG之所以能赢，有塞恩这种英雄自然是首要原因，其次SKT没能防备，最后就是RNG选手配合默契。
　　而第二局，SKT有所防备再出奇招是行不通的了，但RNG的阵容还是引起不少观众的期待，都在猜测会不会和第一局一样有什么玄机。
　　结果直到兵线上线，RNG这边的站位也没有发生任何变化，这才让一众人彻底绝了这份心。
　　不过这一局比赛看点仍旧是十足，下路冠军AD和世界第一AD对决，上路Letme封男之战，打野更是食肉与绝食的代表。
　　当然其中最让人关注的还是中路，这可是有人再次向中单之神发起挑战，而且还是国产中单。
　　导播也是频频给中路视角，两大中单交手确实无时无刻不充斥着火药味。
　　沙皇的优势就在于沙兵的存在，而加里奥的优势则在于技能的范围和伤害。
　　一两级的时候，沙皇如果吃到一个完整的加里奥Q，血量至少要被打掉三分之二。
　　这足以见得加里奥在当前版本的强势，沙皇相比之下在前期技能少，伤害低，而且技能的局限性大。
　　毕竟沙皇依赖的是沙兵，没有沙兵沙皇就是废物，所以前期对于沙皇是一个很关键的时间点。
　　熬过去就撑过去了，没熬过去估计这一局就很难起来。
　　Faker对此也是抱有同样的看法，所以一上来就利用Q技能和兵线对沙皇不断出手。
　　可对面的沙皇就仿佛Faker肚子里的蛔虫一样，仿佛能看透他的每一步操作的意图，最令人奇怪的是这个操作手法。
　　为什么莫名地感觉有点眼熟呢……
　　Faker一边想着一边走位上前，用Q技能清兵线。
　　再看另一边的沙皇几乎就像是镜像一般的走位，然后在自己觉得应该放沙兵的位置放下一个沙兵推线。
　　这？
　　Faker一瞬间头疼起来。
　　西八，这特么不就是自己吗？
　　难道我是在和自己对线？要不然这种即视感从哪来的？
　　Faker咬着嘴唇，死死地盯着对面的沙皇，这种让他犹如照镜子一般的对线太难受了。
　　Faker还不知道，他要是知道此刻吴优秀的切屏都和他如出一辙的话，怕是能当场气炸。
　　切屏都学？过分了吧！
　　随着双方等级的不断提升，Faker开始感受到了压力，不光是很难消耗对面的沙皇，更多的则是被对面用沙兵戳到。
　　一时间前期靠着技能打出的血量优势，在等级提升起来后被瞬间逆转。
　　此刻沙皇半血，而加里奥半血都不到就是最好的证明。
　　“赛前感觉9哥和Faker的实力还是有些差距的，现在看来还真的很难说。”
　　看着电子荧幕上打得有来有回的中路，大校分析起来。
　　浩凯对此也是很赞同，但还是有些期待地说道：“最好还是能单杀一次Faker，要不然多少总也堵不住那些喷子的嘴。”
　　“呵呵，”记得对此太有见解了，“确实，9哥实力没的说，就是网友对他有偏见的人太多。”
　　骚猪并没有参与讨论，他的目光一直都放在比赛的画面之上。
　　加里奥不知什么时候血线被沙皇压得很低，估计在被消耗一下就要回家补给，那样的话至少要亏掉一波兵线。
　　所以Faker也是越发地谨慎起来，技能也都是迫不得已的时候才会放，要不然绝对不会先手。
　　就这样时间来到五分半。
　　熟悉游戏的都应该清楚，这个点两边应该准备开始抢6了……

第213章 单杀！
　　线上对拼，可以说抢6是至关重要的一环。
　　特别是中路，伴随着抢6而爆发的单杀再正常不过。
　　吴优秀自然也不例外，只是他的状态也没比Faker强多少，两人差不多都是一套回家。
　　只是这个版本的加里奥伤害确实太高，沙皇硬拼的话被换掉或是被反杀的概率远远超过单杀加里奥。
　　毕竟提起加里奥就有一个误区，大部分人第一反应加里奥是法系AP，其实不然，加里奥其实是一个披着法师皮的肉。
　　所以用一个纯法核输出硬拼肉盾是不太理智的，吴优秀得想办法智取。
　　……
　　“Faker不愧是大韩民族的骄傲，在沙皇等级起来之后还能不落下风，打得已经很不错了。”
　　“没错，别看Faker的补刀落后了一点，但实际算下来我们并不亏。”
　　“倒是RNG的中单发挥得也没有宣传的那么强呀，单看对线可能有那么点些许本事，但也就是大韩民族一般水准而已。”
　　赛前在LCK转播厅里疯狂咆哮地解说，此时眼看着加里奥被沙皇逼回塔下，却是全然装作没看见。
　　在这位解说看来，加里奥留着那层盾也没什么用，沙皇吃了才能将技能作用最大化。
　　“想要单杀我们中单之神？RNG的中单还是在练……”
　　“First blood！”
　　“RNG.94Xiu击杀了SKT.Faker！”
　　一瞬间整个LCK的演播厅内变得鸦雀无声，但似乎因为距离现场太近，只有一阵接着一阵的欢呼传来。
　　此刻大荧幕上刚好可以看见倒在一塔下面的加里奥，以及回撤将两个近战兵清掉的沙皇。
　　Faker怎么可能被单杀，中路不是一直不落下风的吗？
　　那可是中单之神……
　　解说的脸在这一刻红一阵白一阵，就仿佛前几天刚看过的华夏电影。
　　“罗老师，别这样，别这样……罗老师……”
　　“哇，很可惜，Faker被抓到了一波机会。”
　　就在解说席全部沉默的时候，被邀请来做解说嘉宾的皇冠哥倒是开口惋惜了一句。
　　“啊哈，是啊，是挺惋惜的，不过还是要看一下回放，说不准有什么BUG呢。”这时LCK的那几名官方解说才回过神，之前因为聊得太投入完全没注意到比赛上发生了什么，现在只能等待回放。
　　好在导播早已经将回放准备好了，在沙皇回城的间隙放了出来。
　　回放的一开始，双方都是极具耐心地等待对面先手。
　　以二人对中单的理解，早就算清楚彼此还需要几个兵升六级。
　　差不多也就是不到十秒的样子，加里奥终于是忍不住来到兵线附近徘徊。
　　看到这一幕，几个官方解说都是死死地盯住沙皇。
　　沙皇这时立即走位前探将加里奥逼退的同时，虚晃一枪又拉了回来。
　　Faker的加里奥脚下也是跟着明显一停，随后像是准备反打……
　　也就是这一瞬间，沙皇杀了一个回马枪朝着加里奥身边的兵线放了一个沙兵。
　　随后反手一个Q技能狂沙猛攻，将所有的沙兵聚到加里奥的脚下，仔细观察时就会发现有两个小兵被沙皇的Q技能清掉。
　　而沙皇也在这一刻身上白光一闪，接着一个E技能跟上沙兵。
　　Faker虽然已不在巅峰，但反应还是世界顶级中单的反应，秒开W就准备嘲讽住沙皇反打。
　　可惜的是，他遇到了巅峰期的自己，沙皇落地的瞬间根本就没有给他嘲讽的机会，直接一个R推走。
　　在空中，沙皇补上一发平A直接秒掉了加里奥。
　　Faker被这一幕给看傻了，这一波操作像极了巅峰时期的自己。
　　可自己为什么没有反应过来，难道自己老了吗？
　　“比赛嘛，失误在所难免，漏算掉了Q技能击杀兵线的经验，导致有一级的偏差而已。”
　　“不过只要基地没爆炸，那就影响不大，SKT总会找到机会翻盘的。”LCK的官方解说再次宣扬起那套SKT不可战胜的理论来。
　　倒是皇冠盯着屏幕上的回放有些入神。
　　之前因为教练的安排他错过和吴优秀交手的机会，所以就一直觉得这个中单可能会很强，但终究在Faker之下。
　　这样的话，他心里就有一个大概的标准，可现在亲眼看到Faker被单杀在塔下，他有些蒙了。
　　如此干脆利落地将Faker单杀掉，简直让人不敢相信。
　　要知道从开局到现在两个人只有Faker刚刚失误那一次，就被沙皇抓到机会。
　　一次失误就等于一次死亡，可见对面的中单有多么恐怖。
　　皇冠哥已经决定等这场比赛看完，不管RNG是输是赢，他们三星都要将RNG的中单作为重点研究对象。
　　可惜皇冠还不知道，总决赛打完SSG就没了。
　　就在隔壁LPL的官方解说席。
　　“我的天呀，9哥他真的做到了！”大校按着面前的桌子兴奋地说道，“嫖老师刚说完……”
　　记得抱着脑袋，重复又看了一遍回放才敢确定自己没看错，呵呵笑道：“单杀，完美的一波单杀。”
　　昊凯也是相当激动，指着电子屏幕说道：“我们LPL的召唤师们，现在你们知道谁才是国产中单的牌面了吗？”
　　现场容纳两万多人的体育场在此时只有一个声音，全都是在喊9哥牛批。
　　隔音耳机的效果还是能听到一些欢呼的，吴优秀自然也是相当兴奋，但他更想看一下Faker表情。
　　他现在用的就是Faker的选手卡，银河级也就是Faker的巅峰期实力。
　　如此S7实力稍稍有所下滑的Faker被巅峰期的自己所击败，是什么感觉？
　　一定很有趣……
　　而此时的Faker正在思考人生，自己这波死了至少亏了一波半的兵线，加上之前被压的补刀，差不多两波线的经济。
　　这还不算刚刚送给对面的一血钱，经济一下就被拉开六七百块，要是再任由黄鸡如此发育下去，怕是到了后期没人能处理得掉。
　　Faker这时才想起来一个很重要的问题，之前对面Mlxg来了几次中路，自家的打野呢？
　　“Peanut？”
　　“李哥，怎么了？”
　　Faker看了一眼，小花生还在下路GANK，只能说道：“你好像一次中路没来过吧？”
　　“李哥不怪我呀，中路的视野太多了，根本就没机会。”小花生有些委屈的说道。
　　去了几次刚到河道草附近沙皇就走了，这还不能说明问题？
　　“那你也不能把中路放掉吧？”
　　“好吧……我知道了，一会就来中路给对面一些压力。”
　　“OK！”Faker这才满意地点点头，装备栏里也是多了一颗真眼。
　　接下来可一定要借此从中路打开局面……

第214章 小狗：终究是我一个人扛下了所有！
　　虽然看似沙皇轻松地单杀了加李奥，但从摄像头中却能看到吴优秀拿起桌上的纸巾擦了擦手心的汗。
　　显然对于吴优秀来讲，即使拥有Faker巅峰期的实力，想要单杀掉S7大魔王也是一件不容易的事情。
　　回到家，吴优秀看了一眼自己的装备栏，直接掏出一个禁忌雕像。
　　这个版本禁忌雕像还是鬼书的合成材料之一，而且鬼书的属性也没改版，百分之二十的减冷却以及大量回蓝对于沙皇来讲提升还是巨大的。
　　剩下的钱补上一双草鞋和黄书，再买一颗真眼，吴优秀便重新回到线上。
　　目前来讲，沙皇的装备在地图里绝对是领先地位。
　　一血，以及跟着分钟走的补刀数，基本可以说在六分钟前没有半点瑕疵。
　　“9哥，是不是这局我又可以躺了？”小狗也刚好回城，这一局对面小花生来的次数有点多，要不然这话怎么也轮到一个C位来讲。
　　“你猜，”吴优秀转过头看向小狗，“你猜中了就告诉你……”
　　“猜中了……我还用你告诉？”小狗往左瞄了一眼，看到9哥正一脸阴险地盯着他在笑，顿时有种不好的感觉。
　　就仿佛什么东西被贼惦记上了，小狗紧张地咽了咽口水再次道：“9哥，你可别乱来呀。”
　　吴优秀呵呵一笑，然后用手给小明Pin了一个信号，对小狗说道：“从现在起，小明是我的人了。”
　　“9哥你没开玩笑？”小狗有些不信，“辅助不在下路，你让他去中路……”
　　说到一半小狗忽然想到了之前训练的一个战术，猛地往左看了一眼，试探道：“9哥，你不会是早就和风哥商量好了吧？”
　　“怪不得要我选EZ，原来是怕我一个在下路被GANK……”
　　“没错，”吴优秀笑着说道，“接下来下路就交给你了，记得演得像点。”
　　“唉……”叹了口气，小狗无奈道，“终究是我一个人扛下了所有。”
　　说罢，等到下路再次回城上线的时机，小明已然不在小狗的身后。
　　……
　　与此同时，SKT的语音内。
　　“李哥，中路周边的视野你清一下，我马上过去。”小花生刚在下路打劫了一波，可惜RNG那边嗅觉太敏锐了，扑了个空。
　　“好的，我带了一颗真眼，等下看我信号你再过来。”Faker还在往线上赶，心里已经开始谋划着怎么致沙皇于死地。
　　“叮，叮叮！”
　　这时SKT的下路忽然传来了信号，随后Wolf在语音里问道：“对面就AD上来了，辅助你们看到了吗？”
　　“没有，不会是埋伏在边路草丛里面了吧？”小花生刚从下路离开自然也是最清楚当时的情况，“你们小心一点，接下来我要帮李哥抓一下中路。”
　　Wolf眉头皱在一起，对面AD压得很死，根本就不给他们推线的机会。
　　这就像勾引他们上套一样，就等着他们冲上去。
　　所以说这后面没人蹲着，他是真的不信。
　　要不然就凭一个EZ他怎么敢这么嚣张?
　　这时EZ的一个举动让Wolf更加确定了对面有人在蹲，就见EZ忽然往河道草里插了一颗真眼。
　　前期经济对C位有多重要，AD居然会舍得买一颗75块的真眼，这明显就是在给打野GANK做准备。
　　越想Wolf越觉得如此，干脆给Bang打了一个信号，两个人回塔下补塔刀去了。
　　另一边小花生也到了中路，正躲在Faker刚清理过视野的河道草内。
　　线上沙皇和加里奥两人各守一端，几乎很少会露出破绽，这一度让小花生想放弃GANK。
　　但Faker没说话，他也不敢擅自离开。
　　就这样过了十几二十秒，线上忽然传来一阵信号声，也不知Faker用了什么办法，将沙皇从兵线后面骗了上来。
　　小花生全神贯注只等沙皇从他脸上经过……
　　就在下一秒。
　　加里奥拉向上半区河道草的同时，小花生先是一标随后从草丛之中猛扑向沙皇。
　　“得手了！”小花生嘴角不自觉地微微翘起。
　　凭借他多年GANK的经验，他很清楚这一标下去，沙皇就算不死也难逃加里奥的追击。
　　然而就在标枪命中沙皇的瞬间，沙皇脚下猛地生出一块圆形时间场，随后艾克猛地从另一侧的草丛之中窜到沙皇的身边。
　　咣！
　　沙皇脚下的时间场被触发生出一个圆顶，随后刚落地的豹女就被爆炸所波及晕在原地。
　　小花生脸色一变，皱着眉头说道：“Wolf不是发信号说打野在下吗？”
　　GANK被反打就没有比这更糟的事情，好在Faker就在一边。
　　Faker见势不妙，果断开W闪现上来搭救小花生。
　　吴优秀老早就注意到加里奥，直接给加里奥套上一个虚弱，随后反手用E技能拉出加里奥的嘲讽范围。
　　艾克倒不在乎依旧是将技能糊在豹女的脸上，配合沙皇的QW那么一戳，豹女血量直接就没了三分之二。
　　可李哥的加里奥也不是开玩笑的再次激活W，香锅的艾克也只能眼睁睁地看着豹女脱控向另一侧的草丛逃跑。
　　Faker开启正义重击向远处拉开……
　　看上去，这一次小规模团战以双方没有爆发人头而结束。
　　“还好对面RNG只有两个人，要是再多一个……”
　　小花生正说着呢，草丛里面金光一闪直指他的面门。
　　天顶之刃！
　　小花生完全沉浸在死里逃生的喜悦之中，哪里想到草丛里面还有人在等着自己。
　　所以几乎连闪现都没有按出来就被女坦指到，随后又吃到女坦的一发日蚀。
　　一旁的吴优秀阻止了小明继续控上去，手里却是操作着沙兵不慌不忙地捅上去。
　　一下，两下……
　　终于就在豹女血量见底的同时，豹女脚下生出一片大阵，是加里奥的英雄登场。
　　“我的天，看来李哥是准备死保小花生了。”大校看着大荧幕上不断发生变化的比赛画面讲道，“哎，沙皇不躲加里奥大招的吗？”
　　Faker同样很费解，本以为有自己的大招能保豹女一条小命，但事实却和他想的有些出入。
　　那好吧，就让我李箱赫来阻止你……
　　女坦一个闪现交出，旋即一发QA打在已经快要飞升的加里奥身上。
　　瞬间，豹女脚下的大阵消失。
　　倒是系统的提示音来得有些突然。
　　“RNG.94Xiu击杀了SKT.Peanut！”

第215章 你继续秀啊？
　　“我刚才还在奇怪小明指到之后，为什么没有跟上QA，原来是在等李哥交大。”
　　“这样的话，SKT很可能要溃败了。”
　　就在大校的话说完没多久，大荧幕上被控住的加里奥就被艾克黏住。
　　吴优秀解决掉豹女之后，将沙兵往加里奥身后一放，已然封死了加里奥的逃生空间。
　　纵使Faker再强，面对三人围攻也已然毫无胜算。
　　而且沙皇身上还带着禁忌雕像，技能冷却很快。
　　随着吴优秀Q技能按下，加里奥血条一空，直接收获一波双杀。
　　“RNG.94Xiu正在大杀特杀！”
　　伴随着现场的音效，数不清的观众为之欢呼起来。
　　“9哥，牛批（破音）！”
　　不仅是现场观众，解说席的记得也是忍不住出声称赞道：“漂亮，9哥在单杀Faker之后又在野辅的配合下拿到一波双杀！”
　　“七分半，三个人头的沙皇，我的天呀……”
　　骚猪在这时提醒道：“别忘了，中路还有这么一大波兵线，Faker要被沙皇彻底拉开差距了。”
　　“没错，”昊凯说道，“先不说等级上的压制，单说装备和补刀的领先就会让Faker难受至极，中路可以说已经是崩掉了。”
　　在众人一番讨论之后，大校补充道：“当然也不能忘了小明的这一波灵性游走，他和中野的配合是真的默契。”
　　“确实，没有野辅的帮忙，沙皇的发育也不能这么顺利。”
　　……
　　而在隔壁LCK转播厅，除了皇冠哥还在为国内玩家分析比赛以外，其余三位官方解说已经成了哑巴。
　　不只是哑巴，脸色一个个地铁青着，就连眼神也是呆滞的。
　　就仿佛看到这辈子都不可能发生的事情，精神被刺激到了。
　　“很可惜，SKT已经做得很好了，只是对比RNG他们还是棋差一招。”皇冠哥替Faker感到一丝惋惜。
　　Faker本可以安全地离开，但为了救队友第一次交闪，第二次交大，最后还把自己的小命搭了进去。
　　可惜……
　　然而泡菜国的网友哪管是谁的问题，被对面杀掉那就该骂。
　　“小花生脑子里装的都是花生吗？被Faker救了一命还要去送？”
　　“王德发！听说小花生在济州岛的海边别墅快要建好了！”
　　“小花生这种废物去送，为什么Faker还要去救他，简直无法理解。”
　　“辣鸡，全是辣鸡……”
　　“SKT在玩什么东西，下路双人组被一个EZ压在塔下打，真是给爷看吐了！”
　　“这就是我们大韩民族的骄傲？输了就特么别回来了！”
　　“crown还在给SKT洗地呢，你洗NM呢？大孝子！”
　　皇冠哥怎么也没想到自己一个嘉宾都能跟着被黑……
　　“Wolf你不是说对面打野在下路吗？”
　　小花生在被送回泉水之后，整个人是懵的，随着加里奥也被击杀这才回过神，第一件事就是质问Wolf。
　　“你问我，我还要问你呢，”Wolf脸色也没比小花生好看到哪去，“老子和Bang在下路装了一分多钟的孙子，还不是因为你说对面的辅助在草里蹲。”
　　“要不然我们能被一个EZ压在塔下吗？”
　　“耻辱，这简直就是我职业生涯的耻辱！”
　　小花生气得不行，原本看上去很有泡菜国偶像潜质的脸扭曲起来，咬着牙质问道：“我说？你难道不会插眼自己看一下吗？”
　　“还是说，你只是单纯的被Uzi压得出不去而已？”
　　“你给我闭嘴！”
　　被小花生说到痛处的Wolf是真火了，按照辈分这里只有Bang能和他相比并论，就连队长Faker都是他的后辈，也不敢指责他。
　　一个S5赛季才出道的选手，也敢和前辈这么说话？
　　“都别吵了，现在可是半决赛，你们难道疯了吗？”Faker害怕事态继续恶化下去，只能硬着头皮出声阻止。
　　“……”
　　虽说辈分比自己差了一级，但Wolf还是要给队长一个面子。
　　小花生就更不用说了。
　　见队内气氛平缓下来，Faker又开始鼓励道：“别急，我们的阵容强势期在中后期，像打EDG那样我们只要往后拖就没问题的。”
　　“别忘了，Huni这局的发育还是不错的，只要他能站出来优势很快就能辐射到其他路。”
　　Faker确实没说谎。
　　这局Huni的卡密尔对线上一直小压Letme的纳尔，英雄克制是一方面，其次Huni想复仇的心思很强。
　　这促使Huni超常发挥很想在线上爆掉Letme一雪前耻。
　　但经过吴优秀加入的这半年下来，Letme心态调整得很好，实力也大有长进。
　　所以即使纳尔被针对，也不存在单线被爆的情况。
　　只是补刀被Huni压了七刀，兵线也是被压在靠近红色方河道墙附近。
　　毕竟Huni也不傻，再往前就有点深入了，那个位置很可能会给对面打野机会。
　　刚刚中路那波乱战他看到了，因为野辅疏忽导致被对面辅助游走抓到机会。
　　呵呵，这么愚蠢的事情都看不出来，简直就是猪脑子。
　　想到这，Huni察觉到自己压得有些靠前，往后退了退。
　　但对面纳尔的举动让他一下子紧张起来，只会猥琐补兵地纳尔居然约过了自家兵线？
　　就在他意识到不妙的那一刹那，脚下忽然亮起一道巨大的圆形时间场。
　　果然，有埋伏。
　　Huni心里早有准备，钩锁一抓直接利用技能的高机动性躲开艾克的W。
　　“真把老子当成傻子了？”逃跑成功的Huni还不忘给艾克和纳尔亮了一下SKT的队标。
　　可就在他亮标的刹那，河道草丛之中金光一闪直指他钩锁落地的位置。
　　搞什么，RNG的辅助不是刚刚还在下路的吗？
　　但这已经不是他该想的问题了，他该想的是如何处理眼前的局面。
　　不得不说，小明这一波抓的机会比上一波还要好。
　　以至于Huni想要躲开这波控制只能交闪，但交闪就能跑了吗？
　　另一边艾克和变大的纳尔已经追了上来……
　　结果自然是Huni拼死挣扎，但可惜他并不是9哥，没有那1V3的实力，只能是惨死在自家塔下。
　　“喂，这就秀队标了吗？”
　　看到大荧幕上Huni亮出SKT的队标，大校莫名喜感地笑道：“我是真的没搞懂，逃跑的第一时间居然是亮队标？”
　　“难道他忘记上一局被支配的恐惧了吗？”
　　伴随着纳尔一发如来神掌将Huni拍在墙上，大校情绪激动地喊道：
　　“你秀，你继续秀，你继续秀啊？！”

第216 野辅联动！
　　“下路在搞什么？”
　　“几次了，连个辅助也看不住吗？”
　　被三人围殴倒在塔下的Huni，第一时间就在语音之中表达了自己的不满。
　　如果说之前小花生中路GANK出现问题，怪自己预测打野位置失误也就算了。
　　可这一波RNG的辅助居然都游到了上路，下路居然都没有给半点警示这就很过分了。
　　“怪我咯？”Wolf显得理直气壮，指着小地图说道，“我和Bang回城补给再上线，对面也回城补给，就差几秒钟谁知道辅助直接游走去了？”
　　“说到底是你自己警惕意识太淡薄，还亮队标，呵呵……”
　　Huni肺都快被气炸了，他就是相信队友会发信号提醒自己才敢亮标，现在反倒成自己所托非人了？
　　好呀，老子也特么不管你们了。
　　“好了，别吵了。”Faker再次化身和事佬，其实这局他被夹在中间是最难受的，可作为队长又不能不管。
　　“别忘了我们是一个团队，想想我们今年的目标，是要完成史无前例的成就，三连冠。”
　　“现在我们距离完成这个成就还差最后一步，击败一个和我们次级联赛一个水平的LPL战队，而不是像这样做一些无意义的争吵……”
　　然而就在Faker说得义正词严的时候，语音里忽然传来了急促的信号声。
　　“叮，叮叮！”
　　“李哥，打野去中路了，很可能辅助也在，你小心……”
　　小花生的话还没说完，在中间补兵的沙皇猛地就朝着加里奥冲了过去。
　　Faker还在切屏观察局势，被沙皇打了一个措手不及。
　　与此同时靠近上半区河道草的位置亮起一片圆形的时间场，沙皇反手召唤出一排禁军将加里奥直接推进时间场内。
　　咣！
　　配合艾克的进场，加里奥刚被击飞落地又被艾克的控制衔接住，紧随其后就是女坦的EQA一套。
　　沙皇见此WQ跟上，操作着沙兵对着加里奥的批股就是狂捅。
　　可怜的Faker连反抗都没能反抗就被三人蹂躏致死……
　　人头自然是让给了沙皇，毕竟这局谁是爸爸几个人还是很清楚的。
　　“该配合你演出的我，演视而不见……”
　　好家伙。
　　就在中路刚击杀完Faker，小狗一个人在下路唱了起来。
　　一个人在下路当空巢老人不说，还得没事配合自己的辅助即兴表演，还有王法吗？
　　“说实话，这几波小明的游走就很灵性，帮助RNG拿到很大的优势，”大校赞叹道，“你看看就9哥现在这个四杠零的沙皇，我是想不到SKT该怎么处理。”
　　“确实，沙皇在拿到这四个头之后，在线上已经是完全压制住了Faker的加里奥。”记得点点头应道。
　　“但同样香锅和明也都是立了大功，我很好奇是谁想出这个点子的。”
　　“要说辅助游走，那只能说是MadLife吧，毕竟辅助游走的开创者。”昊凯回答道。
　　“不不不，”没人能想到骚猪在这时忽然出声，“我需要纠正一点，这已经不能算在辅助游走内了，它其实已经有一个更加系统的名称……”
　　其他三位解说不禁都是看向骚猪，等待他的下文。
　　“没错，这套战术的名字叫做‘野辅联动’！”
　　就仿佛配合骚猪这一声气势十足的“野辅联动”，刚在中路斩下加里奥头颅的RNG野辅成功入侵SKT的野区，并抓到小花生的豹女。
　　“RNG.Mlxg击杀了SKT.Peanut！”
　　如此之下，野辅联动这四个字也已经是深入观众内心。
　　太强了！
　　这套战术完全把SKT压制得喘不过气，除了在下路抗压的小狗几乎每一个点位都遭到RNG野辅强势打击。
　　对比之前打野在入侵的时候还要小心敌方打野配合线上英雄包夹，现在有辅助帮忙做事，不仅可以极大增加GANK成功率，还能对敌方打野出手。
　　而这套战术唯一的缺点就是下路的孤家寡人，如果不是特别强势AD很容易被对面爆掉，但RNG完全不用担心。
　　毕竟小狗是什么级别的AD就不用讲了，甚至可以说把小狗拿来做野辅联动的条件简直是暴殄天物。
　　所以在这套战术被RNG拿出来训练过后，很快就被队员吸收，比上一局用的塞恩换线学得还要快。
　　怎么说小狗和吴优秀两个大核心摆在那呢，就算野辅联动失败，小狗和吴优秀在后期也总能找机会发育起来。
　　而现在SKT就是被RNG成功摧残的典型。
　　刚到十二分钟，双方人头比6-0，RNG经济领先超过三千四，某种程度上来讲SKT已经彻底裂开了。
　　不过SKT毕竟是冠军战队怎么可能没有半点反击，这不很快就将目标对准了下路的空巢老人小狗。
　　选择对小狗动手的原因很简单，你RNG不是喜欢游走吗？
　　好，咱们SKT直接把你辅助的老家给拆了，我让你继续游！
　　还真别说，SKT下了狠心，自然也是一波大手笔。
　　“Huni你传送还有多久好？”Faker在语音内问道。
　　“快，半分钟就好。”Huni看了一眼倒计时。
　　“OK，到时候就别继续压线了，半分钟之后保证随时可以支援下路。”
　　“李哥，你就放一万个心吧。”
　　“花生，你那边视野清理得怎么样了？”
　　“红色方野区地毯式排查全部搞定。”
　　“好，一会听我命令……”
　　与此同时，RNG战队的语音内。
　　刚回家补给上线的吴优秀切屏看了一眼上路，问道：“Letme你传送还有好？”
　　“快，不到半分钟。”Letme看了一眼时间。
　　“OK，到时候就别继续压线了，半分钟之后保证随时可以支援……”
　　“9哥，你就放一亿个心吧。”
　　“香锅，你那边视野清理得怎么样了？”
　　“蓝色方野区地毯式排查一颗不拉。”
　　“好，一会看我手势……”
　　“9哥，你是准备摔杯为号吗？”
　　“……”
　　很快大荧幕上两边的打野先后来到了对方野区的三角草内，都在等待中单大哥的号令。
　　“李哥，对面的辅助又回来了，计划还继续吗？”小花生问道。
　　“这一波我们有五个人，你说呢？”
　　“我知道了……”
　　三十秒的时间一晃而过，但让Faker有些着急的是两边下路组合打得有来有回，并没有给到自己和打野最佳的进场时机。
　　眼看着时间一点点过去，Faker不敢再拖下去，一咬牙喊道：
　　“不管了，给我上！”
　　瞬间，加里奥和豹女的同时现身，还有从上路而来落下的一道传送光柱。
　　不，应该说是两道……

第217章 拿下赛点！
　　几乎在Faker出声进场的同时，RNG这边吴优秀带着香锅也进场了。
　　两伙人瞬间来了一个面对面。
　　没有任何的犹豫，小花生的豹女对着小狗的EZ就是一标。
　　气氛如此的紧张的状态下小狗的注意力高度集中，反手拉了一个E的同时还WQ打了豹女一套。
　　Wolf等的就是这一刻，直接闪现进场。
　　RNG众人不甘落后，艾克先手W直接跟上去保小狗。
　　也刚好在这时，传送下来上单也加入了这场下路对决。
　　一时间，这场十人团战就此爆发！
　　满屏的技能四处乱飞，伴随着加里奥的大招落下，一向掌握前期优势的RNG竟隐隐有溃败之兆。
　　不得不说，在五人团战上加里奥的作用十分明显，再加上SKT整体配合上野要比RNG强上一些，导致RNG的前期优势根本无处发挥。
　　小明进场被秒了不说，艾克也是吃了一套技能将大招给逼了出来。
　　眼看着RNG血量已经彻底被SKT压制住了，开始各种交召唤师技能逃命，SKT抓住机会在后面狂追。
　　吴优秀一直都在等待时机，在注意到SKT聚在一起的瞬间，猛地反向一发闪现跳进了SKT的人堆之中。
　　在SKT还没反应过来之前，R技能反手将SKT众人一推。
　　刚经历一波团战的SKT人均只剩下半血，哪料到比他们血量更少且几近被秒状态的RNG居然还敢反向交闪，当场五人全被沙皇的大招推飞。
　　鬼书加法穿鞋再加一根无用大棒的沙皇，两级的大招就像一把万斤大锤砸在SKT的五人胸口，小半血的豹女在空中还没落地血量就被清空。
　　然而等待SKT的还不止这些，正在逃跑的纳尔往回一跃，一发如来神掌将剩余四人拍在墙上。
　　沙皇WEQ紧随其后，直接进场狂戳SKT四人的批股。
　　本就只剩半血的SKT先吃沙皇一记大招，随后被纳尔拍在墙上遭到沙兵疯狂攻击，血量飞速下降。
　　见此，小狗很无耻地按出大招开启K头模式，当然这种事少不了香锅，人还没到Q技能倒是先甩出去了。
　　一番收割之下，SKT四人全部被送回了泉水。
　　沙皇怒拿四杀，剩下一个被小狗的大招刮走。
　　SKT被打出一波团灭！
　　“我的老天鹅呀，在我们都以为RNG要败退的时候，RNG居然打赢了这波团！”
　　在看到大荧幕上RNG一波团灭掉SKT后，整个解说席是沉默的，每个人都张大嘴巴愣在那里，还是记得反应比较快。
　　现场的观众在团战开启前就已经站了起来，见RNG要败退纷纷叹息着要坐下，结果沙皇一波反打又让他们给站了起来。
　　简直就是改仰卧起坐为蹲起，RNG的比赛太折磨人了。
　　再看大荧幕上SKT五人被团灭的表情，也不知导播有意无意，还给了Faker一张特写。
　　只见Faker被团灭后，颓废地靠坐在椅背上摘下眼镜不停地叹息。
　　像是已经看到了这局比赛的结局。
　　……
　　人全死了，剩下的收尾工作RNG就熟练多了。
　　之前看过SKT的比赛觉得最大化团战胜利果实也不过SKT这般，但今天看到RNG这一番操作现场的观众才算是彻底开了眼。
　　用两个字来形容……土匪！
　　简直无情，就像是土匪进村。
　　三人组团推下一塔，剩下一个打野入侵蓝色方的野区，然后在中路会和再拿中一塔。
　　一塔推掉之后分出来的人将小龙控下，然后再继续拿资源。
　　等到对面三个人以上复活，直接回城补给。
　　这何止是贪，简直就是视财如命，抓到机会直接就打算把SKT这只肥羊给薅死！
　　如此一来，RNG成功将经济差距拉开到六千以上。
　　沙皇目前战绩8-0-1，压了Faker接近三十多刀，对位经济差更是直接够买一个大件还多。
　　此时沙皇鬼书大帽加一个以太精魂，估计不用大龙刷新，五五开的回声就能做出来。
　　等着SKT全部复活，刚好对线期结束。
　　RNG全员集合去拿先锋，SKT连争夺的心思都没有，直接是放掉了。
　　这刚好让RNG连放的机会都懒得找了，放到上路对着蓝色方一塔就是一头。
　　随着钻石崩塌的音效，SKT的外一塔全部被RNG拔出。
　　很快比赛时间来到十七分钟，RNG的领先已经超过七千块。
　　SKT这边唯一有和RNG一战之力的就是Huni的青钢影，其余位置全线瘫痪，包括中路的Faker。
　　毕竟SKT拿出加里奥就是来保队友的，根本不可能来打AP，特别是现在加里奥身上只有一件幽魂斗篷和冰川护甲。
　　就这种装备能有什么输出，而下路Bang原本还能硬气一些，可刚才那一波直接经济倒退二十年。
　　连EZ都已经三相加女神泪十字镐了，维鲁斯还只有一把羊刀，而且鞋子出的是忍者足具。
　　散件两把小短剑加一个斗篷，给和Bang对线的小狗都给整笑了，“这特么能有伤害，我特么直接把电脑给吃了。”
　　所以SKT的全部希望都在青钢影的身上，小花生这会也是化身青钢影的保镖实时保护左右。
　　然而SKT的表现却再次引起了泡菜国网友的震怒。
　　“Bang特么改玩盲僧算了，Huni都已经把纳尔定住，Q都能Q歪来？我CNM！”
　　“两个人被对面EZ刷得团团转，然后辅助消失了也不提醒，真是给爷看吐了！”
　　“好家伙SKT全员化身米其林三星大厨，是真的下饭！”
　　“这就是我们的世界冠军吗？三连冠？建立属于自己的王朝？这一建就建到了S8！”
　　可任凭粉丝谩骂，正在进行的比赛SKT已经是无力回天。
　　等到二十分钟RNG经济领先已经来到九千，五五开的回声已经是被沙皇合成出来。
　　对面的SKT仍旧还在做无谓的挣扎，其中Huni还想尝试一套带走沙皇。
　　结果沙皇没带走，自己差点被带走了。
　　RNG借此机会直接选择动大龙。
　　SKT也清楚这是他们最后的机会，所以Faker给Huni发信号示意补给完直接传送准备策应小花生偷龙。
　　没办法，单看装备就知道经济已经被彻底拉开了，团SKT接不了只能尝试去偷龙。
　　小花生在龙坑后面徘徊了许久，毕竟沙皇的装备太吓人了，下去倒没什么，能不能回来是个问题……
　　然而就在他犹豫的瞬间，沙皇在龙坑后面放下一个沙兵对着豹女脚下的爆裂球果一点。
　　嘭！
　　豹女凌空而起朝着大龙坑就飞了进去……
　　看到这一幕Faker只能是无奈地苦笑一下，然后带着人迅速回防，企图用老套路和RNG交换大量经济。
　　可惜RNG根本就不在乎SKT的推进了，拿完龙直接开启四一分推。
　　回什么家，早点下班他不香吗？
　　再说你推的再快，还能有带着大龙BUFF的沙皇快？
　　面对缺少一人的SKT，RNG的推进势如破竹！
　　没有任何办法，SKT不敢硬接团，只能在高地据守等待小花生的复活。
　　本以为RNG会推完一路高地之后会回去补给，然后重整旗鼓再来。
　　可惜RNG，根本就不是那种循序渐进的战队，破一路高地后直接就冲了上去。
　　再加上四一又分化了SKT的防守，这更加给到RNG机会。
　　上路1V1，中路直接是4v3打了起来。
　　沙皇这种装备，被抓到基本就是一套秒，SKT哪能招架得住。
　　不到十秒钟，SKT已经是彻底溃败，等小花生复活水晶基地都被拆了一半。
　　最终是在二十一分半，RNG成功拿下赛点局！

第218章 我不是君子！
　　“不可思议。”
　　“我的天，实在是不可思议！”
　　“RNG在拿下大龙之后没有回家补给，而是直接选择四一分推结束掉这场比赛！”
　　“都知道SKT的防守是所有队伍之中做得最好的，但在RNG面前SKT显得脆弱不堪，毫无还手之力。”
　　“恭喜RNG拿下第二局的比赛，成功拿到了半决赛的赛点。”
　　大校的情绪从未如此的激动，扶着自己的额头兴奋道，“哇，RNG这群小伙子距离决赛就差最后一步了，希望他们在下一局能够继续保持现在的状态，向总决赛发起冲锋！”
　　浩凯点点头应道：“没错，不得不说RNG这一局打得太精彩了，9哥超神的沙皇以及刚才嫖老师提到的野辅联动，不论是选手还是战术几乎在各个位置压制住了SKT。”
　　这时大荧幕上也给出了第二局的赛后数据，沙皇接近2W的输出傲视全场。
　　要知道这才仅仅是一场二十一分钟就结束的比赛，同比SKT的Faker连一万的输出都不到，小狗也才一万四。
　　随后MVP也是不出意料地给到了吴优秀，超神的沙皇一次没死，而且下路一波关键反向闪现直接将SKT打入深渊。
　　仅此两点就足够入选MVP了，更不用说后续沙皇的表现。
　　“R~N~G！”
　　“R~N~G！”
　　整个现场已经是沸腾了起来，不约而同地高呼这支把卫冕冠军打成二杠零的战队名称。
　　“9哥是真的强。”
　　“变天了，真的要变天了！”
　　“SKT不会也要跟随G2的步伐被3-0了吧？”
　　“这就是卫冕冠军的实力？严重怀疑SKT四人被RNG收买了。”
　　“好家伙，真是跪久了，就觉得LPL永远是第三赛区。”
　　“靠辅助游走赢比赛，算什么本事？”
　　……
　　“噗！”
　　观众席上，包桑正拿着手机直播，第二局刚结束喊得嗓子都快哑了，赶紧是拿出润田矿泉水润一润喉咙，却没想到无意间瞟了一眼弹幕。
　　直接是将水喷了出来。
　　不过包桑并不在意，拿起纸巾擦擦嘴，气愤道：“喂，我发现有的弹幕真的是让人（len）智熄，‘靠辅助游走赢比赛，算什么本事’？”
　　“能说出这种话的人怕是脑子里都是豆浆，按照这个逻辑特么打野就只能在野区刷野喽？那还GANK鸡二？”
　　“来，我看看这个批叫什么……就你还逆风菊菊长，可别侮辱LOL了行吗？”
　　“居然还有人怀疑SKT打假赛的，我寻思你是不是应该去看看眼科，那特么Faker前期就失误了一次，比八强和小组赛时的失误还少，这叫假赛？”
　　“真是给我看吐了……”
　　“八嘎，大家给我冲了他，冲就完了！”
　　弹幕很快刷了起来，“看给太君气的，连家乡话都气出来了”。
　　……
　　很快，第三局的比赛开始了！
　　之前两支战队的选手是先后入场，而到了第三局也不知是安排失误还是怎么了，两支战队的选手在入场的通道来了一波赛前相遇。
　　站在最前面的自然是两队的教练，风哥和Kkoma。
　　二人对视了一眼，随即眼神很快分开。
　　就站在风哥身后的吴优秀看得再清楚不过，Kkoma已然是被风哥轻松淡定的神色给激怒了，脸上一阵红一阵白的。
　　其实风哥也不想故意无视Kkoma，但想起上一局BP结束后二人最后的交流，风哥觉得还是给Kkoma一个教训。
　　卫冕冠军怎么了？
　　带出世界冠军就可以狂妄到忽视其他赛区的实力吗？
　　今天自己就要证明给全世界看，LCK的王朝并不是不可战胜的。
　　不只是两位教练，身后的一帮选手也象征性地描绘出了各自教练的状态。
　　SKT那一边一片死寂不说，每个人都低着头入场比赛就仿佛上刑场一般抗拒。
　　没有哪支战队享受着一面倒被屠杀的比赛，纵使SKT心态强化工作做得最好也没用。
　　二杠零的比分就像是一支插在胸口的羽箭，拔也不是，不拔也不是……
　　相比之下，RNG那么就像是另一片小天地。
　　“权哥不是说了吗，三杠零带走SKT，他拿出一个月工资来吃饭。”
　　“一个月？那不得十几万？”
　　“嚯，经理的话你也信了，自从9哥来了之后就第一次坑到他了，之后跑得比谁都快，不信你现在看看休息室里肯定没人了。”
　　“这个龟孙……”
　　风哥擦了擦汗，这帮小子是真的飘了，二杠零SKT就连经理都说骂就骂，要是三杠零还不得骑在他这个教练脖子上拉屎？
　　算了，要是真能三杠零，拉就拉吧。
　　但以此也能看出来RNG的气氛很好，状态放得很轻松，这是竞技的最佳状态。
　　很快随着工作人员的指示，两支战队同时入场。
　　“RNG加油！”
　　“干翻SKT！”
　　现场两万多名观众顿时欢呼起来。
　　完全可以理解，毕竟赛前百分之六十，甚至是七十的观众都认为SKT会赢下这场比赛，而且很大概率就是三杠零直接带走RNG。
　　之前的老皇族数据就是被三杠零，S6RNG三杠一，几乎都是惨败，没什么好说的。
　　可现在这一波二杠零直接是把RNG的粉丝给看湿了，就像做梦一样，不是说RNG不是鏖战五局惜败要不就是被三杠零带走吗？
　　现在怎么好像要被三杠零带走的是SKT？
　　仔细一想，都是贴吧论坛一些人发帖，然后被电竞媒体各种复制转发，也就演变成了RNG赢不了SKT。
　　而随着现场观众的一阵欢呼，大荧幕切到了两支战队第三局的BP界面。
　　SKT五名选手在摄像头前显得很紧张，就连Faker都是靠着座椅，不停地在深呼吸。
　　与此同时，选边也已经出来了。
　　SKT主动选择了红色方，RNG也因此来到蓝色方。
　　两边的Ban位照比上一局变化并不大，值得注意的是红色方SKT在连续Ban掉吸血鬼和塞恩之后，第三手并没有Ban掉皇子。
　　这样一来，处于蓝色方的RNG就有可以一抢皇子，只是SKT的目的就有点耐人寻味。
　　风哥看到这一幕倒是笑了，来到中间吴优秀的座位后面，说道：“小9，对面白送我们一个皇子，你怎么看？”
　　吴优秀看了一眼两边的Ban选回答道：“能怎么看，不就是怕我们阴他们一手拿加里奥吗？”
　　“加里奥？”一旁的小明有些疑惑，“他们拿加里奥连输两盘，还要拿？”
　　小狗倒是心里清楚，回头和明解释道：“SKT输不在加里奥，而是其他位置被我们的战术压爆了，如果没有加里奥怕是SKT只会输得更惨。”
　　风哥听完点点头，随后看向吴优秀问道：“那你的想法呢？”
　　“古人有句话说得很好，‘君子有成人之美’，‘君子不夺人所好’”吴优秀摇头晃脑地拽文道。
　　“所以我们拿皇子，他们拿加里奥？”
　　吴优秀摇摇头，叹息道：
　　“可惜我不是君子……”

第219章 不能输的理由！
　　“既然SKT这边是给皇子放了出来，我觉得RNG一抢皇子也不错呀……”
　　大校刚说完，下一秒大荧幕上的RNG就亮出了加里奥。
　　好家伙，给现场的观众都给看笑了。
　　大校这反奶的功力真是越发精进了。
　　和现场观众对大校反奶功力的佩服不同，SKT这边五名选手加上Kkoma教练在看到RNG秒锁加里奥，直接人傻了。
　　不是已经给你皇子了，你拿我加里奥干什么？
　　再说就你这整个赛季都没用过一场加里奥的选手，你会用加里奥吗？
　　Kkoma啪的一下将笔记本合上，脸色阴沉到了极点。
　　他笔记本上为第三局做的所有准备都是基于加里奥体系，现在加里奥没了笔记本看不看也没什么用了。
　　“对面既然不按套路出牌，我们做的准备也就毫无意义了，所以这一局我只能放手一搏。”
　　Kkoma像是做出了一个十分艰难的决定，在选手席后面来回踱了几次，这才说出这番话。
　　选手们也是心里清楚，接下来对于他们来讲就是生死局，只有赢下去才能走到最高处的位置。
　　如果输了，他们将一无所有，甚至会被网暴到游泳回国。
　　电子竞技，菜是原罪。
　　其实也可以理解成胜者为王，电竞这个世界没人关心败者，聚光灯荣耀所有的一切都是为胜者准备的，而败者只能是在黑暗之中默默离开。
　　Kkoma见五名选手全部看向自己，最后语重心长地说上一句：
　　“所以接下来的BP由你们来主导，我来帮你们分析。”
　　听到这话五名选手都是眼前一亮，要知道LCK和LPL的教练完全是两回事。
　　前者就像是一家公司的领导，而选手就像是领导下属的员工，领导（教练）有权利决定员工（选手）的诸多事项，更别说在比赛上的BP了，教练基本就是一言九鼎。
　　而后者，LPL的教练更像是选手的顾问，在BP上虽然有很大的决定权，但选手可以提出自己建议，甚至可以影响到教练的BP。
　　所以当听到教练说可以自己选择英雄的时候，队员们都是既震惊又有些喜悦。
　　Huni二话不说找到慎，然后回头试探地问道：“教练，没问题吧？”
　　Kkoma看了一眼笑着对他点点头……
　　如此一来，小花生也很快确定了自己的英雄，盲僧。
　　Kkoma其实是希望小花生拿皇子的，毕竟皇子这个英雄现在有多强势不用说都知道。
　　但说出去的话，泼出去的水，而且小花生也和他表示用盲僧的话比皇子更加自信。
　　那……这就足够了。
　　“SKT没有拿皇子，而是选择了盲僧，这样的话……”
　　“果然，SKT秒锁下了盲僧。”
　　“喂，什么情况？”大校看着两边的阵容感觉很奇怪，“为什么我感觉两边所习惯的阵容像是对调了一样。”
　　随着RNG第三手拿下璐璐，SKT则是选下飞机。
　　已经不只是大校这么觉得，就连其他几位解说也是如此认为，这怎么打着打着就换阵容了？
　　很快二阶段BP结束，两边的阵容全部出炉。
　　蓝色方RNG：上单纳尔、打野皇子、中单加里奥、AD女警、辅助璐璐。
　　红色方SKT：上单慎、打野盲僧、中单飞机、AD霞、辅助宝石。
　　这阵容一放出来，观众直接就一个好家伙。
　　把队名一遮RNG秒变SKT，SKT遮住秒变RNG。
　　怎么回事？
　　第二局休息之后两个队互相交流一下把各自的战术送给对面了？
　　就特么离谱！
　　可就是这样，现场观众的情绪依旧是高涨到了极点。
　　他们清楚，不论RNG是不是手握赛点，这支战队都已经是LPL最后的希望。
　　两度！
　　LPL曾两度距离这座冠军奖杯只有一步之遥，但都因实力更强的韩国队而失之交臂。
　　特别是此时正在场上比赛的小狗，两次总决赛都有他的身影。
　　可惜，留下的只有一个摘下耳机时的无奈与对冠军渴望的眼神，那时他才只是一个17岁的少年。
　　全球总决赛的冠军奖杯就在眼前，却又对他来说咫尺天涯。
　　那是天与地的距离，是长达近三年时间的等待……
　　大荧幕上风哥最后还在不断地嘱咐五名选手，但因为时间的关系被裁判驱离选手席。
　　忽然从解说席传来一个声音。
　　“也许有一天，我说也许……”
　　“也许有一天，我们会对英雄联盟电子竞技失去信心。”
　　“因为韩国的宰治在今日为止都还在持续，但我觉得不是今天。”S2全球总决赛主题曲也在此时响起。
　　“而且，也许有一天，这些我们所热爱的选手他们没有办法再坚持在舞台上了，但也不是今天。”
　　“今天RNG浴血奋战，来迎战SKT的决胜局！”
　　“我们准备进入召唤师峡谷，RNG……加油！”
　　骚猪站在后台也是忍不住了，再次出声喊道：“RNG，加油！”
　　现场的所有观众在这一刻也是站了起来，高举手中灯牌的同时为RNG欢呼加油！
　　舞台上坐在RNG选手席的五名选手彼此对望，即使带着隔音耳机也挡不住现场观众的热情。
　　今天他们就算不为了自己，也有一个不能输的理由！
　　小狗情不自禁地看向左手边的吴优秀，似乎是感受到一丝压力。
　　就像是感知到小狗的目光一样，吴优秀头也不回竖起一根大拇指在语音里说道：“小狗这一局你不是小狗，你是Uzi！你是永远滴神！”
　　随着吴优秀的话音落下，两支战队同时进入峡谷地图，比赛随之正式开始。
　　开局两队依旧站位保守，小兵上线后也是规规矩矩。
　　但这种状态仅仅持续了不到一分钟，Mlxg在拿完红后忽然选择二级抓下，配合小狗的女警直接抓到了落单的宝石。
　　在先交闪的前提下，依旧是被香锅的皇子EQ追上，小狗一发超远距离的Q直接收下人头。
　　没了闪现的辅助直接让SKT的下路陷入被动，而对于本就强势的Uzi来说压制力变得更加夸张。
　　才二级，Bang的霞就只能被压在塔下补刀。
　　但这同样也让SKT在前期稳健起来，直到十分钟小花生抓到一波上路Letme压线过深的机会，想GANK一波。
　　但Letme的纳尔怒气已经攒起来了，反手先打了Huni一套不说，皇子也在支援的路上。
　　一时间被GANK的局面变成了RNG反包SKT的上路。
　　小花生并不知道吴优秀已经在路上，居然敢利用自身英雄的灵活性尝试反打。
　　结果当场被Letme闪现一拍晕在墙上，皇子及时跟上二连，吴优秀一个英雄登场直接是坐死小花生。
　　另一边Faker想借此推中一塔，被加里奥反手一个TP阻止。
　　此时RNG的节奏彻底起飞……

第220章 突发情况，RNG局势危急！
　　随着RNG逐渐掌控局势，SKT的挣扎也就越来越厉害。
　　十三分钟，SKT的小花生绕过视野来到下半区想GANK一波，然而一不留神踩到了小狗的夹子上。
　　GANK暴露，直接是让RNG抓到机会去动上半区河道的峡谷先锋。
　　Letme自然是过去协防，而Faker这时候却悄无声息地摸了过去，反手一套直接将Letme的纳尔血条打空了。
　　就在最后一下平A的瞬间，加里奥大招直接覆盖住了Letme身体。
　　“我的老天鹅，9哥的英雄登场在千钧一发之际降低了李哥的伤害，要不然Letme就要被一套带走了。”记得在这时激动地说道。
　　“这就是9哥的加里奥吗？你说他是第一次使用，我是真的不信。”
　　“几次了，上路的也是，9哥把加里奥的支援能力全部压榨出来了。”
　　与此同时，因为Letme需要回城补给，导致RNG的下路没法继续待下去，只能回城退守二塔。
　　要知道，Letme残血没办法及时支援过来，如果下路真的打起来就是四打二的局面。
　　所以RNG去用一条水龙和下路塔换了一个先锋，也算是救Letme的代价吧。
　　时间一点点过去，SKT在十五分钟继续尝试和RNG做交换，双方互抓了一波上单。
　　但因为有加里奥的支援，RNG多拿了一座外塔，让局势对RNG更加有利。
　　随后双方开始了十五分钟的缠斗，你追我赶，SKT根本不给RNG继续扩大优势的机会。
　　只要RNG有任何动作，SKT立即交换对应同等经济的资源，经济直接锁死在了二千六百块没有变过。
　　十五分钟的纠缠，直接是少见地将RNG拖进三十分钟的后期节奏。
　　“哇，能看得出来，SKT每一个位置都已经是使出了全力来面对RNG的猛攻。”大校忍不住赞叹道，“这场比赛真的太精彩了！”
　　“没错，”记得在这时补充道，“我们都知道，在9哥加入以后RNG是变成一支擅长利用前中期优势结束比赛的队伍，现在真正考验他们的时候到了。”
　　“这一局已经被SKT拖入了后期，远古龙还有四分钟刷新，RNG能否书写自己的历史就看这一局了。”
　　骚猪在这时也是出声，认真地说道：“如果说之前RNG面对这种关键局会出现心态问题，但在9哥加入之后，我觉得我们完全可以信任他们！”
　　此时场上的比赛比解说席给出的气氛更加焦灼。
　　从二十分钟为止，SKT就在不断尝试地偷龙，结果几次被RNG阻止，但双方都没有人员伤亡。
　　这就导致第一条大龙迟迟无人拿下，而擅长推进节奏的RNG只能继续往后拖。
　　时间很快就被拖到了三十九分钟，SKT似乎也被拖得有些不耐烦，不想继续进行这场游戏，开始向大龙进发。
　　“9哥……9哥？”
　　Letme正在下路带线，想问一下吴优秀这波是给SKT逼退还是准备接团，然而叫了两声语音里都没有回应。
　　Letme回头去看，当即眉头拧了起来，急声问道：“9哥，你怎么了，没事吧？”
　　此时双方正处于注意力高度集中的状态，坐在吴优秀左右两侧的香锅和小狗更是如此。
　　但在Letme的一声呼呵之下这才纷纷回头望去，只见吴优秀脸色苍白，额头上渗出一层细密的汗珠，像是在忍受着巨大痛苦在比赛。
　　不只是选手席的队友，因为摄像头就在显示器上，所以表情变得有些狰狞的吴优秀已经被观众所察觉。
　　所有人的第一反应就是，9哥的腰伤复发。
　　然而实际却是比这还要严重……
　　“我……我没事，大龙不能丢！”吴优秀咬着牙给队友朝着大龙坑Pin了一波信号。
　　随后又道，“Letme你也过来，这一波应该是决战！”
　　其实和腰伤关系不大，主要是因为这一局SKT拿出百分之一百二实力来打，是真的让他超过系统所使用的选手卡技能的极限。
　　之前系统就曾给过他提示，银河级的选手卡技能每局最多不要发动三次，而像Faker这种BUFF类的技能每天最多不超过一个小时。
　　一个小时，按照一局三十分钟计算，也就是两局比赛。
　　一旦超过限制就会让身体承担巨额负荷，这也是吴优秀为什么主导RNG速战速决尽量在三十分钟前结束比赛的原因。
　　现在这场比赛被拖入泥潭，抛去第一局二十九分钟和第二局的二十一分钟，第三局RNG只要二十五分内结束比赛，超过十五分钟的限制吴优秀的身体就还扛得住，最多是有些疲惫。
　　但现在已经不是超出十五分钟的问题了，身体负荷在翻倍增加，仿佛要把吴优秀整个人压垮……
　　“RNG这边好像是出问题了，9哥怎么看上去状态有些差，脸色很难看呀……”
　　看着RNG这边的摄像头，大校显然有些担忧。
　　其他几位解说也是一样的想法，但场上的局势同样处于紧要关头。
　　“SKT已经开始动大龙了，RNG四个人都在向大龙坑的位置赶，Letme在找位置传送。”
　　“看样子，这一波是两边的最后一搏。”
　　“不过，SKT这边打龙打得很快，RNG应该再提一提速了，否则很可能赶到后已经被SKTRush掉了！”
　　大龙坑外。
　　慎和宝石占据着绝对优势位置，而且整片龙坑都已经被SKT点亮，大龙血量也是越来越低。
　　吴优秀给龙坑里面一个探照，大龙的血量已经接近三千，而Letme传送还要一秒，来不及了。
　　“不能再等了，香锅准备尝试一波……”
　　随着他的话音落下，香锅没有任何犹豫地朝着大龙坑就是一个EQ。
　　也就是这一套技能的时间，大龙的血量转眼就来到一千以下，这已经是斩杀线的边缘。
　　两个打野几乎是同时按出了惩戒！
　　一声嘶鸣过后，大龙摔落在龙坑之内……
　　“龙是谁的？”
　　所有人的目光都集中在大荧幕的上方，等待着系统给出答案。
　　下一秒。
　　“SKT.Peanut（红色方）击杀了纳什男爵！”
　　不仅如此，进入大龙坑的皇子直接被SKT后续技能留了下来。
　　“SKT.Faker击杀了RNG.Mlxg！”
　　没有欢呼，没有呐喊！
　　现场所有的观众仿佛丢了魂一般颓坐在椅子上。
　　然而还有比这更坏的局面，拿下大龙的SKT趁势想要反打一波，Faker操纵着飞机冲上来对着刚落地的纳尔就是一套技能。
　　满血的纳尔差点被一套带走，所幸小明闪现上去及时套大，再给Faker变羊这才化解一波危机。
　　但也因此小明被SKT的后续英雄拖住，相当于是用小明换了Letme一条命。
　　一切仅在短短几秒钟内发生。
　　拿下这条大龙的SKT掌握了接下来的主动权……

第221章 极限逆转！
　　随着RNG和SKT拉开距离。
　　SKT五人也不再继续追击，毕竟刚Rush大龙又接了一波小规模战斗，状态不是很好。
　　“李哥，远古龙也快刷了，要不别回家了，双龙汇直接一波？”刚拿到一波大节奏，Huni瞬间就找回了自信。
　　Faker摇摇头否决了Huni提议，如此之下SKT便找了一个安全的位置回城。
　　其实Faker何尝没想过双龙汇一波结束比赛，但他作为队长想的自然要比别人更多。
　　现在全员血量大半不满，再接远古龙很容易出事，而且算了下时间远古龙刷新之后对面三个人根本来不及。
　　所以他们完全没必要着急，只要按部就班地再上线来一波双龙汇这局就拿下了。
　　可对RNG来讲局势却严峻至极……
　　面对近三分钟的大龙BUFF以及近五十秒的队友复活，仅存的RNG三人显得势单力薄，仿佛比赛随时会被SKT给终结。
　　Letme看了一眼九哥的状态，脸色似乎更加苍白，不忍心地说道：“9哥，要不我们叫暂停吧。”
　　吴优秀摇摇头，拒绝道：“不行，设备以外的原因，我们叫了暂停有很大概率要判负的，就算不判负重赛也会被罚三个以上的Ban位，这就没有意义了。”
　　“那9哥，你的身体……”
　　“没事，我还能撑一会，这局我们一定要拿下。”
　　吴优秀说着瞥向右下角的小地图，点了一个信号，“来吧，别辜负了对我们寄予厚望的观众！”
　　Letme朝着信号的位置看过去，当即一愣，有些不敢置信地问道：“9哥，你没在开玩笑吧，就我们三个打远古龙？”
　　此时远古龙还有十多秒的刷新，而SKT回城则是算好等他们再上线勉强能赶上双龙汇！
　　一旁的小狗也是有些震惊，若是被SKT堵在龙坑里这局比赛怕是就没了。
　　“别废话了，跟我来！”吴优秀并没有给他们继续纠结的时间，这种时候分秒必争。
　　他刚刚已经算过了，SKT回城再上线至少二十秒左右，而远古龙会先刷新。
　　也就是说，在这段时间他们除了不能Rush掉远古龙，其他事都能做。
　　等三人到了下半区河道，吴优秀忽然吩咐起来……
　　“RNG三个人并没有回家防守，而是来到了下半区，难道他们是准备偷远古龙吗？”
　　看着大荧幕上RNG的动向，大校颇感疑惑。
　　“远古龙虽然马上就要刷新了，但是时间上是来不及的，我觉得还是回去防守一波吧。”
　　“等SKT打完远古龙，我们最多掉一路高地，香锅和明就能复活，到时候还能打。”
　　“……”骚猪挠挠头不知道该怎么接，人家都双龙汇了，人齐了有鸟用。
　　可现在节奏掌握在SKT的手里，RNG又能做什么呢？
　　骚猪也是想不通，RNG来到下半区要干什么。
　　SKT的语音内。
　　回家补给完成后，Bang操纵着霞直奔远古龙，走到一半忽然发现线上有人。
　　“叮，叮叮！”两个信号发过去。
　　“看来对面很清楚接不了，已经开始在处理兵线了。”Bang本来还打算丢个探照看一下，刚好看见加里奥在中路，纳尔在下。
　　“那你们先去吧，我清完野直接中推了。”Faker本来还有些不放心，但看清楚对面两人的位置便顺手就把Buff吃了。
　　以他现在的装备打个蓝还是很快的，落不了多远。
　　然而也就是这短短的几个身位却成了生与死的距离！
　　打远古龙Wolf还是很稳健的，很快开始在各种位置布置视野，龙坑里面三个人Huni、Bang、Peanut，四十分钟的装备打得并不慢。
　　正常来讲，RNG想要抢龙无非就几个位置，蓝色方小龙坑正后面、三角草、下路河道中间草，以及蓝色方红BUFF后岔路口。
　　此时这些点位都已经被Wolf插满了视野，怎么说也是冠军战队的辅助，这都是基本操作。
　　“果然，RNG已经是认怂了，野区连个人都没有！”看到蓝色方野区整个被点亮，Bang注意力也就从远古龙的身上离开，飘向四周的野区。
　　这时远古龙血量已经来到三千。
　　Bang看了一圈野区，最后目光再次回到中下两条线上，却是一愣。
　　刚才还在怎么就这么一眨眼的功夫，人就没了？
　　“唉，你们有没有注意到刚才在线上的加里奥和纳尔去哪了？”
　　这时远古龙血量已经逼近斩杀线。
　　“谁知道了，反正不在蓝色方的野区，”Wolf欣赏了一下自己杰作笑道，“不是找位置回城，就是在刷野怪呗，还用想吗？”
　　“刚刚明明还……”
　　Bang的话音还没落下，红色方野区外墙的草丛里嘭一声闪出一个人影！
　　不，应该说是一个怪物的身影……
　　因为蓝色方野区被点亮，SKT就没有想过RNG可能会来抢龙，所以此时SKT所有人的戒备松懈到了极点。
　　当纳尔第一时间从红色方墙边草里窜出来的刹那，SKT居然没有人反应过来。
　　这样的下场自然就是悲剧！
　　不得不说，Letme的纳尔这段时间被吴优秀用Shy哥军训后，强行拔高了数个段位。
　　跃进龙坑的瞬间，一发如来神掌直接将龙坑内的三人拍到墙上。
　　与此同时，加里奥的英雄登场将龙坑全部覆盖，小狗的女警也是从纳尔躲藏草丛出来加入战斗。
　　随着纳尔的一套技能下去，龙坑内SKT三人血量瞬间下降到一半。
　　然而这还不是最残酷的，就在他们以为自己终于脱离控制的时候，加里奥的大批股一下子坐在了他们的脸上！
　　要知道九哥可不是Faker那种幽魂斗篷加冰心兰顿的加里奥，而是鬼书、中娅、大帽加法穿棒。
　　这一批股直接坐了一小半的血量，落地之后再补一手EQ，小花生和Bang当场裂开，只剩一个慎苟延残喘，被小狗超远距离的Q收掉。
　　这一切仅仅发生在四秒之内，以至于刚刚走到野区岔路口的Wolf反应过来交闪现想救都来不及。
　　而Faker在龙坑出事的时候已经来到了中路，在发现问题后第一时间按下特别快递，但还是迟来一步。
　　没办法，也就这就是命运，摄像头中的Faker无力地靠在椅背上，怎么会这样？
　　再看龙坑内，一声嘶鸣响起……
　　“RNG.94Xiu（蓝色军团）抢到了远古巨龙！”

第222章 晋级！
　　“我的天呀，刚刚究竟发生了什么？”、
　　大校抱着自己的脑袋，愣愣地看着大荧幕，“在SKT已经牢牢把胜利握在手里的情况下，RNG居然仅靠三个人扭转了局势？”
　　“而且还抢到了远古巨龙！”
　　“我的天！”
　　在刚刚纳尔跃进龙坑的刹那，浩凯刚刚经历过一次氧气瓶式解说，这会刚喘过来一口气。
　　嘶哑地说道：“在秒掉SKT上野下三个位置之后，拿到远古龙BUFF的RNG没有后退，还在继续推进！”
　　“9哥不会是打算带着小狗和Letme尝试一波吧？”
　　看着来到中路将Faker和Wolf逼退的RNG三人，记得有些不敢确定地说道：“很有可能，蓝色方已经在向SKT的中路高地Pin信号了！”
　　“RNG，加油！”
　　“RNG，冲鸭！”
　　“9哥牛批！让男牛批！小狗牛批！”
　　现场的观众此时是最兴奋的，刚才被SKT拿到大龙反杀两人之后都以为这局比赛就要结束了，没想到也就是十几二十秒就反转了。
　　RNG，牛批！
　　观众再次站了起来，用尽所有的力气为RNG加油助威！
　　随着RNG三名英雄齐聚SKT的中路高地，塔后面的Faker和Wolf只能是以清线为主，边打边撤。
　　RNG双C俱在，还有一个纳尔当前排，这就是一个完整的小型攻击阵容。
　　而SKT只有中路C位和一个功能型辅助，没有前排就意味着无法让Faker的输出最大化，只能是尽力保全自己并阻挠RNG的推进。
　　然而RNG的目标早在推进前就已经明确了，先杀人后推塔。
　　纵使Faker三头六臂在清线的时候仍是被吴优秀抓到了机会，杜朗护盾开启的同时闪现进场，飞机当场被嘲讽住！
　　接下来虽然塔里克一套技能全部给上力保飞机，但他们还是小看了RNG三人身上闪烁着金光的威力，飞机几乎在瞬间就被女警蒸发掉。
　　剩下一个宝石只能退守门牙塔……
　　看到这一幕。
　　骚猪从大龙处失利所积蓄到现在的情绪终于是爆发了出来，指着电子荧幕大喊：
　　“老子沐浴着黄金龙血，就算你是Faker，在和我装什么东西？”
　　旁边的浩凯更加激动，大喊着：“可以一波，可以一波了！”
　　随着纳尔忽然变大，上前又是一巴掌将宝石拍晕，整个现场的气氛直接来到了顶点！
　　“Nice！Nice！”
　　“全部杀光光，一个都不留！”
　　“直接推基地！”
　　“哇~恭喜RNG三比零战胜了SKT……”浩凯仿佛整个人在嘶吼着，“全球总决赛的卫冕冠军，LCK的二号种子被RNG送回了老~家（断气）！”
　　大校的情绪同样很激动，兴奋道：“对于SKT来讲，本次全球总决赛是他们完成三连冠的最后一块拼图。”
　　“先是在小组赛连续惊天逆转EDG大优势领先，然后又在八强轻取MSF，特别是在LZ爆冷输给三星之后，SKT俨然成为了LCK的夺冠热门。”
　　“但这一次，SKT倒在了通往决赛的路上，在RNG的硬实力面前只能以零比三告负！”
　　“没错，”记得深呼吸一口气，“赛前关于世界第一AD，SKTBang选手曾说‘每次都是我赢’，但在今天过后这已经成为过去式了！”
　　好不容易靠着氧气瓶喘上来一口气的浩凯也是接话道：“说到这，我想起Huni好像也说过RNG就是一群莽夫，但事实却证明有文化的莽夫才是不可战胜的！”
　　与此同时，舞台之上RNG五名选手起身来到SKT的选手席进行握手。
　　摄像机全程跟拍，SKT五名选手此时脸上的表情包含了所有的负面情绪。
　　痛苦、怀疑、自责、失落、自闭……
　　最让人心疼的就是Faker，在比赛结束的那一刹那，直接趴在桌子上痛哭起来。
　　不过即使是这样，Faker还是很懂礼貌的，哭了一阵后擦干泪水和走过来的RNG五名选手握手。
　　比较自闭的就是赛前放过狠话的Huni，和他握手时RNG的选手嘴角歪到眼睛，和别人则是正常表情，甚至还都安慰李哥。
　　当然最让人关注的就是吴优秀和Faker，二人握手之后，还拥抱了一下表示对彼此的惺惺相惜。
　　这一幕也是被摄像师捕捉到，放到了大荧幕上。
　　就好像传承一般，Faker将自己在中单这个位置上的荣耀交给了吴优秀。
　　现场也是适时地为Faker欢呼了一阵……
　　随着握手环节的结束，RNG五人来到舞台中央给观众鞠躬致谢。
　　“RNG！”“RNG！”
　　现场所有的观众都扯着嗓子喊着，有的人已经破了音，还有的嗓音已经带着一些沙哑。
　　五个人起身后笑着相互对视了一眼，之前带着隔音耳机，大部分的欢呼都被减弱，直到这一刻才意识到现场的观众有多热情。
　　吴优秀是最开心的，要是比赛再不结束，他怕是人都要被SKT给打没了！
　　等完成这一切，风哥和Heart已经从后台冲了上来。
　　最夸张的就是Heart见到选手就抱，最后连眼镜刮掉了都不知道。
　　风哥冲上来的时候很激动，可看到选手脸上洋溢着的笑容便淡定了下来，从Letme开始不负众望地拍了拍肩膀……
　　“小9，这次可没人再说你是大魔王Faker的挑战者了。”来到吴优秀身边，风哥笑着说道，“接下来中单只有你的挑战者。”
　　“呵呵，无所谓，”吴优秀笑着回应道，“就算我说自己是世界第一中单，黑子们也总有理由，倒不如就当一个Faker的挑战者。”
　　“怎么说？”
　　“风哥，你不觉得当挑战者去打黑子们的脸更爽吗？”
　　“……”风哥一时竟无语。
　　自己原本在说一个很高逼格的事，怎么到你小子的狗嘴里就成了这么低级趣味的打脸？
　　算了，要是这小子脑回路正常，也不能把战队风气带得如此阴阳。
　　看着选手依次离开舞台，解说席上的大校也是为这场精彩至极的半决赛画上句号。
　　“RNG，让我们决赛见！”
　　……
　　“9哥，你的采访……”
　　“小狗，你去吧，我有点累了。”休息室里吴优秀靠着沙发闭目养神，他实在是太累了，要不是一会还有个媒体采访真想睡一觉。
　　小狗也没比吴优秀好多少，第三局他用女警补刀压了Bang一百八十刀，足以见得操作到了什么程度，摆摆手道：“香锅，你去吧，你看我的手还在抖。”
　　香锅嘴角一撇整个葛大爷瘫的姿势，就你们累？
　　“Letme，你去吧……”
　　“……”
　　Letme回头看了一眼正准备逃向洗手间的小明，当场拦下，“嘿嘿，史深明，你懂……”
　　“我特么……”小明，“我特么还是个孩子呀，什么都不懂……”

第223章 《夸我》
　　虽然躲过现场采访，但赛后的媒体采访却是躲不过去。
　　RNG五名首发成员再加上主教练风哥，共六人在小会议室里接受各家电竞媒体的提问。
　　“大家好，我是没谱电竞的小编。请问Uzi选手，在半决赛上成功击败了卫冕冠军SKT，现在的心情怎么样？”
　　“嗯……”小狗拿起话筒沉吟片刻，看了一眼吴优秀笑道，“怎么说呢，开心是肯定的，毕竟这也是LPL时隔三年再次闯入决赛，而且众所周知SKT有多么强……”
　　“那请问Uzi，在拿到决赛门票之后，有什么想对队友说的吗？”
　　“有啊。”小狗抬起头说道。
　　“我告诉你，你说这个我可就不困了，其实我一直想感谢一下9哥。”
　　“哦？”现场都是很配合地表现得很惊讶。
　　一旁的吴优秀正和小年糕发信息呢，一下子也是正襟危坐起来，甚至回头还对小狗眨了眨眼睛。
　　这意思是，我现在忙着呢，你别搞事情呀。
　　小狗理都没理吴优秀，拿起话筒笑道：“三局比赛，我必须要感谢一下9哥，是他给了我一个在选手席看比赛的机会。”
　　现场一阵爆笑，除了吴优秀以外。
　　“我特么……”吴优秀用胳膊肘怼了小狗一下，这个批怎么非得把事往他身上引。
　　小狗不为所动继续接受采访。
　　“大家好，我是抗压电竞的小编。请问Uzi选手，赛前SKT的Bang选手曾对‘世界第一AD’做出过回应，现在你对此有什么想说的吗？”
　　这种问题明显就是来诱导Uzi说出一些不该说的话，毕竟都知道RNG刚刚夺冠，正是打脸Bang的时候，若是Uzi一个回答不慎自然就引来不少非议。
　　赢了就膨胀了，小人得志嘴脸……只要黑子想找，种种理由都能安排上。
　　小狗也不傻，只是想了半天也没想到一个合适的回应。
　　而就在这时，一旁的吴优秀抢过话筒回应道：“你们说的世界第一AD，和狂小狗有什么关系？”
　　抗压电竞的小编似乎有些不满，还要提问却被吴优秀再次打断。
　　“你们问狂小狗，和我简zi豪有什么关系？”
　　“你们找简自豪，和我世界第一AD有什么关系？”
　　“……”抗压电竞的小编直接整个人傻了。
　　“好，下一个问题。”
　　似乎是没有拿到满意的料，和抗压电竞组团来的背锅电竞也站了出来。
　　“大家好，我是背锅电竞的小编。这里想请问一下94Xiu选手，在半决赛三比零战胜SKT，而且还在比赛中单杀了Faker，作为接替Faker的‘第一中单’有什么想说的吗？”
　　吴优秀听完干脆将手机放回口袋，抗压完了就背锅，没完了是吧？
　　“第一中单？”吴优秀有些玩味地拿起话筒，刚才表情还算淡然，这会已经是很严肃，“我倒是想问一下，你们这个抗压和背锅电竞，不会是贴吧成立的自媒体吧？”
　　背锅电竞的小编倒也不避讳，笑道：“哈哈，不瞒你说，确实是这样。”
　　说完那小编又提醒道，“同时也请你不要回避我们的问题。”
　　“为什么要回避？”吴优秀反问道，“我不会回避你们的问题的，只是有一点好奇，比赛才刚结束，是你给我封的世界第一中单，还是那些最喜欢我的抗压吧和背锅吧的吧友们封的？”
　　小狗在旁边没忍住直接笑喷了出来。
　　抗压和背锅吧全都是9哥和RNG的黑粉，张嘴皇杂闭嘴憨批9，不喷他就不错了还封他第一中单？
　　“嗯……”背锅吧的小编想了一下，很快意识到又被吴优秀转移话题，“请注意是我在提出问题。”
　　吴优秀见这小编比上一个聪明一点，便回应道：“那我就正式回应一下，虽然在比赛里我和Faker实力大家有目共睹，但在我心里Faker永远都是第一中单……”
　　背锅电竞的小编狂喜，马上接着问道：“那也就是说，你承认你不如Faker了？”
　　“那倒没有，我只是说我是第二的话，那第一一定是Faker……”
　　听到这话，站在左侧的风哥忽然回想起舞台上吴优秀说的话，“当挑战者去打黑子们的脸更爽吗”，不禁不寒而栗。
　　这家伙可是真够腹黑的，真替小年糕担心……
　　很快轮到下一个问题，还是吴优秀的。
　　“大家好，我是靠谱电竞的才西。”提问的是一个漂亮的小姐姐，“这个问题是替你的粉丝问的，就想问一下除了平常的训练以外，有什么娱乐方式吗？”
　　“娱乐方式？”吴优秀皱起眉头想了一下，最近训练太累，躺在床上就能睡着，要说娱乐都快要追忆半个月前了。
　　“如果硬要说的话，就逛贴吧刷论坛吧……”
　　“哦？”才西顿时来了兴趣，“那主要看什么内容呢。”
　　“嘿嘿，”吴优秀嘿嘿一笑，“我这个人有个爱好，没事就喜欢看那些吧友夸我。”
　　“例如抗压吧，背锅吧，猫扑论坛里的皇杂讨论组……”
　　“……”才西听着听着脸上的笑容逐渐就消失了。
　　瓦特？这叫夸你？
　　这特么可都是黑94Xiu最厉害的几个地方，这个人有病吗，没事就喜欢看别人喷自己？
　　是找虐还是真的拿此当消遣？
　　然而就在才西胡思乱想的时候，更劲爆地来了。
　　“如果有人黑料比我猛的时候，我会自己开帖子喷我……”
　　哗！
　　整个会议室的天花板差点被现场的小编惊掉了。
　　还能这么玩吗？
　　这个批的心态是要好到什么程度，敢这么做？
　　就连坐在吴优秀身边的几个队友都看傻了，小狗眨了眨眼睛，忽然怀疑最近他总被黑是不是吴优秀这小子干的。
　　而现场最尴尬的，莫过于刚刚采访小狗和吴优秀的两个抗压背锅吧的小编。
　　作为黑子，恶心那些讨厌的选手让更多的人加入自己是他们的宗旨，然而当这一切变成选手的享受时，他们岂不是白忙活了？
　　“那谢谢94Xiu选手接受采访，祝你们在鸟巢为LPL捧起第一座冠军奖杯。”才西尴尬又不失礼貌地笑笑，对吴优秀的回答表示谢意。
　　虽然回答有些过于惊人，但也算是一个十足的猛料了。
　　随着提问不断地进行下去，大概在八点半采访结束了……

第224章 SSG的反应！
　　就在RNG众人接受采访的同时，先一步来到决赛比赛地适应环境的SSG战队，也在入驻酒店内观看了这场比赛。
　　因为首发皇冠还留在魔都担任LCK的解说嘉宾，所以主教练Edgar只能把其余选手都喊到酒店提供的小会议室。
　　“比赛都看过了，我们LCK的二号种子，也是最有希望夺冠的SKT已经被RNG击败了，现在延续LCK荣耀的重任落在了我们的头上。”
　　“当然这并意味着我们就比SKT差，只是他们一直呆在聚光灯下而已，现在我们的机会来了。”
　　“别忘了，三年前是谁在决赛舞台上击败了LPL战队。”
　　三年前正是皇族第二次向世界最高荣耀发起冲击的时候，同时也是皇族最有希望的一年。
　　毕竟当时三星十子是直接将卫冕冠军SKT按在了老家，无缘世界赛。
　　没有了心魔，在世界赛重新找回状态并击败老对手OMG之后，所有人都以为LPL的冠军梦快要实现了，但是决赛皇族遇到三星白。
　　三比一，皇族被无情碾压。
　　现如今，二者再次在决赛相遇，所以主教练Edger对自己这边还是很看好的。
　　一番训话打气之后，Edger将所有选手的目光拉向会议室内的电子屏幕上，上面正是刚刚打完的半决赛视频。
　　这次半决赛给他提了一个醒，特别是最后一局的加里奥，让他知道不能心存侥幸心理。
　　谣传什么Uzi不会霞和烬，中单94Xiu不会加里奥，然后像SKT信以为真，结果死得惨得不能再惨。
　　这种低级错误SSG不能犯，之前小组赛被RNG忽悠了一手就已经是够丢人的了，现在必须小心再小心。
　　见所有人都将注意力集中过来，Edger一摆手将战队的数据分析师喊了上来。
　　“小金呀，你给大家说一下RNG在半决赛暴露出来的东西。”
　　“是的，前辈！”
　　小金是一个带着金丝眼镜刚毕业的高材生，手里夹着一本厚厚的笔记，来到电子荧幕的右侧，点开播放按钮。
　　很快画面上出现了RNG第一局换线的战术，随着小金着重播放了几个关键点后暂停比赛视野，说道：“据我和朴助教估算了一下，想要完全掌握这套战术至少要十天的时间。”
　　“所以，你的意思是说，只能给塞恩送上Ban位了？”Edger问道。
　　“嗯……”小金沉吟片刻说道，“送上Ban位风险最小，其次就是野区做好防备，这种比赛还是要冒60%的风险……”
　　“60%？”
　　“没错，因为就算防住了野区，RNG也可以选择自断一臂打野只吃一个蓝，这样上下两路打开局势自然可以反补到打野身上。”
　　“就没别的好办法了？”Edger有些不甘心地问道。
　　遇到RNG就要按掉吸血鬼就够麻烦的了，现在还要加一个塞恩，直接少了两个Ban位，教练的压力也就更大了。
　　“其他办法就是以抢代Ban……”
　　“这个就不要再提了，我们已经没时间给选手练英雄了。”Edger教练直接阻止小金继续再说下去。
　　“那我给出的建议还是Ban掉。”
　　Edger教练虽然很不甘心，但在这时也只能是点点头。
　　“下一个问题吧，RNG的那个野辅联动，有没有办法针对？”
　　不得不说，RNG在第二局所使用的野辅联动，给对手的压力不亚于第一局的换线，这也是SSG所担心的。
　　RNG的下路本就强势，如果再任由辅助出去和打野联动，势必会打乱SSG的战术和安排。
　　如此之下，SSG估计就只能被牵着鼻子走。
　　Edger很担心小金再次让他失望，毕竟从比赛效果上来看RNG对这套战术研究得已经很深了，这也就意味着短时间内很难找到破解办法。
　　所以Edger只是抱着试试看的想法。
　　但让他没想到的是，小金在听到这个问题后表现得很轻松，笑着说道：“前辈，不用担心。”
　　“经过我和朴助教的分析之后，发现这套战术非常依赖视野和下路的AD。”
　　“而且数据显示，RNG辅助游走的时候，百分之八十选择回城的间隙，这个我们完全就能避免。”
　　“再就是上面说的那两点的，只要在合适的位置布置防守视野，或者在BP时封死那些自带位移技能的AD，RNG的野辅联动说不但不能发挥出威力来，还会被我们抓到机会。”
　　Edger执教多年，稍稍被小金这么一说顿时茅塞顿开。
　　对呀，自己光顾着化解野辅给己方的威胁，怎么把从源头处理给忘了。
　　让Uzi拿不到有位移技能的AD，辅助敢去游走吗？
　　辅助只要敢游走，打野一波GANK，RNG的下路自然爆炸。
　　Edger点点头，如此一来最让他心烦的两件事可就有了着落。
　　……
　　在媒体采访结束后，RNG全员虽然没有享受到经理权哥的大餐，但却等来了更大的惊喜。
　　听说RNG赢下SKT进入决赛，幕后老板白哥亲自来给他们庆祝，可来到管理层预定的餐厅直接就火了。
　　“我们可是刚给夺冠热门SKT送回老家，你就给选手吃这个？”白哥站在一家海鲜餐厅的门口，把负责食宿的领导叫出来就是一顿骂。
　　其实这海鲜餐厅也不便宜，这一顿不得上万？
　　可那领导心里有苦说不出啊，这是经理权哥要求的，和他没有半毛线关系。
　　但这种事只能硬抗，不抗老板一走，他就可以下岗了。
　　“我看你们是想省钱是想疯了，知道我们RNG打进决赛意味着什么吗？”
　　“三年啊，LPL等了三年！”
　　“唉，算了，和你们这些人说也白说……”白哥骂了有一会，直接叫司机领着将一帮人到了一家极其奢华的酒店。
　　选手走进去一看，好家伙要是和这种酒店比，官方给安排的酒店就是草棚。
　　跟在后面当白哥跟屁虫的权经理只能苦笑，这地方就算是他想订也订不来呀。
　　等全部安排妥当之后，对于RNG能击败SKT晋级决赛白哥依旧是难以尽兴。
　　更是直接放话，只要拿到了冠军全员加薪再发百万奖金。
　　一行人自然是很高兴，不过即使再好吃的山珍海味对于选手来讲，吃饭也都是浅尝即止。
　　毕竟距离总决赛不到五天，他们现在需要更多的时间去为决赛做准备。
　　风哥也对此持相同看法，所以整个教练组和选手滴酒未沾，都是第一时间回到入驻酒店收拾东西准备前往首都备战。
　　……
　　第二天，一众人就乘飞机来到首都。

第225章 备受瞩目的决赛！
　　距离总决赛开幕还剩下四天时间。
　　和SSG一样，落地之后RNG也是第一时间就投入到训练之中。
　　这一次更彻底，直接是没收了五名首发和替补的手机，对此小虎表示很憋屈。
　　有9哥在，我躺好就完事了，干嘛还要没收我的手机？
　　不过从此也是能看出RNG对此次决赛的重视程度。
　　时间一天天过去，就在RNG的训练进行到如火如荼的时候，有关这次决赛的消息也是在网络上引起了轰动。
　　时隔三年，LPL终于是再次重返S赛决赛的舞台。
　　上一次要追溯到S4时期的皇族，中间S5、S6两届S赛，LPL的成绩屈居八强。
　　这对于一个S4时期还在决赛舞台上拼杀的LPL来讲，是致命打击，一度曾让无数召唤师对LPL心灰意冷。
　　毕竟S5时期的季中赛，EDG给了他们太大的希望，可有时就是希望越大失望越大，S5全球总决赛的失利让人如坠冰窟。
　　而S6最好战绩，八强！
　　更是让无数召唤师对此绝望。
　　如此S7来临，RNG作为LPL的一号种子却因为小组赛表现不被看好，而后又因淘汰赛和SKT分入同半区而被忽略。
　　可在WE被淘汰之后，RNG却用事实证明了自己是配得上一号种子这个身份的。
　　八强赛无情碾压在小组赛和抽签仪式上挑衅LPL的G2，半决赛化身有文化的莽夫直接打碎SKT三连冠的梦境！
　　现在RNG一路高歌猛进，来到决赛的舞台，自然也是引起了广泛关注。
　　像是三年间对LPL心灰意冷的粉丝，亦或是感受不到竞技热情的玩家，在听到这个消息的第一时间都是百度查找，LPL重返S赛是不是真的。
　　毕竟LPL沉沦了太久，已经让人忘记了LPL曾有过一段光辉的岁月。
　　在不断地确认消息是真的之后，召唤师们的热情之火也随之被点燃。
　　直接是将话题“LPL重返决赛！”推上了微博热搜。
　　热度也一度从最低的100W来到300W、500W、1000W……
　　排名从五十名直接冲进前十！
　　等到第二天，热度已经超过4000W，赫然排在热搜榜第一的位置。
　　不得不说，召唤师的力量还是很强大的。
　　“好家伙，脱坑半年我狂小狗居然无冠魔咒都被破了？”
　　“RNG进决赛了？我的青春又回来了？”
　　“哈哈，3：0直接干翻SKT，我看得回放，想起S3直接泪目！”
　　“刚回坑，问一下RNG的新中单是谁，这也太猛了吧？！”
　　一开始大家聊得还挺好，但不知不觉评论和回复就仿佛被带偏了一般。
　　“进个决赛而已，有什么好吹的？就这还占着热搜的位置，浪费资源！”
　　“就是，进决赛又不是夺冠，等夺冠再来捧你爹们的臭脚也不迟。”
　　“夺冠？关键是皇杂那群孝子的爹也不争气呀，人家Faker是三冠王，RNG三亚王！”
　　理智的粉丝已经看出不对劲了，可若是网友都这么理智，哪还有水军的存在，所以不少网友还是无意间洗了脑。
　　“说得也是，希望越大失望越大。”
　　“听说那个SSG八强淘汰了LCK一号种子，RNG能赢SKT，总决赛也许又是一场空梦。”
　　“SKT现在都弱成这个样子了吗？被RNG3：0？看来LCK实力下滑得也挺快的。”
　　“这都是什么逻辑？承认RNG现在很强有那么难吗？没看过半决赛可以去看看，SKT是从智商到实力全面被碾压。”
　　“皇族的大孝子们继续吹吧，我先预祝电竞巨婴大满亚！”
　　有时候就是这么回事，越是和那些黑子争辩，黑子就越是来劲，反而无人理会他们，便会很快沉下去。
　　然而并不是所有人都能忍得住这股气的，以至于从RNG晋级决赛开始，唱衰的气氛就一直持续着。
　　随着距离决赛日越来越近，两支战队的决赛宣传照也是放了出来。
　　之前RNG五人之中，不论拍什么小狗一直都是C位。
　　但随着最近半年吴优秀的加入之后，不论是比赛成绩还是个人魅力，摄像师都开始将C位向吴优秀靠过去。
　　特别是这次决赛的宣传片，直接是将吴优秀和Uzi放到了一起，组了一个什么国产双C的组合。
　　这意思就很明显了，俱乐部是要打算把吴优秀打造成像小狗一样的电竞明星。
　　说起来有些饭圈那味，可是吴优秀还是有那种自信的，就喜欢他这种阴阳怪的粉丝，八成和饭圈母狗不沾边。
　　所以对于这次拍摄吴优秀还是挺享受的，小狗倒是很郁闷。
　　毕竟和一个大帅批拍合照，有点伤自尊。
　　而且，你看看这个批是怎么保持的，凭什么他就吃不胖呢？
　　……
　　随着宣传片的放出，两支战队的备训也接近尾声。
　　但越是到这种关头，就越是不能松懈，两支战队都很清楚一点。
　　不论今年拿到了什么荣誉，全球总决赛才是最终大考，之前不过是模拟考试而已。
　　赢了，将会为自己赛区带来无上荣光，自己也将从中受益。
　　输了，抱歉，这个世界只有胜利者才有发言权。
　　电子竞技，菜是原罪！
　　所以任凭网络上吵翻了天，有关两支战队的最新消息，除了刚刚发布的宣传片外都是半决赛前的旧消息。
　　RNG和SSG就仿佛从空气中消失了一半，都在各自的基地中为决赛打磨自己的利刃！
　　11月4号，下午三点。
　　首都，奥林匹克公园，鸟巢国家体育场。
　　超过半个足球场大小的舞台被搭建在体育场中央的草坪上，舞台中间竖立起三块直达鸟巢顶部的巨型显示屏。
　　因为舞台方向的问题，能容纳九万一千人的国家体育场仅开放了四成座椅。
　　在官方看来就是这四成怕是都坐不满，然而谁也没想到仅在预售的一个小时内就卖光了所有门票。
　　没办法，官方后期又追加了五千张票，也是瞬间就被抢空。
　　官方很快就想到了一种可能，黄牛。
　　但在今天比赛开始后，官方的人就有些懵了。
　　特别是在询问过验票的统计人员后，官方愣是没敢相信入场观赛的人数。
　　看台普通座位，一共4.14万张座位，实际入场4.1万。
　　VIP贵宾（草坪区），两千张座位，上座率99%。
　　这两部分加起来就是四万三千人！
　　就连拳头官方自己都没有想到，一场电竞比赛而已，在LPL赛区居然有如此之多的观众。
　　拳头官方并不知道，在网络上观看这场比赛直播的人数将更加恐怖。
　　单单LPL赛区所贡献的流量就将以亿为单位！
　　说到底还是这场比赛，太让人期待了……

第226章 一本正经？
　　“10、9、8……”
　　“3、2、1！”
　　随着大荧幕上的倒计时结束，画面变成了一段有关玩家阐述自己和英雄联盟为何二者联系在一起的短片。
　　其中有普通的玩家，有职业选手，还有翻译、解说、主持人……甚至游戏本身的设计师。
　　最终画面定格在周天王的脸上，旋即来到现场的舞台，周天王拿起麦克风献唱一首改编的《英雄》，瞬间“引爆”了整个现场。
　　紧接着引出S7全球总决赛的主题曲，周天王为此伴奏，摇滚乐队Against The Current现场演绎，直接是将现场气氛再次升华。
　　发胶打得锃亮的主持人任东，在音乐结束之后从后台登场。
　　“欢迎来到2017英雄联盟全球总决赛，现场的召唤师们拿出你们的热情，让我们欢迎两支进入决赛的战队，登场！”
　　“两支战队分别是LCK的SSG战队，和我们LPL的RNG战队，呐喊声在哪里？”
　　“让我们欢迎他们！”
　　现场四万三千名观众很给面子，顿时呐喊声响彻整个体育场，但都清楚大部分欢呼都是给LPL战队加油的。
　　“首先欢迎三星战队，LCK上路单杀王CuVee、征战赛场多年的传奇掌门Ambition、LCK春季赛MVP选手Crown、新生代ADCarryRuler、团队强力支援CoreJJ……”
　　任东也知道观众的耐心是有限的，都在期待RNG登场，所以也尽量将介绍的节奏提快一点。
　　“接下来……”
　　“RNG，加油！”任东还没开始介绍呢，欢呼声就已经来了。
　　任东并没有因为被欢呼打断而生气，反而因为自己LPL赛区主持人的身份而自豪。
　　他开心地笑着压压手，示意大家先冷静一下，待会有很多时间欢呼。
　　“接下来我们要介绍的是，前身皇族曾两次入围决赛，距离冠军仅有一步之遥，如今再一次入围决赛的新皇族R-N-G战队！”
　　现场再次爆发热烈的欢呼，SSG就完全和现在不是一个级别的，毕竟LPL的主场。
　　有主场战队在，对手的粉丝给你欢呼意思一下就不错了，还指望对手的粉丝给你加油？
　　吴优秀对这个特别有印象，前世记忆里，S9决赛现场全部都是G2的欢呼，FPX被恶心坏了，这才有冠军后“图书馆”的发言。
　　然而S10就因为给DWG欢呼声小了，就要被说成国人素质不行？
　　好家伙，就特么双标得离谱！
　　“半决赛令SKT闻风丧胆的塞恩操纵者，Letme！LPL当之无愧的赛季野王，Mlxg！”
　　“夏季赛才进入LPL，便一举和战队打入S赛最终决赛的中单新人王，94Xiu！”
　　“我们赛区的骄傲，传奇ADC，Uzi！以及同样是今年新加入RNG大家庭的辅助，Ming！”
　　“最后再让我们欢迎替补选手小虎，和主教练FireFox！”
　　此时，现场的欢呼汇聚到了一起，声浪一波一波冲向舞台之上，RNG一行七人，无不显得有些激动。
　　即使是第三次站在如此重要的决赛舞台上的小狗，也是深呼吸着调整自己的心情。
　　小狗看着右手边不远处的冠军奖杯。
　　三次，他从未觉得自己距离这座奖杯如此之近！
　　“现在我宣布，2017全球总决赛正式开始！”
　　随着任东的话音落下，大荧幕也是放出两支战队的恩怨纠葛，以及LPL历年征战S赛失利的短片。
　　其实也就是赛前骚话，不过相较之前半决赛和八强显得正式一些。
　　大荧幕上画面一转来到首都的夜色之中，繁华的都市，车辆川流不息。
　　“RNG是我职业生涯以来最大的对手，在小组赛我们连续两次输给了他们，”安掌门的声音回荡现场，“不过我相信，三年前SSW可以做到，我们SSG也能！”
　　CuVee缓缓从大荧幕上的阴影之中走出，严肃地说道：“LCK统治着全球总决赛整整四年，现在新的挑战者来了，我们必须要为赛区捍卫住我们的荣耀，以宣示LCK赛区的统治力！”
　　这时画面一转来到S3、S4全球总决赛的现场，比赛结束的那一刹那，欢呼如潮水般涌来，而聚光灯下的只有SKT和SSW的选手。
　　忽然时间不再流逝，黑幕里面的小狗起身来到舞台中央的奖杯前，缓缓抬起头面向镜头说道：“这一次，我必将拼尽全力捧起这座奖杯！”
　　随着大荧幕上的时间再次开始流动，SSW夺冠后的狂欢和小狗面对镜头无助的眼神，实在看得现场观众痛心不已。
　　就在这时，一个声音从黑暗之中传来。
　　“那一年的决赛是老皇族对SSW，最总比分是1-3，当时我看见Uzi眼圈泛红无助地坐在椅子上，痛苦失神……这个画面我永生难忘！”
　　大荧幕画面来到S4看台下的一个角落，吴优秀站在那里接着说道：“那一刻我在想，如果我能成为职业选手，我一定要赢下所有！”
　　“如今奖杯就在眼前，我必须考虑这会不会是我此生仅有的机会……”
　　“开创LPL的荣光，我辈义不容辞！”
　　了解吴优秀的都知道，这个批说话绝对不会这么正经，所以都在等着反转。
　　然而随着吴优秀的话音落下，整个短片戛然而止，不光是看台上的观众有些不敢相信，就连网络上看直播的网友也傻了。
　　“WDNMD，这还是狗嘴里吐不出象牙，明嘲暗讽阴阳怪气的9哥？”
　　“不对劲，9哥，你不对劲。”
　　“连9哥说话都这么正经了？我潮了，爷青结！”
　　“要是有人拿枪指着你，9哥你就眨眨眼。”
　　“好家伙，从今天起9哥直接改名荣光哥！”
　　“阴阳怪气，我辈义不容辞。”
　　弹幕纷纷滚动起来，说什么的都有，反正就没有相信这是吴优秀发自心内的话。
　　但不管如何，大荧幕已经切到了解说席，这意味着BP即将开始。
　　“大家好，我是娃娃。”
　　“大家好，我是米勒。”
　　“大家好，我是记得。”
　　三位官方解说介绍完毕后，一同将大家的目光引向右侧的一位令观众比较熟悉的嘉宾身上。
　　“为了这场RNG的决赛，我们也是邀请到了曾和小狗一起打入决赛皇族的选手，Godlike！”
　　娃娃伸手一请说道：“来，和大家打个招呼吧。”
　　“大家好……我是神超。”神超显然有些紧张，从欧美赛区回归皇族后，一直都没有什么出场机会。
　　没想到这一来直接到了全球总决赛的解说席，意外紧张都是有的。

第227章 解说席上BP？
　　“我相信大家对于这场比赛期待已久，我们也是一样。”
　　见神超介绍完毕，娃娃点点头将话题拉向今天的比赛，“比赛开始前我还是要说一下，我不知道各位有没有注意到半决赛结束之后，我们LPL赛区的整体氛围。”
　　“不知道是不是我们LPL赛区沉沦了太久，还是说恐韩的心理依旧在作祟，当大家在网上浏览了一圈有关本次决赛的帖子，几乎八成都是不太看好我们LPL。”
　　“没错，”米勒接话道，“我当时也挺迷惑的，按道理讲，RNG能够击败卫冕冠军SKT，可以说不仅是我们解说，就连无数比我们更加专业的分析人士都是比较看好RNG。”
　　“然而作为我们LPL赛区最后的希望，却在本土遭受到了冷遇，甚至据我所知就连外网的一些朋友都更加看好RNG一些。”
　　听到这，娃娃有些气愤地说道：“所以，我想等一会比赛开始后，现场的召唤师请用最大的热情去为RNG去加油！”
　　“RNG，加油！”
　　“唉，等会，我相信各位召唤师的热情，但请比赛开始再喊！”娃娃一看被自己这么一说，整个现场直接掀起一波声浪，直接是吓得他求饶。
　　其实不只是娃娃米勒，记得和神超也是有注意到最近电竞圈的气氛很怪，现在被说出来，几个人心里也是畅快了不少。
　　随着几位解说分析了一下RNG将要面对的几种局面，大荧幕也是很快切到了BP界面。
　　“按照规则SSG将拥有第一局的优先选边权，SSG在第一局选择蓝色方，RNG则自然来到红色方。”
　　“有一点还是要说一下，时隔1112天，LPL再一次闯入到全球总决赛的决赛舞台！”
　　说起这个数字的时候，记得的心情是很难受的，因为他正是在S4皇族再次与总决赛奖杯失之交臂后来到LPL。
　　从那以后，LPL再没有进入过决赛。
　　三年，LPL等待这一刻真的是等得太久了。
　　这时大荧幕上SSG已经亮出了自己的前三Ban，吸血鬼、塞恩、EZ。
　　这一套Ban人其实根本不需要太懂就能猜到，毕竟前几天的半决赛可太显眼了。
　　一局塞恩换线直接把SKT打炸，一局依靠EZ的灵活性，野辅联动再次搞崩SKT。
　　最后一个是9哥的保留节目吸血鬼，只要敢放，9哥就敢实力一拖四，一万三的经济差一样打回来。
　　所以除非SSG短时间内想到了破解的办法，要不然这三个英雄十有八九得上Ban位。
　　“看来三星这边对RNG的战术还是有些忌惮的，这样的话，RNG在BP上小占一些优势。”娃娃看着大荧幕分析道。
　　“果然RNG这边还是选择给下路拿到优势，相继按掉了滑板鞋和小炮，最后一手是给到了皇子。”
　　“这样就要看三星这边准备一抢什么了，皇子已经是被RNG按掉。”
　　“我觉得猪妹和酒桶都可以，”在进入BP阶段之后，略显紧张的神超直接就进入了角色，“SSG这支战队对安掌门的依赖还是挺严重的，即使皇子被按掉，依然有可能先出打野来保证体系的完整。”
　　娃娃本来还想提一嘴安掌门的另一手招牌螳螂，可神超的话音刚落，SSG这边直接就锁下了猪妹。
　　没有对比就没有伤害，想着自己说了那么多不如职业选手两句话，娃娃有种很扎心的感觉。
　　但BP还在继续，他也只能将目光投向另一边的米勒，已经是开始搬救兵了。
　　“接下来轮到RNG了，米勒老师你觉得RNG这两手会拿什么？”
　　米勒倒是也不慌，直接大大方方的就将自己的见解说了出来：“按照之前RNG的习惯，我觉得如果没有一抢加里奥的打算，那RNG就很可能会拿酒桶牛头这种版本强势野辅来保中下双C。”
　　“而且这一套也是RNG最擅长的……”
　　“不不不，这场决赛RNG应该是不会这么草率的，”让人没想到的是神超在这时直接是打断米勒的话，提出了自己的想法。
　　“米勒老师所说的这套双C平推流是RNG的夏季赛以来的招牌不错，但越是这种套路对手就研究得越透彻。”
　　“以我对风哥的了解，我觉得前两手他会拿到一个输出做摇摆位，另一手上单的概率大些，毕竟最近Letme的纳尔就打得很好，应该是纳尔。”
　　就好像是回应神超的话，RNG第一手先是亮出了卢锡安，第二手拿出了纳尔。
　　卢锡安虽然是AD英雄，但在这个版本中下皆可，典型的摇摆C位。
　　而纳尔更是直接被说中，一切就仿佛神超站在解说席给场上选手BP一样，听得无数观众搞不清楚状况。
　　“这个神超什么鬼怎么回事，为什么他要站在解说席上BP？”
　　“强烈建议给神超抬下去，太影响我们弹幕发挥了，简直不给嘴强王者的活路。”
　　“对，让神超闭嘴吧，再说下去，我们RNG战队的核心机密都要被这个批给曝光了。”
　　“有弔大能说下，这个解说是谁吗，思路也太清晰了吧，怎么以前没听过这个人。”
　　“兄弟，双马尾你都不认识？就和卢姥爷小狗一起打S3总决赛的上单，放到现在这个意识也是国产天花板级别，能不强？”
　　被神超这么一搞，弹幕直接就炸了。
　　原本回到皇族之后神超基本也就是半退役的状态，毕竟年纪搁那呢，意识可以但反应已经是跟不上了，所以一直在虎鲨当个小主播养老。
　　可有句话就叫做时来运转，这一波透露式解说直接是让他圈粉无数，人气也是蹭蹭地往上涨。
　　说回比赛，在看到RNG选下卢锡安和纳尔之后，SSG的主教练Edger翻开笔记本看了一眼，不禁眉头微皱。
　　最近这半年公开赛事中，RNG中下两路卢锡安的使用不超过5次，中路三次，下路两次，很难判断RNG的摇摆方向。
　　这样的话，没法做针对只能等对面打野亮出来。
　　如果是AP打野，那中路卢锡安的概率有八成，如果不是AP打野，下路卢锡安的概率八成。
　　如此之下，Edger只能先把自己核心阵容拿出来再说，和队员商量了一下直接秒锁霞和洛。
　　洛的保护作用与牛头比是差点，但开团却是不差的，特别在现在霞的强势时期组合回城效果可以帮AD剩下不少时间。
　　如此之下，一阶段的BP就剩下RNG的第三手。
　　可这一次连神超都有些看不懂了，RNG并没有任何犹豫，直接亮出了自己的英雄……
　　死亡颂唱者·卡尔萨斯！
　　简称，死歌！

第228章 谁盘活了谁？
　　死歌？
　　神超看到这个很久没在赛场上出现的英雄，不禁陷入思考。
　　他完全没有搞懂RNG拿出这个英雄的意义何在，本身就不是版本答案，而且还偏向Poke和拉扯，就完全不像是RNG擅长的东西。
　　还有一点，现在这个版本死歌主流还是中单，少部分会来打上路。
　　但这局RNG先拿出了纳尔，上路死歌基本是不可能了，所以这个死歌基本可以确定就是给9哥拿的。
　　这样的话，死歌打中，卢锡安自然也就到了下路。
　　像这种脆皮双C，SSG只要拿到一个像样的刺客，这局RNG就很难玩了。
　　不只是神超，正在看这场比赛的观众也是没看懂。
　　就算是由9哥操刀，像这种一次没拿出来的英雄也是让人心里没底。
　　“教练……对面这个死歌，应该是打中的吧？”
　　Crown摸了摸耳环，原本他打算拿一个卡尔玛给队友当个二辅助的。
　　毕竟这次世界赛打到现在连李哥都被打服了，自己再没有自知之明岂不是就是找虐。
　　可看到死歌拿出来，Crown的心又变活了。
　　既然都已经拿出卢锡安，那这个死歌百分之一万就是打中路线，而他最擅长的蚂蚱，刚好可以把死歌康特死死的。
　　既然对面都给机会了，自己为什么不选一手证明一下自己？
　　此时，SSG的主教练Edger也是被RNG这一手死歌吓了一跳，可又一想一个死歌能翻出什么风浪。
　　上路已经先拿出了纳尔，下路自己这边有霞洛，死歌打下路同样要被压制到死，这样死歌就只有一个去处，那就是中路。
　　至于死歌打野，这种念头刚冒出来就被Edger给掐灭。
　　呵呵，怎么可能会是死歌打野，这种脆皮带节奏是GANK别人，还是被别人GANK？
　　所以Edger心下大定，笑着对Crown说道：“我知道你的意思，等下二阶段直接拿蚂蚱吧。对面打赢了SKT完全是膨胀了，接下来你可别让我失望了，一定要给对面一个教训。”
　　“是的，教练。”见教练同意了他选蚂蚱的请求，Crown很是干脆地点点头。
　　随着二阶段BP很快开始，SSG为此还故意Ban掉两个RNG擅长的打野，香锅的招牌蜘蛛和盲僧。
　　就为了让RNG在二阶段拿不到一个强势打野，这样没有打野的照顾中路的死歌和下路的卢锡安就是两个废物。
　　做完这一切，Edger还得意地看了看站在对面选手席的Firefox。
　　就像是注意到背后有目光注视着自己，风哥抬起头刚好和Edger对视在一起。
　　这个憨批一个劲地在笑什么？
　　风哥被SSG的主教练笑得有些发毛，懒得理会这种人直接就继续研究BP去了。
　　然而让风哥没想到的是，SSG那一边Edger在看到风哥躲开视线之后，笑得更是开心。
　　这家伙绝对是被自己猜中了心思，要不然怎么不敢对视下去，说到底还是心虚了。
　　很快二阶段的选人开始，红色方的RNG第一手拿出了辅助布隆。
　　这完全就在Edger的预料之中，RNG最后两手绝对是野辅，所以直接按照计划拿出蚂蚱。
　　最后一手SSG则是秒锁凯南。
　　整个现场鸦雀无声，RNG的阵容太脆了，就怕凯南这种秒切后排的英雄。
　　“哇，这一手凯南补得……”
　　看到SSG锁下凯南，娃娃整个脑袋都跟着嗡了一下，“真的是，这一手凯南不仅将SSG的阵容盘活了，还把RNG的双C的弱点全部掐在手里。”
　　“这局已经很难打了。”米勒也是完全看不到RNG有任何补救的希望，“只希望RNG最后一手打野能够扭转乾坤吧。”
　　记得已经是摇摇头，叹息道：“说实话，SSG二阶段又按掉两个香锅的招牌，能选的打野只有一个扎克还算不错，可……”
　　记得没有再说下去，都已经这么悲观了，他还是想给观众一点希望。
　　唯独一旁的神超还在凝眉沉思，并没有急着下结论。
　　“还在墨迹什么？”
　　看到RNG最后一手康特位迟迟没有选出来，Edger有些不耐烦地说道，“可别告诉我准备向裁判申请重新BP，我们SSG可不会答应的，除非他们愿意第一局判负。”
　　SSG的五名选手也是很兴奋，这一局他们的BP简直完美压制对面，只要在比赛里减少失误，他们就可以稳稳地拿下第一局。
　　也就在RNG倒计时只剩下三秒的时候，噔！
　　“让我们来猎杀那些陷入黑暗中的人吧！”
　　第五手，暗夜猎手·薇恩！
　　正拿起水杯喝水的CuVee，直接一口全喷在身旁的Edger身上！
　　“西八农马，这群华夏人玩的是什么东西？”
　　“……”Edger擦了擦脸上的水渍正打算教训CuVee一顿，可看见RNG拿出VN，整个人直接是傻了。
　　纳尔、卢锡安、死歌、布隆、VN……
　　你们难道不要打野吗？
　　两个AD加一个死歌，中下野到底怎么分？
　　不只是SSG的教练，就连现场观众，以及演播厅里的四位解说都是满脸的震惊。
　　“WDNMD，RNG这个阵容是什么鬼？”
　　“赢了SKT就膨胀？不把SSG当人看就不配赢！”
　　“这特么妥妥了买了外围，RNG这种垃圾战队，真想不通有那么多人会喜欢？”
　　“上面的兄弟一看就是憨批，现在RNG赔率比SSG高出小一倍，你买NM呢？”
　　“MD，不知道怎么回事，我忽然想起来猪猪了。”
　　虎鲨平台的弹幕当场就已经炸裂，全都是在讨论RNG的BP。
　　解说席上刚刚称赞完三星最后一手凯南补得好的娃娃，直接和米勒来了一波眼神交流。
　　这意思是，兄弟我想不到什么词来接了，你帮我一下。
　　米勒也是在挤眉弄眼，告诉娃娃，这种BP找我也没用呀。
　　旁边记得还懵着呢，也是派不上用上场。
　　而就在现场观众都以为解说被RNG的BP气晕倒的时候，神超忽然出声说道：“我知道大家对于RNG的BP存在疑惑，但是我想借用娃娃老师刚刚说过的一句台词解释一下。”
　　“什么台词？”娃娃有人出来救场松了口气，但又有些好奇神超借他什么台词？
　　“我记得娃娃老师刚刚说过，SSG的最后一手凯南盘活了阵容，现在我想说RNG的最后一手VN也是一样，而且甚至比SSG更加完美。”神超笑着说道。“请大家仔细看比赛的大荧幕。”
　　随着神超的话音落下，所有人都将目光集中在大荧幕上。
　　VN盘活RNG阵容？这怎么可能？
　　很多的观众仍旧是不信的，可随着两边阵容确定之后开始交换英雄。
　　现场的观众再次呆住了。
　　“死歌，打野？”

第229 《慢一点？》
　　“什么？死歌打野？”
　　“你再给我说一遍？”
　　难道RNG要再次重演五年前年前猪猪的死歌打野？然后直接快进到香锅一波给我狗气到退役？
　　这TM是谁想出的馊主意，是巴不得我狗死啊。
　　此时，这场全球总决赛单单LPL一个赛区就有近亿人在关注，而在网络上收看这场比赛的人也已经超过四千万。
　　可出乎所有人意料的是，RNG在这种关键局掏出了死歌打野！
　　几乎是刚一放出来这套阵容，网络上就在不停地讨论。
　　“S赛决赛RNG再现死歌打野？”
　　仅凭这一标题，甚至直接冲进了微博的热搜前五十。
　　虎鲨某个几乎快要混不下去的直播间里，摄像头前坐着一个肥头大耳，头发老长邋里邋遢的胖子。
　　正经典的胡言乱语吹着牛批，然而让摄像头里胖子惊讶的一幕出现了。
　　原本一个小时不到二十条弹幕的直播间，满屏全是666！
　　山泥若一脸懵逼的看着自己的弹幕提示器，今天是怎么回事，难道是有哪位大佬给自己刷超火被漏掉了？
　　那可不行呀，有金主来了，能多坑一个火箭是一个，可别让金主跑了。
　　然而山泥若找了半天，只发现礼物里面都是一些荧光棒之类的免费礼物。
　　看着和弹幕同样暴涨的人气，山泥若这下更懵逼了。
　　“喂，兄弟们，怎么回事？你们都在那瞎J2刷什么呢？”
　　见主播终于有反应了，弹幕很快也从666变成了互动。
　　“可以呀猪猪，游戏理解领先五年！”
　　“我特么终于知道RNG是怎么赢SKT的了，原来猪猪把SKT的核心战术都倾囊相授了，是不是呀SKT.ShinyRuo……”
　　“来，猪猪……给我来个有控有盾支援快的辅助！”
　　“猪猪，能不能把眼睛睁开再说话。”
　　山泥若还是一脸懵逼，弹幕基本都是在刷他的黑梗，没几个人正常说话的。
　　就在这时，他直接暂停了弹幕，其中有一条极为显眼。
　　“猪儿子，你皇族大爹拿出了你的死歌打野！”
　　“……”
　　懵了！
　　彻底懵了！
　　山泥若很快反应过来，对着摄像头嘿嘿一笑骂道：“特么的，是谁又在搞我？”
　　猪猪以为别人恶搞他，根本就不信死歌打野这回事。
　　然而弹幕全在刷“全球总决赛”，山泥若嘴角一抽，不会是真的吧？
　　连忙打开网页看了一眼。
　　“为什么说VN盘活了RNG的阵容，主要VN本身对线不比霞差，而且在前期给霞的压制力更强，这一点我觉得大家应该没什么意见吧？”
　　全球总决赛的直播间内，此时神超正在给观众分析RNG阵容。
　　“这也是RNG选VN的主要原因，其次就是RNG早就已经决定了要用死歌打野，选卢锡安就是一个迷魂阵，而SSG明显就是被迷住了。”
　　“通过二阶段的Ban人就能看出来，ban掉两手没什么卵用的打野，这也是间接性地给RNG释放信号SSG上当了。”
　　山泥若完全没有听进去，他睁开自己那双和不睁开没什么区别的眼睛，死死地盯着RNG的打野位。
　　真的是死歌？！
　　山泥若大喊三句我X。
　　然后是一点没客气，当场把直播间名称改了。
　　对他来讲，有这热度不蹭是傻批。
　　【龟龟，快来看S赛死歌打野的开创者】
　　观众早就都知道猪猪什么德行，所以在弹幕发了一个呕吐的表情就直接关闭来到官方比赛直播间。
　　此时双方阵容都已经确定。
　　蓝色方SSG：上单凯南、打野猪妹、中单蚂蚱、下路组合霞洛。
　　红色方RNG：上单纳尔、打野死歌、中单卢锡安、下路组合VN加布隆。
　　随后大荧幕上双方的教练来到舞台中央握手，宣示着比赛正式开始。
　　就在选手进入到比赛地图的一刹那，吴优秀的耳边忽然响起系统的提示。
　　【叮，来自联盟的最高荣耀邀请函】
　　【任务要求：在总决赛中击败对手获得本届全球总决赛的冠军！】
　　【任务奖励：生命值+1112点、随机一张银河级选手卡（自选位置）、系统升级2.0】
　　【任务失败：生命值-100】
　　吴优秀简单扫了一眼，这个冠军奖励看着比较简陋。
　　但仔细打量却是都是实打实用得着东西，生命值就不用讲了，这是一切的基础，没有命那可就什么都没有了。
　　第二个银河级选手卡也还可以，自选位置也就是说可以固定中单打野，这样摇出好卡的概率很高。
　　就是Faker都有了，他有点不知道选什么位置。
　　最后一个也是让吴优秀最感兴趣的东西了，搞了这么久居然告诉自己连系统都带升级的了，牛批呀兄弟。
　　一般来讲，系统更新都会伴随着修复BUG或者添加新功能，所以这波2.0升级吴优秀也是挺期待的。
　　而在此时，SSG的队内语音中。
　　“这群华夏人可真够狡猾的，居然和我们耍打SKT的那套。”
　　Crown买好出门装果断上线，但心里却是对RNG的阵容很担心。
　　“狡猾又如何，教练不是说了嘛，对面若是用死歌打野只会死得更惨。”上单Cuvee完全就没有把RNG放在眼里，即使RNG打赢了SKT也是如此。
　　因为在他看来，SKT之所以会输，是因为Huni和SKT的下路太蠢了。
　　如果是他，第二局和第三局他将有一百种方式单杀掉RNG的上单。
　　“皇冠是怕了，你没看到他从演播厅回来就心不在焉的吗？”辅助CoreJJ笑道。
　　安掌门倒是没说话，小组赛连输两局，现在RNG拿出了死歌打野，总让他有种不安的感觉。
　　见队内气氛有些沉闷，CuVee呵呵笑道：“放心吧，等对线期结束，你就看我怎么切他们的中野就完事了。”
　　……
　　三星这种专精于运营的战队防守做得很好，基本不可能给到一级团的机会，所以RNG的站位也是一字排开。
　　吴优秀正站在自己蓝BUFF岔路口的位置，这一局他没有闲心和皇冠哥切磋，直接是掏出Shy刀，副系天赋点出偷钱必备的探云手。
　　他可不想再经历一次打SKT的那场BO5了，就怕比赛赢了，他人没了。
　　所以还是快刀斩乱麻比较好，直接老老实实把Shy哥拿出来，什么全属性提升20%的状态卡能吃的全吃一遍。
　　对于Shy哥来讲，进攻才是最好的防守。
　　所以当小兵上线的一刹那，吴优秀直接就冲了上去。
　　香锅瞟了一眼赶紧劝道：“9哥你慢一点，慢一点……”
　　吴优秀注意力很集中，有些没听清，而就在这时心中有一个声音在告诉他。
　　“哎呀，莽一点！”

第230章 9哥的字典里没有后退！
　　“喂，9哥这个站位是有说法的呀。”
　　刚开局，娃娃就看见卢锡安从F6的岔路口摸进了河道草丛。
　　米勒作为资深9吹对这个位置可太熟悉了，笑道：“哈哈，经典站位，见面先打一套再说。”
　　解说席正说着。
　　大荧幕上的小兵开始上线，跟在小兵后面的Crown小心翼翼地试探着来到线上。
　　见对面的卢锡安不在，Crown心头一紧，作为职业选手的意识还是有的，下意识就往回拉。
　　可就在这时，一发子弹破掉蚂蚱身上的护盾，旋即他身旁的草丛里猛地射出一发闪着金光的子弹，正预判到蚂蚱回身撤的走位，爆发出一道漂亮的十字。
　　下一秒卢锡安整个从草丛里窜出，跟上一下平A触发被动，伤害瞬间拉满。
　　刚见面，蚂蚱的血条就被消耗了将近三分之一。
　　六百血，只剩下四小格多一点点。
　　Crown被打懵了。
　　不对呀，你和Faker打的时候，可不是这么玩的。
　　半决赛一共三局，Crown就差没把眼睛抠出来放进电子屏幕里看比赛，为了就是把所有吴优秀的操作细节全部记下来，然后为今天的决赛做准备。
　　他当时看得很清楚，和Faker对线的时候吴优秀稳如老狗，两边平稳发育，后期组织团战。
　　这简直就是他们SSG最擅长的运营节奏，所以Crown越看就越是兴奋。
　　虽说RNG这个中单实力堪比Faker，但这种偏向稳健发育的打法，他还是比较熟悉的。
　　可现在，一级你就敢上来打一套是什么意思？
　　你不是喜欢平稳发育吗，为什么要这么做？
　　小伙子，你不讲武德！
　　等Crown反应过来，反手甩了一个Q过去，可惜卢锡安已经见好就收拉开距离开始补兵了。
　　一级的蚂蚱还学的Q，现在Q技能用过之后在线上和卢锡安一比，简直就是一个废物。
　　没办法，一个法师没有技能的时候，怎么和AD比？
　　只见蚂蚱把Q技能丢出来，吴优秀嘴角微翘，干脆走上去控线。
　　见此Crown眉头拧在了一起，这个卢锡安把人往绝路上逼，难道没听过有句话叫，“做人留一线，日后好相见”吗？
　　可不管他心里怎么想，Crown的蚂蚱根本就上不去，只要敢有半点上前的心思必定会被卢锡安再点一套。
　　别忘了，蚂蚱刚才就被打掉了三分之一的血，这会正靠着小药养伤呢。
　　中路的兵线路程最短，第二波兵很快就到了。
　　眼下蚂蚱只靠Q技能补了两个兵，原本是三个的，结果其中一个小兵丢失攻击目标刚好向前走位躲开技能。
　　西八，连小兵都演我！
　　也就是Crown的心态好点，要不然真就当场炸裂。
　　看到这一幕国内的直播间顿时将“好补”刷了起来。
　　第二波兵上来之后，Crown就更难受了，直接化身宋代文学家周敦颐的粉丝，一句“可远观而不可亵玩焉”代表了他此时的状态。
　　“这是什么？”娃娃看着大荧幕上将线控得死死的卢锡安，不禁笑道，“这就是实力。”
　　“9哥在向世界证明一点，击败Faker绝对不是偶然，他可以击败Faker同样也可以压制住Crown。”
　　米勒也是笑着说道：“Crown被压得太惨了，小兵只能看不能吃是真的难受。”
　　“没办法呀，想吃就得挨板子。”记得补充一句。
　　神超倒是没说话，这些都在他的预料之中，唯独让他好奇的就是死歌打野的优势会在何时凸显出来。
　　随着时间一点点过去，蚂蚱终于是在第三波兵线上来之后升到了二级，补刀也是不多不少刚好七刀。
　　也就是说，蚂蚱在这段时间里只吃到这七个兵的经验。
　　而对面的卢锡安一刀没漏不说，眼下再将第三波兵线吃掉就能升三。
　　蚂蚱升到了二级，Crown松了口气。
　　刚才因为吃线，自己的蚂蚱可没少被卢锡安消耗，眼下只剩一半的血量，小药也被用光。
　　现在有了W技能，至少补兵不会被卢锡安消耗得那么惨了。
　　想到这Crown上前补兵，前面已经被拉开了那么多的补刀，现在对面卢锡安也是二级正是奋起直追的好时机。
　　见卢锡安的站位拉得比较远，Crown更是放心下来，看来对面也是比较怕他的虫群。
　　可就在这时候，卢锡安猛地按下E技能冲了上来，对着马尔扎哈就是一发热诚烈弹。
　　一个二级的卢锡安，他想搞什么？
　　Crown完全没看懂卢锡安想要干什么，可在热诚烈弹在他身上爆开的一瞬间，他好像有点懂了。
　　因为他要补兵，所以本身站位距离自家的小兵很近，也就是说爆开的圣光在同时溅在了小兵的身上。
　　小兵当场化成了一具尸体。
　　不好！
　　Crown已经意识到了问题的严重性，再看卢锡安果然身上发出一阵白光，已经来到了三级。
　　然而已经晚了。
　　卢锡安追上来一发平A触发W的加速效果，侧身位AQ直接封死蚂蚱的全部走位。
　　Crown这会儿已经拉进了自家的防御塔范围，可回头一看卢锡安居然还在追？
　　Crown有些忍不住了……
　　我都回塔下了你还想越塔杀我不成？
　　反手一个QW回敬过去，有本事你就来！
　　当然Crown也不傻，为了保险起见，还是把野爹安掌门叫了过来，以防万一。
　　吴优秀根本就没有惯他毛病的习惯，再A一套把Q触发的被动打出来，再接W。
　　只要W命中，蚂蚱必死无疑。
　　职业选手对于伤害计算还是拿捏得死死的，Crown果断交闪躲开致命一击。
　　可他有些小看了吴优秀杀他的决心，几乎在马尔扎哈闪现出去的同时，卢锡安也是跟闪追了上去。
　　将W触发的被动打出来，仅剩下一丝血的蚂蚱当场就化成了一具尸体。
　　随即，系统的提示音就出来了。
　　“First Blood！”
　　“RNG.94Xiu击杀了SSG.Crown！”
　　“我的天，漂亮！”娃娃兴奋地说道，“才三分钟9哥就已经越塔拿到一波单杀！还是一血！”
　　米勒笑着提醒道：“不仅如此，你看看这后面还有一大波的兵线，这波皇冠哥可能要一波炸裂！”
　　“赛前我们还在担心RNG阵容的问题，现在看来应该完全不需要我们担心了。”
　　“三级越塔？”记得笑着补充道，
　　“果然9哥的字典里没有后退！”

第231章 安掌门被秀傻了
　　“不过现在9哥的位置也很尴尬，安掌门就在后面。”
　　率先单杀对面中单拿到一血，神超也是蛮高兴的，但他的关注点一直都在SSG打野的身上。
　　听到神超这么说，其他几位解说也是收起笑容。
　　确实，眼下9哥虽然单杀了皇冠拿到了一血，但自身同样身陷危险之中。
　　特别是刚才跟闪深入防御塔，被塔打了两下，血量直接掉了大半。
　　原本卢锡安还可以等兵线进塔再回去，但现在安掌门的猪妹到了，将兵线反推回去，还顺便堵住了卢锡安回家的路。
　　米勒是9哥的老铁粉了，出声说道：“有没有什么好办法，让9哥安全回去呢？”
　　此时。
　　吴优秀正在往蓝色方一塔和二塔之间的野区岔路口拉，不过这样就面临一个问题。
　　是走红BUFF野区，还是蓝BUFF野区。
　　吴优秀扫了一眼小地图，Mlxg就在下半野区，可是安掌门的位置同样靠近下半区。
　　另一侧则没有打野的支援，同样距离安掌门远一些。
　　看着还真是挺让人难以抉择的，不过吴优秀心里却清楚，下路看似危险却才是真正的生路。
　　上半野区虽然距离安掌门远，但那只是假象，卢锡安的位置就在蓝色方的一塔和二塔之间，安掌门又不是瞎子完全可以通过和上单的配合击杀卢锡安。
　　所以吴优秀果断从F6的岔路口绕进野区。
　　安掌门见此也是迅速从中线堵了过去，上来单杀我们一个人，还想跑？
　　留下一条命再说吧。
　　吴优秀心里清楚少不了要再打一架，看了一眼小地图，希望香锅能赶上。
　　几乎也就是七八秒左右的时间，猪妹和卢锡安二人在野区不期而遇。
　　吴优秀先是一愣，随即松了口气。
　　因为他注意到安掌门的猪妹还没升3，按照现在刚到三分钟的比赛时间来算，估计也是刚打完双BUFF就被Crown喊了过来。
　　再加上中线被蚂蚱吃了一点，这么看二级也算是正常。
　　啪！
　　安掌门可没有功夫和卢锡安浪费时间，对着卢锡安的脑袋AWA一挥链枷，打算先打一套再说。
　　之前要救蚂蚱已经是被打断了节奏，现在好不容易找到弥补损失的办法，他可不想放走。
　　吴优秀深知猪妹的W的厉害，中了二段基本就要被控住，以他现在的血量肯定撑不到香锅来。
　　所以干脆直接交E躲开猪妹的技能，趁势反手平A打一套。
　　这个版本的猪妹被动还没有改，冰霜护甲的效果非常恶心。
　　在不承受伤害9秒后，猪妹会获得100点护甲和魔抗，受到伤害后持续1秒。
　　100点护甲和魔抗相当于什么概念，不破防根本没人打得动，特别还是现在的前期阶段。
　　好在吴优秀利用平A已经把盾给破开了，后续QAWA技能接上就是一套。
　　安掌门完全不在乎，他血是满的只要追着卢锡安砍四下，这个批就得死。
　　现在他已经砍了三下，就差最后一下触发E技能的效果。
　　吴优秀瞥了一眼小地图，香锅还差几步远的距离，可时间上已经来不及了。
　　就在这时，本已经该拉向河道的卢锡安却做出了一个令人看不懂的操作。
　　“喂，怎么回事？”
　　看着大荧幕上忽然改变方向的卢锡安，娃娃不解地问道，“9哥怎么往小龙后墙的位置拉了过去？”
　　米勒和记得也是一样，卢锡安不是应该走河道吗？
　　神超也是没看懂，可瞥了一眼小地图顿时眼前一亮。
　　不只是解说就连和吴优秀PK的安掌门也是被骗了一下，正准备往河道拉，却没想到卢锡安顺着野区的小道往下走了。
　　这一脱节不要紧，第四下平A却是差了半个身位，好在下一秒他又追了上来。
　　可突然隔着河道墙壁，一面幽绿色的痛苦之墙横亘在猪妹和卢锡安之间，减速的效果瞬间让安掌门落在后面。
　　死歌来了！
　　卢锡安趁机反手又A一下……
　　本以为解决一个残血的卢锡安完全用不到闪现，可现在安掌门完全就忍不了了。
　　追了这么久要是再让卢锡安跑了，这局就算不炸，他心态也炸了。
　　嘭！
　　猪妹闪现上前一发平A正打在卢锡安的身上，随即按下E将卢锡安冻住。
　　“哈哈，你不是能跑吗？”
　　“你继……”
　　安掌门气得肺都要炸了，正要抬手给被冰冻住的卢锡安秒了，却发现一个很严重的问题。
　　卢锡安，人没了！
　　安掌门瞪大眼睛看了一圈，周围没有半点卢锡安的影子。
　　自己的E技能已经触发，这说明卢锡安绝对是被控住了，对面又没有净化怎么可能凭空消失了？
　　而和安掌门一墙之隔的河道外，正有一座酷似卢锡安的冰雕杵在那里。
　　没人注意到，卢锡安的E技能刚刚用过……
　　安掌门还在苦苦寻找真相，可死歌根本就没有给他留下思考的时间，隔墙闪现进场EQ追着猪妹就是乱点。
　　本来被卢锡安打一套血量就已经掉到一半，刚才又吃到死歌的W减速，现在死歌进场根本就不用什么操作，就能轻松点死对面。
　　不过就在猪妹被秒的瞬间，隔着墙一发闪着金光的子弹正中猪妹，旋即系统提示出现。
　　“RNG.94Xiu击杀了SSG.Ambition！”
　　直到看到最后这一幕，安掌门才彻底想通刚才的所有问题。
　　卢锡安在最后冒险A了他一下正是为了缩短E技能的冷却，而在刚才他按下E技能的瞬间，卢锡安已经是率先E过了墙。
　　可现在想通了又有什么用的，猪妹已经变成了一具尸体。
　　……
　　“我的老天鹅，谁能告诉我刚刚发生了什么？”
　　记得看着大荧幕上转眼已经两个人头的卢锡安，有些不敢置信地说道。
　　“猪妹不是按E了吗，9哥，这……”
　　“我觉得还是等导播的回放吧，刚才两边几乎都是同时按下E技能。”
　　“确实得看一下回放，刚才两边互交技能打得太精彩了。”
　　娃娃和米勒也是没看清楚，毕竟当时仅从肉眼来判断谁的技能交的快慢，真的很难讲。
　　唯独神超却是露出一副欣赏的微笑，说道：“9哥是真的强！”
　　“这一波，安掌门完全是被9哥给秀傻了。”

第232章 绝望的Crown！
　　“不亏，不亏……”
　　“虽然RNG的中单击杀了我们的Crown，但别忘了我们还有安掌门，一换一SSG还是能接受的。”
　　“对的，没错。安掌门刚刚还给对面的中路推过去一波兵线，这样算下来我们还小赚一点。”
　　“是的，只要安掌门这波击杀掉对面中单……”
　　LCK的演播厅内几位解说看着大荧幕上逃向下半野区的卢锡安，更是爆发一阵哄笑，在他们看来只有往上走才有逃生的可能。
　　“这就是将Faker击败的RNG中单？”
　　“看来也不过如此……”
　　话音刚落，大荧幕就出现了诡异的一幕，安掌门为了击杀卢锡安交出了关键的闪现，E技能也确实按了出去。
　　可卢锡安居然越过了墙壁，在安掌门的视野范围外被冻结。
　　这……
　　旋即河道内的死歌闪现进场，下一秒系统提示出现。
　　“RNG.94Xiu击杀了SSG.Ambition！”
　　整个演播厅一片死寂……
　　看着电子荧幕上安掌门的尸体，几个解说的眼神中充满了不敢置信。
　　不是说这波要一换一吗？
　　怎么一个有闪的安掌门被反杀了，而且刚刚的E技能明明都按出去了，卢锡安怎么跑的？
　　“搞什么鬼，裁判哪去了？”
　　“安掌门的E为什么没有第一时间触发，这是BUG，SSG要立刻请求暂停！”
　　“没错，RNG的中单一定是故意利用BUG影响比赛的行为，我强烈建议重赛，最好是直接将这名恶劣的选手罚下场。”
　　在LCK几位解说回过神后，一下子就将枪口对准了比赛中疑点最大的卢锡安身上。
　　不过让几位解说气愤的是，大荧幕上SSG一方并没有任何叫暂停的意思，看上去并没有叫裁判。
　　“为什么不叫暂停，安掌门你是想毁了韩国电竞吗？”一名解说气愤地从自己位置站起来，一手掐着腰，一手指着屏幕上的安掌门骂道。
　　“朴哥，你冷静一下，要不先看下回放再说。”
　　“冷静个西八呀，不用看回放我都知道，卑劣的LPL战队使用了BUG！”
　　这毕竟是全球总决赛，而且还是最为关键的冠军战，所以导播也是很快将回放制作出来。
　　导播也知道刚才那一拨争议很大，所以回放到安掌门交闪的时候直接慢放十六倍。
　　视频里。
　　在安掌门交闪之前卢锡安的E技能冷却是没转好的，但就在这个关键时刻卢锡安回头平A一下……
　　随后安掌门果断交闪拉近距离一下平A触发第四下的效果，而这时卢锡安的E技能刚好。
　　如果不用慢放，是真的很难看出问题，但现在有了十六倍的慢放自然是看得很清楚。
　　吴优秀的操作明显比安掌门快了一点，卢锡安在E技能好的瞬间贴着墙直接闪身来到墙外。
　　而下一刻猪妹的E才按下……
　　看到这刚才还存有疑虑的观众也瞬间明白了过来，这根本就不是什么BUG，单纯是手速压制而已。
　　而后面的死歌进场基本就没有任何异议了，本身安掌门被减速，死歌单挑有多猛就不说，最后把人头让给卢锡安也是非常合理的。
　　“这怎么可能？安掌门……”见回放都已经拿出来，刚才叫嚣着RNG用BUG的解说也是一下子没了脾气。
　　“哈哈，毕竟是将Faker击败的选手，能做到这一点并不奇怪。”其他几位解说连忙改口，打着哈哈想把这事掀过去。
　　……
　　“太极限了，9哥这一波真是把安掌门算得死死的。”
　　就在LCK演播厅的隔壁，LPL的主场解说席气氛与之形成了鲜明对比，娃娃正眉飞色舞地说着。
　　“那这样的话，RNG的节奏起飞了呀。”
　　“没错，现在9哥脚下踩着双BUFF，已经是把兰德里的折磨做了出来，就等再次回到中线，亲自给皇冠哥带上了。”眼看着RNG形势大好，米勒也是开起了玩笑。
　　现场观众一听，现在9哥的钱也不够出装备的呀，但很快都是反应了过来。
　　“兰德里……苦痛面具！哈哈！”
　　“米勒是真的搞……”
　　这倒也是实话，皇冠的蚂蚱本就被9哥压制的死死的，现在双BUFF加身，还手握两个人头，蚂蚱只会更惨。
　　“9哥都被你们夸完了，我说点别的。”
　　神超对9哥还是挺佩服的，但他的关注点一直都在打野那，他一直很想搞懂死歌的打野优势。
　　“我不知道大家有没有注意到一个很关键的敌方，在刚才来支援的时候，对面安掌门才刚打完双BUFF二级，而死歌这边虽然来得晚一点，但已经打完了三波野来到了三级。”
　　“我想这应该才是RNG起用死歌打野的原因，清野的效率非常高。”
　　确实如此，在大荧幕上安掌门被击杀，死歌直接入侵蓝色方的野区。
　　只要拉扯玩得好，利用好痛苦之墙减魔抗，Q完用E技能回蓝简直就是一台高效率的清野机器。
　　与此同时。
　　中路线上，面对不停来压制的卢锡安，皇冠哥Crown只能龟缩在防御塔的一角。
　　眼看着被越拉越多的补刀，Crown连投降的心思都有了，当然就算是他想投也投不了。
　　刚才那一波，他以为最差的结果无非就是安掌门交闪一换一。
　　这样接下来，对面的卢锡安会比他晚上线，自己刚好用这段时间将发育补一补。
　　可谁能想到结果却是这样，打野的闪现交了，死的却不是卢锡安，而是打野自己！
　　好家伙直接送给卢锡安双BUFF，再加上两个人头，他的中路线已经彻底崩了。
　　再看一眼实时的补刀数据……
　　还是别看了，惨不忍睹。
　　吴优秀这波回家刚好一千三百块，直接掏出吸血鬼节杖，剩下的钱买了一瓶复用型药水。
　　再看另一边的蚂蚱，刚才被卢锡安送回泉水之后，手里的钱只够出一块蓝水晶。
　　如此之下，吴优秀在中路越打越顺。
　　将真眼插好，再加上死歌打野的配合下，干脆站在中间把兵线牢牢控住。
　　“西八，Crown你在玩什么东西，才六分钟就被拉三十多刀？”辅助CoreJJ无意间瞥了一眼补刀数据这才注意到中路已经这么大的劣势。
　　虽说SSG一直靠运营取胜，但你都这么大的劣势了，还运营个锤子？
　　Crown完全是有苦说不出，正想拉安掌门出来解释一下。
　　却没想到这一分神，对面的卢锡安压了上来，根本就不给他反应的时间。
　　一套技能直接糊脸……
　　“RNG.94Xiu击杀了SSG.Crown！”

第233章 SSG的反制
　　原本还打算拉安掌门出来解释两句，现在好了Crown完全无话可说。
　　当然就算是他想说什么，也没人会听。
　　一个中单被单杀两次，本身就是问题。
　　可Crown心里还是有些委屈……
　　自己刚刚小心翼翼地在塔下生存，有技能的时候才敢出去补一补刀，就怕被卢锡安频繁消耗。
　　没办法，对面的中单技能释放的时机和角度掌握得太好了，满血的蚂蚱转眼就被消耗到只剩半血。
　　但勉强靠着小药还能维持，只要继续保持下去，熬到六级之后自然就不会再被卢锡安压得这么惨。
　　也就是在这时候，正全神贯注盯着卢锡安的Crown，被CoreJJ的声音给分散了注意力。
　　哪料到卢锡安刚好在这个时间点抢六，根本就没给Crown反应的时间，上来就圣枪洗脸。
　　没有闪现没有大招，对于蚂蚱来讲无疑是致命的。
　　Crown拼命地想躲，可卢锡安就像一块狗皮膏药一样黏住他就下不来了。
　　吴优秀一看蚂蚱血量到了斩杀线，也不管有没有兵线，E技能跟上，AQWA一套爆发打出……
　　仅剩不到两小格血量的蚂蚱再次倒在了自家防御塔下。
　　短短六分钟时间，9哥两度单杀Crown，手握三个人头！
　　“9哥牛批！”
　　“94Xiu牛批！”
　　现场的观众已经是忍不住喊了起来。
　　9哥还是强呀，不愧是连Faker都认可的中单。
　　比赛还在继续。
　　上一次因为猪妹的绕后，卢锡安浪费了不少时间，而这一次卢锡安直接是将一大波兵线送进蓝色方的一塔。
　　这样中路的蚂蚱算是彻底废了，中一塔什么时候推掉也完全是看吴优秀的心情。
　　至于对面的打野安掌门，此时正在拼命地刷野呢，哪有什么心思帮中路。
　　原因无他，自从上次在野区死后，死歌的入侵简直防不胜防。
　　其实和SSG这边中下两条线劣势也有关系，线上英雄根本没法帮打野去防守，只靠打野一个人怎么可能守得住。
　　所以安掌门这段时间完全就化身成为一个刷子，他不刷那就是给死歌留的，所以坚决不能停。
　　线上没有打野的帮助，也就变得更加难打，而线上越难打就越难帮打野防守野区，这样一个坏循环就形成了。
　　而在这段时间，下路的小狗发育良好，毕竟用的是最擅长的VN。
　　霞在这个版本固然强势，但也要看用的人是谁。
　　特别是通过小组赛的数据显示，尺帝在对线期结束之后被小狗整整压了三十刀。
　　这难道还不能说明问题？
　　倒不是说尺帝很菜，至少说明两边选手的基本功是有差距的。
　　再加上小狗一向强势的打法，在没有打野帮助的尺帝，很快就只能被压在塔下补塔刀。
　　尺帝自然是要打野来，安掌门象征性的利用清石头人的机会来了几趟，可现在RNG早已经不是还会被二级抓下打崩的RNG。
　　小狗警惕性虽然差了一点，但有小明提醒，再加上死歌不断地入侵做视野，根本就没有给到安掌门任何机会。
　　比赛时间很快来到十分钟。
　　这时两边的经济差距已经来到三千四百块，RNG绝对地领先。
　　而且吴优秀在这段时间再一次单杀了Crown，还顺便配合香锅GANK一波SSG唯一的优势路上路。
　　如此一来，RNG三路全部占优，雪球也越滚越大。
　　“Ambition，你怎么还在刷野？”
　　CuVee原本在对线上是领先，可刚被对面中野GANK一波优势瞬间全无，这才想起来安掌门压根就没来帮过几次上。
　　安掌门哪能听不出CuVee话里带着火气，可他心里火更大着呢，死歌来入侵的你们在干什么？
　　“我打野选手，不打野难道要去线上带线吗？”
　　“西八！谁管你去打野还是带线！”CuVee正愁找不到地方发泄，怒气冲冲地质问道，“我现在就想知道开局这么久你做了什么事？”
　　“骂我？只知道找打野帮忙GANK的狗东西，野怪都让死歌入侵没了，我刷NM啊？”
　　眼看着二人在语音之中的吵架愈演愈烈，作为指挥的CoreJJ终于是忍不住呵斥道：“西八，给我住口！”
　　“你们是不想赢了吗？”
　　不得不说，泡菜国的辈分文化还是有一点好处的。
　　就像现在，作为指挥的CoreJJ放话的一瞬间，队内语音一下子就安静下来。
　　“现在才十多分钟，我们最擅长的就是运营，接下来又不是不能打，你们在吵什么？”
　　CoreJJ说着回头看向左手边，上野二人只能低下头反思起来。
　　“接下来安掌门去帮Crown把中路稳住，野区你不用急，一会我和CuVee多带一颗真眼。”
　　“对面死歌没有位移技能，我们还是很好防守的。”
　　“只要拖到中后期，等凯南有能力切死对面死歌和卢锡安，这局比赛我们还是很有希望的。”
　　原本CuVee和安掌门心里还有些不服气，但在听完CoreJJ的安排之后，也不禁觉得有些道理。
　　确实，CoreJJ在战术安排上要比他们靠谱一些。
　　原本在他们看来很难解决的问题，被CoreJJ迎刃而解。
　　RNG并不知道SSG已经改变了战术，依旧还是按照老套路进攻，这一下就碰到了钉子上，进攻之势也随之停了下来。
　　这段时间，吴优秀配合死歌抓了两次下路，全都是无功而返。
　　很快RNG这边也意识到了问题，香锅打野的经验自不用多说，开着扫描就在两处关键的位置发现了SSG的视野。
　　但SSG这边准备却很充分，既然已经明知道中路的蚂蚱废掉了，干脆就当成工具人，四处游走布置视野。
　　这给香锅的入侵造成了很大的麻烦，甚至一度让安掌门抓到机会反入侵。
　　吴优秀对此也是皱了皱眉，对面的心思他很清楚，毕竟那个阵容也就那些花样。
　　无非就是想靠中期的凯南发力拖住比赛，给霞争取到能接管比赛的一个时间，顺便让蚂蚱在这段时间偷一下发育。
　　所以RNG自然是不能给SSG再继续往下拖的机会，吴优秀看了一眼小地图，直接将信号打在大龙坑里面。
　　现在这个点对线期还没过，大龙自然是没有的，不过却有一个同样对比赛十分重要的资源。
　　峡谷先锋！

第234章 兄弟们，我亏大了
　　吴优秀标出信号之后，队员们很快向着大龙坑靠了过去。
　　小狗和明从下路转移到中路，Letme和香锅以及吴优秀三人直奔峡谷先锋。
　　这么做虽然会损失掉下路一波兵线，但却可以保证SSG是不敢对先锋有任何动作的。
　　SSG这边自然是不敢过来尝试，只能选择和RNG下路换一些资源。
　　其实他们打的算盘是很好的，趁势拿下RNG的下一塔，这样来换峡谷先锋倒也不亏。
　　可惜吴优秀早就算到了这一点，等到拿下先锋的第一时间就叫Letme传送到下路防守。
　　随后吴优秀这边完全不给SSG任何准备的时间，直接将先锋放在中路。
　　这样SSG就陷入了两难的境地，是继续对RNG的下路加大力度进攻，还是回家防守中路。
　　吴优秀对此早有安排，若是SSG撤退的话也就算了，如果SSG执意进攻，下一塔可以弃守，二塔也可以放。
　　但有一点非常重要，那就是绝对不能让对面轻易地撤退，拼死也要阻止对面迅速回防。
　　只有这样才能让已经被SSG拖下去节奏再次带动起来，对面不是喜欢运营吗？
　　那自己这边就拼命地找机会逼他们打架。
　　“中路要守不住了，能不能来支援一下。”
　　别说是现在了，就是之前Crown一个人也没法守中路线，现在面对RNG中野辅三人外加一个峡谷先锋，Crown只能是向下路求援。
　　“我已经看到了，你再撑一会。”CoreJJ此时正在和纳尔周旋，闻声切屏看了一眼。
　　中路这会儿峡谷先锋已经撞了一头，血量所剩不多，只要蚂蚱处理得当至多也就让先锋再撞一头二塔，那样先锋残血蚂蚱上去点两下危机也就解除了。
　　然后自己这边也能顺利拔掉RNG的下一塔做交换，回城再防守完全来得及。
　　可惜CoreJJ太高估Crown的实力了……
　　“红色方摧毁了第一座塔！”
　　“蓝色方摧毁了一座防御塔！”
　　几乎也就是一句话的时间，RNG凭借先锋和卢锡安的单点率先拿下一塔，SSG稍慢了一点。
　　不得不说，Letme的传送给SSG造成了很大的麻烦，若不然下一塔早就被SSG拿下了。
　　“走吧，回防中路！”
　　虽然没有抢到一血塔，但CoreJJ对这次互换还是很满意的，毕竟RNG苦心打下的峡谷先锋不也就换到一座塔的经济，这一波SSG并不亏。
　　说着，SSG的下野辅三人就来到红色方野区三角草的位置回城。
　　也就在这时，已经退守下路二塔的纳尔突然上前来推线。
　　此举动并没有引起CoreJJ的注意，因为只要是有脑子的都清楚纳尔一个人冲上来，除了白送对面一个人头没有任何意义。
　　一开始纳尔也的确是这么做的，只在双方都认为比较安全的位置推线……
　　可随着清完线之后的下一秒，纳尔的怒气逐渐叠满整个身体骤然变大，朝着三角草的位置昂头阔步地凑了过去。
　　“CoreJJ，纳尔……”
　　尺帝的话还没有说出来，纳尔的巨型身体就已经腾空而起，势要将SSG三人踩在脚下。
　　“疯子！”
　　CoreJJ并没有惊慌失措，而是对纳尔的举动怒骂道，“既然非要白送我们一个人头，我们也没有不收的理由！”
　　“给我打！”
　　与此同时，SSG的中路二塔位置同样爆发了小规模团战。
　　以吴优秀来看连小规模都称不上，完全就是蚂蚱单方面的碰瓷。
　　没错，就是碰瓷。
　　一个零杠三战绩的蚂蚱，吴优秀连杀心都没有，可这家伙敢在二塔下面死守，这不是碰瓷是什么？
　　吴优秀操纵着卢锡安，直接E上去侧身位先点两枪。
　　Crown打算硬抗下来把先锋清掉再跑，可等子弹打在蚂蚱的身上，他人傻了。
　　特么，你告诉我这是手枪子弹？
　　两发平A半血就没了，急得Crown赶紧去看卢锡安的装备。
　　好家伙，对线期还没结束呢，破败加吸蓝刀？
　　Crown果断交闪拉开距离，等待先锋撞一头之后再用技能清掉。
　　可惜，吴优秀不干了。
　　刚才让你走，你不走，现在想走了？
　　不好意思，晚了！
　　直接跟闪上去，圣枪洗脸先洗一下。
　　吴优秀原本还打算接一下后续技能，结果蚂蚱太脆了，直接被卢锡安的大招给秒了。
　　“兄弟们，我亏大了。”
　　看着击杀完蚂蚱之后获得的金币量，吴优秀满是愤慨地说道，“就125块钱？香锅和小狗那么菜，你都拿不到一个头的吗？”
　　“就这还打什么职业啊，赶紧找个电子厂上班不香吗？”
　　“……”
　　小狗和香锅嘴角一抽，本来还想夸9哥一句，这下替自己心疼一秒。
　　原来小丑竟是我自己……
　　与此同时，红色方野区的三角草位置已经打成一团。
　　Letme纳尔先手一跃虽被察觉，但紧随其后跟闪对着尺帝就是一掌，WAQ再接平A一套直接将伤害拉满。
　　旁边的安掌门和CoreJJ哪能看着尺帝被秒，果断跟上控制将鬼门关前的霞救了下来，要不然还真叫纳尔得逞了。
　　变大的纳尔还算肉的，勉强吃了猪妹和洛的一套技能，可架不住对面这两个英雄的控制衔接起来时间巨长无比，让Letme毫无还手之力。
　　最终还是被霞收掉人头。
　　可Letme的使命已经完成，成功拖住了SSG三人十多秒的时间。
　　另一边。
　　在蚂蚱死后，RNG三人火力全开，提前将防御塔点到三分之二，等先锋撞上去之后，三人再点几下成功将SSG的中二塔推掉！
　　“RNG这波连下SSG中路二塔，而且看样子并没有要走的想法，他们到底要干什么？”
　　娃娃看着大荧幕上继续推进的RNG三人，抱着头不敢置信地说道：“我的天呀，这是打算直接一波推上SSG的高地吗？”
　　米勒摇摇头这已经超出了他的理解范畴，可还是笑道：“应该是的，虽然有些冒险，但也许这就是RNG吧。”
　　“没有人能理解，同样也没有人能模仿……”
　　此时先锋只剩下一丝血了，不用吴优秀发信号，小明很是有自知之明地来到SSG的前面去给先锋抗塔。
　　死歌负责清兵线，卢锡安在一旁狂点防御塔。
　　随着先锋扑扇着翅膀，猛地一头撞了上去……

第235章 先下一局！
　　随着峡谷先锋再一次的撞击，SSG的中路高地一塔化为一摊废墟。
　　不仅如此，没有了防御塔，中路水晶也就没有了屏障。
　　结果自然也成了先锋的下一个目标……
　　此时SSG的下野辅三人组刚刚从下路回到泉水，就看到中路水晶被丝血都不到的先锋一头撞掉。
　　这？
　　“CuVee直接传中，别让他们跑了！”CoreJJ几乎是咬着牙挤出这句话。
　　欺人太甚，有你们这么打比赛的吗？
　　就一个先锋，撞一头也就算了。
　　可就为了多撞一头，居然用人抗塔给先锋争取时间，这简直就是要把比赛场上的每一个资源的作用榨干。
　　可恶，为什么会有这种恐怖的战队！
　　CoreJJ的内心仿佛在咆哮着、怒吼着，有种不把对面那三个人碎尸万段誓不罢休的冲动。
　　中路河道的位置，一颗眼上忽然落下一道紫色的光柱。
　　见队长发了这么大的火，CuVee也不敢忤逆，直接选了一个靠后的位置落下去，准备一会配合队友围歼RNG三人。
　　可RNG这边又不是傻子，小狗一直都在上路发育，见对面上单人不在了连忙给吴优秀发了信号。
　　队内几个人互黑早就成战队的企业文化了，小狗早已经见怪不怪自然不可能真的生气。
　　“9哥，对面上单不在了。”
　　“知道了，”吴优秀瞥了一眼小地图，随后给身旁的两人点了点SSG下半野区，“香锅，你带着小明去帮三星清一清野，直奔下路能清多少是多少，别回头呀。”
　　香锅有些奇怪一愣，问道：“那你呢，9哥？”
　　“我和小狗很重要的事情要办，就别管我了，分头行动。”
　　“OK！”香锅很脆的回了一句。
　　心里却有些奇怪，为什么9哥说要他别回头呀？
　　几个人说好之后，香锅和小明按照吴优秀所说很快就进了SSG的下半野区。
　　而另一边吴优秀则是进了SSG的上半野区，看到三狼果断AQAWA一套全部带走，然后BUFF加蛤蟆，有什么吃什么。
　　很快吴优秀就来到了SSG的上路和小狗汇合，而下半区的香锅也终于明白为啥9哥让他别回头……
　　MD，9哥这批心绝对是黑的。
　　时间回到半分钟前RNG三人刚开的时候。
　　“喂，队长。他们分头走了。”
　　CuVee刚落地没一会，就看到中路一人走上，两人走下的情形。
　　“追呀！”
　　CoreJJ气得头都要炸了，这种事情要问吗？
　　“队长，追哪一边？”
　　“西八，我们损失这么大，你说追哪一边？”
　　“……”CuVee不敢再问急忙从河道跑向下半野区。
　　这时香锅刚和小明吃下红BUFF，就看到SSG一行四人织成一张天罗地网围了过来。
　　香锅这才明白9哥所说的那句话的含义……
　　与此同时，上路的小狗和吴优秀正在优哉游哉地推塔。
　　两个AD推塔的速度就不用多说了，几乎一波兵线一座塔非常轻松，即使蚂蚱复活了也没什么卵用，毕竟中路还有超级兵需要防守，根本无暇顾及他们。
　　等SSG的上路一塔被拆，CoreJJ才幡然醒悟，自己意气用事被RNG刷得团团转，哪还有SSG所擅长运营节奏的半点样子？
　　可现在醒悟又有什么用呢，SSG连丢四座防御塔，外加一座水晶。
　　“别追了，基地不要了吗？”CoreJJ心里是又急又气，干脆往泉水打了个信号，阻止了几名队友再追下去。
　　而RNG的这场长达数分钟的征战也到此结束，四人全部安全回城不说，带回来的优势也无比巨大。
　　四座防御塔，一座高地水晶，再加上一大半的野区资源。
　　RNG经济领先超过七千一，除了Letme以外，每个人差不多拿到了八九百块的收益。
　　当然时间跨度上也是十分惊人，想想现在对线期都结束快两分钟了。
　　吴优秀回家刚好一千一百块直接掏出黄叉，剩点钱买了一颗真眼。
　　小狗则是用这波攒下的钱将飓风做了出来，这样羊刀破败都有了，接下来VN的发育也将会再次提速。
　　再看SSG那边霞现在连个两件套都没有，更别说能不能接管比赛了，而被CoreJJ寄予重望的凯南也是一样。
　　装备上始终被RNG落下一大截，拿什么秒人？
　　最惨的还是在中路防守的蚂蚱，上去就被吴优秀秒了不说，后续中路高地直接被推平。
　　眼下将近十八分钟，吭哧吭哧的才把鬼书掏出来，在中路守家被超级兵追着跑……
　　RNG趁着这段时间，努力消化刚才的胜利果实。
　　香锅带着人先是将第二条小龙控下，随后在吴优秀的配合下直接将SSG下路一塔拆掉。
　　没办法，这个时间看到卢锡安的装备，不跑就是等死。
　　还有中路超级兵就相当于一个英雄不断地推进，而卢锡安则彻底地从中路解放出来。
　　不管帮哪条路，都会给到对面绝对的压制力。
　　如此之下，RNG重新将比赛节奏拿了回来。
　　有句话叫做“趁他病，要他命”，吴优秀对此有着深刻的理解。
　　所以不是一三一分带，就是四一分带，总之就是集中力量扩大优势。
　　而自从没有中路防御塔的束缚后，死歌就成了安掌门的噩梦。
　　从蛤蟆到蓝BUFF再到三狼，再从F6到红BUFF再到石头怪，安掌门在自家野区走了一圈，发现自己就杀了三个小怪。
　　小狼崽子、F6小鸟、小石头怪……
　　安掌门的心态彻底裂开了，连野怪都不让人刷了，还怎么打？
　　很快比赛时间来到二十分钟。
　　SSG三条线的外塔全部被RNG拔掉，经济差距已经来到了九千块。
　　回城补给之后，RNG没有任何犹豫直奔大龙，他们已经没有耐心再陪SSG玩下去了。
　　用9哥的话讲，就是早点下班不好吗？
　　同样SSG这边，CoreJJ眼看局势已经控制不住，直接孤注一掷将信号打在了大龙坑内。
　　没办法，再运营下去怕是连水晶基地都快运营没了，还是想办法和对面拼一波吧。
　　“待会，你们尽量给凯南制造进场的机会，龙坑那么小只要进场就有机会的。”
　　这是SSG唯一的翻盘点，所以五个人都是将赌注压在了凯南的身上。
　　然而连SSG全队都清楚凯南是翻盘点，作为他们的对手吴优秀又怎么可能不知情。
　　“一会都给盯住凯南，只要在能操作的位置直接秒！”
　　吴优秀说着直接是带着小明在大龙周围可能进场的几个关键位置插上视野。
　　当然还有一个位置是他故意给凯南留的……
　　很快SSG佯攻的四人就来了，先是开着扫描给凯南铺路，随后在周围拼命的骚扰正在打龙RNG五人。
　　也就在这时，凯南利用爆裂球果从吴优秀预留的位置摸了上来。
　　也就是露头的一瞬间，卢锡安圣枪洗脸隔着龙坑墙壁就飞射过来，下一秒死歌直接唱大。
　　可怜的CuVee还没想通自己是怎么被发现的，就看见身边不知何时冒出一个身穿黑色皮衣的女猎手，一支弩箭直接将他钉在墙上。
　　还不等香锅的大招唱完，凯南就被小狗活活地射死……
　　SSG这边还在佯攻，哪知道凯南却先出事了，直接就被RNG抓到机会反打一波。
　　尽管CoreJJ拼死抵抗，可双方的装备差距不是一点半点。
　　刚一接触SSG的整个阵容就被RNG给打散了。
　　后续也不需要RNG追，只管拿龙一波推上SSG的高地。
　　最终SSG还是没能撑过这一波，在二十一分钟出头就被RNG结束掉这场比赛。
　　RNG1：0SSG！

第236章 《圣经·新篇》
　　“R-N-G……”
　　第一局比赛结束的一瞬间，整个现场的观众全都为RNG欢呼起来。
　　太强了！
　　原本还以为两支进入决赛的战队将会是一场龙争虎斗，可结果第一局二十一分钟就结束了。
　　网上不是说RNG和SSG四六开，甚至三七开吗？
　　这怎么刚上去第一个回合就被RNG按在地上乱揍？完全就是实力本身被碾压了呀。
　　翻开手机再看一眼网络上之前传播RNG不太行的那些帖子，发帖人几乎清一色的小号。
　　张口皇杂，闭嘴RNG孝子，指望这些黑子能说出什么有价值的东西？
　　干脆连骂都懒得骂，反手一个先举报为敬。
　　这时大荧幕上也给出了本局比赛的赛后数据，红色方RNG上中野的输出比较均衡，不过卢锡安的伤害仍是最高。
　　战绩6-0-3，虽然不是极为亮眼，但也同样是全场最高的KDA。
　　MVP自然是毫无疑问地给到了吴优秀。
　　这局吴优秀的表现自然不用多说，不论从线上还是团战上，都是无可挑剔的，几乎就是一个完美型中单。
　　这点现在已经成为了一个共识，再夸就显得有些啰嗦，所以几位解说都是把关注点放在RNG的死歌打野上。
　　都知道香锅擅长带动比赛节奏，属于GANG>入侵>刷野的，所以又被称为绝食型打野。
　　现如今拿出一手几年未见的刷子型死歌打野，直接是刷新了观众对香锅的认知。
　　众所周知，在今天之前死歌打野都曾是猪猪的一个黑梗，当年都在传猪猪因为这一手死歌打野将微笑打退役。
　　所以下意识地让所有人都认为死歌打野就是一个笑话，然而现如今却是没想到被RNG拿出来打这种关键局，更离谱的是效果还很好。
　　“之前半决赛RNG就给我们带来了惊喜，现在决赛上RNG又掏出了新东西，不得不说，RNG这支战队对于战术以及体系的研究超出其他战队太多。”娃娃说道。
　　“没错，”米勒点头应了一声，“而且能看得出来，香锅在死歌的操作上也是下了一番苦功夫，几乎从刷野效率到入侵节奏的把控完全领先安掌门。”
　　神超对此也是给香锅很高的评价，笑道：“死歌这种打野本身还是比较考验操作的，因为不像其他打野更偏向节奏和功能，死歌更喜欢发育以及单挑。”
　　“怎么样在这种节奏之下和战队找到共同点还是很难的，而香锅在这点上就做得很好。”
　　记得见大家把该说的都说了，只能是笑着说道：“不过和香锅比起来，SSG的王牌安掌门可就有些惨了。”
　　……
　　然而事实却是岂止是惨，简直差点让安掌门自闭。
　　SSG的后台休息室内，气氛有些严肃。
　　主教练Edger背靠着墙壁坐着，低着头一言不发，其余人也只能是小心翼翼地站在周围等待选手回到休息室。
　　咔哒，休息室的门被推开。
　　CuVee和CoreJJ率先走了进来，身后跟着尺帝。
　　Edger抬头看着，手里一直拿着笔记本上的圆珠笔有节奏地敲击桌面。
　　直到看见Crown走进来，敲击的声音随之消失……
　　“你还有脸回来？”Edger指着Crown大骂。
　　“……”
　　Crown低着头站在原地，也知道自己这局的问题有些严重。
　　身后的安掌门嫌弃地一把拨开Crown，然后径直找了一个位置坐下，似乎完全没注意到整个休息室内只有教练一个人坐着。
　　Edger很快注意到这一问题，把目光从Crown身上收回，放到正翘着二郎腿靠着椅子休息的安掌门身上。
　　不禁眉头微皱，喝道：“我让你坐下了吗？”
　　“还是说你自认为上一局的表现有资格坐着？”
　　作为战队资历老，而且经验和名气都不低的安掌门从来就没有打过这么憋屈的比赛，心里正憋着一肚子火，所以完全就把主教练的话当成了空气。
　　“Ambition我在问你，”Edger把圆珠笔拍在桌子上，站起身来到安掌门的面前质问道，“你有什么资格坐着？”
　　“我打的有问题吗？”安掌门同样站起身直面教练，“还是说你觉得刚才别人在我的位置，能比我刚才做得更好？”
　　“打野就只刷野，线上就不管了吗？”CuVee早在比赛中间就对此有异议，无奈队长CoreJJ给阻止了，现在听到安掌门还这么嚣张直接就爆发了。
　　“不是，打野是你爹吗？无条件地帮你们？”
　　安掌门有些话憋在心里不说实在是不痛快，回头接着说道，“而且，你们自己线上打不过，和我有什么关系？”
　　说着安掌门又看向另一边的Crown以及尺帝和CoreJJ，怒道，“现在我就想说，你们要干什么，最起码要告诉我你们现在的情况。”
　　“如果你们在对线都跟个死人一样的话，那我还玩什么打野呀？”
　　“上路明明能推线，能来帮我打，能去帮我守这个蓝……你什么也不说，就在那挂着！”
　　“然后让我去对面蓝BUFF？那我还玩啥啊，这游戏！”
　　一帮选手被安掌门怼得哑口无言，确实这点安掌门没有说错，前期野区失控和线上英雄的协防有很大关系。
　　可Edger是教练，被安掌门气得手都在发抖，怒道：“那你自己就没有问题了？”
　　“我有什么问题？”安掌门回头看向教练，“把把给我整个猪女，半决赛整个扎克整个酒桶，就这种容易被入侵野区的，然后话也不说……”
　　“把把选个弱势打野，我比他弱吗，给我选个弱势打野？！”
　　“你给我闭嘴！”
　　Edger拿起桌子上小金做好的数据摔在安掌门的脸上，“你自己看看吧……”
　　和LPL一样，哪个赛区都有喷子，而LCK赛区喷子甚至要比LPL更加恐怖，比赛结束的第一时间就已经开始对SSG口诛笔伐。
　　“这就是我大韩民族的最后希望？赶紧回来吧，别丢人现眼了。”
　　“Corwn直接被打成了超级兵，能来点作用了吗？”
　　“水晶基地都特么炸了，还运营呢？”
　　“十一比零，我上我也行！”
　　“要是输了，就游回来吧！”
　　原本SKT被RNG零封送回老家，就已经是让无数LCK粉丝将希望寄托在SSG的身上。
　　可这第一局比赛，直接是让他们心态直接炸裂……

第237章 可怜的Crown！
　　经过短暂的休息后，第二局比赛随之开始。
　　似乎是因为第一局比赛结束得太早，选手入场时天还带着一点黄昏的余辉。
　　RNG这边风哥领衔走在最前面，随后就是小狗和吴优秀，最后是RNG的三个活宝，一行人有说有笑气氛很不错。
　　而从舞台另一端入场的SSG战队则显得有些严肃，主教练Edger面如古井，身后的几名选手也是没有太多的表情变化，不过气势上倒是回到了第一局入场时那般。
　　当然SSG能打入最终决赛，战队的调整能力自不必说，而且随队的心理医生也是第一时间进行疏导。
　　和此时LPL大赛时才配备的随队理疗师、健康医生相比，LCK每支战队早已经有自己的一套完整的体系。
　　所以当选手出现问题的时候，第一时间就可以解决问题。
　　当然还有最重要的一个原因，那就是SSG将上一局表现低迷的Crown换下，由小组赛时和吴优秀有过交手经验的替补Flty担任中单。
　　Crown虽然知道自己在上一局的表现很拉胯，但心里很清楚这完全就不是换谁上场就能解决的问题，而是实力本质间的区别。
　　所以，就更别说换上来一个前段时间根本就没参加集训的替补了。
　　可教练在战队内说一不二，任凭他怎么说可仍旧是没有改变这个结果，就连他那几个队友居然在这时也不吭声。
　　不吭声也就算了，最让他生气的是，替补Flty还装作一副无辜可怜的样子说道：
　　“民皓哥，我真的没有要抢你首发位置的想法，只是教练看你最近比较累，想让你多休息一会罢了。”
　　被这么一说，当时的休息室内对Crown的眼神都变了。
　　“我……我。”Crown真是百口莫辩，他全是为战队好，怎么倒成了霸占首发不想给新人出场机会的问题选手了？
　　如此之下，Crown自然也不好再做辩解，干脆摇摇头留在休息室里面叹息。
　　和Crown不同，其他四名选手却是对Flty充满了信心，主教练也是一样的想法。
　　毕竟怎么说也是交过一次手的，而且就算再差也不能比上一局零杠五的蚂蚱差了吧？
　　Edger根本不要求太多，只要Flty选手能够保证一个正战绩，那就算完成任务。
　　所以这一局选手入场时，SSG虽然有些严肃，但气势上并不弱。
　　Flty在这时则是相当地兴奋，本来还以为这次总决赛他又要守护最好的饮水机，现在没想到机会来了。
　　而且还是Crown亲自送到他手里的，这他要是再接不住，岂不就是傻子？
　　对于Crown在休息室内苦口婆心的劝导，Flty全当成了那家伙为了给上一局自己表现差找的借口，所以压根就没往心里面去。
　　怎么说好歹也和RNG那个中单交手过，还是说你一个零杠五的在教我做事？
　　Flty心里已经想得很清楚了，不管这局是赢是输，只管拼死保住自己的KDA，有Crown这样现成的背影板在，只要数据不差，被喷就只会是Crown。
　　“好的，现场的以及正在通过网络直播观看比赛的召唤师们，欢迎回来！”
　　“这里是……”娃娃很是官方地介绍一遍开场白，随后说道，“现场呢，两边的选手已经就位，很多观众朋友可能已经注意到了，SSG这边是将皇冠哥换下，换上了小组赛出场过的Flty选手。”
　　“根据官方给的资料来看，Flty也是在今年刚刚加入到LCK的新人，极为擅长传统法核以及一些功能型中单，这样看来还是一个全面型的选手。”
　　“虽然小组赛有过出场，但发挥只能说是尚可，也有可能是SSG故意藏拙留下的杀手锏，所以RNG还是要小心应对啊。”
　　“RNG这边并没有人员调整，依旧是由9哥担任首发，毕竟从上一局就能看出来，9哥的状态正火热呢。”
　　“……”
　　解说席这边说了几句之后，大荧幕很快就切到了BP界面。
　　按照规则，败者SSG拥有优先选边权，但SSG并没有选择换边，依旧是选择蓝色方。
　　看样子SSG还是要先抢英雄。
　　“哈哈，SSG这边的Ban位都是老熟人了，”娃娃看着SSG这边一阶段按掉的吸血鬼和塞恩不禁笑道，“最后一手不会是刚刚拿出来的卢锡安吧……”
　　神超听到后摇摇头，也清楚娃娃就是那么随口一说，按分工来看娃娃属于解说里面的气氛组，而分析要看米勒和记得。
　　当然这是官方解说，和神超这种半退役前世界亚军的选手比游戏理解，自然还是不太行的。
　　但神超也是有自知之明的人，比赛还没开始，不要一下子就把话说绝，别人也是要恰饭的。
　　作为一个嘉宾锦上添花就好，没必要越俎代庖。
　　很快SSG的第三手按掉了一个很容易被忽略的英雄，纳尔！
　　说实话这一手倒是让风哥高看Edger一眼，别看RNG阵容屡屡有新英雄登场，而且都有着不错的发挥，像之前的女坦以及死歌，但纳尔算是一个被隐藏起来的伪核。
　　最近几场比赛，几乎所有重要的节点都能看到纳尔的身影，就足以说明这个英雄的价值。
　　特别是Letme的上单还是被吴优秀给军训过的，算是已经打磨出来了，现在被Ban掉实属可惜。
　　不过在这时战队选手的价值在这时就体现出来了，一个吸血鬼一个塞恩，算起来比对面多两个Ban位。
　　RNG这边直接是按掉了滑板鞋、皇子以及小炮，和上一局没什么变化，还是要给小狗拿到优势。
　　别看每一局比赛上RNG的下路貌似没什么作用，甚至有的人还会喷两句小狗在混，但其实很清楚RNG给小狗拿的大都是中后期的大核。
　　这相当于RNG的最后一道保险，所以前期没什么存在感很正常，就像前面半决赛和SKT鏖战到大后期，小狗的作用才凸显出来。
　　“我觉得SSG应该不会再选猪妹了，”娃娃见大荧幕上准备一抢的蓝色方SSG亮了一手猪妹，呵呵笑道，“上一局完全是被RNG给上了一课，这要是在猪妹，RNG反手死歌岂不是历史重演？”
　　还真就被娃娃猜对了，SSG并没有选猪妹而是偏稳健地选下了酒桶。
　　酒桶在本次总决赛的强势仅次于第一位的皇子，所以选下完全没什么问题。
　　这样就来到RNG这边决定一二手。
　　RNG早就做好准备，直接是选下了蜘蛛和霞。
　　上一局的死歌虽然表现得不错，但出奇制胜始终在于这个奇字，连续拿第二手就不是出奇制胜了，而是撞大运。
　　如果被SSG找到针对点，很可能让比赛陷入僵局。
　　所以RNG第二局还是选择比较稳妥的开局。
　　……

第238章 别的我明年再选……
　　“霞？虽然前段时间流传小狗不会霞和烬，但这次世界赛小狗已经亲自打破了谣言，而且发挥得很好。”
　　“拿下来也没什么问题，蜘蛛也是香锅的招牌了，接下来就看SSG这边怎么应对吧。”娃娃说道。
　　SSG倒是没怎么纠结，直接锁下牛头，和酒桶一样都是版本的强势英雄，看上去是准备将运营开始转为线上了。
　　果然在第三手SSG选出了一手维鲁斯，搭配上牛头线上着实有些难搞。
　　“SSG一连拿了三个强势英雄，战术重心也向线上偏移，估计这一局前中期就会爆发团战。”神超简单看了一眼SSG前三手，心里大概对这盘比赛也就有了一个概念。
　　因为RNG大概还是主打前中期节奏，而现在SSG这样做，两边少不了在这期间摩擦碰撞，人头爆发是避免不了的了。
　　RNG这边第三手给小明拿了一手女坦，同样也是强势开团辅助，保护能力虽然照比牛头逊色一些，但对于RNG来讲还是那句老话进攻才是最好的防守。
　　随着二阶段，SSG先是按掉了大虫子，随后又按掉一手慎，分别是Letme最常用的前排以及支援型上单。
　　RNG同样是按掉对面两个上单，中单就没有必要了，都很清楚在9哥面前没什么康特不康特的。
　　随之也就来到了二阶段BP红色方RNG的第一手，两边剩下的都是中上两个英雄，RNG先出了一手上单巨魔。
　　都知道巨魔是非常克制肉坦型上单的，特别是大虫子在被巨魔吸取生命值护甲魔抗之后，简直就不是大虫子，而是脆皮虫，基本摸几下大虫子就要死要活。
　　所以RNG这意思也再明白不过了，你们SSG不是要打吗，那就放马过来，谁怂谁孙子。
　　SSG也是没怂为了应付巨魔直接拿出一手杰斯，都说CuVee是LCK的单杀王，这局看来上路也是少不了爆发人头。
　　最后一手，中单位SSG直接秒锁了冰鸟，直接是将整个阵容给串联起来，而且从摄像头上看Flty选手的表情也是相当自信。
　　“冰鸟吗？我的天呀，SSG今天要是不拿出来，我都快把S7赛季的中单鸟王给忘了，这一手还真是够刁钻的。”
　　娃娃看着大荧幕，眉头微皱道，“冰鸟虽说前期偏向单线发育，但在消耗上也并不弱，而且有被动在也不太好抓，很容易就被拖到中期。”
　　“只要到了中期冰鸟开始游走，发力期也就到了。”
　　神超对此点点头，娃娃说的这些还是有道理的，现在就看RNG的最后一手康特位怎么处理这个冰鸟。
　　“我觉得9哥可以拿一手卡萨丁，六级前虽然难受一点，但这对于9哥来讲问题不大，只要到六操作灵活不说，游走推线也不比冰鸟差，中后期更是完爆……”
　　“这局两边都是前中期就要起大节奏，卡萨丁有点太拖节奏了，若是没到十六级就结束了比赛，就没什么意义了，还是发条和岩雀比较适合。”
　　“稳倒是稳，可小狗这局大后期，上单又是巨魔，中路没爆发前中期肯定要被SSG暴打，还是来一个辛德拉好些。”
　　娃娃、米勒和记得三人都在帮RNG出谋划策，神超却是一个人拄着下巴思考。
　　他虽然现在也算是RNG的一员，可着实研究不透RNG现在的战术，更看不懂眼前这个今年刚加入LPL就令Faker认可的新人中单。
　　所以不论RNG最后一手拿出什么，他都不会意外。
　　而此时RNG的队内语音中。
　　“小9，还记得之前答应你的皮肤局吗？”风哥说着合上笔记本来到吴优秀的身后问道，“想选什么，你自己决定吧。”
　　“……”
　　还不等吴优秀说话呢，小明嘿嘿一笑，“风哥，总决赛的赛点局，你让9哥拿皮肤混，是巴不得他死呀。”
　　现在整个RNG只有小狗和吴优秀的黑粉最多，这要是第二局混输了，吴优秀估计能被当场网暴成渣。
　　Letme是吃瓜不怕事大的，嘴角一翘，笑道：“9哥不是在采访的时候说，喜欢被喷子攻击的感觉吗，这波网暴岂不是爽得呀批！”
　　“Letme，我现在严重怀疑你在比赛中公报9哥军训你的私仇！”香锅也是加入混战。
　　吴优秀看着这几个憨批阴阳怪气自己，只能是无奈地摇摇头，还是小狗好呀。
　　回头这一看，小狗正一脸同情地看着他，就仿佛已经快进到他被网暴的要退役了一般。
　　果然，在RNG这都是表面兄弟。
　　“小9，怎么样，想好了吗？”风哥眼看时间已经过去了一半，出声问道。
　　吴优秀回头瞥了一眼风哥，试探道：“能不能下一局再选？”
　　“不行！”风哥很是直接地打破了他的幻想，“下一局有下一局的安排，如果我们这局赢了，下局就是决胜局，怎么可能给你混？”
　　“要是这局输了，接下来就相当于BO3的第一局，同样也没有机会了。”
　　“……”吴优秀一撇嘴，这叫给自己的皮肤局？
　　再看时间已经来到倒数十个数，吴优秀扫了一圈英雄列表最终将光标放在一个快要落灰的头像上，说道：“就它了！”
　　“……”这次轮到风哥嘴角一抽，“小9，你确定？”
　　“要不咱们再商量商量下一局的再选的事？”
　　吴优秀摇摇头，语气中反倒是坚定起来：“不用了，别的我明年再选，也一样……”
　　“……”
　　整个队内语音竟一时竟没了声音，9哥这发言也太艹了。
　　怎么说的就像打个世界赛，拿个皮肤就跟喝口水一样简单？
　　好家伙，拳头是你家开的吗，世界赛想来就来，想选皮肤就选皮肤？
　　当然这也就算了，可是9哥你选一个英雄混皮肤，怎么也得玩过吧。
　　这你连玩都没玩过，真的好吗？
　　……
　　此时所有人都在等待着RNG的最后一手，可倒计时从三十秒一直来到最后五秒，RNG的阵容却是没有丝毫变化，只能是从大荧幕中央的选手摄像头处看到风哥在和9哥交流。
　　“不会是因为SSG这一手冰鸟让RNG陷入僵局了吧？”娃娃猜测道，可很快又摇摇头，“和冰鸟对线的是9哥，究竟是谁陷入僵局还不好说。”
　　此时倒计时已经来到三、二、一……
　　几乎就在倒计时结束前的瞬间，大荧幕右下角亮起一个图标。
　　“正义天使·凯尔！”

第239章 大校：飞龙骑脸怎么输？
　　“凯尔？”
　　“RNG这是准备给9哥拿天使对付冰鸟吗？”娃娃还是有些不太相信，“说实话我有些不太理解，凯尔前期太弱了，完全没法和冰鸟打呀。”
　　不只是娃娃就连正在观看直播的观众对于RNG这一手凯尔也是没太看懂，六级前凯尔根本没法和冰鸟对线。
　　这已经不是实力的问题了，而是长手打短手的天然克制，因为前期凯尔E技能只持续10秒，而18秒的冷却就产生8秒的真空时间。
　　这段时间凯尔只能贴脸上去补兵，这就很尴尬。
　　要知道贴脸就意味着要吃伤害，而冰鸟这正是冰鸟的强势点，随便两个技能就半血下波线还能吃吗？
　　米勒也是挠挠头，可现在BP都已经进入交换英雄阶段，显然没有再变动的可能，只好说道：“也只能是这样了，总不能让9哥玩巨魔吧？”
　　“再说，RNG向来不做无准备的BP，还是等比赛开始再说也不迟。”
　　“没错。”神超对此持赞同意见，虽说凯尔确实像说的那样前期稍弱，但既然RNG敢拿出来自然也是应该想到了处理的办法，至于效果如何还要比赛里见真章。
　　毕竟，94Xiu已经不止一次打破所谓的常规看法了。
　　而在SSG这边。
　　Flty在看到对面最后一手亮出凯尔的时候，嘴角不禁浮起一丝笑容。
　　对面还真是够狂妄的。
　　上一次侥幸输给你，这次可就要谢谢你的配合让自己踩着你荣登首发的位置。
　　冰鸟可以说是Flty招牌中的招牌，甚至在没入选LCK时，就已经是韩服冰鸟的绝活哥，什么中单没打过，区区一个凯尔居然还敢后手拿出来？
　　真是找死！
　　“Flty这局可就看你的了。”主教练Edger对于Flty脸上的轻松自信的笑容很满意，拍了拍肩膀以示鼓励。
　　打比赛嘛，就应该这样。
　　说罢，也就到了教练该退场的时间。
　　Edger摘下耳机，夹着笔记本来到舞台中央和对面的火狐握了握手。
　　他本以为RNG在最后一秒会亮出一个杀手锏，可没想到居然是一个天使，这种东西在前期就会被冰鸟吊着锤，火狐究竟是怎么想的？
　　莫非是火狐已经黔驴技穷？
　　这倒是能勉强说得通，毕竟半决赛和SKT大战三局暴露出的战术就有三种，到决赛还留下一手死歌打野倒也正常。
　　若是一般战队怕是早就在吃老本了，哪还有底牌。
　　所以Edger也是这么想的，要不然RNG这最后一手凯尔却是说不通。
　　握手的时候，Edger故意仔细地观察了一下火狐的表情，但却什么都没有看出来。
　　就这样在双方教练握手之后，阵容也是彻底锁定。
　　蓝色方SSG：上单杰斯、打野酒桶、中单冰鸟、AD维鲁斯、辅助牛头。
　　红色方RNG：上单巨魔、打野蜘蛛、中单天使、AD霞、辅助女坦。
　　两边阵容都是没有任何问题的，法核物理都有，而且兼顾开团控制前排，除了吴优秀那一手天使……
　　所以有不少观众都认为RNG这一局给机会了，SSG这局还是很有希望拿下的，其中就包括坐在现场VIP区域的大校。
　　不得不说大校的位置很尴尬，周围坐了一圈RNG的粉丝，因为今年全华班整个区域一片红，唯独他穿着一件黑色的外套，手里还拿着三星的应援海报，显得极为扎眼。
　　但就是这样，在看到RNG最后一手选出凯尔后，大校还是激动地跳了起来，然后随手拿起手机在微博上发了一条消息。
　　【凯尔打冰鸟？兄弟，你是认真的吗？实在是想不到第二局SSG怎么输？】
　　很快大校的这条微博就收到了第一条评论，大校本以为和他一样是SSG的粉丝，打开一看脸直接就绿了。
　　“谢谢你，大校，有你这句话，RNG就稳了。”
　　“什么叫有我这句话，RNG就稳了！”气得大校手发抖，想了一堆回怼的词，但没想到短短几分钟，他的微博评论就破了百。
　　“大校：就问你RNG，我SSG飞龙骑脸怎么输？！”
　　“年度最佳外援：SSG.大校”
　　“本来看到9哥拿天使，我还挺慌的，现在终于可以放心了。”
　　“大校别哭，RNG夺冠有你一份功劳……”
　　大校越看越气，干脆把手机收回口袋。
　　为什么这些人就不懂SSG的强大呢？
　　等着吧，事实会证明我才是对的。
　　……
　　随着大荧幕上的BP倒计时结束，第二局比赛也是正式开始。
　　吴优秀将五百块换成一瓶腐败药水，前期冰鸟大概率会选择蓝水晶出门，以此来最大限度地利用六级前手长的优势消耗他。
　　所以他最好也要有动手的准备，就像腐败药水这种既能回复又能弥补前期对线伤害不足的消耗品就不错。
　　毕竟Shy哥用了都说好，吴优秀自然没有拒绝的理由。
　　开局两边也都是一字排开，特别是SSG完全就没有给RNG入侵的机会。
　　显然很清楚只要稳着点打线上，对面的中单凯尔就是突破口，所以自然也就没有打一级团打算。
　　RNG这边倒也乐得清闲，想打一级团也得有人配合不是，没人配合怎么打？
　　随着小兵上线，吴优秀发现一个奇怪的事情，对面的冰鸟并没有跟在小兵的后面。
　　吴优秀的警惕性很高，往前试探了半个身位，回身一拉。
　　果然就见冰鸟从旁边河道草中飞了出来，像是准备要偷袭打他一套，结果因为败露只能拉回到线后开始对线。
　　好家伙，现学现卖，这不是偷学自己上一局的打法吗？
　　可惜，连Shy哥的半点精髓都没学到，那这局就让自己来教教你吧。
　　吴优秀到没有急着上前消耗，凯尔在前期的兵线压力大事实，所以能推线先推线，只要把E捏在手里，趁着冰鸟来消耗的空档反击才是最重要的。
　　果然没过多久，冰鸟就按捺不住上来消耗凯尔。
　　抓住一波凯尔吃线的时机，冰鸟凑过去一发平A掉头就走。
　　本来这种就是在职业选手中最常见的消耗方式，毕竟你要补刀就得吃平A，要走位躲攻击就漏刀，简直无解的事情。
　　可今天在大荧幕里这一幕却变成了这种模样，只见冰鸟往上靠的同时，凯尔就像是主动送上门一样也跟着靠了上去。
　　随后冰鸟一个Q甩出去接平A，凯尔走位一拉躲技能的同时反手一个EA抽在冰鸟的脸上，再往回拉顺手补掉小兵。
　　这样原本只能挨打补兵的一套流程，就演变成了互相消耗，而补兵只不过是顺带的。
　　说到底，大家都是一级，没什么可以嚣张的。

第240章 Shy哥的教诲
　　职业选手的对抗，更像是心理博弈。
　　因为本身都是顶级的职业选手，抛开那些操作之中的失误而言，两边的选手实力虽然仍有差距，但就算有差距也不过在毫厘之间。
　　打个比方，如果实力最强用10分来表示，那两个顶级职业选手的评分都不可能低于9.5，选手A可能略高9.7，而选手B略低9.5或是9.6。
　　如此微末差距，那为什么在比赛中还会出现单方面压制的效果？
　　心理博弈。
　　有些选手可能确实是天才，实力强，十四岁就能打上韩服榜一，但心理素质问题导致在比赛中发挥不出全部的实力，LPL这样的例子还少吗？
　　对线中，两个人都很清楚对手的技能和冷却时间，操作水平也相近，你来我往地消耗不就是在疯狂试探对手的心理？
　　对手是会反打到底，还是被自己所逼退，又或是打一手就跑，抑或不能吃亏被反打就会反打……
　　Shy哥之所以强，就是因为他能精准地把握对手的心理。
　　见面打一套，二级直接把对手压在塔下，三级就要越塔强杀……
　　看似莽且不合常理的操作，其实在赛场上Shy哥早已把对手拿捏的死死的，完全在心理上压制住了对手。
　　而此时吴优秀正是如此把从Shy哥那学来的东西全部用出来。
　　反手补掉小兵的同时，往回拉扯的冰鸟却没想到凯尔再次回头，又吃一记平A。
　　Flty用的可是冰鸟，哪能让一个凯尔占到便宜，转身就要反打，但他马上意识到了什么，漏了一刀。
　　这还不算，等Flty反应过来，吴优秀操纵着凯尔已经拉到兵线后方，还顺便将后排远程兵的仇恨带到了近战兵这里。
　　这样凯尔就能在E技能冷却的这段时间，安全地补掉第一波兵。
　　看到这一幕Flty咬了咬嘴唇，这和小组赛比实力变化也太大了吧？
　　不过Flty并不服气，再怎么说也就是一个凯尔，就算再强又如何？
　　凯尔终究是没法和冰鸟比的……
　　想到这，Flty再次上前去给对面凯尔的压力，希望对手能在自己长手的压制下远离兵线。
　　就像上一局的卢锡安一样，往兵线中间一战，蚂蚱只能退居塔下。
　　Flty确实做到了，他成功来到兵线中央，然而等待他的却不是凯尔被逼退，而是凯尔的进攻。
　　此时凯尔E技能的持续时间还剩下两秒，吴优秀走A靠上去的同时按下第一口腐败药水。
　　啪啪两下，就仿佛两个大巴掌扇在冰鸟的脸上。
　　Flty整个人傻了。
　　我特么是打算把你逼退，然后让你补不了兵，你凭什么敢上来反打？
　　顿时选择反打回去，显然有些冲动。
　　当冲动战胜理智的时候，就会忽略到一些细节，比如刚刚凯尔那两大巴掌，附带的E技能溅射效果直接是把蓝色方小兵全部杀了。
　　也就是说此时冰鸟面对的不光只有一个凯尔，还有三个红色方的远程兵攻击。
　　当然整个局势并不是只对吴优秀有利，很快凯尔的E技能进入冷却，冰鸟手长的优势开始发挥出来。
　　再加上凯尔要拉近距离才能消耗，冰鸟的Q也是让吴优秀躲无可躲。
　　太近了，就算有提前预判，也没法躲。
　　以至于冰鸟的两段Q伤害直接灌在凯尔的身上，当即眩晕在原地，血量也是被打到只剩一半血。
　　要知道冰鸟两段Q的基础伤害就是60+60，算上AP加成，冰鸟的爆发非常高，这也是在S7赛季被称为中单鸟王的原因。
　　而再看Flty这边，此时也才掉了不到三分之一血，这还是之前多吃到凯尔的两下普攻才如此，要不然冰鸟的血量只会更多。
　　他心里已经想好了，这波简直是天赐良机，这个血量他有百分之一百二的把握杀掉对面，即使对面交闪，他完全可以跟闪补上伤害。
　　还有一点，冰鸟手长可不是说说而已，凯尔只要敢冲上来就已经没有了退路。
　　所以，这波凯尔必死。
　　而他完全可以借助这一波单杀回城补一双鞋，这样接下来凯尔只能像上一局的蚂蚱一样龟缩在防御塔内。
　　想到这，Flty不禁死死地盯住凯尔……
　　西八，不是喜欢和人对拼吗？
　　来呀？
　　看我怎么……
　　血量-10
　　血量-10
　　血量-10
　　……
　　Flty的思绪被红色方的这三个远程兵给打断，不禁又看了一眼自己的血条，眉头顿时皱起。
　　刚才真的后悔没用Q技能炸掉这些小兵，就这么一会儿一小格的血量没了，真的是烦。
　　不过已经不重要了，凯尔很快就死了，接下来再收拾你们。
　　又是一发普攻打在凯尔的身上，他期待着吴优秀仓皇之下交闪，然而……
　　啪！
　　脱离控制的凯尔，不退反进追上去对着冰鸟又是一剑！
　　两剑、三剑……
　　看到这一幕整个现场的观众一下子就安静了下来，9哥到底在干什么，天使都已经这个血量了怎么还不走？
　　“我的老天鹅，9哥这波好像也有点上头，居然要和领先自己不少血量的冰鸟来一次皇城PK。”
　　记得看着中路仍在继续地缠斗，和无数观众一样非常不理解吴优秀的行为。
　　“我的天，真的是太少见了，我几乎从未看到过9哥会犯这种低级错误，”娃娃对此也是摇摇头，心里已经是给凯尔宣判了死刑。
　　“这种情况，只是希望有奇迹发生了！”
　　米勒站在一旁没说话，作为吴优秀的铁粉只要不到最后一刻，他是绝对不会放弃的。
　　神超则相对比较淡定，一开始他也是算出伤害吴优秀这波必死，可不经意间却注意到凯尔的身上带着一层BUFF……
　　与此同时，隔壁的LCK的演播厅内。
　　“Flty打得很不错呀，居然能将击败Faker的选手打压至此？”
　　“好样的，这才是我们大韩民族的选手，Flty一定要给我单杀掉这个可恶的家伙！”
　　“看来RNG这边的中单也不过如此，前几场仗着教练的战术布置好，侥幸赢了几场罢了。”
　　三位LCK的解说眼看着SSG这局要率先拿下一血，顿时开始七嘴八舌地鼓吹起来。
　　前面被RNG打得这么惨，现在有机会找回场子，自然是极尽所能地贬低对手。
　　可就在下一秒，系统的提示音响起。
　　“First Blood！”
　　“漂亮，单杀了，Flty单杀了对……”
　　LCK解说正说到一半感觉不太对劲，怎么是天使把冰鸟的蛋砍碎了？

第241章 大校：这就是命
　　“RNG.94Xiu击杀了SSG.Flty！”
　　看着惨死在防御塔外围的冰鸟，LCK的演播厅内一片死寂，能听到的只有一窗之隔的现场欢呼声。
　　“RNG牛批！”
　　“9哥牛批！”
　　“RNG零封三星！”
　　这些听不懂但也能大概猜出来是什么意思的汉语，让解说席后面的四位解说觉得尤为刺耳。
　　到底是怎么回事？要死的不是凯尔吗？
　　还有，怎么就反杀了？！
　　这什么鬼？
　　……
　　单杀发生后，隔壁LPL解说席就仿佛瞬间和LCK这边的气氛调换了一下。
　　“哇，哇哇哇哇哇……”
　　娃娃情绪一激动就不知道说啥，哇了好久才说道，“米勒老师，你现在能打我一拳吗，我怀疑我在做梦！”
　　“我去，你别真打呀……”
　　“看到了没有，就问你，还有谁？”米勒在这时最兴奋的，当时所有人觉得凯尔活不了，而只有他选择相信了9哥，情绪一下就爆发了出来。
　　记得在旁边也是兴奋得不敢置信地直摇头，笑道：“天不生9哥，LPL万古如长夜！”
　　旁边的神超见几人都这么嗨，问道：“我是不是应该接一句，这一日，9哥再入陆地神仙境？”
　　直到此刻隔壁LCK演播厅，几位解说才回过神。
　　刚好导播在这时将两大中单皇城PK的回放制作好了。
　　“那个血量，凯尔怎么可能反杀掉冰鸟？”
　　LCK的解说即使是到了此刻，依旧是不愿意承认这个事实，只想通过回放再次验证一遍。
　　回放是从冰鸟反手Q晕凯尔开始的，这时冰鸟的血量绝对优势，而凯尔不到半血。
　　“这到底是怎么反杀的？”
　　不只是LCK的解说纳闷，就连不少观众再次看回放的时候也一样想不通，吴优秀到底怎么做到的。
　　好在很快凯尔随时间解除控制，这里导播特意开始逐步给到慢放，LCK的解说全部瞪大眼睛，就像是在找问题出在哪。
　　随着凯尔第一剑砍下，慢放的倍速逐渐增加，等砍到第三剑时，慢放来到了十六倍，也正是此处让人觉得有争议。
　　而就在此时，场上连续挨了凯尔三剑后观众开始感觉有些不对劲了。
　　咦，这冰鸟的血量下降得也太快了吧？
　　还有凯尔怎么越打越痛？
　　第一剑，44AD+14AP
　　第二剑，47AD+17AP
　　第三剑，50AD+20AP
　　血量-10X3
　　……
　　瓦特？？？
　　凯尔加上那三个小兵砍冰鸟一刀就100点血？
　　好家伙，凯尔三剑之后冰鸟只剩下一小半的血量，这特么是什么伤害？
　　但即使如此仍是让人奇怪。
　　因为此时凯尔比冰鸟还惨，血线已经被他压到一小格，也就是一百点血。
　　冰鸟依旧是绝对的领先。
　　但随着凯尔接下来的一剑，现场观众呆了一下，算上三个小兵的伤害冰鸟的血条直接掉了一格半？
　　此时凯尔最后的一小格就只剩下半血，身上的腐败药水还在以每秒12.5的速度回复，刚好将凯尔回复到五十点以上。
　　凯尔和冰鸟同时打出最后一击！
　　这时在慢放镜头里，进入下一秒的冰鸟血量因为腐败药水以及冥火的天赋再次减少近四十点。
　　到这，Flty就已经慌了，直接往防御塔下交闪。
　　可有什么用呢，最后一下的普攻已经出来了，交闪也不过是迁坟下蛋而已。
　　负四十的护甲和魔抗再加上六秒的吟唱才能复活，凯尔见后狂喜。
　　只见大荧幕上仅剩9滴血的凯尔，追上去举起附加ADAP伤害的宝剑对着鸟蛋一顿乱砍。
　　结果自然是冰鸟惨死在防御塔的外围！
　　看完以后观众才清楚冰鸟到底是怎么没的，天赋和腐败药水立大功了，当然那三个远程兵的功劳也不小。
　　“这，这凯尔就剩9滴血运气也太好了吧？”
　　“就是，如果冰鸟伤害只要再高一点，这个凯尔就死得不能再死了。”
　　“只能说可惜……”
　　LCK的解说则是把吴优秀能够反杀Flty归结于运气上。
　　但泡菜国的网友又不都是傻子，刚才可是有不少的人都亲眼目睹Flty慌张之下闪现迁坟，就这种操作能被喷死，所以直播间的弹幕爆炸。
　　“西八解说，这种闪现迁坟的选手就是我们大韩民族的希望？”
　　“真的是快听吐了，在那里无脑狂吹Flty，你继续吹呀？”
　　“SSG是出来搞笑的吗？这种臭鱼烂虾也敢在总决赛拿出来，是三号种子就不怕喷了是吧？”
　　“兄弟们，给我冲烂SSG！”
　　LCK的网民情绪很激动，这可是事关LCK能否延续自己统治的问题，可今天的总决赛却是让他们失望至极。
　　什么王朝呀，什么第一赛区，什么LCK选手心态上有优势，全都是个屁！
　　……
　　回到现场，刚刚的反杀直接是让气氛上升到一个新高度。
　　欢呼声一波接着一波，大校看着周围狂热的RNG粉丝，口罩下的笑容逐渐凝固。
　　SSG怎么就这么不争气呢，难道真是被自己奶的？
　　“不应该呀。”大校自言自语地说着，眉头微皱。
　　他可从来都不信玄学，可看着屏幕上0-1已经落后SSG，还是忍不住把手机拿了出来。
　　要不然自己还是把刚才的微博删了吧？
　　自己是肯定不信玄学的，但有那么多人嘲讽自己，看着挺不爽的，还是删了吧！
　　终于给自己找好借口之后，大校一脸狂喜地打开微博APP，然后找到自己的那条动态点击删除，确定！
　　完成这一切，大校长舒了一口气，低头一看动态还在。
　　【您好，该账户因近期大量用户举报，已经被锁定暂时无法执行该操作。】
　　【如果您对此有异议的话，可点击下列链接进行申诉……】
　　大校脸色不对劲，赶紧点申诉链接，结果弹出一个框。
　　【友情提示：申诉二小时后给您答复。】
　　我特么！
　　大校一看差点把手机摔了，等你两个小时后答复，黄花菜都凉了。
　　算了，这就是命。
　　最后只能是逼得大校继续看比赛……
　　大荧幕上，冰鸟刚死第二波兵线就到了，同时吴优秀的凯尔E技能CD转好。
　　趁着没有冰鸟，吴优秀果断开E边打边退，毕竟即使有腐败药水血也太薄了，不能抗，更不能给对面打野机会。
　　等到自家中线也上来，吴优秀往前一带，直接让六个小兵集火一个。
　　找好角度，几乎也就是几下平A的事，一波线就没了。
　　没有目标的小兵直奔蓝色方中一塔。
　　二级就要亏一波线？
　　呆在家等待复活的Flty，看到这一幕心态直接就炸了……

第242章 思想有问题
　　Flty此时的心态已经炸了。
　　被单杀也就算了，自己慌张之下居然还把闪现给交了，要是对面打野来GANK自己还有活路吗？
　　要知道冰鸟本来腿就短，没闪现几乎就要断掉八成的生路。
　　这就够让人绝望的了，然而Flty现在要面对的还不止这些。
　　在自己死后第二波兵线直接是让吴优秀给推进了自家防御塔，补刀人头全面落后，这还怎么打？
　　一个人头四百，外加至少半波兵线……
　　Flty已经不敢再去想了，这种差距怕是如果不失误，六级前是根本拿不回优势了。
　　原本几个队友也是打算安慰一番Flty，可刚才那一波闪现迁坟又让他们把话给憋了回去。
　　太辣眼睛，还是当做什么都没看见吧。
　　见复活的冰鸟选择TP止损，吴优秀回家买了一本小黄书也跟了一个TP。
　　虽然这波他凯尔大赚一波，但对面冰鸟的爆发仍然不能小看，所以绝对不能给对面喘息的机会。
　　其实凯尔剩下的钱够买一双草鞋的，不过吴优秀还是打算先攒着。
　　本身凯尔的输出就过于依赖EA，可前期E技能的冷却时间导致有很长一段受限，这也就变相地给凯尔的输出环境增加了局限性。
　　而对面的冰鸟则随着等级逐渐提升，爆发也越来越高，多种技能的组合更是会对凯尔产生不小的压力，特别是在没有大招自保的这段时间给凯尔的压力也是最大。
　　所以吴优秀需要一件增加E技能收益的装备，Shy哥给他推荐的是海克斯科技左轮枪。
　　40的法强，外加普攻触发的额外魔法伤害刚好弥补EA的输出不足，最重要的是能升级大科技枪。
　　既有吸血保证续航，又有ADAP的加成提升E技能的收益，还有额外法伤减速简直就是天使前期的最佳选择。
　　当然这和主流的纳什之牙智慧末刃的出法完全不同，但纳什之牙合成材料里也是需要黄书的，所以并未引起什么关注，都以为吴优秀是准备出纳什之牙。
　　接下来吴优秀上线依靠腐败药水的效果频繁和冰鸟换血，等到了三级更是干脆点出二级Q，基础伤害110点（额外+1AD，+0.6AP），这一发Q下去差点把冰鸟的头盖骨打碎。
　　尽管Flty走位拉开距离，可对面的凯尔总会在不经意间找到Q技能的最佳适放时机和位置，防不胜防。
　　往后走补不了兵，往前走就得吃凯尔的EA，别忘了人家带的天赋和腐败药水，对拼只会更惨……
　　所以等到四分钟的时候冰鸟的血量已经不太健康，干脆回城补给，凯尔自然也是如此。
　　“唉，9哥怎么出了一个左轮枪，不准备做纳什之牙了吗？”记得习惯观察这些小细节。
　　“还真的是，天使不做纳什居然出了一个小科技枪？”娃娃闻声也是有些疑惑，“9哥不会是又打算玩什么骚套路了吧？”
　　米勒在一旁捏着下巴想了半天也没想通，干脆看向旁边的神超。
　　之前神超剧透式解说，已经把解说席的三人给征服了，所以有不懂都准备请教这位职业选手。
　　“9哥应该是准备升级吸血枪。”神超简单直接地回答道。
　　“吸血枪？”
　　“没错，”神超其实也是刚刚想通，“纳什是现在非常主流的出装，对于天使来讲称之为核心装备也不为过，但有一个缺点。”
　　“就是这件装备在前期不够平滑，我们都知道天使先出纳什，可这件装备需要多少钱？”
　　“三千块……”
　　“也就是说在十分钟前，天使是没法享受到装备的收益的，这时候再对比纳什和吸血枪的合成材料就会发现，前者除了反曲都是普通装备，后者却有小件逐步提升，这对于前期弱势的天使帮助巨大。”
　　“再有一点，纳什相对而言更加适合中后期的团战，而科技枪更适合前期线上以及中期单带，点对点。”
　　“这也和RNG擅长的前中期打法十分吻合，所以我觉得这就是9哥选择小科技枪的原因，”神超说完谦虚的笑道，“当然这只是个人看法，还请几位解说老师给分析一下。”
　　“哪敢，神超你也会开玩笑了。”娃娃呵呵笑道，听完神超的讲解瞬间豁然开朗，这游戏理解是真的没法比。
　　其实还真就被神超说中了，吴优秀也是这么考虑过。
　　因为此时这个版本天使还未重做，E技能持续时间十秒，所以在应用之中普遍认为攻速加法强的纳什提升更大，也更加适合后期团战。
　　但众所周知RNG主打前中期，所以直接前期就给对面打爆，中期碾压一波推进结束比赛。
　　后期？
　　中期就能结束比赛，为什么要拖到后期？
　　所以再次上线的时候，冰鸟QE消耗以及W的骚扰效果就没那么明显了，反而是上来就被吴优秀开E打了一套。
　　小科技枪的被动，虽然不太疼，但却足够恶心。
　　Flty自然不爽，现在冰鸟的爆发已经有了，QE先甩出去，这一套打在凯尔身上少说三分之一血。
　　结果连凯尔的衣服都没摸到……
　　直接是把坐在休息室里面看比赛的Crown给看自闭了，会不会玩游戏？
　　绝活冰鸟就这水平？
　　打不过就老老实实发育就好了，没有补兵要挟，拿什么去让对面主动吃你的技能？
　　Corwn很怀疑Flty脖子上面长的是一个瘤。
　　“啊，西八！这个人一定是思想出了问题！”旁边的主教练Edger看得也是不停地搓搓脸，气愤地骂了一句。
　　回头刚好和Crown目光相对，想起之前Crown对他说的那些话，不禁有些惭愧。
　　“民皓啊，Flty现在已经没有脑子了，下一局中路还是交给你吧……”
　　……
　　中路线上。
　　QE全空的Flty很快感受到危险的气息，果然凯尔反手追了上来。
　　Flty扭头便跑，顺便在凯尔的前面用W制造出一个路障。
　　可在凯尔E技能持续的时间内，冰鸟拿什么和凯尔对点？
　　吴优秀正是出于这点直接交闪跃过冰鸟的W，随后给自己套上W加速，追上去就是一剑。
　　附带冥火和腐败药水的普攻一剑轻松砍掉冰鸟一小格的血量，别忘了之前冰鸟还吃凯尔一套技能，等第二剑砍上去，冰鸟就只剩下三分之一的血量。
　　此时冰鸟就已经是困兽犹斗，Flty疯狂地向防御塔下逃，但又有什么用呢？
　　小科技枪的AP提升还是很明显的，也就在凯尔进入防御塔的瞬间砍出了最后一剑！
　　“94Xiu击杀了SSG.Flty！”
　　没办法，凯尔的普攻伤害太高了！

第243章 SSG彻底崩盘！
　　呆滞！
　　Flty还像做梦一般等待着自己的鸟蛋，结果死之后才想起这不是他第一次被单杀，被动四分钟的冷却还没转好。
　　这种低级错误本不应该出现在职业选手的身上，但此时Flty的心态早已经达不到一个职业选手的水平。
　　从Flty第一次被单杀就能看出来，他的心态已经出现了严重问题。
　　整个线上被凯尔压制得无法呼吸，操作各种变形，毫无危机意识，就连反应都慢别人一步。
　　现在再次被单杀，Flty整个人已经进入自闭状态了。
　　另一边吴优秀杀完冰鸟，转身将一大波兵线送进防御塔，以冰鸟的复活时间计算，至少要亏两波线。
　　不仅如此，接下来还有一个关键点，抢六。
　　现在来看，冰鸟彻底没戏了，率先到达六级的凯尔将会逆转局势。
　　即使是在前期冰鸟康特凯尔也不行，两个人头和近二十刀的差距足以打破常规，接下来将会是凯尔统治时间。
　　让吴优秀没想到的是上路也传来了好消息，安掌门见中路有崩盘的可能便把重心转移到上路，可让安掌门没想到GANK不仅没成还被Letme的巨魔在塔下反杀了杰斯。
　　这就很搞笑了。
　　想起之前Letme力压才封神没多久的胡八万Huni，这会儿二打一反杀LCK单杀王CuVe
　　e，直播间的弹幕瞬间就炸了。
　　一开始刷什么的都有，什么让男之类的，后来也不知道谁先发了一个众生平等，一下子都跟着刷起了这个词语。
　　说起来还真是，Letme在RNG队内几人中名声不显，吴优秀没来之前几乎经常被当成小狗香锅小虎的绿叶，现在先后对战两名世界顶级上单丝毫不落下风，还真就有众生平等那味。
　　下路小狗那边也同样发育良好，这局香锅很照顾下路，几次GANK虽然没打出人头，但尺帝和CoreJJ的双招基本都黑了，人头估计就在下一波。
　　吴优秀推完线并没有着急回家，见上路打野露面，便去帮安掌门把F6清一清，过年谁还不杀只鸡庆祝一下了。
　　杀完鸡吴优秀看了一眼装备栏下的金币，这才满意的开启回城。
　　等再次回到线上，Flty就看到装备栏里多出一把吸血鬼节杖的凯尔直奔自己而来，吓得随便交两个技能把线一清就回去守塔了。
　　比赛时间到这刚好六分钟，吴优秀推完这波线到六，Flty推完这波线到五，两个人的经济差距已经越来越大。
　　先不说人头了，就说这补刀。
　　六分钟，一个配得上世界赛冠亚军级别的中单，怎么说也得四十五刀以上吧。
　　自己的冰鸟一共就补了二十六刀，和此时五十刀的凯尔完全没法比。
　　再看冰鸟的装备一本遗失的章节外加一本黄书，剩下还有两瓶小药。
　　要知道Flty开局可是裹出蓝水晶的，不然现在只有一个多兰戒加一本遗失的章节……
　　吴优秀见冰鸟已经不敢从防御塔下出来，倒也乐得清闲将线一推，直奔下路。
　　刚到六分钟没多久，下路两个人分吃一路经验，肯定到不了六级。
　　而且对面双招都交了，之前说好人头就在下一波，怎么能不信守承诺呢？
　　就是看起来小狗好像有点不太欢迎他……
　　欢迎才怪，小狗一看到这个批来就知道自己的双杀要不保。
　　MVP就不说了，作为拳头官方推出的顶级ADC，总决赛KDA居然和辅助差不多，他狂小狗不要面子的吗？
　　可又没什么办法，K头又K不过，这就很难受了。
　　很快吴优秀就到了下路，也不用演技将对面AD和辅助骗出来，RNG这边下路四包二又不是第一次动手了。
　　人到齐直接从蓝色方野区穿过去，硬包就完事了。
　　了解小狗的都清楚小狗对线的压制力有多强，不能说百分之百，但至少百分之九十在比赛里小狗都要压对面的刀。
　　这本身就是一种优势，再加上小明的配合二人很快就将兵线送进蓝色方的下路一塔。
　　CoreJJ的警惕性还是很高的，见对面突然间加快了推线速度，立即提醒道：“Ruler你先走，我在后面拖一会。”
　　看到这一幕，吴优秀都快被感动哭了。
　　就怕你们不分开，现在居然主动配合工作，真是感动呀。
　　就在尺帝走出防御塔直奔二塔去的时候，蜘蛛猛地从石头人的岔路口跃出拦住尺帝的去路。
　　尺帝自然是要回头，可惜没走没两步，吴优秀从另一处岔路口走了出来。
　　面对一个没有召唤师技能的ADC，吴优秀自然不会手软，开E上去就是一番毒打。
　　尺帝垂死挣扎，冲上来就要和天使同归于尽，可他也不看看天使都几级了，还换掉天使？
　　吴优秀看到之后也是笑了，连大招都懒得开，QA一剑就打掉维鲁斯三分之一，再反手走A追着打。
　　旁边的香锅这时也不可能看戏，结茧虽然被尺帝躲掉，但后续扑上去一套爆发直接将维鲁斯的血量清空。
　　看到这，现场的观众都跟着站了起来，这一波很可能就是RNG奠定胜局的关键。
　　“杀尺帝，杀尺帝啊！”解说席比观众还要激动，米勒盯着电子屏幕大喊。
　　尺帝眼看自己要没了，回头想找CoreJJ求援，哪料到CoreJJ和他一样正在塔下被霞和女坦二人暴打。
　　没有召唤师技能的下场自然很惨，也就十几秒的时间，SSG的下路双人组就被RNG送回泉水。
　　这波吴优秀和小狗各收获一个人头，余下的收尾工作吴优秀就没参加，他还得回中路清线。
　　看了一眼防御塔和小龙坑，这次吴优秀没那么贪，直接把信号标在小龙坑里，下塔就算了。
　　他不在不好推的，还是拿一条小龙比较合适。
　　香锅和他的想法一致，所以便把小明借来打小龙，留下小狗一人处理兵线。
　　等吴优秀回到中路，比赛时间已经来到七分钟。
　　此时RNG和SSG之间五杠零的人头比绝对地领先，经济差距更是拉开了两千七百块。
　　对于一场世界级的决赛来讲，这个领先幅度是有一些夸张的，可以说劣势一方整个局势已经崩盘了。
　　而这其中吴优秀单人就要领先一千五百块，只要他接下来再刷两波线大科技枪应该就有了。
　　八分钟，掏出一把大科技枪……
　　啧啧，想想就令他兴奋。

第244章 拿下赛点！
　　八分钟，吴优秀准时回家更新大科技枪。
　　面板攻击力直接突破105，法强也来到80以上，夸张点说，这个时间点的凯尔在峡谷里几乎就是无敌的存在。
　　原本这段时间冰鸟完全是可以压制住凯尔的，但此时冰鸟才到六级，面对一个八级的凯尔拿什么去压制？
　　根本就压制不了，就算冰鸟八级，此时又拿什么和大科技枪对拼，拿遗失的章节和两本黄书？
　　再加上选手本身的差距，已经自闭的Flty看到凯尔回到中线后，很有自知之明地退守防御塔。
　　然而吴优秀觉得这还不够，大科技枪没出之前你就躲在塔下，现在科技枪出了，一塔也是你能呆的了？
　　把线一推，直接进塔逮着冰鸟就是一顿乱揍。
　　Flty也是有脾气的，寻思自己都给你面子，躲在塔下还不行？
　　当即把路一封，REQ连招就往凯尔身上招呼，想着在自家防御塔下还有被动技能最差也是和凯尔互换掉，并不亏。
　　可惜，时代变了。
　　神圣庇护！
　　吴优秀果断按下大招，沐浴在圣光之下的凯尔用科技枪给冰鸟套上减速，手中带着金色光芒的利刃不断挥舞着，冰鸟的血量随之不断下降。
　　见对面冰鸟出手反打，吴优秀扭开关键的Q技能，随后反手提剑再砍。
　　虽说他有大招免疫护体，但对控制技能却是无效，所以还是要小心一些。
　　Flty一看自己的计划落空，顿时慌张的交出闪现就要逃，可自己都忘了身上还带着科技枪的效果，移动速度巨慢无比。
　　吴优秀等的就是冰鸟的闪现，果断开W加速追上去A出两剑，这下冰鸟直接就残了，血量不足四分之一。
　　吴优秀也不墨迹用Q技能引爆冰鸟，化成一个冰蛋，接下来就不用多说了。
　　冰鸟再一次惨死在吴优秀的手中。
　　又一次单杀！
　　第一次现场的观众还很兴奋，疯狂地为吴优秀欢呼呐喊，第二次的时候声音就弱了不少，等到现在第三次观众就仿佛看到一件稀松平常的事情。
　　根本提不起欢呼的那股劲，说到底看9哥单杀冰鸟完全就没有两大高手之间交手的那种感觉。
　　就仿佛在看阿特用德莱文打青铜局一样……
　　“这冰鸟也太惨了吧，十分钟还没到就被9哥单杀了三次，感觉像是上来给SSG背锅的。”
　　“听说这个Flty是LCK第一冰鸟，看完之后我觉得还是买个凯尔吧。”
　　“兄弟信我别买，买完之后你会发现自己和9哥玩的是两款游戏……”
　　直播间里的弹幕更是调侃起了SSG这位替补中单，一时间决赛的紧张气氛变得有些娱乐。
　　比赛依旧在继续，在单杀掉冰鸟之后，吴优秀选择直接中路推塔。
　　安掌门被迫从野区里出来防守，但可不只SSG有打野，香锅很快也从野区出来帮忙。
　　如此之下，安掌门只是随手用酒桶清一下兵线就撤了，要不然再待下去就是等死。
　　随着第二波兵线上线，吴优秀和香锅顺利拿下SS的中一塔。
　　此时RNG的经济领先已经来到三千五百块，但吴优秀并不满足于此，给香锅Pin了一个信号，二人很快来到上路。
　　老规矩，中野二人从野区绕过去，Letme从上路夹击。
　　这种毫无技术含量的硬抓，简直屡试不爽。
　　可怜的CuVee见巨魔压上来就已经猜到要发生什么，旋即后撤想跑。
　　但哪有那么容易，吴优秀和香锅直接从野区绕过出来，Q技能的减速一套，杰斯瞬间就成了三人砧板上的鱼肉。
　　借此RNG顺利再破SSG上路一塔，此时刚好十分钟峡谷先锋刷新，RNG迎来一波大节奏。
　　等吴优秀和Letme帮助香锅拿下先锋之后，整个比赛节奏已经被RNG抓下手里。
　　重新补给上线，香锅很懂吴优秀的安排直接来到下路清理SSG最后一波残余势力。
　　吴优秀回家出了一把蜂刺，将中路线一清从SSG下半野区直插下路。
　　顿时SSG的下路就成了整个比赛的主战场，两边上单也都是第一时间支援过来，很快就演变成了5V5的团战。
　　吴优秀从野区出来，直接绕后R闪进场，目标只有一个就是尺帝的维鲁斯。
　　SSG五人的注意力都集中在前面，哪料到凯尔直接从野区切进后排，当即阵型就被分隔。
　　小明一直都在等机会，见此朝着冰鸟一指整个人就跟了进去，落地直接一个大盖进去。
　　其余人也都是第一时间跟上，瞬间团战就开了起来。
　　SSG这时也注意到了绕后的凯尔，但已经晚了。
　　一步慢，步步慢。
　　随着凯尔进场按下科技枪EAAAQ一套把维鲁斯秒了，SSG五人瞬间就傻眼了。
　　这特么什么伤害？
　　然而还不止如此，E技能的溅射直接打残冰鸟和酒桶，这给到小狗绝佳的收割环境，一套技能下去SSG中野全秒。
　　最后只剩下牛头一人仓皇逃窜，下一塔自然也就被RNG拔掉，趁势香锅直接召唤出峡谷先锋推二塔。
　　这个时间点复活最少需要半分钟，对于RNG来讲简直就是绝佳的推进时机，所以五人齐头并进直接一波推上了SSG的高地。
　　回撤的时候吴优秀再去帮香锅拿小龙，其余人回家补给一波开始分带。
　　如此节奏之下，等十五分钟对线期结束，RNG的经济领先已经来到八千。
　　十五分钟，八千，这绝对是一个恐怖的数字。
　　特别是当这个数字有一大部分体现在凯尔身上的时候，大科技枪加纳什之牙直接让凯尔化身成为一个巨恐怖无比的存在。
　　见人就是一套秒，只要别凯尔黏住的下场只有死路一条。
　　等到十八分钟，吴优秀的凯尔就已经顺利超神，而且还拿下了SSG的上中两路的二塔。
　　此时RNG的优势已经累积起来，五人不在分带，直接抱团中路推进。
　　SSG原本在CoreJJ的计划下是准备在二十分钟后尝试抢龙，然后以此拖慢节奏来完成翻盘。
　　可惜RNG根本就没有给到SSG任何机会，中路一波直接就冲上了SSG高地。
　　虽然SSG拼死挣扎，但无奈装备和等级上的差距太大，只要天使进场SSG根本就没有招架的余力。
　　最终在十九分钟，连大龙都没有刷新，SSG的水晶基地被RNG一举拿下！
　　RNG成功拿到赛点！

第245章 你是属墙头草的吗？
　　安静……
　　在第二局比赛结束的那一刹那，大部分观众都没有反应过来。
　　才十九分钟，这就结束了？
　　眼前正在进行的到底是不是决赛？怎么感觉像打着玩一样？
　　直到大荧幕上出现胜利二字，全场的观众这才反应过来，一起为RNG欢呼着。
　　“没想到这局比赛比想象中结束得要早一些，”娃娃兴奋说道，“让我们恭喜RNG2-0SSG，率先拿到赛点！”
　　“可以说这是LPL有史以来距离舞台中央那座奖杯最近的一次，多的我也不说了，只希望这群小伙子们保持住现在的心态，让我们这群解说提前下班……”
　　提前下班？
　　现场观众瞬间就懂了，一阵大笑。
　　不只是娃娃一人这么想的，包括米勒记得以及嘉宾神超，还有无数的LPL赛区观众都是一样。
　　3：0拿下属于LPL的第一座全球总决赛的冠军奖杯，如果放在一个月前有人这么说绝对会被当成傻子，要不是就是疯子。
　　自从S4之后LPL进个四强都费劲，S7怎么就一下子3：0夺冠，一点根据都没有这不是疯了是什么？
　　但现在随着全球总决赛的不断进行，一直到眼下最终决赛的第二局结束，事实让他们不信也不行了。
　　今年，RNG将所有LPL粉丝带到了距离梦想最近的地方，此时距离梦想就差最后一步，万千粉丝将希望化成了一句欢呼。
　　“R·N·G，加油！”
　　大荧幕上摘下耳机的RNG一行人直奔休息室，但在听到现场的欢呼时还是忍不住回头望向这些给予他们最大支持的观众。
　　吴优秀见旁边镜头在拍，就笑着挥挥手，顿时现场的欢呼声更大了。
　　现在不少观众已经开始期待第三局的比赛，不论如何只有赢下最后一局才能实现梦想。
　　但在这之前，两支战队都需要休息。
　　SSG战队的后台休息室。
　　这局比上一局打得还差，但主教练Edger却并没有像上一局那样情绪化，只是坐在自己位置打量着眼前的几位选手。
　　看了有一会，Edger才终于出声，用笔指着被他换上去的Flty，说道：“下一局Crown上，你下。”
　　“是，教练。”
　　一直担心像安掌门一样被教练佷批一顿的Flty，如同被大赦般松了口气。
　　这样的话，看来应该是没有什么惩罚了。
　　可让他没想到的是，Edger还有第二句，“总决赛之后，我不想在俱乐部看到你了……”
　　Flty嘴角一抽，有些不敢置信的问道，“教练，你没开玩笑吧……”
　　虽然这些事情一般都是由经理决定，但是教练根据选手的表现可以给出自己的建议，就比如今天第二局比赛，选手肯定要背大锅的。
　　但Flty还是有些不敢相信，选手失误也是很正常的，也不至于一下就开除了吧？
　　“开玩笑？”Edger冷笑一声，“训练期间，你多次以身体不适为由躲在寝室睡觉，还没找你算账，还敢问我是不是开玩笑？”
　　Flty原本还以为是被Crown说他的坏话，现在一听整个人直接颓然的坐在自己的位置上，这件事应该没人知道的才对……
　　Crown一直冷冷地看着这一切，这件事和他一点关系都没有，只是Flty自己太蠢把教练当成了傻子。
　　第二局比赛里，Flty的操作水平完全就不像一个长时间坚持训练的职业选手，不被教练看出问题才怪。
　　只要教练有所怀疑，随便问问理疗师和队医完全就能猜出一个大概。
　　要不怎么说Flty自己太蠢呢。
　　解决完Flty的事情，Edger再次将所有队员的注意力集中起来，说道：
　　“我在后台看了两局比赛，有一个事实我们不得不承认，那就是对手的实力要在我们之上。”
　　“所以我现在希望你们能做到一件事，不论第三局的比赛结果如何，你们都要摆正自己心态。”
　　“不是捍卫者，而是作为一个挑战者的心态。”
　　挑战者？
　　拥有四届全球总决赛冠军的LCK王朝，如今要作为一个挑战者面对第三赛区的一号种子？
　　五名队员一开始都以为自己听错了，可看教练的表情，便知道这是极其严肃且认真的。
　　“收起你们傲慢的态度吧，别忘了是对面击败了曾经的王朝建立者SKT，也是对面现在手握眼前这场决赛的赛点。”Edger扫视一圈，提醒道。
　　“就像赛前对面那个中单说的，他要开创LPL的荣光，你们现在就得给我守住LCK的荣光！”
　　Edger一番话说得三星的队员热血沸腾，眼睛里全是火焰，就仿佛把自己所有的潜能给激发了出来。
　　“教练，你就放一万个心吧！”
　　“谁说世界总决赛上没有让二追三，没有，就让我们打破它！”
　　几名选手也是跟着应声表态，一个个就跟打了鸡血一样，极其亢奋。
　　见队员们萎靡的士气一下子被自己给提了起来，Edger笑着点点头，这是他最后的办法了。
　　如果连这都没有用的话，看来LCK王朝是真的要结束了……
　　和SSG休息室内热血的气氛不同，RNG这边时不时就要传出一阵大笑。
　　“9哥，不是说好了第二局赢的话MVP让给我吗？”
　　“是说好了，不过我可乐喝多了，着急上洗手间。”吴优秀摊摊手无奈道。
　　“……”小狗一脸郁闷，这也算借口？
　　就因为你尿急就把人家杀的连高地都出不去，对面SSG不要面子的嘛？
　　想着小狗叹了口气，现在RNG主打前中期，不到后期他的AD根本就刷不到什么战绩，抢个MVP巨难无比。
　　好不容易上一局说服9哥，结果因为一瓶可乐，他MVP没了。
　　这也太冤了吧？
　　其余几个人倒是很欢乐，反正他们也没多想，能跟着9哥混个总冠军和皮肤就知足了。
　　什么FMVP的，让小狗和9哥两个人去争吧，他们看戏就好。
　　风哥倒也没阻止，选手们刚回来先放松一下，等一会再说正事也不迟。
　　不过谁都没想到吴优秀在这时竟然主动提起了下一局的战术安排。
　　“风哥，下一局要不我们试一下还没完成最终训练的战术？”吴优秀说道。
　　“不行，太冒险了。”
　　风哥几乎下意识的脱口而出，甚至都没有问是哪套战术，搞得对战术训练不知情的人员一脸懵逼。
　　“对，决赛还是稳妥一点比较好。”小狗单纯是为了报复刚才的事情，所以根本就没多想。
　　“虽然冒险了一点，但在这种决赛上或许能收获奇效的。”吴优秀还是不想放弃，“而且只要成功，小狗的MVP应该就板上钉钉了。”
　　“MVP？”小狗一听顿时来了精神，忽然想起了什么，“你说的是那个恶心人的阴间战术……”
　　吴优秀点点头。
　　“风哥，我觉得9哥的提议可以试一下。”
　　风哥一脸无语地看向小狗，你是属墙头草的吗？

第246章 决战前！
　　“RNG永不加班！”
　　“已经二杠零了，第三局该怎么办，9哥你心里有点B数。”
　　“你在教我9哥做事？”
　　随着选手入场，官方直播间的弹幕也跟着多了起来。
　　现在RNG大比分领先，不少人却很怕希望越大失望越大，所以纷纷立起了Flag希望借此RNG能够取胜。
　　“只要三比零，我在学校裹奔一圈……”
　　“RNG能夺冠我可乐洗头，洗完三天不冲的那种。”
　　“楼上二位，记得发抗压背锅吧直播一下，我就不那么夸张了，只要夺冠就和暗恋十年的青梅竹马表白……”
　　“十年？那夺冠我也和暗恋十年的竹马青梅表白。”
　　“还能好好的看比赛了吗，不要再直播间秀恩爱，发狗粮。”
　　不光是观众在立Flag，整个虎鲨直播平台英雄联盟板块的主播，也纷纷立下或大或小的Flag。
　　“唉嘿~回首…掏，鬼刀一开，看不见，走位，走位……手里干！”大司马正在直播见观众都在刷夺冠Flag，便说道，“那这样吧，只要RNG能夺冠我发十万的大红包可以不？”
　　“老娘恐高，不过这次只要RNG夺冠我就一个人蹦极，行吧？”周淑芬也是在自己的直播间立下了Flag。
　　Rita则是偷偷发了微博，表示冠军的话要穿泳装……
　　一时间这些主播的粉丝，也加入到为RNG加油的行列之中，只为了主播兑现诺言。
　　也就是在此时，鸟巢体育场内BP专用的BGM响起。
　　“和上一局不同，SSG这一局主动选择了红色方，且人员再次做出调整，中单将由首发皇冠哥Crown接管。”
　　娃娃在正式BP开始前，公布一下对局信息。
　　“这样的话，RNG来到蓝色方。虽然不是风哥擅长的选边，但无数比赛已经证明RNG并不会被选边影响到自己的实力。”
　　记得笑着点点头，将话茬接过来，说道：“是的，那现在让我们看一下双方的BP吧，RNG这边率先是按掉了小炮，第二手和第三手貌似和上一局有些不同了。”
　　“酒桶和霞，皇子换成了酒桶，这个到可以理解，毕竟现在RNG是蓝色方有一抢。”
　　“可为什么第三手又把滑板鞋放了出来，难道RNG是打算自己来选用吗？”
　　这个问题也是令现场观众颇为疑惑，可BP阵容没出来之前，谁也不敢轻易的下结论，只能是猜测RNG这局很大概率要围绕滑板鞋做文章。
　　当然也有少部分观众能看明白其中的关键，RNG此举无非就是想将选择题交给SSG。
　　都知道SSG要给吸血鬼和塞恩留着Ban位，这样一阶段SSG只能Ban一个英雄，而RNG又拥有一抢，所以不论SSG按掉哪个，RNG都可以选另一个英雄。
　　可谓不费吹灰之力，将SSG三Ban全部废掉。
　　因此Edger也是十分地苦恼，最后一Ban到底要选什么。
　　也就在Edger苦恼最后一Ban到底要按掉哪一个英雄的时候，被称为全能指挥的CoreJJ提醒了一句。
　　“教练，我有一个想法。”
　　“说。”
　　“RNG这么做就是想让我们自己往陷阱里跳，只要我们按照他们的想法做了，那就真的是上当了。”CoreJJ皱着眉说道。
　　“所以我们应该反着来，华夏不是有句话叫做‘反其道而行之’吗，他们越是想看Ban掉这两个英雄，我们偏不Ban。”
　　Edger的反应还是很快的，一下子就明白了过来，不禁豁然开朗，笑道：“你是说我们去Ban一个其他的英雄，这样不论对面如何抢，都会给我们剩下另一个。”
　　“如此一来，RNG的算盘不禁落空，反而要被我们利用？”
　　CoreJJ深以为然的点点头，并笑着奉承一句：“教练，您真是个天才。”
　　Edger很是受用的拍了拍CoreJJ的肩膀，然后低声道：“不错，你这个马屁已经深深的拍进了我的P眼里。”
　　“？？？”
　　CoreJJ脸上的笑容瞬间消失，菊花一紧，教练不会有什么特殊的癖好吧？
　　……
　　而在另一边RNG的队内语音中。
　　“9哥，他们要是没上当，该怎么办？”小明出声问道。
　　“没上当？”吴优秀笑着回应，“没上当我们就将计就计，反正滑板鞋是不可能放给他们的。”
　　也就在这时，SSG的最后一手Ban位亮了出来，还是Letme的纳尔。
　　风哥看到这一幕不禁瞥向舞台另一侧的Edger，没想到还真叫小明给说中了，看来对面第三局也是把自己的十成功力全部发挥了出来。
　　想着转头看向中间位置的吴优秀，问道：“小9，我最后再确定一下，你真的要用那套阵容？”
　　见吴优秀回头看向他并认真地点了点头，风哥也只好一咬牙，下了决心。
　　算了，由他们去吧，“Letme，把滑板鞋锁下吧。”
　　见RNG这边一抢滑板鞋，Edger嘴角微翘，还好被CoreJJ提醒了一句，要不然就真着了对面的道了。
　　说起来他可还记得，RNG有一手中单滑板鞋的套路，不过早就已经被LCK给破解了。
　　……
　　“RNG这边锁下了滑板鞋，那这样的话皇子应该是要被SSG选下了……”
　　娃娃正说着，就见大荧幕上红色方SSG亮出的第一个英雄正是皇子，随后很快第二手也确定了下来，牛头。
　　皇子在这个版本不论是上单还是打野选用率都是前三，所以只要放出来就有人拿很正常，牛头也算是辅助位置的版本答案，也都没问题。
　　只是这样一来，压力可就来到的RNG这一边。
　　“RNG这边滑板鞋是抢下来了，可是现在最好的两个节奏型打野一个被Ban一个被抢，外面只剩下上局用过的蜘蛛，还有猪妹和挖掘机，”米勒看着场上的阵容分析道，“我觉得RNG还是考虑一下蜘蛛，要不然真的不好选。”
　　记得也是点点头，说道：“没错，猪妹和挖掘机太容易被针对了。”
　　神超倒没想那么多，现在RNG这个中下体系，对打野的依赖并不大，若是小虎上场打野的选择就要慎重再慎重了。
　　因此他最关心的还是这个滑板鞋到底要给谁用，是9哥还是小狗？
　　毕竟之前RNG可是拿出过滑板鞋走中路的套路，现在总决赛来这么一手也有可能，但神超觉得几率不大。
　　首先一抢滑板鞋就打不出那种出奇制胜的效果了，对面肯定有所提防。
　　其次，还需要上野辅拿到强势英雄予以配合，要不然打不开局面，压力全部来到中路，就算滑板鞋杀疯了，可还是赢不了也没用。
　　最后则是他的预感，但没想到很快RNG第二手选人就证实了他的想法。
　　只见大荧幕上亮出了一个选用率不是太高的英雄，扎克！

第247章 阴间阵容！
　　“锁定了，RNG这边是拿出了一手扎克打野。”
　　“这好像是本次总决赛第五次选用，目前胜率只有百分之二十五，表现有点一般。”
　　“我觉得还是刚才那三个英雄要好一点，这个扎克后手控制还可以，先手控制容错率太低。”
　　解说席上三位官方解说不停的在分析，神超则是把目光放向RNG的第三手上，第二手拿出一个半肉半AP的打野，基本上滑板鞋要走下路。
　　如果走中的话，打野基本要一个纯AP打野，或是纯肉的打野加上一个AP上单，现在两者都不具备，那就只有一种可能滑板鞋走下路。
　　所以神超才把目光放在RNG的第三手上，他想看看RNG到底想在这最后一局拿出什么阵容。
　　也就在这时，RNG选出第三手，有些出乎所有人的意料。
　　“什么鬼？”
　　娃娃还在讨论扎克的问题呢，瞥了一眼大荧幕，顿时惊讶地瞪大眼睛道，“有没有搞错，RNG第三手拿了一个蚂蚱？”
　　“这是准备给小明拿的辅助吗，可别告诉我是给9哥拿的？”
　　米勒也是有点懵，9哥已经好久没拿混子英雄了，上次用熔岩巨兽都要追溯到夏季赛中期，总不能在决赛搞这么一手吧？
　　“嘶…”记得摇摇头，“不好说呀。”
　　见此，几个人只好再次求助地看向神超，结果没想到连神超也皱着眉头，看来也只能等二阶段Ban选结束才能揭晓谜底了。
　　相比之下，SSG倒是稳扎稳打，第三手锁下了AD烬。
　　如果说发条在中单里是和谁都五五开的话，那么烬这个英雄在下路也是一样，本身攻击距离算是一般，但技能却能够让烬保持在一个安全的位置输出。
　　虽然攻速较慢，但烬发育起来之后输出还是很可观的，还有一点用小狗的话来讲，烬就是混子AD。
　　不需要和对面拼什么线上能力，只要老老实实地守塔发育，等到后期打团一样猛。
　　所以小狗经常在RANK里Ban烬，然后嘟囔一句混有什么意思，来打架，对拼！
　　而眼下给尺帝拿到这样一个英雄，的确是再合适不过了。
　　前两局尺帝和Uzi之间对拼已经充分说明了问题，所以选一个线上AD被打爆，还不如拿烬混一下。
　　到时候，等着其他线打开局面，烬也能很快发育起来。
　　不得不说，SSG这局的BP思路十分清晰。
　　而眼下二阶段的BP已经开始，SSG先行按掉了两个英雄，一个是最近小明常用的硬辅女坦，另一个则是Letme青钢影。
　　之所以没有Ban使用率较高的兰博和慎，应该是看出了RNG阵容还缺少一个强开团，而青钢影看起来刚好合适。
　　扎克也能开，不过之前说过容错率太低，没有抓到人基本就等于反向开团。
　　所以整个局面看上去对RNG也越来越不利。
　　RNG则按掉了一个支援型上单慎，随后又按掉一个法核瑞兹，搞得观众又是一阵迷糊，这些完全就不是三星常用的英雄，RNG到底想干什么？
　　“我算是越看越糊涂了，RNG这边的阵容咱们还是先放一放。”娃娃摆摆手已经放弃分析RNG这边的阵容了，说了半天一个都不中，什么玩意。
　　刚好这会儿二阶段选人开始，红色方的SSG第一手锁下大虫子，直接把前排补了出来，简直稳得不能再稳。
　　这倒是让观众对RNG的BP更加担心，因为看起来和RNG阵容比较合适的英雄不是被Ban就是被抢，接下来RNG到底该怎么办？
　　然而RNG用下一手选人回答了这个问题，那就是凉办！
　　掘墓者·约里克！
　　“好家伙，今天这一场比赛，RNG是准备来一场下岗工人再就业？”
　　娃娃看着大荧幕上RNG的第四手英雄就吐槽起来，“米勒老师，掘墓这英雄，咱们至少得有半年没看着过了吧？”
　　米勒干笑两声，这局对RNG有多关键，他可笑不出来，只能无奈道：“差不多，春季赛好像也就只有一两场……”
　　“难以理解，”记得说着等待RNG的最后一手，“塔姆吗？那这样的话，蚂蚱好像就到9哥的手里了，不太好吧。”
　　可大荧幕上直接将塔姆锁了下来……
　　看到这一幕，虎鲨的直播间彻底是炸了，弹幕疯狂滚动，直接就刷屏了。
　　毕竟这可是总决赛，而且还是有LPL战队参与的总决赛，热度早就突破了三亿。
　　“这特么是什么阴间阵容？”
　　“掘墓都能整出来，这是不打算赢了准备明演？”
　　“拿个掘墓也就算了，还给9哥选蚂蚱，那这局谁Carry？就靠一手滑板鞋，是不是在做梦？”
　　“赢了就浪，输了就自闭，这就是RNG面对比赛的态度，还真是有够搞笑的呢。”
　　“呵呵，看完这个阵容，我就知道RNG就不配赢。”
　　“阵容是阴间一点，但也没必要下这么早结论吧？”
　　“就这阵容，还有大孝子给洗？等着被SSG让二追三吧。”
　　弹幕还在刷个不停，而此时大荧幕上SSG的最后一手康特位也已经亮了出来。
　　大眼怪！
　　虚空之眼·维克兹！
　　英雄上不仅康特蚂蚱，而且本身拥有高额的AOE伤害，搭配大虫子这种前排再合适不过。
　　最出名的还是大眼的Q技能，俗称几何Q，用好了简直就是Poke神技。
　　经过交换两边的阵容也全部确定下来。
　　蓝色方RNG，上单掘墓、打野扎克、中单蚂蚱、下路组合滑板鞋和塔姆。
　　红色方SSG，上单大虫子、打野皇子、中单大眼怪、下路组合烬加牛头。
　　然而等看完RNG的阵容，再去和三星的一对比，观众瞬间头皮发麻，真就想不到RNG能赢的点在哪？
　　就算是用风哥擅长红色方BP来解释，也不至于有这么大的差距吧，而且之前也在蓝色方BP过，半决赛打SKT的时候也不是这样的呀？
　　怎么到了总决赛，风之BP就变成了疯之BP了？
　　大荧幕上的风哥还不清楚自己已经被RNG的粉丝给盯上了，最后的一点时间都还在和吴优秀完善这个未完成的战术，随后摘下耳机来到舞台中央和Edger握了握手。
　　见Edger对着他得意地一笑，风哥也懒得计较，毕竟对于SSG来讲接下来可能就没有笑的机会了，趁着这段时间让Edger多笑一会。
　　Edger根本不知道风哥在想什么，还以为对面在气他BP出这么漂亮的阵容，更是得意……

第248章 劣势开局！
　　随着两支战队进入峡谷，第三局的比赛正式开始。
　　风哥的原计划是选常规阵容开局打一波一级团的，现在变成一套阴间阵容，也只是将具体安排交给比赛的吴优秀。
　　不过从大荧幕的布局来看，RNG还好，开局还是选择比较稳妥的一字长蛇阵，倒是SSG这边动起了歪心思。
　　五人买完出门装的第一时间就直奔蓝色方的下半野区，目标也很明确那就是RNG的下路组合。
　　“9哥，好像有点不对劲啊，对面打野好像没在上路。”香锅按照常规路线来到上半区河道处做防守，按道理对面的打野绝对也会来打一个照面的，可这局一点动静都没有。
　　Letme也挺奇怪，那个LCK的单杀王，不是总喜欢在小兵上线前跳舞吗？这局怎么也没了影子？
　　吴优秀微微思索将目光撇向下半区，问道：“小狗，你那边有问题吗？”
　　“没啥问题，就是太安静了。”小狗正在三角草的附近晃悠呢，旁边还有小明的保护，看上去很是安全。
　　吴优秀闻声眯起眼睛，摸了摸自己的鼻子，对面到底想干什么呢？
　　思索了有一会，也没个头绪只能是提醒道：“那你小心点，这局有点不对劲……”
　　“放心吧，9哥。”
　　这局香锅红开，眼看着快到BUFF刷新的时间，小狗说着便带着小明往红BUFF的位置赶。
　　也就在这一瞬间。
　　“叮，叮叮！”
　　信号声就像是一阵警报，忽然从游戏里面传来。
　　之前一直销声匿迹的SSG忽然从下路河道口的草丛冒了出来，刚好被小狗临走时放在三角草的眼侦察到。
　　信号则是吴优秀Pin的，他一直都在观察小地图，就是怕出现什么意外，没想到还真出了事。
　　仔细一看，从河道草追出来的正是SSG的中下双C和上单打野，再往后看居然没人了，怎么还缺一个？
　　吴优秀眉头拧在一起，心中咯噔一下，连忙在语音里提醒道：“小狗，别再往野区靠了……”
　　还不等他的话说完，就见小狗和红BUFF草丛里面的牛头迎面撞在了一起。
　　CoreJJ的老牛丝毫没客气，几乎没给小狗任何的反应时间，踏进草丛的那一刹那，晃悠着牛身就将滑板鞋顶回三角草的附近。
　　此时刚好SSG从河道赶过来的四人追上。
　　皇子首当其冲，一杆大旗正好落下滑板鞋落地位置的头顶，大虫子紧随其后接上一个Q再次将滑板鞋击飞，最后烬和大眼一拥而上直接将伤害拉满。
　　如果仅靠滑板鞋自己的话，结果必然是连闪现的机会都没有，就会被五人集火秒杀。
　　“卖我，卖我……”小狗心里也很清楚自己已经没救了。
　　但就在下一秒，小明直接闪现上来吞下小狗，走位往墙角一卡直接将滑板鞋送到了石头人那一侧的墙外。
　　这会野怪已经刷了出来，只要小狗A到石头怪滑起来对面SSG就很难再追上。
　　事实也的确如此小狗通过石头怪迅速的和交战位置拉开了距离，但闪现进场的小明却被留了下来。
　　另一边，RNG这边的香锅还在往红BUFF的位置靠，却是被吴优秀给拦住了，“香锅别去了，对面五个人杀完人肯定还要拿红BUFF的，你蓝开吧。”
　　就像是验证吴优秀的话，随着小明被击杀后SSG再次有了动作，上路大虫子原地回城，中路大眼则是直奔中路，其余三人则开始帮安掌门拿红BUFF。
　　如此周密的计划，还真是打了RNG一个措手不及。
　　原本香锅还想劝9哥尝试抢一波红BUFF，现在一看损失已经够大了，要是再把自己搭进去，怕是RNG前期直接就要裂开。
　　所以干脆主动放弃，还是听9哥的话蓝开吧。
　　但即使如此SSG还是给RNG造成了巨大的损失。
　　……
　　“哇，巨伤，”娃娃盯着电子屏幕上的画面，有些无法接受现实地捂住自己的额头，“SSG这一波抓的时机也太好了吧。”
　　“一波入侵差点抓死了RNG的下路双人组，还好小明舍命救出了小狗，要这波损失更大了。”
　　“没错，别忘了对面还抢了一个红，”米勒见RNG开局不利心里就更加担心了，“而且以香锅目前的位置来看，有可能反不到对面的红。”
　　作为LPL的解说同时也是LPL的粉丝，米勒对RNG很清楚，这支战队唯一的弱点就是久战。
　　BO5前两局的状态是满的，等到第三局状态就开始下滑，第四局心态也开始受到影响，第五局就只能是听天由命了。
　　所以米勒是不希望看到RNG在第三局就出现重大问题的，因为越是往后拖就对RNG越不利。
　　可就像墨菲定律一样，你越是担心某件事，它就越会发生。
　　现在RNG面临着他最不想看到的局面。
　　“不得不说，SSG在对对手弱点的研究伤害上还是要领先RNG不少。”
　　记得看着当时的回放，叹着气说道，“牛头老早就利用RNG视野盲区从小龙坑绕到了红BUFF草丛埋伏了起来，这才是SSG能取得这波入侵成功的关键。”
　　“被对手掌握了弱点，势必要付出代价，希望RNG能以此为戒吧。”
　　不只是解说，刚开局就遭遇如此之大的损失，RNG后台休息室内的经理权哥也是有些坐不住了。
　　“火狐，我就说最后一局这么关键，你别由着他们的性子来，你还不听，”权哥靠墙而坐，说着拧开手中的百岁山喝了一口，“现在，你看看……”
　　风哥正全神贯注的对此比赛画面做笔记，似乎根本就没有把权哥的话放在心上。
　　等了一会，见没有人回应，权哥试探的问了一句。
　　“火狐？”
　　这会儿风哥刚写完一段，抬起头撇了权哥一眼，然后用一副您老还是一边凉快去的眼神，淡淡地说了一句。
　　“就算不换战术也是一样会出问题的，这是我们教练团队失误了，和他们关系不大。”
　　权哥苦笑一声，接道：“和他们关系不大，那你就不担心接下来的比赛了？”
　　“你看看，现在开局劣势，辅助闪也交了红也没了，前期节奏全断了啊。”
　　风哥见此，干脆把笔放下，然后抬起头看向中央的电子屏幕，随口说道：“担心又如何？不担心，又如何？”
　　“你想想办法呀，若是没赢，好准备下一局。”权哥心急地说道。
　　却没想到风哥却这样回答，“现在是他们在比赛，我能做的就是对他们抱有最大的信心。”
　　“至于下一局？那是只有在这一局输了才会准备的事情，我不觉得他们会输。”
　　权哥听完之后直摇头，唉，真是物是人非啊。
　　想当初，自己没把那小子签进来之前，火狐一言九鼎，几乎就没人能改得了火狐的命令。
　　现在自从那个吴优秀加入之后，战队的风气真是越来也差，连火狐都能被说动，真的是不敢想象呀。
　　与此同时，在SSG五人成功入侵RNG野区的时候，SSG战队的后台休息室。
　　“好，漂亮！”
　　“Nice！”
　　SSG主教练Edger见RNG的辅助被当场击杀，而且红BUFF也顺利被安掌门控下，当即高兴地从椅子上跳了起来。
　　旁边的数据分析师小金和朴助教也是如此，三人兴奋地抱成一团，就仿佛亲眼见证了SSG夺冠了一般。
　　“打得好，我让那个火狐装深沉，等下这局打完，我让他哭都没地方哭去。”
　　Edger正说着，忽然注意到自己还抱着的小金和朴助教，嘴角不禁一抽……
　　这会儿小金和朴助教也反应了过来，也不知道谁把手还放在了他们的P股上？
　　三人你看看我，我看看你……

第249章 准备已久的反击！
　　开局就送给SSG安掌门一血，还搭上一个红BUFF，局势对RNG来讲非常不利。
　　尽管香锅尝试性地反红，想弥补一级被入侵带来的损失，但SSG这局已经是精心谋划过了。
　　安掌门在拿掉红BUFF的第一时间就是回城防守自己的红BUFF，这让香锅根本无从下手。
　　当然反不掉红也就算了，大不了六级前消停一会刷几组野怪，也拉不开多大差距。
　　可SSG居然学起了他们RNG，做事就做绝，直接是把红让给了自家上单大虫子。
　　原本被入侵带来的劣势也就仅限于下路和野区，可被这么一搞，劣势瞬间就蔓延到了上路。
　　然而RNG的劣势远不止这些，因为入侵所影响到的下路，小狗残血逃生和复活的小明刚上线就要面对二级SSG下路组合。
　　这导致从来对线只压人的小狗，如今也只能是补塔刀。
　　看上去RNG这边唯一的净土就是吴优秀的中路，但众所周知的蚂蚱最怕带有AOE伤害的英雄，所以SSG最后一手康特位才会选出大眼对付蚂蚱。
　　眼下对RNG处处充满着不利，但比赛仍在一分一秒的进行着。
　　“9哥，特殊情况，这F6我就不给你留了。”香锅说着操作着生化魔人就开始清野怪。
　　吴优秀回头瞥了香锅一眼，懒得揭穿他，不就是想找个借口吃自己一波野怪吗，给你就是了。
　　搞得自己像是队霸一样，你想要的话啊，你就说嘛，你不说我怎么知道你想要呢……
　　“哦，对了，吃完F6别忘了帮Letme看一下上路。”
　　“知道啦，之前都是这个憨批用塞恩吃红BUFF出门，现在遭报应了。”
　　Letme一听就不乐意了，回击道：“香锅，我特么不就吃你两回红BUFF吗，你至于吗？”
　　“嗯？”香锅当即回头瞥了一眼，“现在自己什么局势，没点B数了？”
　　L“……”Letme连忙向吴优秀求援，“9哥，你看看可给这个批狂的。”
　　吴优秀已经见怪不怪了，权当没听见。
　　见9哥不管，大虫子还逼得越来越紧，Letem秒变脸，笑道：“上路危，野爹速归！”
　　“……”
　　吴优秀也是无奈，好家伙，这战队的企业文化味越来越重了。
　　好在队员们都是口嗨，香锅说着就把正事给办了，来到上路GANK一波，这样Letme的压力也就小点，不至于被有红BUFF的大虫子单杀。
　　中路自然不用多说，吴优秀面对大眼虽然压力颇大，但这局前期猥琐为主，也不要求杀多少人，就只要等到发动反攻的时机成熟就够了。
　　下路对于吴优秀来讲最担心的就是小狗和明刚上线的那个时候，毕竟一级打二级，好在都已经熬过去了。
　　随着比赛时间一点点过去，很快就到了八分钟。
　　RNG总体经济落后SSG一千五，人头比也是没变，还是只有安掌门拿的那一个头。
　　这个时间点，刚好是上路第一次回家补给的时间点。
　　“看来开局那一波对RNG的影响还是太大了，”娃娃看着Letme的出装分析道，“你们看看，本来Letme出门带的萃取，明显是准备和大虫子打线上。”
　　“结果Letem上线没多久遇到一个脚踩红Buff的大虫子，这线上压力得有多大，逼得Letme回家做了一个负极斗篷和布甲。”
　　米勒看完这个出装也是摇摇头，提醒道，“草鞋都出了，我就从来没看过RNG这么被动过。”
　　“确实如此，”记得在这时也插话道，“说起来，9哥的出装也怪怪的，和Letme一样出的是负极斗篷，然后直接裹出一件五速鞋？”
　　“说实话，我是有点没看懂。”
　　被记得这么一说，几个人开始对RNG的装备检查起来，结果发现RNG上中野几乎统一出装，全是负极斗篷。
　　“嘶，”看完之后娃娃倒吸一口凉气，“这个阵容搭配上这个装备，确实有点阴间啊。”
　　米勒倒是很快联想到了什么，皱着眉头说道：“这局RNG的天赋带得也挺奇怪的，Letme副系点的是探云手，9哥平常基本都是速度和伤害的符文天赋，这局伤害全变成肉了，不是护甲就是魔抗。”
　　米勒这么一说顿时引起了娃娃和记得的关注，再去找其他几人的符文天赋资料，居然除了小狗都和吴优秀的差不多。
　　几人越看越觉得有一股阴谋的味道。
　　倒是一旁的神超思索了许久也没明白RNG这个阵容的用意，可自从看到RNG这几个人的出装后，瞬间犹如拨云见日。
　　看来SSG还债的时间就快到了……
　　比赛时间很快来到十一分钟。
　　峡谷先锋刚复活没多久，这局一直处于领先地位的SSG就动起了它的心思。
　　为了尽力不影响线上节奏，SSG这边出动了中上两路英雄给安掌门护驾。
　　正常来讲，打个先锋，有距离最近的上单策应一下也就给足了牌面，劣势一方自然也就放了。
　　毕竟还可以用小龙交换嘛，就算没有小龙还可以反推对面上单一路兵线。
　　而这次SSG也算给足了RNG放掉小龙的借口，中上全都在，而且还给RNG留了一条小龙。
　　这意思很明显，白送你们上中两路半波兵线，外加一条小龙，先锋的事你们就别参合了。
　　见RNG上中的掘墓和马尔扎哈都在线上，安掌门得意地一笑：“呵呵，谅你们也不敢过来抢的。”
　　说罢，朝着大龙坑里Pin了一个信号，“动手！”
　　SSG三人集火打得很快，先锋转眼就掉了一半的血。
　　安掌门已经决定好了，拿下这个先锋等会直接抓马尔扎哈回家的机会，放在中路。
　　这样大眼就能从中路解放出来，配合他四处游走，就像RNG一样来几次下路四包二，就不信对面还能翻出什么花样来。
　　想到这，脑海里不自觉就浮现出前两局的卢锡安和天使……
　　马尔扎哈？
　　别以为你不打核心，就没事了，前两局是怎么折磨老子的？
　　等会我就让你……
　　安掌门正碎碎念，瞥了一眼中路不禁愣住了，马尔扎哈人呢？
　　“叮，叮叮！”
　　紧接着信号声就从耳机里传了过来，随后是CuVee的提醒。
　　“安掌门，你还愣着干什么，走啊！”
　　“不是，什么走？”安掌门还没反应过来，朝着信号的位置一看，不就是脚下吗？
　　可当再回头看向大龙坑的位置时，脸上那最后一丝得意的笑容也跟着没了。
　　只见蓝色方的野区岔路口猛地冒出三个人来，扎克走在最前，后面是RNG的下路组合。
　　如果只有这些人也就算了，拼一拼还能打一架，可已经吃了上路半波兵线的掘墓也从河道下来了，蚂蚱也是一样，不光吃了Crown让出来的兵线，还想跟着抢先锋。
　　五包三！
　　这要是真打起来，他们的下场绝对好不到哪里去。
　　安掌门想着又有些不舍地看了一眼手边的先锋，此时只剩三分之一的血量，他是真的不想放掉……
　　扎克凑上来啪，Q技能的延伸打击就甩了出来，这就已经是警告了。
　　你再不走，肯定就上来开了。
　　安掌门一咬牙，狠狠地看了一眼包过来的RNG五人，就仿佛是要把这个仇记在心里一般，含恨EQ过墙而逃……
　　在离开峡谷先锋之后，安掌门立即给下路Pin了信号，示意趁机推塔。
　　CoreJJ作为队长哪用得着他教，若不是刚刚和对面RNG一起回城补给，他们早就能把塔推掉了。
　　当然现在推也不算太迟。
　　不过他们似乎把RNG想得太简单了，随着SSG下路的靠近，一道传送从天而降落在了RNG的防御塔上。
　　正是掘墓！

第250章 反击！
　　“西八，对面反应还挺快的。”
　　见塔下的掘墓召唤迷雾室女和两个雾行者，三下两下便把推上的小兵清掉，CoreJJ无可奈何只能咒骂一句。
　　没办法，单看掘墓那一身护甲魔抗装就知道，两个人根本没法越塔强杀，说不准还要搭上两条命。
　　不过CoreJJ倒也没闲着，直接把信号放在小龙坑，对面不是不要嘛，那自己这边可不会跟他们客气的。
　　很快安掌门便从上半区赶过来帮忙，一条小龙而已，三个人随便打打就能收了。
　　倒是打着打着，三个人不约而同的再次把目光放到了下路带线的掘墓身上。
　　刚才两个人没法收拾你，现在三个人可就由不得你了……
　　“叮，叮叮！”
　　CoreJJ率先发起了信号，随后三人在语音里沟通一番算是达成一致。
　　尺帝和CoreJJ打完小龙装模作样地继续回到下路对线，安掌门则是从小龙后墙绕了过去，一边清一清石头怪一边等CoreJJ将兵线带进塔。
　　可惜就在安掌门动手之前，在上路刚刚打完先锋的下路组合上线了。
　　“怎么办，队长？”安掌门躲在草丛里。
　　CoreJJ还是比较慎重的，皱着眉头说道：“先按兵不动，看看对面到底在刷什么花招再说。”
　　结果就见RNG这边没到三五秒，中单蚂蚱也从下路上线，这一会从一个人变成四个人？
　　难道他们准备打麻将？
　　原本一个上单，尺帝和CoreJJ还能压制，但自从小狗和明也到了下路之后就直接反推了过去，将尺帝和CoreJJ压在塔下。
　　现在又来了一个中单蚂蚱，下路的压力直接扛不住了，只能退守二塔。
　　安掌门见对面四人围攻下路，难道是四包二？
　　可这也太明显了吧，四包二不都是出其不意地从红色方野区三角草绕过去，然后强留下路双人组加拆塔吗？
　　而且这人也不对劲，正常都是中野联动到下路GANK，这样只要中单推完线，几乎就没什么损失。
　　可现在对面出动的中上两路线上英雄，这两条路的兵线他们都不要了？
　　太奇怪了。
　　这种决策完全就不像是一个职业选手能做出来的，实在是令人费解，简直就像是疯子一样。
　　安掌门总觉得哪里不对，终于还是忍不住出声问道：“队长，他们到底想干什么？”
　　“管他呢，反正对面上中两条线白送的推塔机会，不要白不要。”
　　CoreJJ也是被RNG这一套师出无名的乱拳打得有点懵，什么玩意啊？
　　伤敌一千，自损一千五？
　　就没见过哪支战队这么和人交换资源，别人都是尽量用最小的资源换最大的东西，眼下RNG拿两路线换一路，就离谱至极。
　　当然离谱归离谱，换还是要换的，有便宜他们为什么不占啊。
　　CoreJJ越想越觉得如此，干脆再次出声说道：“我们拿一座塔换对面两座塔是不亏的，下路你们就别管了，给我全力推进中上两条线。”
　　“说不准，我们还能在对面前面抢到一血塔。”
　　一声令下，SSG中上两条线也是迅速动了起来……
　　当然，RNG这边也没闲着。
　　自从吴优秀赶到之后，就开始对SSG的下路一塔进行推进，只要尺帝和CoreJJ敢有半点硬拼的心思，必然就要在下路打起来了。
　　四打二，有操作空间的英雄还能尝试反打一下，可烬这个英雄根本操作不起来，不上去被秒就很不错了。
　　还想反打，简直做梦。
　　所以SSG也是很识趣的退到二塔的位置，这就给RNG很大的发挥空间了。
　　“RNG.Uzi（蓝色方）摧毁了第一座塔！”
　　四个人还有一个AD在内，完全就不费什么力气轻松拔掉SSG的下路一塔。
　　然而紧随其后……
　　“蓝色方防御塔已经被SSG.Crown摧毁！”
　　没过多久……
　　“蓝色方防御塔已经被SSG.CuVee摧毁！”
　　几乎也就是十几秒的时间，RNG连续被拔掉两座外塔，而换来的只有一座一血塔，明眼人都能看出来这是赔本买卖，可为什么RNG还要去做？
　　而且从刚才掘墓传送到下路后，大荧幕就一直将视角拉高了，也就意味着现场的观众看不到装备栏的信息，所以没人知道RNG打完先锋回家出了什么东西。
　　“RNG在搞什么，中上两塔都掉了，还不回去防守？”
　　“有一说一，94Xiu实力可以，就是这个决策真的脑瘫，明年赶紧换队长吧。”
　　“讲道理，就这还特么天天吹呢，憨批9的大孝子们可别出来恶心人了行吗？”
　　“说实话，作为RNG十年老粉，夏决之后RNG就变味了，有同感的举手！”
　　“十年？联盟才S7，要黑也专业一点行吗……”
　　见到RNG一级被入侵，现在又脑瘫一样用两座外塔换一座防御塔，虎鲨直播间的弹幕顿时就刷起了屏。
　　这次是真的连RNG的粉丝也坐不住了，正常打就好了，为什么会做出这么离谱的决策？
　　好在即使离谱这些粉丝最多也只是抱怨一句，并不会像那些黑粉一样抓住机会就喷。
　　现在满屏的弹幕几乎有一半以上都在质疑RNG的决策，还有四分之一单纯地在黑，剩下的大部分吃瓜，只有少部分铁杆粉丝在维护。
　　不过只要眼下的局势不改变，弹幕的风向也只会更加恶劣。
　　“我真是越来越看不懂了，RNG这波交换做得简直巨亏，好吧。”
　　娃娃一直都在盯着大荧幕，有些恨铁不成钢地说道，“眼下SSG中上两路齐头并进，又有安掌门帮忙，很快中二塔和上二塔也快破了，RNG一群人居然还不回去，他们疯了吗？”
　　“唉，”连9哥的铁粉米勒也是直叹息，“RNG这波的问题可太大了，我觉得还是应该冷静一下了。”
　　“本就是劣势开局，这种交换做得实在是没必要。”
　　然而大荧幕上的RNG可并没有如他们所愿立即回防二塔，而是继续抱团推进SSG的下路推进。
　　“完了，我看RNG是没救了！”记得看到这一幕直言道。
　　但却没想到，一直沉默的神超忽然开口笑着反驳道：
　　“不，RNG的反击才刚刚开始！”
　　三个官方解说同时愣了一下，再回头看大荧幕，只见原本正准备向RNG中二塔推进的大眼和皇子，动作纷纷停了下来……

第251章 极限推家战术！
　　“叮，叮叮！”
　　大眼和皇子正等着兵线继续推进呢，结果兵线没等到却是等到一串信号声。
　　安掌门往信号的位置一撇，只见扎克不知什么时候来到SSG的中一塔前将兵线给断了。
　　西八，这个扎克还真是会挑时间。
　　安掌门眉头微皱，骂骂咧咧的就往自家一塔方向赶了过去，显然是准备动手给扎克一点教训。
　　但香锅也不是傻子，眼看一时间没办法将一波小怪迅速清理干净，直接一个R将剩余小兵包了起来。
　　吨！
　　不等安掌门EQ追上去打扎克一套，扎克带着剩下的三个近战兵就飞进红色方F6的位置。
　　没办法，大招的位移是短了一点，但为了拖延时间也足够了。
　　等扎克落地近战兵的血量已经是所剩无几，随手补上一个W，任务完成。
　　“该死，我一定要杀了你！”安掌门看到这一幕已经是怒了，直接冲进F6的位置就要给扎克盖大。
　　香锅可没空管他，E技能此时就像拉满的弓弦，猛地一弹。
　　扎克直接翻过红BUFF的墙壁飞到了红色方石头怪的墙后，几乎没人注意到，香锅随手还插了一颗眼。
　　不过更重要的是显然皇子一时半会是抓不到了……
　　CoreJJ作为队长自然将这一幕尽收眼底。
　　原本挺顺利的两路推进，现在被扎克这么一断，中路再想续上那就至少要再等半分钟，可半分钟能做的事就太多了。
　　比如，四人合力去拆一座下路二塔……
　　当然，半分钟内他们的上路也能继续推进，可大虫子毕竟是一个肉，怎么也不能比刚才中路两个人推得要快。
　　然而这还不是CoreJJ最担心的的，他现在最担心的是眼前就快逼近SSG高地的RNG四人组。
　　没错，CoreJJ本以为可以借两路推进逼退RNG，却不料RNG根本就不吃这套，反手利用扎克断掉了兵线不说，现在明显势要死磕这座二塔。
　　之前尺帝也试图利用技能优势清理RNG的兵线，以此来延缓RNG的进攻势头，但明显是想多了。
　　小兵死了，RNG还有掘墓的雾行者，还有蚂蚱的虚空虫群。
　　总之他们根本就不是一个人在战斗……
　　“红色方防御塔被RNG.Uzi摧毁！”
　　系统提示音伴随着防御塔的坍塌，就仿佛一记重拳打在CoreJJ的胸口，更可怕的是RNG四人并没有停下脚步。
　　难道他们还想上高地不成？
　　CoreJJ看着势如破竹冲上来的RNG四人，有些紧张地咽了口唾沫，正要给几个队友发送回城信号，却猛地想到了什么。
　　再去看此时RNG四人以及自家中野的位置，若是他们五人合力包夹，RNG这一波必然溃败。
　　五包四，只有一个滑板鞋能站出来的RNG，拿什么接这波团？
　　而且，就看现在这个位置，RNG就算不接团跑都跑不了。
　　想到这，CoreJJ对打赢这波团之后的发展充满了光明，旋即在语音中指挥起来……
　　一番简单明了的指挥过后，队员迅速的就动了起来。
　　安掌门就在中路附近等待兵线呢，往下路瞥了一眼，完全没想到RNG还真是贪得无厌，连拔两座塔还不知足，居然还想上高地？
　　当即就钻进下半野区，大眼也是一样。
　　大虫子就更不用说了，找了一个RNG的视野盲区直接就TP绕后了，只是刚才RNG一路推进并没有给SSG留到较近的眼位。
　　但SSG的动作还是很快的，转眼五个人的合围之势就已经形成了。
　　这么大的动作，再加上对面上中野的消失，RNG就算是傻子也知道情况不对，所以并没有拘泥于那一座残血的高地塔，转而开始撤退。
　　除了顶在最前面的掘墓，其余三人很快就没入SSG视野的盲区。
　　看到这一幕，CoreJJ并没有在意，后面的路都被他们给堵死了，除非RNG能插上翅膀飞出去？
　　想到这，他的嘴角不由得微微翘起。
　　给你们小龙，你们不吃非要抢先锋，给你们下路二塔还不够，偏要上高地？
　　真是敬酒不吃吃罚酒！
　　你不是喜欢推塔吗？
　　你推，你再推，我让你……
　　随着SSG的一发探照落在视野盲区，CoreJJ整个人傻了！
　　就见SSG布下的天罗地网，最终被围在五人中间的只有一个掘墓。
　　人呢？
　　真长翅膀飞了？
　　“队长，他们在中路！”
　　也不知道谁先发现了问题，几人往中路一看塔姆正从地下冒出来，嘴里吐出一个滑板鞋。
　　此时双方小兵正在交战，滑板鞋上去几矛就将红色方的小兵补掉，另一边塔姆来到红色方一塔和二塔间的F6岔路口，手中一抖。
　　就像是一朵黑色的小花落在地上，很快一个小虫子从里面爬了出来直奔红色方的中一塔。
　　兹若特传送门！
　　原本还只是震惊的CoreJJ，在看到传送门的刹那，整个人瘫靠在椅背上。
　　可毕竟是SSG的队长，就算是承受不住打击也只能硬撑下去。
　　CoreJJ咬着牙问道：“这才两个人，还有一个蚂蚱呢？”
　　“队长，蚂蚱……”CuVee的声音已经在抖了，“蚂蚱…和扎克在上路，刚刚我们包下去的时候，扎克就放了先锋把线推了上去……”
　　CoreJJ闻声往上路一看，差点没从电竞椅上滑下去……
　　只见虚空兽正不断的从石头怪前面的草丛里爬出来，这个传送效率明显不止一个传送门！
　　自己一定是在做梦，没错，一定是这样的……
　　尺帝见队长良久没有回应，回头一看CoreJJ握着鼠标的手已经在不停的抖了，这？
　　比赛RNG仍在继续，RNG可没有半点给SSG喘口气的意思。
　　正如9哥平时教训他们的，趁他病要他命，浪什么浪啊，你是老鸨子，还是张顺？
　　有那闲时间墨迹，早点下班不好吗？
　　是海底捞它不香，还是宿舍的床板太硬？
　　总之就是一句话，加班是不可能加班的。
　　随着先锋一头撞在上路的防御塔上，已经被虚空兽自爆轰击只剩半血的防御塔瞬间坍塌。
　　紧随其后，大荧幕上的视角刚从上路转移到中路，SSG的中一塔也随之倒塌。
　　转眼SSG的顺风局就被逆转。
　　原本因为RNG陷入劣势而沉寂的现场，爆发出比之前更为热烈的欢呼。
　　原来RNG还是那个RNG，他没有变！
　　现场四万三千人全部站了起来，一起为RNG加油助威！
　　“RNG冲鸭！”
　　“RNG零封三星！”
　　“RNG牛批！（破音）”
　　声浪一波盖过一波，完全来到了本次总决赛的最高点。
　　如此之下，RNG也不负众望携传送门之势两路齐头并进，向着二塔推去……

第252章 推进…在推进！
　　“哇，哇哇……”
　　娃娃看着大荧幕上的比赛画面，被震惊的有些语无伦次，“太强了，没有想到RNG在最后一局居然又拿出了骚东西。”
　　“原来是兹若特传送门！”
　　“刚才我们还以为RNG做护甲和魔抗是为了提高生存几率，现在才明白，这是RNG一早就计划好的。”
　　“没错，”米勒在这一刻也是换上一副笑容，“传送门虽然被削弱一次生存时间，虚空兽没法再像以前一样能直接带一条线，但也相应增加了它的攻击伤害，就像现在虚空兽破塔，只要掌握好释放距离时比以前更具备推塔效率的。”
　　米勒说着话锋一转，“就是不知道中路二塔到底能不能推掉，距离上看着冒险啊……”
　　此时大荧幕上RNG刚破中上两座一塔，已经是准备向二塔推进，以目前的速度来看上路二塔推掉基本没问题，就是中路二塔距离SSG五人太近了。
　　SSG又不是傻子绝对会赶过来防守的，可惜关键时刻被围殴的掘墓直接冲上去一个W将前往支援的皇子和烬困住，同时还不忘用E减速骚扰其他SSG成员。
　　没办法，传送门加燃烧宝石让掘墓又肉又硬，再加上旁边的一圈雾行者和迷雾室女，真的是把SSG几个人给恶心坏了。
　　好在这身装备掘墓本身没什么攻击力，顶多是能多抗一会。
　　但RNG要的就是这个效果，不求击杀，就是为了拖延更多的时间。
　　显然这个目的，RNG成功达到了。
　　与此同时，吴优秀也是察觉到问题的，直接是让香锅赶过去支援中路，他这边上路距离远还有两处传送门帮助，一个人也能推。
　　很快系统的提示音传来。
　　“SSG.Crown击杀了RNG.Letme！”
　　“红色方防御塔被RNG.94Xiu摧毁！”
　　“红色方防御塔被RNG.Uzi摧毁！”
　　安掌门和尺帝刚从野区穿过来就看到自家二塔没了，气得就要追上去EQ闪，然后直接盖大招了。
　　不过安掌门显然小看了传送门这件装备，唯一被动·据点冲刺效果正是在防御塔以及防御塔的废墟或者虚空之门附近，获得逐步提升的加速效果，两秒后增加百分之二十的移速。
　　这层被动简直就是为了偷塔或者逃跑而准备的，眨眼的功夫RNG下野辅三人已经是来到河道。
　　皇子眼见追不上，还有一个接着一个的虚空兽冲向自己高地塔，只能是放弃追击。
　　更气的是，上路的峡谷先锋没人去管还撞了一头高地塔……
　　如此，RNG这边损失了Letme一人以及两座外塔，却是换来了SSG的全部外塔。
　　经济追平了不说，还反超了SSG一千五的经济，实际带来的总收益超过了五千五百块，平均下来每个人至少一千一百块。
　　当然这些钱只是防御塔带来的收益，期间还有工资以及兵线等等加起来也快一千五百块了。
　　拿到了这波经济，五人继续按照计划强化偷塔的装备。
　　五速鞋、三速鞋，干扰水晶和号令之旗能出的一个不落，不能出的就先补齐最需要的装备。
　　唯独小狗是一个例外，按照计划他依旧正常出装，为的就是弥补战术的不确定性，在遭遇对面防守后也能反击，不必像刚才一样只能一味的逃跑。
　　不过显然培养一个C位的经济和时间，以现在来讲还是不够的，但这一波过后滑板鞋已经具备了一些战斗力，毕竟刚才那一波吃了四座防御塔。
　　RNG这波回城之后就已经提前结束了对线期，对面高地外面连座防御塔都没有还对什么线？
　　直接开启一三一分带，让小狗和明在中路继续吃线，打野周围边吃野边保护推进，上路吴优秀负责，下路交给复活之后的Letme。
　　没有防御塔保护的野区，那还能叫做SSG的野区吗？
　　RNG这边野辅进入自如，直接在关键位置插上四颗眼，接下来一三一的分带优势就体现出来了。
　　SSG五人为了积蓄力量反击，那自然是要吃经济的，那经济从哪里来，主要就是线上和野怪。
　　对线还好说，但只要SSG进野区那可就由不得他们了，RNG中路有三个人围追，再加边路一个人堵截，很容易就形成合围之势，所以野区就成了SSG的禁区。
　　特别是比赛前期这段时间，SSG几人的核心装备刚做出一件半件的，拿全身护甲魔抗装的RNG根本没办法，只要被拖住基本就等四包一或者四包二。
　　而RNG这边有滑板鞋这一个输出点在中路左右开弓，就已经足够了，所以一时间SSG只能被堵在高地上补一补塔刀，拿RNG一点办法都没有。
　　这期间安掌门几次不信邪擅闯野区，结果被RNG抓了个正着，给小狗送了三个头才肯罢休。
　　更离谱的是Letme一个人在下路，操纵着掘墓推上了SSG的高地，刚才那会儿传送门没用，现在被放在SSG的高地外面。
　　掘墓本身自带一大群雾行者，加上迷雾室女和虚空兽，搞得SSG大虫子频于应付，完全就清不过来，结果就是一塔告破。
　　若不是皇子及时支援过来，怕是连水晶都要掉了。
　　就这样比赛时间来到十六分钟，小龙再次刷新。
　　吴优秀见几个人的传送门冷却都转好了，便吩咐回城补给一波，将自家野区清一清杀完小龙准备第二波推进。
　　几人自然没有异议，小狗更是早就期待起第二波推进了，如今他有三个人头在手，又吃了一大波兵线加野怪，回家就能掏出飓风加小轻语。
　　有了这两件装备，下一波完全就是他的主场了……
　　眼看着RNG重新掌握局势，直播间内的弹幕也是再次滚动起来。
　　“误会解除！”
　　“还是RNG牛批啊，转眼的功夫就把局势给逆转了。”
　　“我说什么来着，就知道RNG藏着秘密武器呢，怎么样反转了吧？”
　　“兄弟你可别BB了，刚才就你骂得最凶。”
　　“RNG这一手传送门确实有点吓人，谁能想到RANK里的打法居然也能被搬上台面？”
　　当然这一幕也是引起不少黑粉们的反击……
　　“呵呵，这比赛还没结束，皇杂就开始跪舔起来了？”
　　“皇族也是够搞笑的，八成是底牌都被掏干净了，居然连偷塔流这种战术都能拿出来，简直给LPL丢脸！”
　　“有一说一，传送门这种垃圾装备也就对线期能用用，现在对线期结束了，看着吧，坐等被SSG翻盘。”
　　有时候还真是不得不让人佩服这群黑粉，天天绞尽脑汁的想方设法的黑。
　　好在RNG逆转局势后气势正盛，毕竟RNG可是LPL最后的希望，距离LPL第一冠可就差这临门一脚，所以光加油助威的弹幕就快要把这些黑粉的弱智发言给挤没了。
　　这简直让那群黑粉气炸了肺……

第253章 夺冠！
　　随着香锅把土龙成功收入囊中，RNG在第二波推进前的所有准备工作也都完成了。
　　野区资源上中野三人和小狗一人对半分，这样一来小狗的攻速鞋也有了，等下各司其职也就没了后顾之忧。
　　随之RNG的经济领先也超过三千五，差距也与SSG之间逐渐拉开，毕竟刚才一三一的时候，可是全吃了SSG的野区资源还有三个安掌门的人头，经济滚起来很正常。
　　等一切就绪，比赛时间刚好来到十七分钟。
　　这一次RNG并没有继续选择一三一，而是选择了中上四一分推，因为这一波极有可能爆发团战，所以RNG还是希望阵型紧凑一些。
　　还有一点，到现在RNG的下路一塔还没掉，相反SSG的高地塔却先没了，这样SSG的下路线就始终推不出去，时不时地还需要有人去防守清兵线，这对于RNG来说就是绝佳的进攻时机。
　　掘墓自己一个人单带中路，其余四人进攻上路，SSG也清楚RNG的弱点就是滑板鞋，只要进场秒了滑板鞋，自然RNG就没有了主要输出。
　　可滑板鞋是那么好秒的？
　　身边塔姆在一旁随时准备吞不说，还有蚂蚱的大招控制，基本切进去的下一秒就会被反开。
　　所以从中路一直到退守高地，SSG跟踪一路就是没有找到绝佳的开团点。
　　看到这一幕泡菜国的网友差点被气炸了。
　　“阿尼，CoreJJ在干什么，他为什么不去组织反击？为什么？”
　　“西八！SSG的这群狗崽子们，我要举报他们打假赛！”
　　“菜的就跟活脱脱买了一样，你看CoreJJ这个批还在笑，你孝NM呢？”
　　“拳头应该禁止这种战术，偷家偷塔都违反了游戏的公平，强烈建议重赛！”
　　“LPL的战队都这么无耻吗，居然用这种阴险的战术取胜，这算什么本事？”
　　“阴险？刚才RNG都在下路的时候你们推中上怎么不说阴险？”
　　弹幕上骂个不停，可这些人除了能在网络上发泄一番外，对正在进行的比赛没有丝毫影响。
　　RNG照旧将SSG逼上高地，而SSG拿RNG一点办法都没有。
　　这也就算了，最离谱的是吴优秀给Letme标了一个信号，示意把传送门放在下路野区的岔路口。
　　这个位置刚好能让虚空兽撞下路水晶，然后再让Letme回到中路去和大虫子对线。
　　Letme听完嘴角一抽，回头看了一眼坐在中间的吴优秀，说道：“9哥，和人沾边的事你是一点也不干啊。”
　　说是这么说，可Letme手上的动作还是很诚实的，迅速的将传送门布置好。
　　这么一来，下路兵线的推进速度比之前快三倍，大虫子只能勉强兼顾两条线，若是再让主力分人的话，怕是就要被RNG一波冲上高地了。
　　可这也不是长久之计，前面大虫子还能应付一下，可在RNG的兵线推上去之后，虚空兽的作用就明显了。
　　四秒一个，每第四个还有伤害加成，数值为掘墓总生命值得百分之十五，这还了得。
　　几乎不到半分钟，SSG的下路水晶就快被虚空兽给炸没血了，大虫子一点办法都没有，中路这边掘墓逼得很紧，下路他只能勉强处理一下兵线，可四秒一个的虚空兽怎么处理？
　　分身乏术啊！
　　“来人啊，下路快顶不住了！”CuVee说着擦了擦头上的汗，在语音中求救道。
　　CoreJJ刚从濒临崩溃的状态中走出来，眼下双眼满是血丝，怒道：“顶不住也要给我顶！”
　　“队长，下路是真的……”
　　CuVee还想再争取一下，可话刚说到一半就注意到上路RNG四人身后，摆着三个传送门。
　　啊，这……
　　算了，下路还是自己再尝试守一下吧。
　　可怎么守？
　　四秒一个的传送门，根本就不给他喘息的机会。
　　倒是RNG这边的Letme抓住机会，利用雾行者和迷雾室女在中路打开了一道口子。
　　随着砖石坍塌的声音传来，系统的提示音跟着响起。
　　“红色方防御塔被RNG.Letme摧毁！”
　　CuVee眼看着中路水晶也要跟着掉，连忙回去防守，可有句话叫做顾头不顾腚，这样下路水晶直接被虚空兽给炸开了。
　　与此同时，Letme朝着大虫子甩出一个W暗灵缠身将其困住，反手继续拆水晶。
　　CuVee虽然知道这东西能拆，可现在正是争分夺秒的时候，哪顾得上这个当即交闪贴上去沉默，再接Q。
　　这一套技能下去主要还是清掘墓召唤出来的小怪，比起掘墓本身这些小怪更加恶心。
　　可Letme根本不管，技能能躲就躲，躲不了大不了就被打一套。
　　他现在总体血量超两千，护甲超过一百三，魔抗接近一百，就算让大虫子打一套又能怎样？
　　“我的天呀，Letme也太肉了，身上的传送门和号令之旗就仿佛两面钛合金盾牌，CuVee连嘴都上了可就是咬不烂呀。”
　　此时大荧幕的视角正放在Letme这里，米勒从沙发上坐起来说兴奋地道。
　　“你有LCK单杀王，我有众生平等Letme，你能奈我何！”
　　说罢，大荧幕上的Letme就对着SSG的中路水晶发出最后一击。
　　“RNG.letme摧毁了一座红色方召唤水晶！”
　　中路高地告破的一瞬间，整个现场爆发出了本场比赛第二次热烈的欢呼，整个比赛节奏完全被RNG所掌握。
　　不仅如此，打破水晶的刹那，Letme反手拉向上路。
　　在感觉距离差不多的时候，果断交闪配合刚转好的W技能直接开向了尺帝。
　　见中下两路告破，正准备撤退的尺帝完全就没有注意到身边这一变故，等注意到自己被掘墓的暗灵缠身围住，再想走位去躲已经是晚了。
　　这时掘墓的EQA紧随而至，慌张的尺帝向右一闪躲过一击。
　　Letme见此嘴角微微挂上一个弧度，急道；“香锅，看你的了！”
　　话音刚落，SSG上路高地外。
　　橡筋弹弓！
　　犹如绷紧的弓弦般被释放，一坨绿油油的史莱姆状物体从天而降，当场将烬击飞。
　　随即化成一摊烂泥的片刻，扎克猛地跃起带着击飞的烬来到上一塔外。
　　吴优秀想都没想，直接闪R上去将烬控在原地……
　　小狗此时就算是脑瘫也知道该怎么做了，更何况他是Uzi，他是狂小狗！
　　破败给烬套上的同时，脚下就已经滑了起来，AAAQ！
　　连吃两个大招的烬血量早已不足一半，现在又吃到滑板鞋三下平A，血量变得更低，随着最后一杆长矛刺穿烬的身体，撕裂的效果斩杀了尺帝！
　　与此同时，SSG的高地之上也已经开起了团。
　　CoreJJ很清楚，这是三星最后的机会，所以在掘墓冲进人群的那一刻就已经被锁定了。
　　皇子、大眼第一时间就跟了上去……
　　而高地外面的尺帝根本无人过问，因为SSG这边都很清楚被扎克抓住的下场，所以他们只求能换掉残血掘墓，以此来保证人数上的均势。
　　可这不过是自欺欺人罢了，主力AD输出惨死的一瞬间就已经奠定了SSG注定走向败局。
　　虚空虫群！
　　吴优秀一抬手，配合身后不断涌现的虚空兽，直接拔掉上一塔。
　　四人往上一冲，SSG就已经自乱阵脚。
　　在三名队友的掩护下，焕发职业生涯第二春的小狗，直接开启了屠杀模式。
　　虽然期间安掌门EQ闪尝试配合队友秒掉小狗，但他也太高看自己了。
　　小狗给他上了一课，教了他什么才叫预判闪现！
　　躲开皇子技能的瞬间，小狗找好角度一个Q甩过去，撕裂的音效极其地血腥残忍！
　　三杀！
　　再AA接E……
　　四杀！
　　团灭！
　　似乎是因为刚才烬杀的太早了，很可惜小狗没能在决赛历史上完成第一个五杀。
　　不过，谁的青春又没有一点遗憾呢……
　　化身泉水指挥官的Letme不停地喊着“一波”，香锅一边操作着扎克点门牙塔，一边振臂高呼，样子看起来古怪又搞笑……
　　小明一激动就满脸通红，而吴优秀旁边的小狗在拿到四杀之后，扭头对他露出灿烂一笑……
　　吴优秀会永远铭记着一天。
　　团灭了，也就意味这场比赛已经提前结束了。
　　双眼布满血丝的CoreJJ无力的瘫坐在椅背上，旁边的安掌门则是愤怒的将鼠标摔在地上。
　　没过一会又从地上将鼠标捡了起来……

第254章 捧杯！
　　“牛批——！”
　　“啊——！”
　　“OH——！”
　　整个鸟巢体育场，此时就像是一锅沸腾的开水，四万三千名观众状若癫狂地欢呼、尖叫、呐喊……
　　舞台之上，位于右侧的SSG选手席就像是与之格格不入的一片小天地。
　　五名选手不是瘫坐就是就是沮丧的低垂着脑袋，就仿佛有意避开眼前灰色的游戏画面一般，眼神飘忽不定的望着别处。
　　大荧幕上，仅存的RNG四人正在奋力地点着最后的水晶基地……
　　“结束啦！！！”
　　解说席上的米勒高举着双臂呐喊着，仿佛要把积压了数年的希望与失望发泄出去，LPL太不容易了……
　　六年，为了这一个冠军，LPL足足等了六年！
　　娃娃也同样处于兴奋之中，左右看了一眼，询问道：“我们要喊出那句话吗？”
　　“我们…”
　　四人对视一眼，齐声喊道：“我们，是冠军！！！”
　　喊完之后，米勒有些控制不住自己的情绪，略带哭腔的喊道：“冠军中的冠军，S7的冠军！”
　　一旁的神超也深深地融入现场的氛围之中，作为职业选手他已经偷偷擦过几次自己的眼角，小狗，你终于还是做到了。
　　随着大荧幕上红色水晶凝结成一个巨大的漩涡，胜利二字逐渐浮现，导播也是适时的将比赛画面切到选手席。
　　疯狂！
　　比现场的观众的还要疯狂！
　　在红色方水晶基地化成一团粉末的刹那，香锅从电竞上直接跳了起来！
　　小狗从团灭那一刻起，嘴巴就笑得没合拢过，比赛一结束就把小明从电竞椅上抱了出来。
　　此时已是十一月初，首都的夜晚已经稍稍有一些凉意，吴优秀拿起电竞椅上的黑色外套披在身上，随后就被赶过来四名队友团团围住。
　　吴优秀还没反应过来，几个人直接把他抬了起来……
　　我特么还没活够呢，你们就要送走？
　　不只是整个现场陷入到欢呼的海洋，同一时间，全国各地大部分的高校学生也纷纷加入其中，打开宿舍的窗户呐喊起来。
　　“RNG，牛批！”
　　“9哥牛批，小狗牛批！”
　　“恭喜RNG痛失亚军！”
　　宿管阿姨当场就懵了，连忙联系保安维持秩序，结果几个赶来的年轻保安也跟着被同化了……
　　同时出现这种情况的还有学校组织在食堂大荧幕观赛的现场，被包场的电影院，无数的网咖，以及商家的广告牌前……
　　只要能找到正在直播这场比赛的电子屏幕，总会有人在看比赛并为之欢呼和呐喊，电子竞技的魅力早已经深入年轻一代的内心。
　　很快守在后台的RNG教练团队和工作人员也都冲了上来，加入这场狂欢！
　　Heart最为激动，冲在最前面，结果没看到台阶直接摔了一跤。
　　风哥虽然也很开心但则显得比较淡定，朝着几名选手走过去，不断的拥抱然后安慰地拍着选手后背。
　　作为替补的小虎也冲了上来，笑得眼睛只能看到一条缝隙。
　　经理权哥则是振臂高呼，咬着牙喊着：“赢啦！今晚你们想吃什么随便点，我今天绝对不跑……”
　　吴优秀被放下来之后，床上外套找到角落里的Y1han，拍了拍他的肩膀，问道：“怎么，是不是看我拿了冠军，又不想去RW了？”
　　Y1han笑着摇摇头，说道：“原本还没确定，现在白捡了一个冠军，我就是不想去怕是都不行了……”
　　说罢，二人相视一笑。
　　一番庆祝之后，在工作人员的提醒下，RNG五名参加决赛的成员来到舞台的右侧与败者三星握手。
　　安掌门脾气虽然火爆，但这会也已经平复下自己的情绪，而且也算能输得起的人，所以握手期间只是多看了吴优秀两眼。
　　多看两眼倒不是有什么挑衅的意思，而是没想到对面的核心居然是一个大帅批。
　　西八，不去饭圈，非要来打击我们这些电竞选手干什么？
　　最气人的是，还特么那么强，连Faker都是其手下败将。
　　让吴优秀稍稍惊讶的是Crown，居然用不知从哪里学的蹩脚中文问他能不能拥抱一下。
　　吴优秀倒也不是那种不通情理的人，既然人家都肯用中文说，那至少说明人家是带着诚意的，他也懒得回应了直接走上去意思了一下。
　　拥抱过后Crown叽里呱啦的说了一大通韩语，随后竖起大拇指给吴优秀点了一个赞。
　　韩语虽然观众听不懂，但大拇指的意思可都清楚。
　　这一幕也是通过摄影师被放到大荧幕上，现场的观众又是一阵欢呼，继Faker之后9哥再次赢得了三星皇冠哥的尊重，太强了。
　　吴优秀的粉丝更是把这一幕做成了嘲讽黑粉的表情包，并配上一句RNG独有的阴阳怪气的话。
　　“得到Faker和Crown认可又怎么样，他94Xiu永远都别想得到我青铜键盘侠的尊重！”
　　这图迅速在抗压背锅吧传开，差点把那群黑子气得原地升天，毕竟现在RNG刚刚为LPL拿到第一座S赛冠军奖杯，气势正盛，只要黑粉说一句不好的话，瞬间就会被群嘲，所以根本就没法反击。
　　握手环节结束之后，五名选手来到舞台中央的位置，现场观众纷乱的欢呼在这一刻也整齐划一起来，所有的兴奋全部汇聚成了R-N-G这三个字母的声音！
　　“RNG！”
　　“RNG！”
　　随着五人将手齐齐地放在奖杯之上，现场的呼声也来到最大，几个人回头望去将小虎和Y1han以及风哥都叫了过来。
　　“捧杯吧RNG！拿起那个属于你们的冠军！”
　　伴随着解说席上米勒一声高呼，一行人将奖杯高高举起！
　　随之舞台上空金色的雨缓缓落下……
　　小狗抬起头看着，从S3开始自己就在等待着这一天，还好自己没有放弃。
　　等几人将奖杯放下，不约而同的看向小狗，然后整个将奖杯放在小狗手里。
　　小狗还有些不好意思，但最终还是拗不过几人，将心中几年来的梦想捧起。
　　随后小狗又拉着吴优秀共同捧杯，在小狗心中能拿到这座奖杯虽然和他们的努力分不开，但他更愿意相信是身边的这个人将荣耀带给了他。
　　自从身边这个人加入战队之后，德杯、夏季赛、世界赛，RNG连续摘得桂冠，今年绝对称得上队史最为丰收的一年。
　　现场也是适时的响起小狗和94Xiu的ID。
　　中间吴优秀也独自捧杯感觉了一下，之前都传闻这座奖杯重达65斤，但实际感觉过后他只能呵呵一笑，要是65斤的话，怕是小明和香锅根本举不起来。
　　最后还是他问过工作人员才知道，原来这座奖杯只有16公斤，也就是32斤，这个重量刚好五人举不是太轻，一人举又不太重，刚刚好。
　　“让我们再次恭喜RNG！”
　　见气氛逐渐冷却下来，主持人任东适时地从后台走出……

第255章 第一个获得FMVP奖杯的男人!
　　“现场所有的召唤师们，你们的掌声和欢呼声在哪里？”
　　任东说着将话筒递向观众席的方向，山呼海啸般的欢呼瞬间就传了过来。
　　“感谢，”任东收回话筒微微点头对观众表示感谢，随即来到奖杯前的选手身边，“好的，都说十年磨一剑，那这次S7总决赛也是Uzi踏入到职业生涯的第五个年头，如今终于如愿以偿，我们先来采访一下他。”
　　“Uzi，有什么想和粉丝说的吗？”
　　面对无数镜头以及现场的欢呼，出道已经五年的小狗竟有一丝紧张，拿着话筒的手有些抖，但随着他深呼吸一口气，一切也就平复下来。
　　“我要感谢一直以来，支持我，支持RNG的所有粉丝，正是有你们的支持我们RNG才能走得这么远。”
　　“中间有几次我曾想过要放弃，但有你们的鼓励才让我一直坚持下去，谢谢……”
　　小狗说着给现场的粉丝鞠了一躬表示感谢。
　　“乌兹…乌兹…”
　　现场无数粉丝再次为小狗欢呼起来。
　　这时小狗再次拿起话筒，笑道：“同时，我也要感谢那些对RNG有意见的粉丝，若不是你们天天在我耳边嗡嗡嗡的叫，我可能真的就放弃了！”
　　原本所有RNG的粉丝，都以为这一波采访认真起来了，结果小狗就开始搞了起来。
　　现场的观众随之也跟着大笑，黑了特么几年了，现在总冠军也拿了，你还想要我们RNG怎么样？
　　任东原本还以为这次采访应该很顺利进行下去，可听着听着就感觉不对劲，只能是从小狗手里“拿”回话筒，这群小兔崽子一个个的都学坏了。
　　“那好，接下来就由拳头公司CEO，Nicolo Laurent先生、联合创始人Mark以及LPL赛区拳头负责人江先生为RNG颁发荣耀！”
　　随着三名拳头高管依次给选手戴上象征着总冠军的奖牌之后，观众目光落在了被留在舞台中央的FMVP水晶奖杯上。
　　这个奖项是今年第一次设立，本来奖杯要等明年才会有，但当LPL再次闯入决赛后，官方还是夜以继日地将这座奖杯赶制出来了，所幸并没有白费这个功夫。
　　看到这座耀眼夺目的奖杯后，现场先是沉寂片刻，随即爆发出了更为热烈的欢呼。
　　一开始喊谁的都有，Letme、香锅、小明、Uzi、吴优秀……
　　不得不说，这次总决赛RNG五人的表现都非常好，就连作为辅助的小明都拿到了数次MVP就足以说明，每个人都在比赛中贡献出了自己的全部力量。
　　所以看起来谁都能可以，不过当“9哥”两个字被喊出来之后，便瞬间统一所有人的想法。
　　如果说有一个人是例外的话，那就只有9哥了，从他加入之后就直接的改变了RNG。
　　目前职业生涯百分百胜率足以说明一切，还是接连被Crown和Faker承认的最强中单，9哥绝对有资格拿起这座FMVP的奖杯。
　　“九…哥！”
　　“九…哥！”
　　现场的呼声汇聚到了一起，任东闻声觉得差不多了，笑着说道：“我想观众朋友们都已经看到了那座FMVP的奖杯，那现在就由LPL赛区拳头负责人江先生为大家揭晓这座奖杯的得住！”
　　江先生从礼仪小姐手中接过写有FMVP的卡片，旋即看了一眼名单说道：“他就是，在决赛中进可担当核心，操作华丽帮队友分担巨大压力，退可犹如定海神针一般，指挥若定，运筹帷幄决胜千里之外的RNG队长——94Xiu！”
　　哗！
　　沉寂片刻的现场再次共同喊出了吴优秀的ID。
　　“94Xiu！”
　　说罢，江先生便在欢呼中将奖杯颁发给了吴优秀。
　　随着拳头高层离去，任东将吴优秀重新请到舞台中央，问道：“没想到上次在夏决上见面之后，这么快又见面。怎么样，拿到总决赛的FMVP奖杯有什么想说的吗？”
　　这次任东学聪明了，直接把话筒握在自己手里，要是像夏决一样被反客为主可就太尴尬了。
　　吴优秀哪能看不出任东的那点小心思，但怎么说也是总决赛了，该阴阳的小狗也阴阳过了，现在轮到他说点正经的东西了。
　　“嗯……”吴优秀思索片刻，眼睛却像是在四处寻找，终于在一处VIP观众席的位置看到那个娇小身影。
　　随即紧张的情绪终于是平缓下来，淡淡道：
　　“首先和小狗一样，我要感谢粉丝对于我的支持，是他们成就了现在的我。”
　　说着吴优秀也是向观众鞠躬感谢，随即又道，
　　“其次也要感谢我的队友Y1han以及好朋友包哥，还有俱乐部的经理权哥，没有他们的帮助我可能压根没办法站在这里和大家见面。”
　　正在舞台下看比赛的包桑差点被这一句话搞的留下了太君的眼泪。
　　“然后就是我的队友和整个团队，在这里我想对队友说你们太给力了，感谢让我和你们一起成长。”
　　“最后的最后，我有一个特别要感谢的人……”
　　此话一处，顿时引起一片骚动。
　　“什么鬼？谁能给我解释一下，9哥这一脸幸福的表情是啥意思？”
　　“靠，9哥不会是要脱单了吧？”
　　“MD，连9哥有女朋友了，爷的青春结束了。”
　　“楼上的，9哥只要把嘴闭上，你觉得你哪一点能赢他？”
　　“什么叫9哥把嘴闭上，我严重怀疑你在故意黑9哥。”
　　现场也就算了，网络上因为吴优秀这一句话，彻底是炸了锅，弹幕纷纷刷了起来。
　　也正是在这时，吴优秀望向选手席，深呼吸一口气说道：“腰伤的时候感谢有你在我身边……”
　　“还有就是，你说的事情我都记得，之所以当时没有给你回应就是想在今天给你一个惊喜。”
　　“我会兑现诺言的……”
　　说罢，吴优秀转头面向任东点头示意自己说完了。
　　现场不少观众听得云里雾里的，但也有许多人猜到了9哥说的什么意思，直播间里的弹幕倒是整齐划一，全是“汪”！
　　就是不少9哥的女粉在这一刻被伤透了心，说好的大家都只是看看，怎么就有人先下手了呢？
　　唉，大意了啊。
　　本想借此退出9哥的女粉群，可看着大荧幕上笑得灿烂的9哥，这手就有些不听使唤了。
　　要不，再等等，说不准自己还有机会……

第256章 冠军奖励！
　　随后主持人任东又问了几个问题，吴优秀也都是正经的回答，并没有出现那种阴阳怪气的回答。
　　这不免让许多等待吴优秀采访的粉丝有些失望。
　　“我的天，不阴阳怪气的9哥是没滴灵魂的9哥！”
　　“什么鬼东西，9哥你要是被绑架了的话，就眨眨眼。”
　　“完了，连9哥说话都不阴阳怪气了，爷青结！”
　　随着弹幕上9哥粉丝的热议，采访环节也告一段落，大荧幕上的视角开始逐渐拉高，不断有RNG自己的团队走上舞台合影留念……
　　至此，本次总决赛终于落下帷幕。
　　合影结束，吴优秀随着团队一行人回到休息室，周围各家的媒体几乎快要把整个通道堵死，一路上全是摄像机的镜头。
　　好在当休息室的门关上的刹那整个世界都随之安静了下来，吴优秀随便找了一个位置坐下。
　　看上去和其他几名选手一样像是闭目养神，但其实吴优秀则是进入了系统领取最高荣耀的奖励。
　　毕竟刚经历一场最高级别的大赛，脑力精神损耗引起的疲惫也在所难免，所以并没有人觉得奇怪。
　　吴优秀进入绿油油的系统界面之后，直接点开上面的任务奖励一栏，果然一封新邮件后缀写着未领取。
　　吴优秀点击打开新邮件，随之系统界面的正中央浮现出一封西方旧时代风格的信，上面封口的印泥盖着英雄联盟的英文标志。
　　吴优秀点了一下印泥，信封猛地展开，一张张信纸连成一串从信封里飞了出来，最后飘到他的眼前。
　　【恭喜宿主达成最高荣耀】
　　【奖励正在发放……】
　　【叮，宿主生命值+1112点】
　　【叮，随机银河级选手卡（自选位置）已发放，请问宿主是否现在开启？】
　　吴优秀看着面前的两个选项也没犹豫直接选择了是，完成了这么艰难的任务也是该庆祝一下，要不然留着又能怎么样，也不能下蛋……
　　【宿主选择了是，系统再次提醒宿主，如果宿主现在使用的话只能获得此系统内的奖励，若是在系统升级2.0之后使用会有更多选择……】
　　【请问宿主，您确定要使用吗？】
　　“什么鬼，怎么升级2.0之后还有更多选择？”吴优秀正想着抽抽卡解解压，这一下子不禁又犹豫上了。
　　这最高荣耀奖励的重头戏系统升级2.0，肯定要比之前的奖励牛批，这要是现在用了抽卡岂不是亏了。
　　想到这原本已经放在确定上的手，又被吴优秀给收了回来。
　　“那就等系统升级2.0之后再抽，有这好事你也不早点说。”
　　【叮，随机抽卡奖励已经重新放入奖励栏，正在提取最后一项奖励……】
　　【数据正在加载……1%】
　　【信息转化DWG→DK，DWG.Nuguri→FPX.Nuguri……】
　　【GRF.Viper→EDG.Viper，GRF.Tarzan→LNG.Tarzan……】
　　【LNG.Flandre→EDG.Flandre……】
　　【数据加载……100%】
　　【系统正在升级，切勿离开系统界面，以免造成不必要的损失……进度36%】
　　【……100%】
　　【叮！系统升级2.0完成】
　　几乎就在吴优秀快要睡着的时候，脑海之中传来了提示音。
　　吴优秀仔细一看初始界面上终于不在是绿得他发慌的颜色了，而且还能随宿主系统手动选择皮肤，这点是真的爽。
　　吴优秀当场换了一个【S7全球总决赛冠军RNG限定版系统皮肤】。
　　皮肤大概就是几个人捧杯的特写，中间小狗高举着奖杯T恤下露出一大块白肚皮，看着就比较喜庆……
　　随后吴优秀又按照系统提示来到新的系统界面，整个界面风格和之前联盟客户端不同，这次直接升级成了类似安卓系统的APP格式。
　　首页上还是那几个功能，任务、积分、抽卡、卡册……
　　就是看上去比以前更加精致了，画面细腻感增加了不少，可就是……
　　这和之前老版本系统功能看似一点变化也没有，和吴优秀印象里什么一键升级、自动打怪差得太远，不都升级了吗？
　　怎么就升级一下系统的外观，不升级系统的功能？
　　看到这吴优秀也懒得继续按照系统提示操作了，直接点开任务奖励的APP里，然后找到刚才没用的奖励。
　　【随机银河级选手（自选位置），确认使用？】
　　确认！
　　吴优秀点击之后，系统界面直接唤醒了抽卡APP，随之在他眼前浮现出熟悉的幕布。
　　很快五张流金溢彩的卡牌从幕布之后飞来，背扣着平铺在他的眼前，每张卡牌上都有代表自己位置的图案。
　　【TOP、JUG、MID、ADC、SUP】
　　吴优秀作为中单自然还是希望能从中单这个位置上，获得一些其他选手指导，所以直接就选了中间那张MID。
　　随着吴优秀的手指触碰到卡牌之上后，其他四张卡牌迅速地化成了一团灰烬，而他手底下那张则开始晃动起来，直到越来越剧烈……飞入幕布之中！
　　也就是在这时，哗啦一下整个幕布被拉开。
　　一杆大旗随风飘扬，白色的旗帜上绣着三个鲜红的字母“L-G-D”！
　　接着画面一转旗帜之上红色LGD标识忽然变黑……接着化成了一摊墨迹，旗帜也被风吹落，直到被一个满脸青春痘的胖子捡起。
　　旗帜随之再次展开，上面墨迹竟形成了一个新的标志“4AM”……
　　吴优秀看得一脸懵逼，4AM他倒是知道，可是联盟里啥时候多了这么一支战队，他怎么不清楚？
　　也就在这时，那个侧脸全是青春痘的胖子转过身看了过来。
　　【叮，恭喜宿主获得，银河级LGD/4AM.GODV】
　　其实刚才这胖子出现的时候，吴优秀就猜到这张卡是谁了，在S5时期被网友称为“无天”的韦神。
　　当然有无天自然就有佛祖，无天大战佛祖指的就是当时LGD对阵EDG的Pawn将军。
　　吴优秀也是没想到自己居然抽到了这位老兄，S5时期韦神的实力确实没的说，要知道当时EDG正如日中天在LPL一统天下，特别是在S4冠军Pawn以及另外的三星十子羊驼加入之后，EDG如如无人之境。
　　可LGD的出现却改变了情况，特别是在春决和EDG鏖战五局惜败，更能说明两者之间的实力十分接近，其中整个赛季韦神和Pawn将军精彩对决也被网友们称为“无天大战佛祖”！
　　所以若是只从巅峰期来看，吴优秀对这张卡还是有很大的期待。
　　如果能够从中学习的一些东西，那是最好的……

第257章 风哥的下赛季目标
　　等着团队将决赛的事情处理完，吴优秀也被小狗叫了起来，说是还要参加一个媒体采访环节，然后才能去吃饭。
　　吴优秀自然一脸的不情愿，毕竟系统刚升级2.0，还抽到一张韦神，还没好好研究一下呢。
　　其实其他几名队员也都一样，为了这场决赛从中午开始就都没吃饭，饿了就喝红牛，实在顶不住啃两口饼干，现在好不容易比赛结束了，还得先应付这些媒体。
　　不过这毕竟也是官方交给选手的任务，通过媒体扩大赛事的影响力以及向更多的网友推广LOL这款游戏。
　　吴优秀只能和小狗几个人硬撑着来到官方准备的会议室，等进会议室一看差点被吓了一跳。
　　好家伙，一个足以容纳两百人的大型会议室挤满了人，各种长枪短炮直接就将RNG一行人为围住了。
　　一开始吴优秀还奇怪就算是S赛，LPL也没有这么多的媒体，可这么简单的扫了一眼，几乎三分之二全是外国佬。
　　等着几人落座，负责人便宣布媒体人可以提问了。
　　最先提问的自然是LOL的国内代理腾迅的自家媒体，其实严格意义上此时的腾迅就已经是拳头的最大股东。
　　早在2011年腾迅就对拳头进行收购，15年持股基本就已经占到92%以上，再到后面的全资子公司，只不过全资更显眼而已。
　　所以采访第一问给到腾迅自家媒体一点问题都没有。
　　“作为LPL首支拿到S赛冠军的队伍，接下来明年的S8有什么计划吗？这个问题我想请问主教练风哥。”
　　风哥倒是很随意，拿起话筒就说道：“S8吗？其实我今年的目标只是进决赛，团队的目标是四强，然后利用今年熟悉一下世界赛的节奏，明年S8再去冲击冠军。”
　　“没想到这群小伙子稍微那么一努力，就提前把冠军拿到了，这本来是一件非常高兴地事情，但是却意外地打乱了我的全部计划，搞得我现在对S8也没什么头绪……”
　　那名腾迅记者嘴角一抽，这RNG战队怎么回事，连主教练说话都一股凡尔赛味？
　　什么叫稍微一努力就拿到冠军了，EDG在世界赛期间也很努力的好不好，怎么连个淘汰赛都进不去？
　　然后还因为选手拿了冠军打乱了您的计划，这意思您的计划比冠军都重要？
　　好在这位媒体人还是有些素质的，尴尬地一笑接着问道：“那也就是说，在S8赛季您还没有具体安排了？”
　　风哥听完扶了扶自己的茶色眼镜，笑道：“原本还没有，但现在有了，之前我们LPL赛区一直在为这一冠军做努力，现在我们终于做到了，也是时候向更大的目标发起冲击。”
　　“所以我的计划是在明年让RNG成为联盟第二支，也是LPL第一支大满贯的冠军战队！”
　　哗！
　　别说现场的国内媒体了，就连坐在风哥身边的几名选手也是被吓了一跳，一副见鬼了的表情看着风哥。
　　搞什么，风哥平时不是一个挺严肃的人吗？
　　怎么这会儿吹牛皮都不眨眼睛？
　　这是自然的，要知道大满贯这种事也就SKT达成过，当时先后获得LCK夏季赛冠军、S赛总冠军、全明星赛冠军，紧接着第二年获得LCK春季赛冠军、季中赛冠军，如此才完成大满贯。
　　现在RNG想要再次完成这一成就，而且还是一年完成绝对不是一件容易的事情，先不说季中拳头的游戏设计师宣布要在下赛季对符文天赋大改，游戏版本会不会影响到RNG战队的实力。
　　单说拳头每年都会死死地盯着那些冠军战队所使用的英雄，稍微强势那么一点就会遭到大砍。
　　等你冠军战队到下赛季招牌英雄基本被砍了八成，别说冠军了，能不能进季后赛都是问题。
　　还有一点，就算拿到了春季赛冠军，可夹在春季赛后与夏季赛间的季中赛这足以让一支战队没有任何的休息时间。
　　对于一支本身就处于高负荷训练的战队而言，会极大增加选手伤病的可能，这样也就让夏季赛有了更多的隐患，所以想要大满贯可不止是努力就行。
　　至少选手的身体素质也得跟得上，就这一点香锅、小明、小狗都达不到要求。
　　前面两个人是太瘦了，体力经受不住365天不休息这么熬，小狗则是因为伤病，本身糖尿病还没好呢，再加上后背和手伤，真要这么干可就成了第二个水晶哥了。
　　所以在听说风哥张嘴就要大满贯，现场至少八成以上的媒体人是持有怀疑的态度，剩下还有一层干脆就觉得风哥是在开玩笑。
　　很快就有外媒发问了，吴优秀一皱眉这不是淘汰赛时采访自己的LEC的主持人吗，好像叫什么金花来的？
　　“火狐教练，我们都知道RNG刚刚夺得了S7全球总决赛的冠军，实力有目共睹，但LPL作为第一年刚刚拿到此殊荣的赛区，第二年就要向大满贯冲击是不是有点太心急了呢？”
　　这话听上去看似说得极其在理，像是在为LPL考虑，但实际就是在讽刺LPL赛区没拿过什么像样的世界级荣誉，和LCK那种统治阶级的赛区相比没有底蕴，何谈争取大满贯。
　　风哥哪能听不懂，原本还带着夺冠喜悦的脸一下子也难看起来。
　　正准备措辞反击，就见身边的吴优秀拽了他一下，不禁眉头皱起。
　　这小子到底要干什么，不知道自己正接受采访呢吗？
　　虽然很想教训一下这小子，但在媒体眼皮子底下风哥也不好当众责备，只能是低下头偷偷问道：“怎么回事？”
　　吴优秀这时也低下头，笑道：“没事。”
　　“……”风哥整张脸先是被气得胀红随后迅速阴沉起来，想着自己最近是对这群家伙太好了。
　　就算你是FMVP，夺冠功臣，可我该教训还是得教训……
　　就在风哥准备小施惩戒的时候，却见身边的吴优秀忽然拿起话筒说道：“风哥告诉我，刚才那个问题由我替他回答。”
　　“？？？”这下连风哥都懵逼了，自己啥时候这么说过？
　　坐在吴优秀另一侧的小狗人也傻了，就低头的工夫二人说了这么多话吗？
　　现场也是一阵小骚动，但刚才大家确实看到了风哥和吴优秀低头说了什么，所以也只能接受了这件事。
　　提问的欧洲金花却是挑了挑眉，怎么又是这个家伙？
　　又仔细想了一下自己提问的问题，句句都是事实，所以也就放心下来，倒要看看这个家伙又能搞什么鬼。
　　“你问我们LPL赛区第一年得此殊荣，第二年就计划大满贯是不是有些心急？”吴优秀拿起话筒直言道，“风哥刚才告诉我，回答你这个问题之前，还是希望你能多关心一下LEC赛区什么时候能进决赛！”
　　轰……
　　整个会议室，国内LPL、LMS的两大赛区的媒体先是一阵大笑，随后经过翻译LCK和LCS赛区的媒体也是笑了起来。
　　唯独LEC的媒体陷入了尴尬之中。
　　好一个自取其辱，没那个本事就别想着总要刁难人家，就算要提问也是LCK的媒体，哪轮到你们LEC了？
　　不过被这么一搞原本一些蠢蠢欲动的LCK的媒体也不敢随便问了，早前就知道这家伙小嘴跟抹了蜜一样，贼毒，简直能把人给气死。
　　现在一见果然名不虚传。
　　所以干脆也不搞事情了，问点正经的或是有爆点的问题拿回去有点击率也算是交差了。
　　当然吴优秀也不好将LEC都得罪了，说罢又婉转了表达了一下LPL赛区海纳百川有容乃大，愿意和外赛区战队更多友善交流的竞技精神。
　　这样一来采访又开始继续进行下去……

第258章 赛后两三事
　　等到九点钟采访结束，RNG一行人总算是能来到经理权哥订的一家餐厅填饱肚子。
　　这次权哥没说谎，被大家伙放了一次血。
　　餐厅和之前的洋房火锅消费一个级别，教练团队和选手用餐就快给权哥一张卡刷爆，这还不包过他自己负责的管理人员。
　　等到一行人吃到最尽兴的时候，老板白哥也赶了过来给全队庆祝。
　　之前因为不清楚到底能不能夺冠，所以这顿饭并不算是真正的庆功宴。
　　不过现在白哥到场庆功宴也自然是有了消息，当即表示过几天要带他们去一个很牛批的山庄团建一波，到时候还会兑现之前承诺的加薪和奖金。
　　最重要的是这次团建还可以带女朋友……
　　权哥一听也兴奋了，想着带着自己老婆凑凑热闹，见见世面。
　　结果就见白哥回头问他，“你是选手吗？还是教练？还是谁的女朋友？”
　　权哥顿时整个人傻了，不是，团建和他们管理层没半点关系吗？
　　后来权哥才清楚，是只和他一个人没关系，除了他整个管理层都去了……
　　原因竟是他对待选手抠门的消息不知道被谁捅到白哥那里，所以才遭到如此待遇。
　　团建庆功的这一提议顿时也是引起大家的一阵欢呼……
　　饭后，觉得甚是委屈的权哥带着几个人泡吧唱K去了，风哥则是将手机还给选手们然后给他们放了假，自己回到俱乐部找艾师傅刮刮痧，养身一波，缓解一下这一年以来的疲劳。
　　选手们放假了那自然要疯玩一通，其中就少不了网咖。
　　之前整天面对电脑不是训练赛就是RANK，根本没有时间碰别的游戏，现在他们可算自由了。
　　网咖七连坐，一组三人一组四个人打时下正火的PUBG，玩得不亦乐乎。
　　“来呀，我今天就让你们见识一下狙神！”
　　“少废话了，谁有四倍镜给我扔一个。”
　　“等会咱们决赛圈见，比一下看谁杀的多。”
　　半个小时后……
　　“我杀七个，香锅你呢？”
　　“六个。”
　　“三个。”
　　“哈哈，我也是七个，这么看来也就咱们俩是最高了。”
　　就在这时，小狗出声笑道：“Letme你可别嘚瑟了，我们这边三人组9哥一个人就杀得比你们全队都要多。”
　　“你吹呢吧，”Letme怎么可能相信，“我看看。”
　　说着就起身来到吴优秀的身后。
　　只见此时已经来到决赛圈，吴优秀一身吉利服，左手一把满配M4右手一把15倍的AWM，差点给他看傻了。
　　“这什么倍镜，快赶上我小腿粗了。”
　　听到Letme这么说，一组的香锅小明Y1han也都有些好奇的凑了过来，看完也是被惊到了。
　　9哥这一身装备捡了多少个空投？
　　也就在这时，决赛圈开始缩圈，周围一圈人都在提醒吴优秀跑毒，毕竟都清楚最后一圈的毒很痛。
　　但没想到吴优秀就仿佛没听见一样，就呆在原地打药，这时早已成盒的小狗和小虎也都跟着紧张起来。
　　然而就在毒将吴优秀的血吃光的刹那，吴优秀一瓶电脑打了上去，此时刚好毒圈缩完，率先抗毒的对手相继被毒死，最后画面一转。
　　吴优秀被毒死前一刹那，大荧幕出现了一排字。
　　【大吉大利，今晚吃鸡！】
　　更显眼的是后面的【28杀！】
　　“雾草，9哥你这不开枪都能吃鸡的吗？”Letme看得差点把眼珠瞪出来，“还是28杀，这也太秀太秀了吧。”
　　“MD，9哥你开挂了吧？”
　　“过分了啊，9哥你LOL牛批就行了，吃鸡还这么6，还让不让别人活了？”
　　吴优秀回头斜撇了他们一眼，说道：“想跟我吃鸡，就别废话，速度坐好。”
　　哗啦一下，人顿时都老老实实的坐回了自己的位置。
　　其实，吴优秀也没想到系统升级完2.0这么猛，他也是无意间登入PUBG之后才发现的。
　　当时系统直接给他弹出提示。
　　【叮，检测到宿主正在操作PUBG，卡册中有适配选手卡，请问宿主是否使用？】
　　吴优秀也刚好准备体验2.0的系统，就同意了。
　　没想到直接匹配到刚开出来的韦神，选手卡界面除了正常的选手属性界面以外，还有一个游戏的熟练度介绍。
　　【熟练度】
　　【LOL：5星】
　　【PUBG：5星】
　　【天涯明月刀：4星半】
　　……
　　吴优秀直接一个好家伙，说PUBG他能理解，毕竟4AM好歹拿过冠军。
　　可这天涯明月刀是什么鬼？还四星半？
　　真就唐门第一中单呗？
　　不过吴优秀也没多想直接就选用韦神进入了PUBG，一番操作下来也就有了眼前的这个局面。
　　这也让吴优秀对系统升级完2.0之后有了新的认识，看来并不只是换换皮肤那么简单，应该还有一些其他的细节功能改变。
　　不过现在几个人都正处于夺冠之后的狂欢之中，一直到下半夜几个人才回到RNG的训练基地。
　　反正明天就是正式放假了，没有长达十个小时的训练，也没有风哥在后面盯着的四小时RANK，他们可以一觉睡到自然醒，睡到天昏地暗……
　　不得不说，这是他重生后睡的第一个安稳觉。
　　第二天下午。
　　“几点了？”
　　小明迷迷糊糊地睁开眼睛拿手机看了一眼，先是一愣随后迅速从床上跳了起来。
　　“完了，完了，今天训练赛肯定要迟到了。”
　　说着小明慌乱地套了一件外套，然后推了推一旁还窝在被窝里的Letme，提醒道：“别睡啦，训练赛都快迟到了。”
　　Letme睡得正香呢，可听到训练赛也只能皱着眉头跟着穿着衣服，可穿着穿着就感觉有些不对劲。
　　不禁问道：“史深明，平时不都是9哥来叫我们吗？今天怎么回事？”
　　“9哥？”小明也发现有点奇怪，“今天？”
　　这时正穿着裤子的小明和穿外套的Letme对视一眼，齐声道：“今天放假了！”
　　“史深明，我特么……”
　　……
　　与此同时，吴优秀已经坐上了飞上海的航班。
　　昨晚等他拿回手机才知道，比赛结束后小年糕就已经回了上海。
　　所以吴优秀决定好好的利用这一段假期弥补一下。
　　只是满心欢喜地来到上海之后，他发现小年糕正在大学里上课……

第259章 不速之客
　　自从昨晚RNG夺冠之后，整个网络世界就仿佛变了天。
　　#RNG夺冠！#热门！
　　#LPL第一座S赛冠军！#
　　#9哥获S赛首座FMVP奖杯！#
　　#RNG夺冠，高校宿舍炸了#
　　#一男子因RNG冠军在小区裹奔#
　　……
　　先是微博热搜迅速将准备发新歌的汪风从第一挤出前十，网友直呼心疼当了这么多年背景板的汪风老师。
　　随后此消息也同样席卷了贴吧论坛以及各大媒体门户的电竞分区，只要稍微了解一点LOL这款游戏，谈论的内容也全变成了S7总决赛。
　　之后，腾讯旗下的游戏，LOL客户端当夺冠之后就推送了RNG夺冠的消息，且直接开启长达一个月的冠军之夜活动。
　　即活动期间RNG三套冠军阵容全部免费使用，且游戏商城内对应的英雄皮肤半价开售。
　　同时所有召唤师玩家可以免费领取三个宝箱，分别可以随机开出吴优秀三局所使用英雄的稀有皮肤、召唤师图标、胜利加成卡。
　　不止这些，微博之上英雄联盟还开启抽奖，999名玩家瓜分999万点券。
　　这还仅仅是联盟一款游戏，而此时腾迅旗下的各种游戏，只要玩过LOL的就都在用游戏喇叭喊着，RNG牛批！LPL牛批！
　　最搞笑的就是冠军当晚，RNG一行人打完PUBG，香锅作为资深毒奶粉玩家自然要上去打两把副本，其实就花钱找打手帮他过。
　　结果没想到打手听到RNG夺冠的消息后，直接就把所有老板的副本钱免了，这还是在不知道带的人是香锅的情况下，可见电子竞技的魅力究竟有多么大。
　　然而仅仅这些还做不到影响整个网络，真正把这条消息引爆的是电视上的央妈13频道，在RNG夺冠半个小时后该新闻频道插播了这一消息，同时网络央妈官博发表微博对RNG夺冠的祝贺。
　　这无疑是给媒体释放了一个信号。
　　原本传统媒体对电竞游戏类的新闻是负面大于正面，毕竟这才符合电视主要受众的中老年人价值观。
　　但这条新闻一出，迅速地方台以及相关网络大型媒体也进行了转发报道。
　　这对诞生于游戏之中电子竞技迈向大众视野做出了极大的贡献。
　　相应的RNG几名选手也是火得发紫，吴优秀那个半年都没发过一条微博的账户居然一晚涨了三十万粉，其余几人也是关注度暴涨。
　　相继传来的各家媒体邀约更是打爆了RNG运营部门的电话。
　　而此时吴优秀就已经感受到了这红得发紫的待遇，刚进大学他就被一群粉丝给围住了。
　　“唉，9哥？”
　　“雾草，真的是耶，听说9哥打职业前也在读大学，不会是校友吧？”
　　“管他呢，先要一张合影再说。”
　　“我去，真人比照片里还帅？”
　　一开始他还是来者不拒，不就是合个影啥的吗？
　　周围也没有多少人，几分钟就搞定了。
　　然而他错了，当第一个小姐姐把合影发到朋友圈的刹那，一切就已经变了。
　　很快他就被不断赶来的粉丝围住。
　　其中女粉大都是他的颜粉，男粉则是全是自称大阴阳师的门徒……
　　最终合影合了将近一个多小时，吴优秀实在撑不住了只能是逃到一家超市的洗手间里给小年糕发消息说在外面等她。
　　小年糕放学刚好到晚饭的时间，二人就约在一家带包厢的餐厅。
　　刚一见面小年糕就用鼻子嗅了嗅，吴优秀觉得她那个样子挺可爱的也学着嗅了嗅，瞬间脸色一变。
　　这丫头的鼻子也太灵了吧，就合影沾到一点女粉丝的香水味都能闻到？
　　“我就想给你个惊喜，结果没等我到你们班，就被那群粉丝给截住了……”
　　见对面的小年糕没什么反应，吴优秀一个人尴尬地笑了笑：“呵呵，是真的……”
　　本以为小年糕在生闷气，不过让他没想到的是坐在对面穿着运动服的少女却悄悄的凑了过来，低声说道：“我知道……”
　　吴优秀微微一怔，再一看小年糕缓缓抬起头少见的展露笑颜，细声细语地说：“之前你总喜欢捉弄我，我也想看看你紧张的样子……”
　　“……”
　　饭后二人牵着手想顺着这条街随便走走，刚走出几步就见一辆商务车停在附近。
　　车门打开，一身西装革履的年轻人刚好走到二人的面前，将他们的路挡住。
　　“吴优秀？怎么样有兴趣跟我上车聊一会吗？”
　　吴优秀闻声看了一眼这位故人，没想到自己来到上海的消息这么快就被传了出去，看来这座城市还真是有点小呢。
　　“可以，”吴优秀很痛快地答应了下来，但同样话锋一转，“不过我需要先送她回学校。”
　　西装男没想到吴优秀这么痛快地答应了自己的请求，便笑道：“没问题，我这辆车还是很宽敞的，来，我让司机送弟妹回学校。”
　　“不必了，”吴优秀直接否决西装男的建议，挥手拦下一辆车，“师傅到交大门口。”
　　趁着上车的时间，吴优秀和小年糕聊了几句。
　　本来还以为扫兴而归小年糕要生气的，结果相反倒是不断的问他要不要紧让他一阵感动，不愧是老子看上的女人。
　　在解释清楚后吴优秀打算亲自送小年糕到校门口的，但见小年糕气呼呼地摇头说自己又不是小孩子，只好放弃了。
　　这时西装男见自己的好心人家不领，也懒得坚持，等着吴优秀目送拉着女孩子的车走远这才问道：“现在能聊一聊了吧？”
　　从逐渐看不到的车子上收回目光后，吴优秀并没有回应，而是直接坐进了商务车的客座。
　　西装男也不在意，跟着上车坐在了吴优秀的对面，随即车门被司机关上。
　　“陈总，接下来去哪？”
　　“回EDG的基地吧，让我这位老弟回忆一下培养出他这么优秀的电竞选手的故乡。”
　　一听这句话，吴优秀就忍不住撇了撇嘴，半年不见EDG的四哥陈亚居然说话也变得这么恶心了。
　　这阴阳怪气的味怕是和他比起来有过之无不及……
　　没错，吴优秀眼前这个西装男，正是当初把他从EDG赶出去的经理陈亚。
　　“陈经理，在谈之前我一个要求。”
　　陈亚想了一下，还是应道：“你说。”
　　“今天咱们什么都可以谈，但唯独让我重回EDG就不用说了，没有可能。”
　　听前半句陈亚脸上还带着笑意，可后半句直接是变了脸色。
　　重回EDG不能谈，还谈个毛线？我特么找你干什么自己心里没点B数？
　　可也不知道想到了什么陈亚很快又恢复成一副伪善地笑容，点点头应道：“没问题，咱们今天不聊那个，只聊当初你在青训的那段日子。”
　　吴优秀听着偷瞄了一眼口袋里的手机，见依旧保持着录音模式，这才放下心。
　　没办法，如今这个社会让他不得不多留一个心眼……

第260章 吴优秀一脸懵逼……
　　“青训？”
　　吴优秀陷入沉思，青训可以说是他人生的最低谷，如果可以的话他宁愿忘掉那段岁月。
　　“怎么，老弟在青训就没有值得回忆的？”陈亚本以为青训是吴优秀职业选手的起点，却没想到自己却直接踩到雷上了。
　　吴优秀笑了，淡淡道：“回忆什么？”
　　“回忆训练赛的时候被打野针对下路双人组坐牢，还是回忆总决赛后被您和总教练踢出EDG？”
　　“呃…呵呵，”陈亚尴尬一笑，“听说小昭现在还和你经常联系呢，这段友谊难道不是开始于青训？”
　　吴优秀嘴角微翘，若不是他重生回来，在城市争霸赛的决赛上力王狂澜，能得到小昭的认可？
　　回想起青训的那段日子，因为主队有Meiko在，二队以及青训的辅助都不过是没有未来的工具人罢了。
　　这也就算了，电子竞技，实力至上，Meiko辅助确实厉害，但俱乐部捆死他们这些二队三队的辅助就很离谱。
　　“陈总，看来我和您记忆之中的青训生活有点不同。”
　　吴优秀接着又道，“如果只是说这些的话，我觉得我们的谈话可以结束了。”
　　听完，陈亚脸上的尬笑也随之消失，然后从身侧的座椅上拿过一份文件，说道：“既然回忆没什么可谈的，那我们谈一谈梦想。”
　　吴优秀连翻都不用翻，就知道这里面写的什么，百分之百还是让他重回EDG。
　　陈亚见他不接，倒也不勉强，笑了笑说道：“别以为我不知道你的手机在录音，这些伎俩对我来说还是太稚嫩了。”
　　“我也不怕你录，其实我找你什么意思，你应该很清楚，所以也就直说了。”
　　“S8赛季重回EDG，不管RNG答应你什么条件，我们都能一样接受！”
　　“陈总，我想我应该在上车的时候就说过这个问题了，没有商量的余地。”吴优秀回应道。
　　“老弟，在哪赚钱不是赚？”陈亚说着想起了什么，“你不会是还以为我们把你签回来是为了报复吧？”
　　“怎么可能，你打职业赚钱，我们拉赞助赚钱，谁会跟钱过不去？”
　　吴优秀无奈地苦笑一声，若不是重生回来他可能就真信了这番鬼话。
　　陈亚见吴优秀不为所动，继续说道：“要不这样，RNG能出的，我们出双倍，只要你拿到春季赛冠军就能拿到三成，要是季中赛冠军再拿另外的七成，怎么样？”
　　“而且违约金，你也不用担心，全部交给我们……”
　　“陈总，不用再说了。”吴优秀打断了陈亚的话，直接了当的回应道，“你就是给我开出和小狗一样的身价，我也不会回来的。”
　　见陈亚愣在那吴优秀再次说道：“现在，我可以下车了吗？”
　　片刻，陈亚就仿佛一瞬间变了一个人。
　　“吴优秀！”
　　陈亚脸色阴沉厉声道，“刚才该给你面子的都给你了，别以为你拿到S7总决赛的冠军，就以为自己可以一飞冲天了。”
　　“我告诉你，你若是识相的就老老实实地签下这份文件，不然别怪我把你的那些烂事给放到网上。”
　　“我的烂事？”吴优秀笑了，自己从小到大也从来没做过什么偷鸡摸狗的事情。
　　硬要说的话，也就是小时候尿了一次床，然后上学的时候偷拿零花钱去网吧被老爹抓住了，这也算吗？
　　见吴优秀还装得挺像，陈亚表情轻蔑地想给他提个醒：“年轻人嘛，经受不住诱惑也是在所难免，像例如世界赛期间带女粉丝进宿舍这种事……”
　　陈亚说到这觉得自己已经说得很明白了，然后似笑非笑地拍了拍吴优秀的肩膀，“老弟，刚才看你女朋友的样子，也认识了很久了吧，若是知道你世界赛期间出轨女粉丝，会怎么样？”
　　吴优秀此时一脸懵逼，脑袋里全是问号……
　　自己背着小年糕出轨女粉丝了？
　　自己这个当事人怎么都不知道有这么一件事，这个世界还真是有点神奇哈。
　　当然这也就算了。
　　还有一个很重要的问题，那就是他到现在还是个处男啊，连小年糕的嘴都没胆子亲，怎么就直接进化成了出轨女粉丝的渣男？
　　另一边的陈亚对吴优秀一脸懵逼的表情很满意，得知自己烂事被发现不就是这个表情吗？
　　给了吴优秀一点消化的时间，笑道：“老弟啊，你放心，只要你签了这份合同，我就当作从不知道这件事，怎么样？”
　　“而且，”陈亚说着压低声音对吴优秀讲道，“而且看看你女朋友的那身打扮……”
　　陈亚没说下去，但却很是嫌弃的砸了咂嘴。
　　“你住口！”
　　吴优秀实在受不了了，如果说重生是让他对这个世界重燃起了希望，那小年糕就是给他职业生涯带来阳光的天使。
　　还轮不到别人指手画脚。
　　“吴优秀，我警告你，别给脸不要脸！”陈亚见吴优秀还敢对他发火，顿时咬牙切齿地提醒道，“别忘了，你的把柄还在我的手上。”
　　吴优秀懒得再和陈亚墨迹，摊摊手无所谓地说道：“好好好，那你自己和把柄玩去吧。”
　　“我还有其他事要忙，已经准备下车了。”
　　这次吴优秀之所以上车是因为网络舆论的事情，别以为他不知道世界赛期间的那些黑粉哪来的，这个陈亚绝对是推手之一，所以他想看看能不能好聚好散。
　　结果没想到这个陈亚，还妄想着把自己拉回EDG，而且还拿出什么自己都不知道的把柄威胁自己，既然谈不拢那也没有必要再谈了。
　　“下车？”
　　陈亚面露狰狞地拿着合同，心里却是又气又恨，明明可以双赢，这个家伙怎么就宁愿和RNG一起自爆也不愿意回来？
　　“我最后再提醒你一次……”
　　“不必了，”吴优秀斩钉截铁地打断道，“停车吧。”
　　陈亚差点鼻子都被气歪了，好，既然你自己想身败名裂，那也就被怪我了。
　　“停车！”
　　司机很快按照陈亚的吩咐在一处路边停好，吴优秀走下车厢却是对陈亚露出一抹诡异的笑容，看得陈亚有些发毛。
　　等重新关上车门，陈亚立即拿出手机拨通了一个号码。
　　很快电话便被接通，“喂，四哥有什么吩咐？”
　　“二狗子，还记得之前的那段视频吗，现在给我曝光，让他成为过街老鼠！”
　　“那个什么职业选手？您不是说要用他吗？”
　　“费什么话，我让你做你就做。”陈亚心里想着自己这边得不到，那别人也休想得到，如此只有亲手毁了。
　　“是，”电话那边连忙应声，“不过四哥，我建议这么做效果才明显……”
　　……
　　走在大街上的吴优秀还不知道自己已经陷入到漩涡之中。
　　当然，他更不知道的是自己将因此人气暴涨！

第261章 海王！
　　吴优秀在魔都陪小年糕呆了两天，之后回到老家看看父母。
　　之前父母一直担心他的身体，后来在加入RNG之后吴优秀将体检报告发过去后，二老这才放心。
　　可眼看着吴优秀身体恢复，二老又把恢复学业提上了日程，吴优秀系统在身怎么可能答应去交大复读，所以便约定在年底决定这件事。
　　如今这次吴优秀夺冠上了新闻，给父母争了脸面是彻底让他的父母不再坚持学业的事情，当晚一家人其乐融融的吃了顿团圆饭。
　　吴优秀在家也没有待多久，第四天就接到风哥的电话动身回俱乐部，倒不是训练，而是之前老板白哥答应的团建时间已经定下来了，就在后天出发。
　　因为年底德杯冬季赛RNG二队会上，所以RNG还有一段假期，父母也就没多做挽留，只让他多注意身体，出门注意安全。
　　回到俱乐部的路上，吴优秀还在想着那天陈亚和他谈话的事情，按道理就算有什么把柄也应该有消息了，怎么都快一周了连RNG夺冠的热度都快过了网络上还一点风声都没有？
　　真是奇了怪了。
　　想不通，所幸吴优秀也懒得去想，有句话叫兵来将挡水来土掩，反正他身正不怕影子斜。
　　倒是最近RNG夺冠之后，一年一度的全明星投票也是随之开始了。
　　目前中单位吴优秀和AD位小狗投票占比均来到百分之六十以上，这已经是有绝对优势，距离投票结束还有一周基本可以锁定第一名。
　　因为每支战队只能派出两名选手参加，所以也只能暂定由得票最高的中下双C出征全明星，队内几个人关系特别好，所以也没人有意见。
　　而且全明星本来就占用他们的休假期，倒不如在家床上躺着看自己的老队友打全明星舒服，说不准倒时候还能发弹幕嘲讽两句。
　　“9哥，就这？”
　　“枣子哥也不行啊。”
　　香锅和Letme连词都想好了，只要这两个人一死就刷……
　　吴优秀只是和小狗相视一笑，现在队内大大小小全是阴阳师，早就习惯了。
　　就像前段时间小狗回家开播第一件事就说，要把吴优秀的FMVP奖杯给水友抽了。
　　吴优秀也是发微博反击，熟悉他的都知道他不用微博，所以一反击也是引起极大的关注。
　　就这样时间转眼来到了团建的日子，白哥带他们去了一个南方的大山里，虽说可以带女朋友，不过为了照顾小明的情况几个人都是单着来的。
　　山里面玩得很开心，但是吴优秀不知道就在他进入大山之后的第二天，网络上针对他就开始有了一些传言。
　　起先是抗压背锅吧传出一段不太清晰的视频。
　　视频里能明显看到身穿LPL队服的选手和一个女孩子走进一旁的建筑内。
　　随后发出该视频的人说这是S7小组赛阶段的LPL集训基地宿舍，当时自己在旁边吃饭的时候刚好拍到的。
　　LPL的选手宿舍？女粉丝？
　　选手带女粉丝进宿舍XX？
　　当网友臆测起来，再把这两个词组合在一起，瞬间整个贴吧就炸了。
　　可无奈的视频有些模糊，只能依稀辨别是LPL的选手和一个女孩子进入宿舍，可究竟是谁却很难分辨出来。
　　这时候发帖人再次出声，将在两千楼公布清晰视频曝光该选手。
　　如此一来，还在猜测这名选手的网友随之就开始积极回复起来，顺便还能四处传播这个消息让更多人来贴吧跟帖回复。
　　本来这个消息就够劲爆的了，现在还要曝光，一时间不只是抗吧和锅吧，其他和LPL有关的贴吧网友也纷纷猜测。
　　“这人看着个子挺高，队服有些像EDG和RNG的。”
　　“RNG应该不太可能吧，艹粉还能拿冠军？”
　　“八成是EDG，想想他那个二号种子的身份，结果连淘汰赛都没进去……”
　　“我看也像，那你们说说是谁呢？”
　　因为RNG的成绩太好了，所以网友压根就没往这上面去想，都在把目标放在EDG上，毕竟十六强的成绩太显眼这样也就说得通了。
　　其次就是WE，不过普遍认为队服颜色的不像。
　　就这样EDG很快成了网友们猜测的对象，帖子也在短短一个小时内回复超过了一千五百楼，而且看样子回帖的速度还在不断增加。
　　与此同时，如此热度也是迅速让帖子冲上了热门。
　　这样就不单单开始在电竞圈传播，特别还是这种涉及职业选手自身操守的问题。
　　被热门这么一推，帖子的回帖数很快就到了发帖人要求的两千楼。
　　发帖人倒是不着急，又等了十多分钟彻底让网友的情绪焦躁起来才跟帖回复。
　　回复的内容也比较讲究，并没有在贴吧内直接发布视频，而是给了一个通往微博的链接。
　　好家伙，不得不说发帖人处理这类事情确实是一把老手，直接将火蔓延到另一个对互联网影响巨大的平台上。
　　发帖人并没有说谎，链接点进去之后，里面就是一个时间更长更清晰的视频。
　　而且视频内直接配图对比选手身份，并附带高清放大图，这样一来就算想辩解都没法辩解了。
　　等那些迫切想知道是哪个选手艹粉的网友看完视频后，因为RNG夺冠热度才刚刚退去的电竞圈再次被引爆了。
　　这次视频中可以清楚的看到选手身穿RNG的队服，黑色的T恤上印有金色“R”的标志，而且和EDG中间白色的英文字母有很大区别。
　　最让人难以理解的就是视频中选手居然是RNG这次夺冠的功臣9哥，还是S赛第一个FMVP！
　　这也就算了，发帖人还补充据说9哥有正牌女友，言外之意这就是出轨女粉丝啊……
　　这？
　　这怎么可能？
　　当即有一大批网友对比表示怀疑，毕竟RNG出了名的对选手要求严格，还是LPL的冠军战队怎么可能会干出这种事情？
　　9哥他怎么会是那种人？
　　但没过多久，之前被大批网友误伤的EDG官博发声了。
　　“小组赛期间，我们虽然在一起训练，但住的都是官方安排的酒店，并不是集训基地……”
　　轰！！！
　　这无疑又是一颗深水炸弹，直接是让RNG和吴优秀的那些粉丝辩无可辩。
　　之前可以说队服相近，人物的脸部细节并不清晰，不足以分辨。
　　可现在人家EDG压根就不在集训基地住宿，还能怎么解释？
　　再加上暗中有人推波助澜，数十名大V转发视频将消息扩散开，很快就有电竞媒体撰写素材准备发表新闻。
　　经过一天的发酵，S7的FMVP吴优秀利用队长权限带女粉回宿舍过夜的消息就传开了。
　　一时间为LPL带来首座冠军的RNG成了过街老鼠，铺天盖地的谩骂随之疯狂蔓延到每一处个与电竞相关的社交网站上。
　　特别是吴优秀，仅仅半天时间他的微博就掉了五十万粉，毕竟他的女粉太多，再加上他在S7夺冠后的发言，很多女粉都觉得他是一个彻头彻尾的渣男。
　　而此时的吴优秀还正在大山里和几个队友玩得不亦乐乎，哪知道外面网络上已经给他起了一个新的外号。
　　海王！
　　PS：今天遇到一件神奇的事。
　　bi趣阁都知道什么地方，一个在这看我书的书友跑到主站来喷我，这就过分了吧？

第262章 我把我自己给绿了？
　　交大的食堂内。
　　午间用餐时间，食堂打饭的窗口拥挤着大批学生。
　　小年糕好不容易端着餐盘从里面挤出来，就看到于姐气冲冲地来到食堂左看右找，最后看到了她，一阵小跑冲了过来。
　　小年糕就近找了一个位置坐下，尝了一口今天好不容易抢到的大鸡排，一本满足地像是一个小孩子。
　　于灵气喘吁吁地凑过去坐在对面，看样子已经是找了一圈了。
　　“我的大宝贝，你咋还能吃的下去饭呢？”看着一口鸡排一口米饭吃的正香的小年糕，于灵就仿佛古装剧里替皇上操心的小太监。
　　“我不吃，会饿呀，”小年糕吃得很开心，还笑眯眯地问道，“于姐，你也来一口。”
　　“啊……”于灵一听就仿佛疯魔了一般，捂着自己的头说道，“真是急死我了，那个混蛋到底给你下了什么药，把你骗成这个样子？”
　　小年糕有些不懂，“于姐，你在说什么？”
　　“你还吃？你再吃头上就吃出来一片青青大草原了。”
　　“青青大草原是什么？”
　　于灵一翻白眼，干脆附在耳边给小年糕解释了一遍。
　　小年糕听后连忙摇摇头否认道：“不会的，他不是那种人，我相信他。”
　　于灵真是替自己这个像妹妹一样的傻闺蜜心疼，可这种事必须要趁早揭开那个混蛋的虚伪面纱才行，要不然等闺蜜越陷越深可就晚了。
　　而此时刚好是食堂用餐的高峰，打饭窗口前有着大量的学生等待，打发等待的最好办法就是刷手机或者闲聊。
　　此前RNG刚刚夺冠，如今又爆出如此重磅的负面消息自然又成了学生口中的热点消息。
　　“你们看到了吗？9哥可太特么秀了，世界赛期间当海王顺手又拿了个FMVP！采访环节还当众和女友表白，6666！”
　　“我也看到了。”
　　“在哪看到的，发我一下，发我一下……”
　　“雾草，怎么是个人就有女朋友啊，唉，等下，我是人但没有……”
　　“据说好像好几个小姐姐和9哥……”
　　“真海王啊？”
　　一听这些人议论于灵的气又上来了。
　　“念念，你就别犯傻了，你听听现在都在说那个混蛋绿了你的事情。”
　　“你赶紧给他打个电话问一下。”
　　在小年糕看来吴优秀一定是被污蔑的，如果真的是那种人，自己岂不是最先被骗，可实际并没有呀。
　　但无奈于灵姐看她的眼神好吓人，也只好给吴优秀打了一通电话。
　　“对不起，您所拨打的电话不在服务区……”
　　南方某座大山之中，几个憨批少年带着草帽蹲在一处池塘边钓鱼。
　　既然钓鱼那肯定也是有彩头的，钓的最少的两个人晚上打麻将只能观战……
　　“唉，山里是真的爽，明年我还想来。”平时日复一日的紧张地训练让小狗对这种山间优哉游哉的生活很是向往。
　　“可惜就是手机没信号，也不知道我的小胖怎么样了……”
　　于灵一听不在服务器，连忙又道：“你看看，连你打得电话都不接了，你还说相信他。”
　　“于姐你别急啊，他上次来和我说要去和队友到山里团建的，可能没信号。”这会反倒像小年糕在安慰被绿的于灵。
　　“团建怎么不带上你？”见小年糕还要解释于灵只好将手机拿了出来，然后将群里转发的那段微博高清视频放给闺蜜看。
　　“你看看，你都被绿了，还帮他说话？”
　　小年糕也是奇怪，可等看完之后不禁有点懵，抬头看了于灵一眼道：“这不就是我吗？”
　　然后询问似的看着于灵道，“这么说，是我把我自己给绿了？”
　　于灵一时没反应过来，眨了眨眼睛，紧张地咽了咽口水：“你说这上面的人是你？”
　　小年糕无比确认的点点头，那时她还在RNG担任二组纪录片拍摄团队的跟拍摄影师，主要就是跟拍吴优秀。
　　然后视频这上面是在武汉小组赛的时期，那时吴优秀瞒着战队里腰伤已经好了而她帮吴优秀偷偷换药，就是这么一件事，怎么就成了网络传言那般？
　　听小年糕讲完，于灵也是回想起来，当时小年糕还从武汉和老家带了不少特产呢。
　　那这么说，一切都是子虚乌有？
　　误会解除！
　　而此时RNG的经理权哥以及公关运营两部的管理层也是被打爆了电话，各家媒体全是来求证消息的真实性就是来取消之前的媒体邀约。
　　权哥本来是不想打扰白哥带着选手们团建的，但现在舆论汹汹，连联盟官方都被迫将全明星中单位的吴优秀暂时隐藏，可见事态已经演变到什么程度。
　　“找法务部拟一份律师函，敬告那位给我们选手泼脏水的微博用户，并且要求其公开道歉，否则绝对要追究他的法律责任。”
　　权哥对着身边助理吩咐道，对于风哥带队他是相当信任的，所以坚信这里面绝对有猫腻。
　　当然同时还是要通知白哥那边，以及联系到吴优秀本人问清楚最好。
　　“喂，白哥……什么，您已经知道了？”
　　权哥刚把卫星电话接通，就听里面传来白哥的笑声，就仿佛根本没把这件事放在心上。
　　很快电话那边又再次传来白哥的声音。
　　“呵呵，别怕，我已经问过火狐和我们夺冠的功臣小将了，你正常处理就行，等过几天我们还要感谢网络上给我们泼脏水的人呢。”
　　“感谢？”权哥有些懵逼，不告他们家破人亡就算了，还感谢？
　　自己不会听错了吧？
　　“唉，说了你也不懂，你就按照有人故意抹黑我们RNG来处理，我还要检查一下这帮小老弟在池塘的战果，没时间和你废话了……”
　　听着听着电话那边就已经被挂断了，权哥一捂额头，自己怎么就摊上这么一个老板。
　　RNG这边都快被搞臭了，好家伙，白哥还有心情和选手游山玩水呢。
　　不过想归想，权哥还是按照老板的吩咐把事情安排了下去，至少现在心里有底了，可以肯定百分之百是有人在背后搞小动作。
　　与此同时，首都的一家影视后期处理工作室内。
　　“小刘，现在可就差你们最后的音乐和声音后制了。”
　　“初步添加音效的样片已经给甲方看过了，对方非常满意，就是时间要求的有点紧，你们组得加快工期了。”
　　一身灰色西服的女强人说着敲了敲工作室的玻璃门。
　　工作室里面乱糟糟的一团，就仿佛通宵达旦忙了几日，终于一个顶着黑眼圈且胡子拉碴的年轻人从电脑面前侧过头对女强人点点头，道：“放心吧~罗领队，还有几个小时成片就能导出来了。”
　　“那就好……”

第263章 真相大白
　　11月16号。
　　今天是英雄联盟官方发布RNG夺冠纪录片的日子，同时也是英雄联盟全明星投票的截止日。
　　纪录片发布时间则为中午十二点，而截止时间为当晚午夜十二点，中间刚好间隔十二小时。
　　不过没有人能想到在这短短十二小时里被网友炮轰的RNG居然能逆转局势……
　　吴优秀一行人此时刚刚在白哥的率领下从南方的大山里离开，准备返回俱乐部给两位出征全明星的选手办签证。
　　虽然此时吴优秀的投票渠道已经被官方隐藏，但俱乐部那边已经很清楚网络上的传言早晚会不攻自破，所以就算吴优秀想不去都不行了。
　　而网络上这几日也没消停，即使是RNG官博发布律师函也挡不住网友的议论，毕竟RNG官方没否认视频中的真实性，也就是说到底是不是9哥还有待商榷。
　　所以有关这一话题连续霸占微博热搜近一周的时间，始终就没掉出过热门前十名。
　　“这还有什么好说的，八成RNG想死保憨批9！”
　　“毕竟是FMVP，RNG刚捧起来怎么忍心砸手里，肯定还是想在这段时间冷却一下，然后等明年春季赛上场。”
　　“唉，老套路了，就那帮皇杂还自欺欺人呢，说什么憨批9不是那种人，差点孝死爷了。”
　　“这几本就是实锤了，还特么有人在洗，就真NM离谱！”
　　“有一说一，憨批9人品虽然不行，但实力还是有的，就看这一波啥时候发微博道歉了。”
　　“道歉？我估计这段时间，RNG是在想搞定发视频的人，毕竟破财消灾嘛。”
　　“说实话，选手艹粉这事早就不新鲜了，9哥要是个男人就应该敢作敢当，这畏畏缩缩的真的让人看不起。”
　　如此这般的言论依旧在微博、贴吧、B呼等社交平台等地方继续发酵着，但就在疑似视频发布的第三天，RNG的一条微博却是让人直呼看不懂。
　　就在所有人都以为，RNG终于要向舆论低头的时候，RNG官博居然发了一条全球总决赛夺冠纪录片将在16日发布的微博。
　　这是什么操作，不是应该发博继续给选手洗地吗？
　　怎么转换的这么快，开始给官方的夺冠纪录片做宣传了？
　　这波操作自然也是引来了无数网友的评论攻击。
　　“艹粉战队，拍NM纪录片呢！”
　　“只要没有海王老子就看，有海王就算了吧，太恶心！”
　　“讲道理，世界赛期间RNG每天只睡四个小时，海王不应该上纪录片，应该出本书《时间管理大师》……”
　　但也有一部分网友猜出了问题关键，纷纷猜测会不会是纪录片有什么悬念，一时间针对吴优秀到底出没出轨又吵了起来。
　　有的时候不得不佩服女粉丝的疯狂，居然有人承认自己是9哥的出轨对象了……
　　就在这样一种情况下，到了十六号RNG发布纪录片的时间。
　　纪录片一共两版，一个是RNG自己找的团队，另一个是官方团队，当然素材都是三个拍摄团队共享的。
　　官方团队的比较短，全片只有二十分钟，当然涵盖的也只是全球总决赛的部分。
　　分别就是描绘RNG来到武汉初期，吴优秀因为腰伤缺席，小虎顶替训练成绩一般，后来吴优秀归来重新让团队凝聚起来，之后步步为营取得冠军。
　　如果没有网络上视频的那档子事，这个纪录片也算是不错了，但可惜纪录片根本没几个人看进去，弹幕全在玩梗刷海王。
　　与此同时，魔都。
　　陈亚坐在自己的办公室里同样欣赏着官方发布的纪录片，对于弹幕上刷满屏的海王他很满意，他就想看看RNG还能怎么把吴优秀洗白。
　　结果二十分钟结束不也就还是那样，只要他再继续运作，绝对可以让吴优秀被封杀至彻底告别公众人物。
　　然而就在他心情不错哼着小曲的时候，一通来自二狗子的电话让他皱了皱眉。
　　“二狗子怎么回事，我不是说过有事我会主动打给你，你少给我打电话的吗？”
　　“陈总，出大事了，我那发视频的兄弟被请去喝茶了……”
　　陈亚脸上的笑容逐渐消失，皱眉问道：“怎么可能，你不是说视频是真的吗？”
　　对话另一边的二狗子带着哭腔说道：“视频是真的，但不是网络传的那么一回事，陈总你快去看看RNG的那个纪录片。”
　　陈亚此时眉头已经皱成一个川字，直接把电话挂掉，点开RNG在B站发布的纪录片。
　　“也许有一天，我说也许……”
　　开篇即是黑屏，旋即传来解说记得在RNG对阵SKT时最后一场经典台词，随后大荧幕忽然出现了一点光亮来到了刚刚在春决被WE3：0横扫后的后台休息室。
　　Uzi一个人坐在角落，不停的擦拭着眼角的泪水……
　　当然纪录片这个时候弹幕还是在刷“卖惨”，可随着时间流转在选手放假的第二天一个新面孔来到了基地的宿舍。
　　还略显稚嫩的吴优秀并不知道自己被偷拍了，以为自己即将见到RNG那几位明星选手而兴奋，结果没过多久经理权哥告诉他选手都放假了……
　　虽然弹幕还有在刷海王的人，但刷哈哈的多了一些。
　　时间再次推进来到RNG选手回归备战夏季赛，德杯短暂的闪耀并没有让RNG迅速的成长起来，反而是带来了夏季赛初最阴暗的六连败。
　　此时整个训练室的气氛极其地压抑，而9哥又因为没法上场只能无奈地守护着饮水机，直到月底在家养伤待不住的Uzi赶回俱乐部。
　　七月二号，小狗回归和吴优秀首登LPL让RNG迎来了夏季赛首场大胜。
　　接着逐渐让战队回归正轨的二人仿佛与生俱来地就有那种默契，RNG随之开启连胜模式，但坏消息却再次传来。
　　小狗被查出了糖尿病，医生建议小狗立即停赛且进行为期半年的调养，这是官方第一次公布这个消息。
　　可重新在吴优秀这里找到默契的小狗怎么可能答应，这样只有带伤出战，为了不给小狗的身体造成负担，压力瞬间全部来到了中路吴优秀这边。
　　所幸这个刚刚加入LPL的男人，他顶住了。
　　这时弹幕还有人在刷官方给海王洗白，但随着季后赛的到来这样的消息就直接被淹没了。
　　季后赛时RNG队内阴阳怪气的企业文化已经有了一些雏形，再加上来了一组纪录片的拍摄团队，时不时出现在镜头前的小年糕让观众直呼可爱，气氛很有趣。
　　很快随着选手间的眉来眼去，观众得到了一个消息，9哥和这个跟拍摄影师小年糕多了一层看破不说破的关系。
　　“海王这算是公费撩妹吗？”
　　“哇，小年糕也太可爱了吧，海王要是真的辜负她简直不是人呀。”
　　“你们注意到没有，这个不就是9哥出轨视频里的女主吗？运动服，原来脖子上挂着黑乎乎的是相机……”
　　有观察仔细的网友已经注意到，这个小年糕貌似就是网络疯传9哥出轨视频里的女主。
　　而此时纪录片刚好来到半决赛RNG和WE鏖战五局，9哥一手吸血鬼实力带领队友翻盘。
　　原本略带嘲讽的海王，这一刻在弹幕上全是海王牛批！
　　最终RNG成功在总决赛上力压EDG击碎了小狗的无冠魔咒，也称为了本次世界赛的一号种子。
　　但在庆祝的那一刻，吴优秀因为不可抗力扭伤了腰。
　　当时被黑粉疯狂嘲讽头疼脑热的小伤炒作，可在视频里吴优秀的腰却肿成了馒头一样。
　　让人哭笑不得的是，赶到理疗中心的小年糕一边抹着眼泪一边用单反拍……
　　随后RNG战队休息一周前往武汉备战世界赛，而吴优秀依旧躺在首都的理疗中心，只有小年糕经常来照顾他。
　　二十天后，吴优秀归队。
　　这时吴优秀还声称接近痊愈了，但只有他自己和小年糕清楚全靠药贴维持，也就是在这段时间网络上流传最广的视频出现了。
　　纪录片里直接截取了当时宿舍摄像头录像，比网传偷拍的还要清晰，直接就能辨认出二人进出选手宿舍，但前后只有三分钟不到。
　　此时弹幕最多的就是误会解除，还有就是调侃吴优秀那方面不行的新梗三分钟，但吴优秀海王这个梗却是丢不掉了。
　　而纪录片上还将当时在宿舍内的对话内容以及原因给放在了空白处，“不论你选择追求梦想，还是去修养身体，我都永远会站在你这一边。”
　　“那……我在上海等你。”
　　看到这句话的瞬间不少女观众已经泪崩，可有9哥在只能又哭又笑，“你最好再订一张首都的票，我那么猛，你知道的……”
　　随之纪录片上的RNG开始披荆斩棘，9哥每次从舞台上下来后背都是湿的，隐瞒病情也被俱乐部发现。
　　但RNG的征途并未停止，从武汉到广州，再从广州到上海，这时纪录片回到开篇记得那段经典的台词，随之RNG大胜SKT。
　　时隔一千一百一十二天再次打入到决赛……
　　最终RNG在决赛上横扫了统治英雄联盟整整五年的LCK战队，采访时官方摄像头虽然没捕捉到小年糕，但是纪录片的拍摄团队也是拍到了二人对视的镜头。
　　纪录片随着现场观众的欢呼进入到黑幕，但很多其他队员的粉丝表示没看够，毕竟这一篇9哥的篇幅太大了。
　　但没想到纪录片最后亮出一排字，敬请期待Mlxg篇！
　　也就是说这一部主要讲9哥，其他选手的粉丝不用急，都有份。
　　太爽了！
　　RNG的粉丝不只是爽，更是有种和9哥一起正名的痛快……
　　然而此时坐在办公室里的陈亚却感不到半点爽，相反整个脑袋都要炸开。
　　自己辛辛苦苦搞出的大阵仗，居然只是给RNG做了嫁衣！
　　啪嚓，摔了一个水杯还不够，桌子上的显示器也被他砸了。
　　“混蛋，二狗子，你特么敢骗我！”

第264章 海王归来！
　　随着RNG纪录片的公开，网传FMVP出轨女粉丝的消息也是不攻自破。
　　RNG第一时间发布微博要求之前推波助澜的媒体大V公开澄清事实真相并道歉，否则绝对会用法律武器维护自己的正当合法权益。
　　没办法，事实真相就摆在眼前，那些媒体大V只能照做。
　　经过这次风波之后，RNG的人气不降反升，吴优秀的微博粉丝更是不仅之前的五十万粉丝回来了，又多了五十万粉丝。
　　当然。
　　很快网友也注意到，联盟官方隐藏了一周的吴优秀投票通道再次打开，让人没想到的是第二名兮夜追了一周也仅仅是追了不到10%，吴优秀依旧是以50%稳占鳌头。
　　这样的话。全明星RNG的名单和之前还是没什么变化，依旧是吴优秀和小狗二人。
　　其他几个位置上单957腿哥、打野克烈儿辣舞厂子投票占比都是稳得不行，唯一就是辅助这一项有很大悬念，因为有两名选手投票占比同时来到30%以上，所以还不好说。
　　此时暂列第一的是EDG的Meiko，另外一名是IG的宝蓝，这一点是所有人都没有想到的，毕竟IG连总决赛都没有进去，就占了一个全明星名额有点离谱。
　　但只要仔细想想就能明白了，IG可是和WE打了最后S7选拔赛的，虽然最后惜败，但整个夏季赛IG辅助位可是拿了不少的MVP。
　　再加上WE的下路组合是韩籍外援，所以也就给到了IG机会。
　　在经理苏小洛的运作之下，投票自然也就上去了。
　　吴优秀倒是对这两位老兄不太感冒，反正都是和小狗打配合，选谁都一样。
　　就这样等待全明星出征的吴优秀重新回到老家陪陪父母，顺便在家直播补一补虎鲨平台的直播时长。
　　不查不知道，一查吓一跳。
　　因为中间有一段腰伤他比其他队员要多补出六十个小时的时间，那就补吧。
　　先起一个牛批哄哄的直播间标题……【海王归来！】
　　超管看了都特么直接就一个好家伙，这个批是真的能搞事情，自己玩自己的梗？
　　冠军归来的首播，热度也是来到了三百万。
　　在联盟板块，除了八百万热度小狗以外，就是他了。
　　弹幕上一群吴优秀的粉丝，也是顺应潮流刷起了“三年期满，恭迎海王归位”！
　　吴优秀没含糊直接登录自己那个八百年没上的网一账号，之前在俱乐部娱乐都是电一，老家网不太好没办法只能选个网一随便玩玩。
　　“居然还有黄金呢？”
　　看着客户端上的段位信息，吴优秀略显惊讶，朝着客厅喊了一句，“妈，表弟是不是又来我家玩电脑了？”
　　“就你那破电脑玩一会咋啦……”
　　吴优秀一撇嘴，我也没说不让表弟玩呀。
　　就是自己这学习资料还在F盘放着呢，一不小心被看到可就不好了。
　　想着吴优秀手一抖把学习资料扔进回收站，再来一个清空回收站，这才放下心来。
　　可忽然想到一件事情，自己好像在开直播呢……
　　看着满屏“吃独食”的弹幕，吴优秀只能打个哈哈掩盖过去，说道：“咱们还是玩游戏，这黄金分段说实话，就那啥…有点太轻松了。”
　　好在刚才自己没点去复习一下学习资料，要不然怕是直播间就要没了。
　　很快吴优秀进入一把排位，这局他选了一个风男，但却是AD位。
　　“兄弟们，看好了，黄金分段我选个风男还是有那个自信的……”
　　五分钟后……
　　“唉，对面这对线可以啊……雾草，又Q到我了！”
　　“凭什么你们就敢压上来呀，等会？我辅助人呢？”
　　“哇，好猛对面这两个人，这是代练吧？”
　　“现在黄金都这么猛了嘛？”
　　十分钟后……
　　“哈哈，挺长时间没玩了，刚才是热身，顺便给自己增加一下游戏难度。”
　　吴优秀看着自己0-5的战绩笑道。
　　“现在我要认真了，拿出自己FMVP的实力了。”
　　十五分钟后……
　　“点了吧，点了吧，刚一回来就抢人家水友的分不好，送点分……”
　　就在第一局投降收场之后，吴优秀放在桌子上的手机嗡嗡震动一下，吴优秀拿起一看面色一喜。
　　“兄弟们，你们自己看，”吴优秀把手机上的微信内容放到摄像头前，“这可不是我自己要玩的，小狗他们都已经把队建好了，吃鸡三缺一……”
　　“走，兄弟们跳伞去。”
　　“知道我在叫海王之前叫什么吗，鸡王！”
　　“先杀二十个展现一下我的实力。”
　　水友哪会信他的鬼话，可在吴优秀三连鸡后有点懵了，这个批是玩真的？
　　……
　　就这样时间很快来到吴优秀和小狗出征全明星的日子。
　　直到和团队登机前吴优秀才知道辅助位是Meiko，二人之前虽有一些不愉快，不过这次毕竟是全明星官方的比赛，完成工作就OK了。
　　当晚一行人在加州洛杉矶机场入境，随后便被官方安排在了附近酒店之中。
　　两人一间，吴优秀自然是和小狗一间，厂子和Meiko，最惨的就是腿哥，和一脸严肃的教练风哥一间……
　　全明星赛算是仅次于S赛和季中赛的一个官方大赛，和战队间的较量不同，这是属于赛区之间最强的五位选手组成的梦之队一场荣耀争夺。
　　不过这类比赛不像S赛有较长的周期，一般来讲就像此次全明星一共就只有四天时间。
　　所以给选手准备的时间也不会太多，吴优秀一行人也就在酒店内打了两天的训练赛就到八号开赛的日子。
　　赛区间的对抗，吴优秀自然不会含糊，他和小狗可是奔着大满贯去的。
　　所以在第一场对阵东南亚GPL就直接拿出了小鱼人，一开始大家根本没在意，可等第二场对阵北美LCS选出海兽祭祀俄洛伊就有点耐人寻味了。
　　“海王是真的搞，这就开始玩梗了？”
　　“左手潮汐海灵右手海兽祭祀，一边玩梗一边把北美按在地上锤，LPL我最服的就是9哥。”
　　“海王要这么打，我可就不困了……”
　　网友的弹幕边刷边津津有味的看着比赛，赛区5V5结束后最受关注的就是1V1的单挑赛。
　　LPL这边有两个名额，RNG自然是不可能两个人都占了去，所以吴优秀就主动弃权了。
　　他对小狗的好胜心还是挺了解的，而且小狗在国外的粉丝不少，他也刚好休息两天，没有比坐在观众席上看比赛更舒服的了。
　　小狗也是不负众望，1V1预选赛全胜直接进入了十六强……

第265章 转会期的大动作！
　　随着全明星赛事的进行，LPL这边的S8的季前赛版本也开始进行实装。
　　首先就是符文天赋系统全面改版，而且是免费开放。
　　新符文有五大分支，每个分支有三个基石符文和九个普通符文，基石符文就相当于老版本的主系天赋最底层的技能，所以只能点一个。
　　其他的普通符文就是普通天赋技能，都比较容易理解。
　　其次就是因天赋改动造成英雄属性出现偏差进行微调，说白了就是小幅度增强，大幅度削弱。
　　增强在基础攻击、血量、护甲，实际削弱都在技能上。
　　拳头作为平衡大师，第一刀就砍在了总决赛上大放异彩的加里奥身上，直接砍成了太监，连当作辅助的资格都没有了。
　　接下来就是赛季Ban位之最，滑板鞋。
　　看似普攻护甲增加，实际大幅度削弱技能伤害和技能效果。
　　其余重点也都是放在了这位新晋FMVP所使用过的英雄上，使用频率越高砍得越狠。
　　蚂蚱、卢锡安、天使、沙皇……最离谱的就是连风男都砍了一刀。
　　像夏季赛常用的法核球女和妖姬更是削得不成样子，搞得中单玩家叫苦不迭。
　　搞完了英雄，最后游戏设计师把目光放在装备上，香炉首当其冲直接被砍废了，腐败药水的被动也是被砍，包括矿刀等等和吴优秀沾边的装备。
　　那些海王粉们看完更新公告直呼是官方巴不得9哥当场退役……
　　另一边全明星赛事也来到最后一天的决赛，LPL龙之队决战LCK梦之队。
　　1V1则是LPL.UziVSLCS.Bjergsen
　　三局比赛，吴优秀相继亮出龙王、娜美、船长，连小狗都看不过去，直翻白眼。
　　“9哥，海王这梗咱还能过去了不？”
　　厂子倒觉得这个搞事的选手，有点意思。
　　笑道：“小狗，你就让他选吧，大不了这局我们俩Carry。”
　　全明星所使用的就是S8季前赛版本，也就是野核版本，所以厂子这么说倒也没说错。
　　最终LPL这边全线开花，三局直接零封掉了LCK。
　　1V1的单挑赛，小狗同样发挥出了自己的线上压制力，拿到本次全明星赛事的soloking！
　　这也是LPL观众最满意的结果了，毕竟今年除了季中赛的冠军是个遗憾之外，LPL斩获了大大小小的冠军，就连洲际赛都是冠军。
　　如此，全明星结束的第二天，出征全明星的选手载誉而归。
　　因为这次的版本改动较大，所以选手要适应版本肯定比往年休假的时间也是短了不少。
　　吴优秀和小狗按照俱乐部的安排提前归队，其余几人都是早就在俱乐部等待他们了。
　　当然他回归收到的第一个消息就是，Y1han已经正式转会到新成立的RW战队中。
　　RW可谓是下了重金，组了一艘银河战舰。
　　上单Mouse、打野Y1han、中单Doinb、ADSmlz、辅助Killua（前YM辅助）。
　　只是现在转会期还没结束，没对外公布罢了。
　　其余几支战队也都有相当大的变化，包括IG正式将阿水调入一队，以及和吴优秀关系不错的水晶哥所在Snake，从NON购入了一个新的辅助。
　　辅助的ID为：Yuyanjia。
　　没错就是后世S10赛季TES辅助，说起来这名辅助在世界赛上的发挥饱受诟病，但其实完全可以理解，因为那时预言家已经二十三岁了。
　　对于电子竞技而言，年龄真的很重要，反应和意识不只是训练就能提高，巅峰期过后年龄的增长会在选手完全意识不到的情况下加速状态的下滑。
　　而此时的预言家才二十一周岁，在水晶哥的指导下应该可以迅速成长起来。
　　这其实也是吴优秀和水晶哥聊过几次的结果，当然最主要的原因还是Y4和预言家在S6赛季做过队友，这么一引荐Snake团队在有水晶哥牵线，这事也就成了。
　　最主要的是当时Snake资金已经不充裕了，而预言家还未成名转会并不贵，刚好一拍即合。
　　这样阵容就变成了，上单Flandre、打野Sofm、中单Zzltai、ADKryst4l、辅助Yuyanjia。
　　如此，Snake在德杯的表现也着实让人期待起来。
　　当然RNG自己的本部也发生了不小的变化，香锅已经决定无论S8能否取得成绩，都将在赛季结束退役。
　　年龄以及身体的伤病都已经让香锅有些力不从心，所以俱乐部也是从电竞黄埔军校YM补充了一个新人打野。
　　这会选手还在二队试训，所以吴优秀也不知道是谁。
　　只听说和香锅一样戴着眼睛，还是个00后，鼻子很有特点。
　　而上单位Letme也是和香锅一样，选择在下赛季一起退役。
　　为了补齐阵容这次RNG倒并没有引进新人而是将小虎转入了上单，据说这次德杯小虎就要和新人打野一起亮相。
　　吴优秀想着现在也没啥事就下楼来到二队的训练室，看看下赛季和自己有可能成队友的新人打野。
　　刚推门进去，就听到坐在中间位置的选手，在那里叽叽歪歪地说着。
　　“唉，一不小心又赢了，这就前世界冠军战队的试训强度吗？”
　　“看来冠军战队也就那么回事，强烈建议拳头削弱一下我，要不然今年海王的FMVP没了。”
　　“教练呢，能不能给我们这边换个中单，你看他到底中单还是打野，在中路打野怎么不带惩戒？”
　　二队的教练满头黑线，也不知道俱乐部在哪淘来的奇葩打野，嘴里嘟嘟囔囔让人血压升高。
　　吴优秀听着这个声音有点耳熟，这时刚好那个叽叽歪歪地选手起身摘下耳机，一转身二人对视在一起。
　　下一秒。
　　新人打野摸了摸自己的头，憨憨一笑道：“居然见到活的9哥了，不容易……”
　　“对了9哥，FMVP奖杯我是开玩笑的。”
　　吴优秀则是微微一怔，好家伙蒜头王八来了。
　　这次俱乐部彻底打算把阴阳怪气打造成RNG的企业文化了，自己一个大阴阳师不够，又搞来一个小阴阳师。
　　站起身的小天以为他和9哥也算臭味相投能很好相处，却没想到被无视了，有点尴尬且难受。
　　仔细一想，也没错。
　　人家可是S7冠军和新晋的FMVP，自己一个LSPL亚军算什么。
　　唉，终究是错付了……
　　而就在小天有些心灰意冷地时候，吴优秀终于从前世的记忆中回到现实。
　　“蒜头王八，哈哈，我看好你呦！”
　　小天一脸懵逼，这个人怎么回事，反射弧这么长的吗？
　　还有蒜头王八是什么鬼？

第266章 春季赛揭幕战！
　　1月15号。
　　时间飞逝，转眼就已经跨年进入S8赛季。
　　RNG经过抽签进入东部赛区，并和IG在揭幕战上完成常规赛的首次碰撞。
　　而今天正是春季赛开打的日子！
　　之所以将IG作为揭幕战RNG的对手，主要还是前几日的德杯决赛上，IG发挥出色和同样是黑马的Snake鏖战五局才艰难拿下冠军。
　　再加上本身去年距离世界赛就差临门一脚，实力不容小觑，最近德杯话题度还挺高，在今年作为揭幕战的战队刚好合适。
　　RNG本身实力就不用说了，在去年S7夺冠之后就自带流量，后面又有“海王”事件更是让RNG曝光度剧增，而且刚好两支战队被分在了同一赛区。
　　所以当这两支战队交手作为揭幕战后，也是引起了网友广泛的讨论。
　　“看过德杯的应该都清楚，IG这赛季肯定要起飞了。”
　　“有一说一，就淘汰EDG那场，上路Aodi被Shy哥爆锤，中路小学弟遇到院长，下路小昭让阿水压得也巨难受，三条线全被IG爆了，这状态今年谁能挡住？”
　　“说起来RNG倒是挺搞笑的，居然让春之虎帝去上路了，还带了一个新打野，剩下一帮二队成员还以为自己这组人的实力能在德杯碰碰，没想到第一轮就进败者组了……”
　　“今年版本改动那么大，就算上赛季拿了冠军这赛季也很难说的。”
　　“讲到底，拳头设计师几乎把所有海王常用的英雄削弱了一遍，没让咱们的FMVP当场退役就已经不错了。”
　　“德杯虽然含金量没那么高，但至少也能说明一些问题的，就看RNG版本适应的怎么样了吧。”
　　网络上众说纷纭，不过说得倒也有些道理。
　　RNG虽然帮助LPL拿到首座S赛冠军奖杯，但S8季前赛的调整也着实过于针对RNG，特别是作为RNG核心的吴优秀，大量英雄惨遭削弱，这也是事实。
　　对于一个选手而言，精力毕竟是有限的，能够让几个英雄作为招牌，剩下的精通就足够了。
　　可是被拳头设计师这么削弱，等于吴优秀需要重建自己的英雄池，这就太伤了。
　　所以之前都觉得RNG能轻松取胜的，现在也有些不敢确定了。
　　总之这场比赛充满了悬念。
　　时间很快来到下午三点。
　　上海的正大广场场馆外，前往观赛的粉丝正排着长队入场，而此时选手们都已经来到后台的休息室内等待着开场仪式。
　　进入到现场之后，观众发现场馆也是有了很大的变化，观赛的大荧幕上方左右两侧分别挂着代表东、西部赛区的战队旗帜。
　　东部赛区：RNG、SNG、IG、JDG、LGD、TOP、VG。
　　西部赛区：EDG、OMG、WE、Snake、BLG、RW、FPX。
　　而且在开赛后对应的两支战队旗帜会亮起来了，其余旗帜会变得暗淡。
　　当然除此之外，最明显的变化就是场馆两侧墙壁上的宣传照，十四支战队的选手以及相关荣耀的瞬间都在上面，其中RNG在金色的雨下面捧杯最为瞩目。
　　这时驼子姐从舞台侧方的台阶登台，在一番简短的开场白过后，春季赛的揭幕战也就正式打响了。
　　大荧幕上随之切换成两支战队的队标。
　　RNGvsIG！
　　“欢迎大家收看2018年英雄联盟春季赛的揭幕战！”
　　“大家好，我是娃娃。”
　　“大家好，我是米勒。”
　　很快随着声音大荧幕的画面也是来到解说席，春季赛的揭幕战如此重要的开局，也是交给了这两位解说圈的气氛组元老。
　　“说实话，前几天的德杯是真的让我大开眼界，RW银河战舰、蛇队迎来战队第二春，还有就是夺冠的IG了，”娃娃开口为今年的比赛坐铺垫，“一想到这些战队的表现，就越是让我对今天的揭幕战期待起来。”
　　“没错，”米勒作为老捧哏了，自然不会落后，“今天的揭幕战两支战队都大有来头。”
　　“RNG我就不用过多赘述了，刚刚拿下世界冠军就足以说明一切，而IG是新晋的德杯冠军，从二队正式调入一队的阿水刚好补齐了这支战队的最后一块拼图。”
　　“而且单说德杯上的表现，对于上赛季来讲，IG绝对是蜕变成了一支顶级强队。”
　　这一点娃娃非常认同，点头笑道：“可以说今年的春季赛绝对大有看头。”
　　要知道德杯EDG可是全首发阵容，据说培养了近一年的天才打野韩沙终于接过厂子的位置登场，但谁能想到直接被师出无名的IG干脆利落地零封了？
　　EDG怎么说也是上赛季的亚军，世界赛的二号种子，德杯三场比赛总时长加一起居然不到九十分钟，完全是被IG单方面碾压。
　　而另一边迎来第二春的蛇队先是放倒去年的春季赛冠军WE，后面又掀翻RW这艘银河战舰，同样是势不可挡，但仍旧输在了IG手里。
　　可见IG今年究竟强到了什么程度。
　　但现在他们要面对的毕竟是世界冠军RNG，所以今天这场揭幕战究竟鹿死谁手只能等比赛结束才能揭晓。
　　说到这大荧幕一转来到了BP界面。
　　“那好，我们能看到本场比赛的第一局BP已经开始了，现在就让我们拭目以待，看一下两支战队究竟会拿出什么样的阵容应对这场比赛。”
　　……
　　“好家伙，9哥你看看，对面这前三Ban完全没把你放在眼里呀。”
　　BP开始没多久，Letme就在语音里给队内的老大哥拱火。
　　此时前三Ban刚结束，熟悉RNG的都知道吸血鬼铁定上Ban位，剩下两Ban也是看自家中单实力安排，可没想到IG三Ban直接按掉了最近大火的上单奥恩、青钢影以及被削弱仍旧强势的滑板鞋，似乎完全不想给个面子。
　　“就是，”小明跟着附和实则继续给吴优秀浇油，“不会拿了一个德杯冠军就以为自己真的行了吧？”
　　吴优秀斜撇他们一眼，回道：“你们俩要是再叭叭，下局让天桑来打野。”
　　“……”
　　整个世界顿时安静了。
　　没办法，天桑的嘴比特么9哥的还要让人裂开。
　　自从新人打野小天通过试训之后，RNG队内的阴阳怪气的辈分也是迅速发生了变化。
　　谁都没想到，被9哥一口一个蒜头王八叫着的小天，几天内就迅速融入了阴阳怪气的氛围之中，甚至有过之无不及。
　　打一场训练赛能把除了吴优秀以外的选手说得头都大了。
　　所以现在天桑的地位仅次于9哥，当然仅限于说话的时候……

第267章 给RNG的对手们提个醒！
　　阿嚏！
　　天桑正在后台休息室看电子荧幕上的BP，忽然感觉鼻子一痒。
　　“又是哪个龟儿子嫉妒我进了冠军战队？”
　　旁边的Heart嘴角一抽，自己为什么能听懂？为什么要学汉语？
　　啊，折磨啊，真的是折磨。
　　而此时舞台之上，处于蓝色方的RNG正在决定第一手选择。
　　“要不还是拿一手皇子当做摇摆位吧，你们怎么看？”风哥拿着笔记本看向选手席几位选手。
　　“也只能这样了，前几天的德杯IG打得蛮凶，但根本不看出什么章法来，还是稳妥一些比较好。”小狗率先出声。
　　吴优秀心想，能从德杯看出来IG的章法才是怪事，前世记忆里其他战队研究一个赛季也只能是望而生叹，毕竟人家打的全是个人能力啊。
　　当然也可以说IG就是正确的五个人遇到了一起。
　　不过这一手皇子还是要拿的。
　　毕竟揭幕战，先用香锅最熟悉的打野试试水到底有多深也好。
　　吴优秀扭头看向香锅。
　　香锅耸耸肩说道：“我无所谓。”
　　这版本皇子虽然被削弱了一波，算不上T0级的打野，但T1还是有的。
　　风哥扫视一圈，见都没意见就对Letme点点头将皇子锁了下来。
　　“皇子？虽说已经没有上赛季那么强势，但作为RNG擅长的摇摆位还是可以的。而且若是打野的话，现在野区经验追赶的机制改版之后，对于皇子这种有位移比较好入侵的打野，还是挺友好的。”米勒根据上次德杯的数据分析道。
　　这时大荧幕一闪，IG一方似乎也是早有准备直接给TheShy锁下杰斯，随后又拿出一手布隆。
　　没办法，洛已经被RNG按掉了，留给宝蓝的只有牛头、布隆、塔姆这类的。
　　挑来挑去还是选了布隆。
　　见IG拿出杰斯，RNG也是坚定了皇子打野的想法，给Letme拿出一手鳄鱼应对杰斯，随后补上牛头。
　　随着两边阵容不断地确定，很快就来到二阶段RNG来确认自家双C。
　　AD位还是比较好确认的，风哥和小狗交换一轮意见就有了大概的英雄，直接选下EZ。
　　“RNG这边是给小狗拿了一手EZ打杰克的霞，没太大问题，那现在就剩9哥最后一手，”娃娃看着场上的阵容说道，“我觉得岩雀可以，加强之后德杯上的中单岩雀确实有很大发挥空间的。”
　　“瑞兹也行，”米勒接过话头说道，“还有沙皇发条都可以的，虽说季前赛9哥的英雄池被砍七七八八，但这些英雄还是能拿出来一战的。”
　　然而吴优秀早就已经决定好自己要用什么了，既然都把他给忘了，那自己就得给RNG的对手们提个醒！
　　随着大荧幕一闪RNG的阵容也是彻底确定下来。
　　“吸血鬼？”娃娃微微一愣，“季前赛改版吸血鬼都被砍成那样了，不太好吧。”
　　“好不好，9哥已经锁了，”米勒回头看向娃娃笑道，“这么看，9哥的脾气还是挺暴躁的，Ban位上不给到尊重，是真的要选出来正名的。”
　　“不过说实话，吸血鬼确实不太行，这版本吸血鬼的发力期比之前的版本还要晚，而且现行野核的版本导致比赛节奏偏快，很难会给到对手后期发力的机会。”
　　“还是看一下IG最后一手康特位如何选择吧？”
　　此时IG正在考虑当中。
　　在他们看来，吸血鬼都已经被削弱得连那些绝活玩家都放弃了，RNG肯定不会选，所以根本没必要浪费一个Ban位。
　　可谁能想到，RNG还真就选了，硬选。
　　“Rookie你有什么好打吸血鬼的英雄吗？”IG的主教练Mafa问道。
　　金昌洙教练此时刚和IG管理层有过接触，具体合作细节还没敲定，所以并没能上台BP。
　　Rookie寻思现在是个英雄就能康特吸血鬼，所以笑着回答道：“都可以，季前赛改版之后吸血鬼被削弱太多了，我都不知道对面怎么玩才能赢。”
　　最近阿水加入之后德杯上IG连战连捷，再加上IG本身就是RNG在S7的陪练对于RNG的实力很清楚，所以Rookie倒也有点小膨胀。
　　“妖姬怎么样？”Mafa试探着问了一下，虽然受到吴优秀的牵连妖姬再次被削弱，但好在点对点上妖姬还是一如既往地强势。
　　Rookie想了一下。
　　线上来讲妖姬还是比较康特吸血鬼的，在不主动挑事的情况下只要对面敢上来，基本稳稳都要吃妖姬一套，而且有W在基本就是无伤消耗对面。
　　还有一点，妖姬也算是他的招牌，打吸血鬼的话还真的可以。
　　如此一来，IG的最后一手也确定了。
　　在看到妖姬的瞬间，就连解说席上的米勒也是为9哥捏了一把汗。
　　觉得吴优秀还是年轻了一些，太冲动了。
　　RNG这一手吸血鬼就仿佛被架在火炉上烤，作为世界冠军还是FMVP的9哥，要是拿出吸血鬼之后只能补塔刀那会相当难堪，但在妖姬面前想打出优势，难如登天。
　　所以完全就是一个不讨好的局面。
　　而此时双方阵容已经出来了。
　　蓝色方RNG：上单鳄鱼、打野皇子、中单吸血鬼、下路组合EZ加牛头。
　　红色方IG：上单杰斯、打野猪妹、中单妖姬、下路组合霞加布隆。
　　从阵容上看，RNG这一局应该是打算让香锅的皇子在前期带起节奏，从而撕开一道口子，中期鳄鱼抗住压力等自家双C核心装备做出来接管比赛。
　　IG的阵容则比较拼前中期的个人能力，杰斯、妖姬上中这两个点位在德杯上已经证明自己的实力，所以只要拿到优势就会有打野的帮助将雪球滚大，中期就已经可以结束这场比赛了。
　　而RNG因为中期没有接管比赛的能力，刚好害怕的就是这一点。
　　看着这个阵容，米勒越想越觉得RNG不该拿吸血鬼，可他毕竟只是一个解说影响不到场上的BP。
　　作为官方解说虽然不能说出来，但他也只能在内心祈祷可能会有奇迹发生。
　　随着两边教练来到舞台中央握手，揭幕战的第一局比赛也是正式开始了。
　　“RNG加油！”
　　“IG加油！”
　　因为前几天的德杯冠军，一直在纪录片中担当反派的IG第一次做了主角，粉丝也是增长了不少。
　　所以即使RNG夺冠后粉丝暴增，现场仍是有不少IG的粉丝为之加油。
　　现场两边的粉丝一番加油之后，大荧幕上也是出现了峡谷地图，可就在这时也不知道谁喊了一声。
　　“LGD，加油！”

地268章 不科学的吸血鬼！
　　“如今挺多玩家也反映吸血鬼在RANK里没那么好上分了，今天9哥再次拿出了吸血鬼，看看能不能给大家一点启发吧。”
　　其实何止是不好上分，已经是没法上分了。
　　可没办法，见9哥的铁粉米勒都不看好吸血鬼的发挥，娃娃也不好继续给观众火上添油，便随口说了一句。
　　这时大荧幕上已经可以看到双方选手来到河道附近做防守，看上去站位都比较靠后，所以两边都没有一级团的意思。
　　导播趁着这段时间相安无事，将选手的天赋调了出来。
　　毕竟是新版本，符文重做之后改动比较大，一方面借此将职业选手的游戏理解传达给观众，另一方面也是给观众对接下来比赛局势发展做一个参考。
　　“唉，别人都挺正常的，怎么一到9哥这里就画风突变呢？”
　　娃娃顺着RNG几人的天赋看过去，等到吸血鬼这天赋图案就成了一个金币，咱们就不能整点阳间的东西吗？
　　“行窃预兆的吸血鬼？”米勒这时也发现了问题，连忙扶了扶自己的眼镜，“还真是，我的天。”
　　“从德杯算起来，好像还是行窃预兆第一次登上职业赛场。”
　　娃娃点点头说道：“没错，我之前还特意私底下和RW的选手聊过，他们说行窃预兆的话，RANK还可以，比赛上不太稳定。”
　　“还有一点就是，前期伤害不太够，所以比赛上没什么人用。”
　　“不过，今天9哥则是把行窃预兆搬了上来，说不准搭配上吸血鬼就会有独特的化学反应。”
　　说是这么说，娃娃心里却在想一个是连RANK都没人用的英雄，再配上一个没人敢带到职业赛场的天赋，这两样组合在一起能玩吗？
　　还不止这些，看一眼吴优秀的装备栏，一块红水晶放在那看得娃娃尴尬症都犯了。
　　若不是这个人是世界冠军，以及总决赛的FMVP，他都想替RNG的风哥给这个人连椅子一起抬下去。
　　这是来打比赛的吗？简直不把对面当人！
　　而就在这时现场忽然响起一阵欢呼，只见大荧幕上吴优秀操纵着吸血鬼从F6穿过，来到了他最熟悉的那片中路河道草丛里。
　　熟悉他的都知道，这个位置经常被用来先手摸一套，这样接下来一级的对线中吴优秀就能掌握心理上的优势。
　　但也同样因为这个点几乎连观众都知道，所以在和RNG打比赛的时候其他战队的中单会注意到这一点。
　　既然都已经这样了，那吸血鬼还能蹲到人吗？
　　很快兵线上线，观众所有的注意力都集中在中路的河道线上。
　　跟在红色方远程小兵的身后，妖姬扭动着腰肢上线了，让观众觉得可惜的是这个位置吸血鬼根本够不到。
　　娃娃呵呵一笑完全能够理解，毕竟这已经算是公开的秘密，说道：“看来9哥要无功而返了……”
　　可就在他的话音刚落，在线上没看到吸血鬼人的妖姬就往下半区的河道走去，像是要插眼。
　　下一秒，吸血鬼果断QA给妖姬套上，接着吸血鬼的操作有些出乎大家的预料，居然不跑反倒是往上拉？
　　Rookie的反应自然很快，直接将眼插在草丛里，反手W上去接两下平A打出电刑，瞬间一套爆发打出，这时妖姬再用W拉回身位后撤。
　　“就这？还真以为我是送一斤？”
　　如果仅仅是这样的话，那吸血鬼不仅没有起到先手压制的效果反而是被妖姬消耗了一套。
　　怎么说这个版本的电刑伤害还是蛮高的，吸血鬼只靠平A完全交换不来这么多的血量。
　　但别忘了吴优秀之前的操作，他正是预判到了Rookie有这一步的操作，才把吸血鬼的位置向上拉，这样即使吸血鬼W拉回去，他照样可以追上补上一手平A。
　　事实也正如他所预料的一样，妖姬W拉回，这时他的吸血鬼则迅速跟上，再接一手平A，然后拉回兵线撤退。
　　此时妖姬若是再想反打就要追上撤回到兵线附近的吸血鬼，显然并不合算，所以只能白白吃了一下。
　　但只从血量上来算，妖姬还是占有很大优势的，毕竟这一下平A可比电刑的伤害差得多了。
　　“哇，这下换血感觉9哥有点亏呀。”娃娃看着大荧幕上已经调至半血的吸血鬼感叹道，“白白吃了妖姬的一个电刑，我之前就说过行窃预兆还是在这类爆发天赋面前吃亏的。”
　　“没错，”米勒点点头，“而且你看Rookie自从德杯夺冠之后，操作上比以前也是自信了不少，刚才的后手反打非常漂亮。”
　　“若不是吸血鬼红水晶出门这波肯定要打闪或者一血的。”
　　心里面虽然支持9哥，但作为官方解说米勒还是要就事实说话的。
　　吴优秀倒是无所谓别人怎么想，在他看来亏不亏血并不重要，只要完成了自己的目的就足够了。
　　而他的目的就是偷钱，现在目的不仅已经达到了，而且还有意外惊喜。
　　黄金福袋！
　　吴优秀在刚才触发行窃预兆的天赋后，获得一个黄金福袋，内含40-110金币，售价是65金币。
　　可如此相信玄学的吴优秀怎么可能回家出售，当即开启。
　　100金币！
　　吴优秀嘴角微微上扬，Shy哥，你是全世界最好的Shy哥！
　　这特么哪是什么偷钱，完全就是抢钱！
　　而就在这时，他的脑海深处仿佛传来一个时间，“有福袋不开，傻批！”
　　眼看着一级的兵线还没清完，手里就已经偷来了一百一十块钱，吴优秀也越发地对妖姬蠢蠢欲动起来。
　　只是现在他的血量太少，如果遇到打野来GANK就很难办了，但这对于一个吸血鬼来讲是难事吗？
　　没错，别忘了他可是吸血鬼。
　　补刀的同时一口接着一口猛啄，等第一波兵线全部被清理干净，吸血鬼的血量已经反超妖姬。
　　如此一来，吴优秀的心思就再次活络起来。
　　这回他也不贪，偷一手就回去用Q技能回血，绝对不给妖姬打出雷霆的机会。
　　就这样，吸血鬼开始和妖姬再次频繁的互动起来。
　　只是之前解说和观众预料到的吸血鬼被暴打的那一幕并没有出现，相反他们发现了一个问题。
　　这个吸血鬼的血怎么越打越多？
　　不科学呀……

第269章 行窃…不，是抢劫预兆
　　“喂，我没看错吧，这一会儿中路怎么变成吸血鬼在压着妖姬打了？”
　　经过上一波河道交手之后，导播便把视角转移到了下路小狗这边，等再回到中路娃娃直接瞪大了眼睛。
　　这…这不太对劲吧。
　　“吸血鬼打妖姬不是应该上去点一下，然后反手被妖姬打一套，如果点出电刑基本就要交闪了，可为什么会是这样？”
　　娃娃看着大荧幕上血量还很健康的吸血鬼，又看了看仅剩三分之一血的妖姬，真就NM离谱。
　　你说这是选手实力间的差距，可台上这两位实力还用质疑？
　　一个世界冠军，一个状态正值巅峰的老院长，别忘了上赛季鸡真主是怎么喊出来的。
　　娃娃越想越糊涂了。
　　米勒也没看明白，不过见吴优秀忽然间就把局势扳了回来，还是笑着说道：“当然选手实力只是一方面，重要的我觉得还是9哥点出来的行窃预兆是重点。”
　　“你们看现在9哥的物品栏，除了出门时买的两瓶血药用了一瓶，现在其他空位置也是摆满了小药，有这些消耗品再加上吸血鬼本身的技能优势，还真有可能打出现在的效果。”
　　娃娃皱着眉头想了一下，如果真是这样的话，那可就太极限了。
　　也只有把吸血鬼这个英雄彻底吃透，再加上选手本身对游戏有自己的独特理解才能办到，而这两条吴优秀貌似都有。
　　“我的天，Rookie身上已经没有药了，看样子应该是要准备回城了。”米勒看了一眼时间，才刚到四分钟。
　　也只能苦笑一下，“果然，9哥还是你9哥。”
　　“那看一下这一波吸血鬼回家做什么装备吧，红水晶升级成了燃烧宝石，然后把饼干和消耗品卖了合出一把小科技枪。”
　　“嗯，没什么问题，升级火箭腰带嘛……”
　　“等会……”
　　娃娃米勒猛地对视一眼，没个屁的问题呀。
　　消耗品不是用来吃的吗，怎么到了9哥手里变成了金币？
　　你看啊，镜头里这个批还在笑，你笑个锤子呀，会玩英雄联盟吗？
　　当然把天赋给的消耗品卖了也就算了，小科技枪一千零五十块……然而现在才四分钟。
　　这个天赋到底是叫行窃预兆，还是抢劫银行？
　　四分钟。
　　吸血鬼就把核心装备火箭腰带的两个散件做了出来，这还让对面妖姬怎么玩……
　　“完了，看完9哥的吸血鬼之后，我现在极度怀疑自己是不是不会玩英雄联盟这款游戏。”娃娃看着大荧幕上的画面说道。
　　不少现场观众和此时娃娃想的一样，更多的则是对此表示怀疑。
　　四分钟小科技枪加燃烧宝石，这加起来有一千八百五十块钱，吸血鬼就是算带的行窃预兆也不可能有这么多经济吧。
　　和粉丝一样，米勒此时就在计算呢，但很快眼前一亮，这还真不是BUG。
　　随即也是和大家分享起刚才9哥的大概情况，说道：“我猜测刚才一定有不少和我一样对吸血鬼经济产生疑惑的观众，所以我刚才就算了一下。”
　　“时间刚到四分钟，所以线上消耗六波兵线，近战兵平均十八金币，远程兵平均二十（8.7版本以前就是这样），取个平均值十九，三十六个小兵就有684金币，加两三辆炮车就算它100，就是784。”
　　“我还记得开局河道那一拨，9哥是随机到一个金币福袋100金币。再加上行窃预兆摸妖姬的金币以及得到的消耗品，还有饼干配送的饼干，全卖了350金币差不多，这样就有1234金币。”
　　“两分二十秒的基本工资187块，最后把出门买的那一瓶血药卖了，刚好够科技枪的钱。”
　　没错，刚才米勒之所以眼前一亮正是因为他和大部分玩家一样，忽略了重要的一点，那就是忘了9哥的出门装是红水晶。
　　如此省下四百块，在四分钟用一千四百五出两个散件，划算且效率。
　　当然，就是有点费人。
　　搭配上吸血鬼这种打法貌似也就9哥能打出来，若是给其他人打别说反压制妖姬，怕是连一分钟都撑不过去就要被Rookie给单杀了。
　　说到底还是9哥的硬实力在肉鸡之上。
　　娃娃看着大荧幕上背着两个小件上线的吸血鬼，又看看对面两本黄书的妖姬，不禁笑道：“这样的话，接下来对线可就有看头了。”
　　之前还有所怀疑的观众现在也不得不佩服起9哥来，一个个都在奇怪9哥的脑袋是怎么长得。
　　现在所有人都把目光集中在了Rookie摄像头上，都想第一时间看看这位鸡真主发现对面已经两个小件后什么表情。
　　此时Rookie出完装备直接TP上线，刚才的对线让他觉得特别古怪，就仿佛有种似曾相识的感觉，就像自己身边的……
　　然而现实却没有给他再继续想下去的机会，同样传送上线的吸血鬼落地就要压上来打他一套。
　　“找死！”
　　之前因为血和蓝不够，再加上自己确实有些膨胀，几次能够命中的E技能却被对面躲掉，最后只能猥琐发育。
　　现在正愁自己这两本黄书没地方给人念呢，吸血鬼居然送上门来了，Rookie怎么可能放过这种机会。
　　直接W踏上去，接光速QA，触发电刑的一瞬间再接E技能，这一套爆发他就要教吸血鬼重新做人！
　　“就特么你叫……”
　　血之潮汐！
　　血气向吸血鬼聚集的瞬间，吴优秀继续前压秒接QAW。
　　啪！
　　妖姬的E技能刚甩到吸血鬼的血池之上，吸血鬼的二段E爆发就打了出来！
　　Rookie整个人傻了，我血条呢？
　　自己刚TP落地，一半血没了？
　　可现在泡在血池里吸血鬼根本不想给他反应的时机直接跟了上来，Rookie慌了果断交W后撤跑路。
　　等看到吸血鬼回身去处理兵线，Rookie这才松了口气。
　　这是什么鬼伤害？
　　带着疑惑，Rookie打开了装备信息栏看了一眼，不禁皱起眉头。
　　“燃烧宝石，就这东西伤害有那么高吗？”
　　正准备把装备信息栏关掉，结果下意识的瞪大眼睛看向吸血鬼的最后一个格子。
　　“海克斯科技左轮枪？”
　　Rookie把信息栏关掉又重新打开看了一遍，结果显示他并没有看错，对面吸血鬼已经两个散件了。
　　“西八呀，这个天赋是不是把我钱偷到他那里去了？”

第270章 伤害爆炸！
　　败下阵来的Rookie，只能是看着吸血鬼回到线上一口一个Q地将血回起来，而他又没什么办法。
　　现在吸血鬼一个燃烧宝石就是三百的血量，他刚才打的那一套因为吸血鬼泡在血池也就打出三百血，而他现在只剩不到半血还怎么拼？
　　本身吸血鬼的技能CD就要比妖姬短，燃烧宝石还减百分之十，在没有电刑的时候只靠Q技能的妖姬完全就不够看的。
　　所以，Rookie现在只能猥琐地躲在小兵后面补一补兵。
　　“没办法呀，传送下来的Rookie有点托大了，也不看看吸血鬼都什么装备了，两本黄书就敢和两个散件的吸血鬼对冲？”
　　娃娃摇摇头，感叹道，“真是想太多了。”
　　“说实话，这也不能怪Rookie，”米勒倒是帮肉鸡说了一句，“现在才过了几分钟，谁能想到这么短的时间吸血鬼就两个散件了。”
　　“要怪就怪吸血鬼的发育速度太快了吧……”
　　娃娃一撇嘴，你这叫怪吸血鬼？
　　这明摆着还是在夸9哥打得好。
　　只能是将话题再次拉回到游戏上面，淡淡道：“不过话说回来，刚才也就是Rookie反应快，要不然让吸血鬼的血池黏住，可能就要打闪了。”
　　“没错，刚才那一拨妖姬只要再晚走一会，IG这边的中路可能就要出问题了。”
　　这点二人倒是达成共识，所以再次将目光聚集到电子荧幕上。
　　现在中路这条线，吸血鬼已经完全掌握了主动权，至少在六级之前来讲是这样。
　　所以只要吸血鬼没有杀心，那么暂时两边就是相安无事的。
　　Rookie也知道拖到六级有大招才是妖姬强势的时期，这也是目前较为稳妥的办法，可他等不了。
　　原本他们在BP时的计划就是要在中路这条线按死吸血鬼，这样才好在他六级以后方便游走逐渐将优势辐射到其他路。
　　可现在他的妖姬一直被压，装备上还有了巨大的差距，如此下去六级之后游走就是一个未知数，所以他不能在等了。
　　“叮，叮叮！”
　　Rookie给猪妹Pin了一个信号。
　　“什么情况，肉鸡？”
　　正在清河道蟹的宁王收到信号，往中路看了一眼不禁满是疑惑，这是需要我帮忙抓一波？
　　喂喂，这可是Rookie的妖姬，还有妖姬不是完美康特吸血鬼吗？
　　在BP的时候，几个人就已经商量好了，肉鸡直接把吸血鬼的中路打穿，然后打野伺机而动上下两条线哪路优帮那条。
　　这刚刚他还在中路帮Rookie蹲了一波，虽然没蹲到，但看上去不好好的吗，怎么二人就回了一趟家，中路就需要他来抓了？
　　“宁，你看看那个吸血鬼的装备，这个人打法好怪异，我有点应付不来。”Rookie如实说道。
　　“装备？”宁王见Rookie说得挺急，啪的一下将河蟹惩掉，打开装备信息栏看了一眼，“燃烧宝珠？小科技枪？”
　　宁王看了一眼时间，眉头直接就皱在一起，才五分钟多一点就有这装备了？假的吧？
　　还是说刚才已经爆发了一血，可此时人头比还是零杠零……
　　“好，我这就来。”
　　宁王虽然没搞明白，但也清楚现在最重要的把中路的局势控制住，所以直接从自家野区绕了一圈，就怕被吸血鬼的视野侦查到有所警觉。
　　然而此时靠近中路的可不止宁王一个人，还有香锅。
　　原本香锅这一波是准备去帮小狗的，但没想到刚走到一半，便接到了中路大哥呼唤自然是掉头就往中路靠了过去。
　　正在语音里和香锅谈笑风生的小狗抿了抿嘴唇，一时间有些无法接受现实，自己好歹也算是世界第一ADC了，不要面子的吗？
　　吴优秀自然是不知道宁王的动作的，他只是在想一个要在中路打出优势的英雄，结果优势没打出来反而要变成劣势，会怎么办？
　　对，就是找打野帮忙。
　　当然就算是吴优秀没猜中也没关系，既然对面打野不在，那不正好，自己来主动抓一波。
　　其实这也是没办法的办法，妖姬虽然一直被吸血鬼压着，但并不妨碍人家W技能有位移能跑，吸血鬼想单杀妖姬很难，倒不如找打野抓一波来的简单。
　　所以两边的打野在彼此不知情的情况下在中路相遇了，本来宁王要是不从自家野区那么绕过去是没有事的，可现在直接在下半区河道墙的位置被皇子逮了个正着。
　　德邦军旗直接朝着猪妹的脑袋砸了下去！
　　巨龙撞击紧随其后！
　　刚见面，香锅一点没客气直接将EQ交了出来，显然这架势是准备打一波。
　　宁王正琢磨怎么把吸血鬼杀了，所以第一时间并没有反应过来，等看到头顶落下旗帜的时候皇子的身体已经跟上去。
　　也就是仗着状态正在巅峰，下意识的往侧方一闪堪堪躲过皇子的一枪。
　　香锅也没想到对面这个打野居然能躲过去，见EQ没中只能是往后拉去找吸血鬼，可对面的宁王却显然没有放他走的意思。
　　闪现落地后秒接Q技能朝着皇子撞了上去，毫无防备的香锅当场就被击飞。
　　这时猪妹补上一手平A再用W取消平A的后摇，再接平A，E技能的被动瞬间叠满！
　　与此同时，从中路赶过来的妖姬直接不讲道理的WQAE一套打出电刑，配合上猪妹E技能的主动伤害，香锅的血量直接掉了一大半。
　　然而这还并不是结束，妖姬的链子将猪妹的控制衔接住，皇子还是无法动弹。
　　香锅寻思妖姬人都过来了，9哥应该也在路上了，哪料到往中路一看，居然发现9哥就像没事一样清线呢。
　　“9哥，你在继续看下去，我人可就没了。”
　　“急什么，这就来了。”吴优秀说着斜瞥香锅一眼，这意思你没事大惊小怪地乱嚎什么。
　　然后将最后一个小兵补掉，脸上的表情也随之严肃起来，直接开启血之潮汐。
　　随着周围血气迅速朝着吸血鬼凝聚过来，吴优秀看准时机闪现Q进场，下一秒化成一滩血池将妖姬和猪妹圈入其中。
　　血气还在朝着吸血鬼凝聚……
　　啪！
　　血之潮汐绽放的刹那，已经吃了一个红怒Q的妖姬，直接被秒了！

第271章 我是谁…我从哪里来……
　　“什么情况？”
　　“香锅这边已经打起来了，9哥怎么还在清线？”
　　娃娃完全没看懂，此时电子荧幕上的香锅已经是被猪妹和妖姬二人轮番控住，血量正飞速下降。
　　“吸血鬼再不去的话，皇子可就要扛不住了？”
　　而就在这时，大荧幕上的吸血鬼总算是动了，就像孙子兵法里讲的风林火山这四个字一般。
　　不动如山，动则其疾如风。
　　几乎是刹那间，吸血鬼闪现进场，红怒Q甩在妖姬身上的同时化成一摊血池……
　　“哇，这个Q好痛。”娃娃看到这总算是松了口气。
　　然而下一秒，吸血鬼的E技能蓄满直接爆发出来，电子荧幕上刚被打出分身的妖姬直接就被融化了。
　　娃娃还没反应过来，倒是一旁的米勒瞪大眼睛喊道：“我的天呐，妖姬被吸血鬼给秒了！”
　　“这是什么伤害呀？”
　　而此时屏幕之上吸血鬼掀起的一波风暴仍未结束，猪妹看似皮糙肉厚，但在被动已经被破开的情况下仍旧是无法承受这一击，顷刻间血量直接被打掉三分之一。
　　更重要的是在妖姬死亡的瞬间，吸血鬼的身上白光一闪，升级了！
　　血之瘟疫！
　　毫无回旋的余地，吸血鬼的大招直接被覆盖住猪妹所在的位置。
　　没有Q没有闪现的猪妹显得有点笨拙，知道自己跑不了于是便想拉着皇子一起回家。
　　之前皇子虽然被妖姬的E技能束缚住，但好在开启黄金圣盾抗住二人的最后一波，现在控制结束朝着不远处的河蟹一拉，一发惩戒下去反去回了半口血的皇子对着猪妹就砍了起来。
　　被两个人围殴自然是没什么好下场，最终吴优秀收获一波双杀！
　　“漂亮，太漂亮了！”
　　“RNG的香锅先手比较差的情况下被留住，但没想到随着吸血鬼的进场直接是秒掉了关键英雄妖姬！”
　　米勒此时已经从位置上站了起来，“还记得刚才9哥为什么迟迟没有进场吗，如果观察仔细的话就会注意到，9哥在完成秒杀妖姬后直接升到了六级。”
　　“这显然不是巧合，说明9哥早在进场之前就已经把经验算得死死的，若不然没有六级的大招，猪妹就算没有换掉香锅，技能全交的RNG二人也别想留住他。”
　　“如此心思缜密，不愧是FMVP，不愧是冠军战队的指挥！”
　　娃娃对此也没什么异议，从刚才那一拨就能看出来，9哥的实力完全在肉鸡之上。
　　看来状态正值巅峰的IG和冠军RNG之间还是有一定差距的。
　　IG这边，镜头里Rookie则显得有些懵，脸上就仿佛写着那句哲学三问。
　　我是谁，我从哪里来，要到哪里去……
　　这和他印象里被削成渣的吸血鬼完全不一样，这个伤害到底是怎么打出来的？
　　然而现在显然不是给他思考的时间，因为他和打野的阵亡，现在中路线要被送进一大波兵线。
　　从刚才TP落地之后，他就已经开始被压刀，加上眼下这大波兵线差不多就要有十五刀的差距。
　　再加上他和打野送的双杀，还有那个恐怖的天赋，他真的不清楚等再次上线的时候将要面对一个什么样装备的吸血鬼。
　　相反再看看他装备栏里遗失的章节，瞬间他又有点想哭了……
　　RNG这边的状态刚好相反。
　　“牛批啊，9哥。”小狗说着咽了咽口水。
　　“一般牛批而已，要是让我K到一个头就更牛批了。”香锅虽然没有K到头，但两个助攻也有三百块了，这还不算对面打野死了，入侵一波收获也是颇丰。
　　吴优秀懒得理他们，这一波他到手一千一百块，把饼干什么的消耗品一卖刚好一千二。
　　直接是花七百块将火箭腰带做了出来，剩下五百补了一个杀人戒，接着直接上线继续刷。
　　他已经有些喜欢上这个行窃预兆的天赋了，特别是在这个版本初期消耗品掉率没改的时候，简直无敌。
　　等吴优秀回到线上，就见妖姬虽然已经到六了，但显然被吸血鬼的发育吓到了，正躲在极其靠后的位置清兵。
　　可吴优秀根本不讲道理，利用小兵叠出一个红怒Q后直接越过兵线压上去。
　　妖姬哪敢和这种装备的吸血鬼硬碰硬，只能是先撤到防御塔下，伺机而动看看能不能用W技能Poke一下。
　　然而出乎Rookie预料的一幕发生了，吸血鬼根本不管面前的防御塔，直接冲了进来。
　　鲜血转换！
　　“这个人有病吧，防御塔内还要打我？”
　　满脑子都在想着接下来如何反打的Rookie下意识地W踏了上去，正要接QA打出一套电刑，却忽然发现吸血鬼的身体迸射出无数鲜血新星！
　　坏了！
　　Rookie急忙按下W回撤，但还是晚了一步，一枚新星正打在妖姬的身上。
　　瞬间妖姬的分身就被打了出来，血量只剩下了三分之一。
　　“我的天，六分钟吸血鬼已经火箭腰带加杀人戒了，这谁能挡住呀？”
　　解说席上的娃娃摇摇头，已经是从心里宣判IG中路已经崩掉了，六分钟就这么大的经济差距，这还怎么打？
　　“确实挡不住，”米勒也是点点头，“说实话Rookie现在的处境非常尴尬，现在吸血鬼踩着蓝BUFF技能冷却的非常快，等到下一波再被吸血鬼抓到机会，肯定不是交闪就要爆发人头了。”
　　事实证明米勒的分析是非常正确的。
　　只剩下三分之一血的妖姬，只能在防御塔的附近徘徊用血药回血。
　　可血药的回复速度实在是太慢了，吴优秀技能全转好，妖姬才回了不到一百多点血，这对于吸血鬼的一套技能来讲简直是杯水车薪。
　　还有最重要的一点就是此时吴优秀并不怕妖姬，因为就目前来讲手里只有一本遗失的章节，就算一套技能打满也秒不掉他一千三血量的吸血鬼。
　　而且妖姬的控制只是束缚，他QEW技能照样可以放，妖姬拿他一点办法都没有。
　　所以等着兵线被吴优秀推进红色方的一塔，吴优秀抓住妖姬想补兵的心理假装后撤反手开启火箭腰带压上去QE一甩。
　　妖姬下意识的交W拉开，可这个距离太近了W的弹道速度又慢，当场被打个正着。
　　几乎还不等妖姬W落地，整个人就再次变成一具尸体。

第272章 我不跑，难道和你一起等死吗？
　　“好吧，妖姬在塔下被吸血鬼给单杀了。”
　　就仿佛早已经预料到这一幕，娃娃的语气不仅没有半点震惊的意思，反而显得有些平淡。
　　装备差距都这么大了，妖姬还真以为塔下就是安全的了？
　　可说回来也确实没办法，妖姬再不吃点塔刀怕是会被吸血鬼压得更惨。
　　现场RNG的粉丝却是掀起一阵欢呼！
　　有的人还拍照纪念一下，这是9哥新赛季的第一次单杀。
　　果然，吸血鬼到了9哥手里才是真的吸血鬼。
　　再看Rookie那边，这么一会儿的功夫已经死了两次，中路显然已经是炸了的不能再炸了。
　　上一次就亏了一大波兵线，现在塔下半波没吃到即将上线的又是一大波，别说等级上被压制，就连塔下对于妖姬来讲也已经不再安全。
　　这还是吸血鬼没有大招的情况下，若是等到下波吸血鬼有大招，甚至可能一套带走。
　　“别急，我看Shy哥那边发育的还可以。”宁王刚才还想着过去帮一波，然而没等他过去呢，妖姬就已经没了。
　　只能安慰道，“往后拖一拖应该还有回旋的余地。”
　　上路虽然一直没有爆发人头，但TheShy的杰斯着实已经把Letme给压制住了，一大半的时间都要靠补塔刀维持。
　　只要TheShy这条线的优势继续保持下去，等到对线期结束优势一样不会太小。
　　Rookie原本一直都是队内的主心骨，可这会儿也没什么主意，只能是默认了宁王的想法。
　　知道自己的妖姬前中期已经是废了，Rookie干脆补了两个小魔抗。
　　刺客型AP最重要的就是爆发，可现在被吸血鬼压成这个样子，爆发自然是没了。
　　没了爆发前中期也不可能有机会秒人，那刺客的意义也就没了，所以倒不如做点魔抗争取能在中路多抗一会。
　　不好在下一波上线之后还能吃一个蓝BUFF，这样再遇到吸血鬼压力应该会小一些……
　　“叮，叮叮！”
　　两声急促的信号点在红色方野区的位置。
　　单杀掉妖姬之后吴优秀倒并没有急着回家，而是朝着红色方野区的蓝BUFF点了一个信号。
　　香锅刚从自己红BUFF野区出来，看到信号不禁嘴角上扬，果然和人沾边的事9哥一点不干。
　　有着打野的帮忙，吴优秀很快就将蓝BUFF踩在了脚下，顺手还拿到了一百块，有这一百刚好够合成恶魔法典。
　　想着吴优秀便找到一个安全的位置原地回城……
　　Rookie这次上线显得比较稳健，就是担心吸血鬼冷不丁的从哪个旮旯杀出来。
　　可是随着他越发靠近中线，就越是发现不对劲，好半天也没看到吸血鬼的影子。
　　Rookie仗着胆子压上去，结果兵线后面也没有，再往草丛里插上一只眼，吸血鬼居然真的不在？
　　不过Rookie倒也没多想，毕竟这个点也有可能在打蓝BUFF。
　　这下他可就放心多了，上前随便将兵线这么一推，之前被压了这么多刀，现在可终于能追回来的一些了。
　　趁着兵线推上去的时间，妖姬也将宁王叫了过来拿蓝，二人习惯性地隔墙丢技能。
　　可在下一秒，两个人同时傻眼了。
　　技能居然没有任何判定的打空了？
　　两个人慌张的凑过去一看，墙后面哪还有什么蓝BUFF，倒是旁边的草丛里留下一颗蓝色方的真眼。
　　这？
　　Rookie先是一愣，随后心里咯噔一下，不好！
　　连忙喊道：“对面，中路不见了！”
　　宁王还在纳闷，可就见小地图的下方忽然多出两个红点。
　　这哪能还不清楚究竟发生了什么，中野抓下去了，RNG经典的下路四包二。
　　回过神的中野二人直接从蓝BUFF的位置靠了上去，好在这里距离下路很近，支援并不需要太久。
　　与此同时，IG的下路在发现自己已经被包围时，就已经乱了。
　　前期两边对线打得有来有回，特别是阿水春季赛第一场就要挑战世界第一AD，心里自然是有些兴奋的。
　　兴奋就会忽略一些问题，例如在自家中路没提醒的有人游走的情况下打得会比较激进。
　　毕竟Jackeylove才刚到十七周岁没多久，如此一位年轻的选手，眼看着被小狗不停的压制，心里自然是不服气的。
　　吴优秀也正是抓到了这一点，再次上线的时候直接是绕到IG下路的后方。
　　等到Rookie在语音里预警的时候，阿水和宝蓝的退路已经被彻底堵死。
　　怎么办？
　　阿水虽然年轻了一些，但这会也已经回过神来。
　　自家中野的位置距离的也不算太远，撑一会可能会有转机，阿水心里想着，正要拉着宝蓝举盾来拖一会。
　　“蓝哥，我们撑……”
　　阿水的话还没说完，就见宝蓝举起盾逃向了二塔，把他自己一个人给卖了。
　　好家伙这一幕也是给观众看乐了，盾难道不是给队友挡伤害的，难道是用来卖队友的？
　　当然，就算布隆想跑也要问过RNG才行。
　　不过RNG显然也没有想放过布隆的意思，皇子和吸血鬼一组联手拦住布隆，另一边小狗和明也是对此轻车熟路。
　　塔下本来就没有什么操作空间，又碰上EZ的Q不断地封锁走位，牛头这时先手上去一顶，霞只能交闪或是交大。
　　最终阿水一番权衡下还是交了闪现，似乎还留有中野赶到之后反打的心思。
　　可见霞交闪，明也第一时间跟上Q闪，直接将霞的大招也给逼了出来。
　　小狗看准时机直接一个大预判霞的落点刮了过去，随后E脸上去WQA直接就是一套爆发。
　　另一边布隆也只剩下残血逃进二塔，正庆幸皇子和吸血鬼没有追上来，下一秒身体忽然爆开一团血雾，犹如瘟疫般蔓延开。
　　原来吸血鬼和皇子之所以没有去追布隆，是因为早之前就已经套了大招，只等瘟疫爆发。
　　最终二人谁也没能逃出RNG四包二的魔掌。
　　眼看下路组合已经折了，刚赶到三角草位置的IG中野哪还敢上去支援，再上岂不是葫芦娃救爷爷，上去硬送？
　　没办法，RNG这一波明显是要做推进的，所以二人只能把主意打到中塔上面。
　　希望能互换掉一座防御塔。
　　“蓝哥，刚才那一波你可坑坏我了。”阿水想起刚才依那一拨，便开了一句玩笑。
　　然而宝蓝倒是没觉得自己有什么问题，说道：“我不跑，难道和你一起等死吗？”
　　“……”阿水无语。

第273章 掌控局势！
　　中塔的位置有多重要，吴优秀自然是清楚的。
　　所以在配合下路组合完成四包二之后，吴优秀就先回中线守塔去了，而另一边下一塔则交给剩下三人。
　　虽说中塔有中野二人在推，吸血鬼一个人显得势单力薄，但宁王和Rookie在看过吸血鬼的装备后觉得还是算了。
　　不到十分钟就这种装备，中塔能不能推掉不一定，被反打一波人可就要没了。
　　如此一来，RNG这一波不仅收获两颗人头还拿下了下一塔，经济领先也是直接来到三千。
　　要知道，现在还不到十分钟。
　　“哇，IG这波好伤！”娃娃感叹道。
　　“之前中路崩掉也就算了，现在居然下路又被RNG抓到机会，直接一波四包二，导致整个局势全都落入到RNG的手里。”
　　“没错，”米勒点头应道，“IG唯一的优势上路的TheShy还被换到了下路，可下路只能守二塔就很尴尬。”
　　“说实话这个局势天平已经开始向RNG这边倾斜了。”
　　“而且倾斜的角度还不小。”娃娃看着此时的人头比和经济差，补充一句。
　　……
　　吴优秀并没打算给IG休养生息的时间，直接让香锅过来帮忙GANK一波。
　　他现在的装备有点太过显眼，妖姬不给任何的机会。
　　只要他有点风吹草动，妖姬就躲得远远的，要不就是把打野叫来守一波线。
　　所以想杀妖姬还是需要打野的配合，香锅也是很懂直接选择从野区绕到一塔和二塔之间。
　　完全不给妖姬反应的时间，EQ闪直接一个大盖了下去。
　　Rookie所有的注意力都集中在线上的吸血鬼那边，哪知道后面还有一双眼睛盯着自己。
　　当场就被皇子的一杆大枪挑起，随后又是一个大坐在脸上，血量飞速的下降着。
　　然而，可怜的Rookie刚反应过来自己被绕后，前面一直盯着的吸血鬼又冷不丁的从视野盲区杀上来。
　　配合皇子的进场，吸血鬼直接按下火箭腰带，QE一套抽在妖姬的身上。
　　几乎是刹那间，被两套技能灌在身上，就算是妖姬有两条命也扛不住，当场就化成了一具尸体。
　　随后吴优秀将信号点在一塔之上，这才是他将皇子叫来的主要目的。
　　没错，就是推塔。
　　虽然他的吸血鬼在这个时间点来讲很强，但就推塔来讲还是皇子的作用更大一些。
　　此时宁王正在下路帮Shy哥找机会，所以就算回防也来不及，只能是将中一塔拱手相让。
　　当然中塔也不能白给，知道了对面打野的位置，宁王直接选择配合Shy哥越下路塔交换一个人头和防御塔。
　　当然就算越塔失败，还能刷一条小龙顺便入侵一下野区，虽然和中一塔比不了，但目前也只能这样止损了。
　　Letme实力确实不如Shy哥，即使是被吴优秀在S7期间不停的军训也是和Shy哥有着一点差距，但你一个猪妹上来是怎么意思？
　　真以为自己这个冠军是跟着9哥后面捡来的？
　　Letme这会儿不是一般地冷静。
　　没办法，一次世界赛打完什么大风大浪没见过，Huni、CuVee又怎么样，还不是输给了自己？
　　见猪妹和杰斯二人一上一下将自己走位封死，然后猪妹甩大招想越塔。
　　Letme干脆开大闪现到小兵附近用Q将兵线清掉，硬抗杰斯一套又能如何，随后直接EWA拉回去将冲上前的猪妹控在塔下。
　　这一手反打让宁王没着实看懂。
　　正常来讲被GANK不都是交闪逃跑吗？然后被再被逮到抓个正着，可交闪清兵线是什么意思？
　　但眼下没时间给他思考，因为没有兵线导致猪妹已经被防御塔锁定了，而且还被鳄鱼控下防御塔下，这就很尴尬了。
　　等着鳄鱼二段E加平A触发第三下的眩晕效果，宁王的心态彻底炸了。
　　这个批有病吗，杰斯不比自己脆，为什么偏要打自己？
　　当然另一边TheShy也没闲着，不停地伤害灌在鳄鱼的身上，随着最后一发电磁炮射出，系统的提示音也随之响起。
　　“IG.TheShy击杀了RNG.Letme！”
　　看到这一幕Shy哥露出标志性的笑容，嘴角微微上扬，可惜的是下一秒又弹出一条提示。
　　“RNG.Letme击杀了IG.Ning！”
　　准确的说，猪妹应该是被防御塔射死的，开启大招的鳄鱼伤害还是很爆炸的，两段E加W以及三段平A的伤害外加眩晕带来的防御塔攻击，最终是让Letme在承受巨额伤害的同时，换掉了猪妹。
　　这样一来，在没有兵线和打野帮助的情况下，下塔算是保住了。
　　而且鳄鱼这一波也不算亏太多，一换一最多是兵线上鳄鱼要再被杰斯压几刀。
　　如果再把中路上的情况算在一起，RNG还是多赚了一座外塔和一个人头。
　　已经知道对面的打野阵亡，吴优秀并没有和香锅一起继续推进，而是将信号点在大龙坑的位置。
　　现在已经到了十分钟了，和一座对面随时可能回防且绕后包夹的二塔相比，自然还是峡谷先锋更香一点。
　　很快香锅便在吸血鬼的帮助下将先锋收入囊中，IG的下路组合这次早就有所警觉，所以二人也没再继续到上路GANK，直接选择回城补给。
　　已经积攒了两个人头外加一座防御塔经济的吴优秀直接是将鬼书需要的所有散件做了出来，等下一波回城基本就有了。
　　现在吸血鬼的冷却就已经来到百分之四十五，再加上杀人戒的层数不断的叠加起来，法强也越来越高。
　　现在这个时间段，吸血鬼可以说除了秒不掉布隆，其他人基本都是一套带走。
　　而唯一能和吴优秀较量一下的杰斯，目前才刚刚一个大件，装备上的差距根本就没法用实力弥补。
　　最终香锅手里的先锋选择了撞上路一塔，这样三条线全部解放，而且野区可活动的空间也再次增加，有助于RNG顺利把雪球滚起来。
　　吴优秀对此也没什么意见，目前中二塔血量还很厚一头撞不掉的话，基本先锋就要被补掉了。
　　这样一来不还不如去撞上一塔，也有利于吸血鬼的游走。
　　随着比赛时间来到十五分钟，IG仍旧是没有任何反制的方法，场上红色方的所有外塔全部都被RNG拔掉，RNG的经济领先也已经来到六千五。
　　而这一局备受瞩目的吸血鬼已经将杀人书合了出来，刚好二十五层！

第274章 血条消失！
　　“太难了，若是现在让我给IG找一个翻盘，是真的找不到。”娃娃说道。
　　“唯一有点优势的杰斯，在刚才那波小龙坑爆发的团战还先被秒了，结果导致被打了一个一换四。”
　　“最主要的是吸血鬼拿到一波三杀，本来吸血鬼的发育就好，现在杀人书也叠满了，IG还怎么打？”
　　“大龙可能是IG最后的机会，如果抢得到就还能再拖几分钟，抢不到可能第一局的比赛就要结束了。”米勒说得还是比较保守的，但其实心里很清楚IG究竟能不能拖到二十分钟都是一个问题。
　　这一波回家之后，吸血鬼的装备又多出一个护臂，显然已经是着手准备做中娅了。
　　在中路清了两波兵线后，吴优秀见对面IG野区漆黑一片，便给小明点了一个信号示意做一下视野。
　　现在RNG的优势虽然很大，但若是被IG抓到机会的话，下班的时间就又要延后一些……
　　没错，吴优秀最关心的是下班时间问题。
　　而此时IG战队的语音内。
　　“Rookie哥，我们这局还能赢吗？”TheShy正操纵着杰斯在下路带线，可看着局势不禁有些担忧。
　　“现在我们这边也就你的发育还跟得上，其他人和对面差距已经有些大了，不过只要往后拖应该还有机会的……”
　　再继续拖下去，真的有机会吗？
　　其实连Rookie都不太相信自己的话。
　　“主要还是那个吸血鬼太难缠了，如果能先秒掉他就好了。”宁王就坐在两个人中间，直接说出了目前最大的问题。
　　“确实如此，吸血鬼的存在直接让杰斯没有了操作空间，”阿水之前在中路的位置埋下一只眼，刚好能够注意到吸血鬼在中路清线，“得想办法秒了他。”
　　听到阿水的声音，几个人不约而同的看向中路，不禁互相对视一眼，眼下这不就是一个机会？
　　“可以打，”这时宁王见自己放在红BUFF墙后的视野被牛头排掉，急忙说道，“他们野辅都在红BUFF后面，AD在上路带线，只有吸血鬼一个人在中。”
　　Rookie闻声看了一眼，确实如此。
　　若他在F6的位置卡好视野，再让阿水一旁策应，他主控制再补一些输出接下来留给阿水衔接技能，两个人一套完全可以秒掉一个法师。
　　想到这Rookie也不禁心动了，但还是有些担心……
　　“Rookie，机会可能只有这一次，错过可就没了。”宁王见他还再犹豫，提醒了一下。
　　眼看着吸血鬼就要向前开始推进，Rookie一咬牙说道：“那就打！”
　　说罢，Rookie率先来到F6的位置，这里距离中路线就隔着一堵墙。
　　阿水则是卡在一塔和二塔之间的岔路口，这里算是吸血鬼的视野盲区，只要吸血鬼上前刚好可以突脸。
　　宁王这会儿也在往中路靠……
　　而就在这时，吸血鬼动了。
　　就见吸血鬼贴着F6的墙壁往前走，似乎是准备在岔路口的位置插上一个视野。
　　看到这一幕，Rookie嘴角微微上扬，翻盘的机会还真的来了。
　　Rookie在第一时间并没有着急，而是等阿水也从后面赶到，下意识地直接一个E技能隔墙甩过去。
　　这么近的距离而且还是盲视野，几乎就没有可能躲掉。
　　“看一下，乐芙兰隔墙想偷一套吸血鬼的血线。”娃娃见IG在埋伏，也是将话题拉回到比赛上。
　　米勒见吸血鬼被妖姬的E链到，有些紧张地说道，“9哥…9哥不能出问题！”
　　几乎就是在被E链到的一瞬间，吴优秀直接触发了Shy哥的专属技能，看着原本的比赛时间被拉长三倍，他果断按下火箭腰带。
　　正常来讲，这种情况妖姬只要E到了必然会跟后续技能，若是被WQ接上，配合上电刑的伤害至少要打掉他三分之一血。
　　所以最好的办法就是交闪或者利用火箭腰带做位移避开技能。
　　事情证明他猜的基本和对面想的一般无二，妖姬在链子命中的那一刹那直接WQ越墙跟伤害，W技能虽然被躲掉了，但E技能并没有被拉开范围。
　　所以吴优秀还是被控住了，而且另一边霞也赶了过来，开始往他的身上灌伤害。
　　这里他并没有犹豫直接回身反手一个大招罩住妖姬和霞的位置，见自己的血量来到四分之一，再反手一个Q啄在妖姬的身上。
　　这时Rookie的一套技能全都打了出去，开始操纵着妖姬往后撤，毕竟他总不能让妖姬站在那里平A，而且他的妖姬已经废了，拿人头也没用倒不如给阿水。
　　眼下吸血鬼就四分之一不到的血量，对于一个满血的霞来讲，还不是轻轻松松可以收掉？
　　吴优秀见霞上来用羽毛压他，看了一眼已经不到五分之一的血线，E技能开启的同时泡进血池，顺便拖一下妖姬的控制时间。
　　对面的阿水必然不会给他起身逃走的机会，不断的用技能和平A压他的起身，最后没有技能干脆开出大招。
　　没办法，吸血鬼的E看上去快要蓄满了。
　　而此时吴优秀刚拖过妖姬的控制，泡在血池里继续向后拉，就在这时看到霞腾空而起。
　　满天飞羽！
　　随着一声技能特效，现场所有人都紧张地从座位上站了起来。
　　“9…哥！”米勒再度地紧张到拉长音，因为吸血鬼现在的位置正在霞的大招攻击范围。
　　然而就在所有人都觉得吸血鬼的超神要被霞给终结时，吸血鬼擦着河道边缘堪堪躲过了霞的大招，可这还不能让现场的观众松了这口气。
　　因为霞还有一手倒钩等着吸血鬼。
　　随着嘭的一声吸血鬼闪现过后，整个现场落针可闻！
　　所有人全都愣住了。
　　直到系统出现提示，RNG.94Xiu击杀了IG.Jackeylove，现场才爆发出一阵欢呼！
　　“唉，”解说席上的米勒一时间也没能反应过来，“我的天，刚刚究竟发生了什么？”
　　“一个满血的霞，居然被一个残血的吸血鬼给秒了？”
　　“我的天呀，这才是真正的血条消失术！”
　　刚才在红BUFF位置做视野的野辅这时都赶了过来，香锅一点没客气对着没有技能的妖姬就是一个EQ。
　　Rookie果断交闪，但等待他的却不是队友的迎接而是牛头的闪现二连。
　　原本还是吸血鬼被抓的局面，瞬间演变成了RNG的追击！

第275章 首胜！
　　“RNG.Mlxg击杀IG.Rookie！”
　　随着皇子的一个大盖了上去，妖姬也没能逃出生天，只剩下猪妹和布隆狼狈而逃。
　　而且猪妹逃入高地的时候还被刚巧被EZ的大招挂到，这就很难受了。
　　看到这一幕，娃娃不禁分析道：“也就是说，正面只靠残血的猪妹一人肯本没法阻止RNG的推进。”
　　这时EZ也已经赶了过来，Letme干脆直接交传送跟上队友的推进。
　　现场RNG的粉丝已经懵了，还不到十七分钟呀，他们到底想干嘛？
　　很快娃娃给出了答案。
　　“以RNG的脾气和性格，我觉得他们想一波！”
　　伴随着娃娃的声音，RNG五名选手一路高歌猛进，直插IG的中路高地。
　　新版本天赋有一个好处，那就是坚决系有一个爆破的符文，在充能之后可以大大提高推塔的效率。
　　现在拿出来正是时候，在爆破的充能被触发之后，IG的中一塔随之化成一堆废墟。
　　“喂，RNG真的要一波吗？”
　　米勒见拿完一塔之后RNG五人已经开始往上靠，一般来讲如果只是拿一路的话，站位并不会这么靠前的，除非他们想一波。
　　“我觉得还是稳一手好点，拿一路再加一条小龙和半片野区的资源也可以的呀。”
　　“确实可以，”娃娃还是要给老搭档一个面子的，“稳一点完全没问题。”
　　不过大荧幕上的RNG却不想给，四个人打水晶小明一个人已经从侧面绕了上去，就为了阻止IG来人骚扰他们推进。
　　随着中路告破，RNG五人带着兵线直逼门牙塔！
　　娃娃见事实印证了自己的猜测，激动地说道：“果然，这才是那支在世界赛上都没有他不敢做的RNG！”
　　米勒见此也只能是接受事实，但有一个很重要点，那就是IG率先阵亡的霞还有七秒就要复活，而妖姬也还有十五秒的时间，一波真的能来得及吗？
　　IG也一直在等自己的中下双C，可一看RNG拆完一座门牙塔就已经没有兵线了，居然还不撤？
　　娃娃在解说席调侃道：“没有兵了兄弟们，该冷静一下了。”
　　可在这时，吸血鬼反手按下火箭腰带直接是突进到IG的水晶基地后面，正面三个人，旁边就是IG的泉水！
　　这时刚好霞复活，娃娃瞪大眼睛喊道：“我的天呀，9哥要以一敌四了吗？”
　　“唉…别…唉！”
　　眼看吸血鬼反手开了上去，米勒在已经紧张地不知道该说什么好了，等看到RNG的队友来接应吸血鬼这才松了口气，将想说的话说了出来。
　　“9哥！”
　　“9哥算了，9哥，没必要！”
　　比赛画面上吸血鬼倒是被米勒拦了下去，可其余来接应吸血鬼的四人却忍不住了，直接反手开了上去。
　　瞬间IG下路组合就被融化，接着杰斯也是被抓到机会直接被控死。
　　随着TheShy的杰斯被秒，IG的最后一根稻草也没了，当即变成了没有牙齿的老虎。
　　一个被吴优秀压成工具人的妖姬加上野辅能掀起什么波澜？
　　等新的兵线一到，RNG五人直接动手将IG的基地水晶连带着最后一座门牙塔一起推掉！
　　比赛时间最终定格在十七分钟，甚至比世界赛上RNG推家流的那一局还要快。
　　“RNG牛批！”
　　“9哥牛批！”
　　现场粉丝也是立即欢呼了起来，纷纷感叹果然有9哥的比赛才是最爽的！
　　“好的，”娃娃见比赛结束出声公布道，“让我们恭喜RNG在揭幕战的BO3中率先取得第一局的胜利。”
　　“同时呢，我觉得IG也应该重新调整一下，虽然刚刚拿到德杯冠军，但也不能因此而膨胀，怎么说你打的可是世界冠军。”
　　“像吸血鬼这种9哥的压箱底绝活，该给的尊重我觉得还是应该给一手。”
　　米勒也是同样的想法，就是不知道看完这场比赛的观众有多少再次对吸血鬼重拾信心。
　　没多久，大荧幕上就给出本场比赛的数据。
　　毫无疑问，吴优秀的吸血鬼拿到了本场比赛的MVP，也是新赛季的首个MVP。
　　KDA和输出占比自然不用多说，连二十分钟都没到，唯一的竞争对手小狗还没发育起来，自然是稳得不能再稳。
　　而此前觉得对这场比赛还很难说的网络风向也是随之一变，毕竟明眼人都能看出来，别看IG拿了德杯冠军，但硬实力上和RNG的首发阵容比起来还差了一点。
　　都说一个季前赛版本把冠军战队RNG的全部招牌砍了一遍，可现在看上去RNG并不止会上赛季的那些东西。
　　虽然这局是吸血鬼在C，但不可忽视其他点位也打得也很好。
　　这说明新赛季开始前，RNG也是经过系统化的训练的，这和网络上谣传RNG俱乐部天天晚上开黑吃鸡完全不符。
　　然而事实就是如此，吴优秀几个人只要一有时间就在群里喊话吃鸡，无奈几个人都是时间管理大师，完全感不到困。
　　当然这些事情也只有很少一部分人知道。
　　很快，经过短暂的休息后，两支战队的选手再次回到了舞台之上。
　　“好的，欢迎大家回来……”
　　开场白后，娃娃直接将话题拉向比赛，“说起刚才的那局比赛，确实有点出乎我们的意料。”
　　“没错，”米勒接过话头，“之前我们都以为吸血鬼被砍得肯本玩不了，这赛季可能再也看不到9哥拿出来了，没想到想啥就来啥，新赛季第一局就亮出了招牌。”
　　“发挥也是惊爆了我们的眼球，没想到是我们错怪了游戏设计师，这哪是砍呀，完全就是史诗级加强嘛。”
　　“当然，这是开玩笑，其实看过上场比赛的就都清楚，9哥用了一个只在RANK中经常被拿出来的符文天赋，行窃预兆。”
　　“在上一局中，配合9哥对吸血鬼独特的游戏理解，发挥非常亮眼。”
　　“主要是这符文前期平A对手就有大概率爆消耗品这点很变态，”娃娃想起上一局吸血鬼五六分钟掏出了推推棒就觉得恐怖，“你看上一局刚开局的时候，9哥就是上去对点几下，110块就到手了。”
　　“说实话这天赋叫行窃预兆，着实委屈了，这哪是行窃完全就是抢劫。”
　　“就看这一局IG怎么来应对吧……”

第276章 龟儿子，你都多久没Carry过了？
　　就像娃娃和米勒说得那样，IG在休息室也一直在讨论行窃预兆这个符文天赋的问题。
　　符文不像英雄，可以利用Ban位来针对，只能尝试性用战术来破解。
　　可战术上IG本身就不是一个偏运营、偏团队的战队，整体上完全是在打个人能力。
　　上中下三条线，只要有一个人能站出来就能带动整个队伍的节奏，这也是三叉戟的雏形。
　　现在的问题是中路Rookie线上完全打不过对面94xiu，下路阿水对线的又是小狗不是劣势就已经不错了，显然这两条线都指望不上。
　　唯独上路TheShy能打出一些优势，可对面宁可亏一些兵线也不给TheShy单杀的机会。
　　这样三叉戟的作用就完全发挥不出来，只能是眼睁睁地看着资源被对面一点点侵占，最终比赛结束。
　　而行窃预兆刚好加速了这一切向这个方向发展。
　　所以IG的主教练Mafa很头疼，可随着讨论的不断进行，TheShy的无心一语却猛地将他点醒。
　　对呀，既然对面能用，那他们为什么不能用呢？
　　华夏这边最近不是很流行一句“打不过，就加入吗”，既然没办法针对符文，那自己也加入其中不就好了？
　　因此在第二局开始后IG相比上一局反倒是轻松了许多，主教练Mafa还特意将选边换成了蓝色方，就是为了效仿RNG在上一局的模式。
　　随着BP开始，双方都没有太大的变化，值得注意的是IG在上一局刚吃了亏这一局居然还没长教训，再次把吸血鬼给放了出来。
　　看到这一幕虎鲨直播间的弹幕直接开始刷屏。
　　“IG的头是真的铁，非要被二杠零才甘心吗？”
　　“9哥表示很赞！一会就秒锁吸血鬼给你家三C头盖骨掀翻！”
　　“我真是有点看不懂这个Ban人，上一局头都要被海王给锤烂了，你凭什么不Ban？”
　　“好家伙，头一次看到比风哥还头铁的教练。”
　　“上次RNG遇到头这么铁的好像坟头草都一米来高了。”
　　“……”
　　直播间刷什么的都有，但都是指着IG头铁不Ban吸血鬼，毕竟上一局血的教训在那。
　　但随着一阶段Ban人结束，IG在一抢上给出不Ban吸血鬼的理由。
　　直接由己方率先抢下了吸血鬼！
　　这一手操作给解说席上的娃娃和米勒都看傻了，不是说吸血鬼已经被砍成渣了吗，怎么还抢起来了？还是说以抢代ban？
　　还真就被他们给猜对了，Mafa想法很简单，既然吸血鬼也要Ban还要效仿RNG用行窃预兆反制，那不如学就学全套的，直接行窃预兆吸血鬼复制上一局的成功例子。
　　IG这边又不是不会吸血鬼，Rookie这种全能型中单，吸血鬼根本就不是问题，还有TheShy也练过一些，但相比之下Mafa还是比较愿意相信自家中单的AP熟练度。
　　Rookie自己倒是无所谓，吸血鬼之前他也经常在RANK里用，就是季前赛版本更新之后才停下来，现在拿出来他觉得也没什么问题。
　　不就是伤害比以前低了一些嘛，对面用行窃预兆都能打，自己凭什么不能？
　　就这样行窃预兆吸血鬼确定由谁操刀之后，其他位置也是相继亮了出来。
　　TheShy拿出自己的招牌剑姬，宁王也想再次证明自己扎克王的身份……
　　很快两边的阵容全部确定。
　　蓝色方IG：上单剑姬、打野扎克、中单吸血鬼、下路组合维鲁斯加女坦。
　　红色方RNG：上单青钢影、打野奥拉夫、中单卡萨丁、下路组合小炮加牛头。
　　RNG这边几个人本来还鼓动着吴优秀拿妖姬，给对面来一个正反手教学。
　　一开始吴优秀的确心动了，但看了一下阵容还是放弃了。
　　妖姬自从改版之后点对点秒人的能力还是有的，就是AOE被大幅度削弱，而RNG的阵容刚好欠缺这一点。
　　所以吴优秀最后补了一手卡萨丁，弥补一下队伍的AOE能力。
　　还有就是卡萨丁被动减少百分之十五的魔法伤害，Q技能自带魔法护盾，直接就能把吸血鬼给康特死。
　　行窃预兆的优势在于前期通过线上消耗就可以获得大量经济，从而较快的拿出核心装备来压制对手。
　　可一旦在对线上拿不到优势，又或是被消耗的一方只有自己，那可能就是一场灾难。
　　因为基石符文只能选择一个，没有伤害系符文的加持，一旦不能保证优势持续下去，伤害就会出现不足，差距也会因此越拉越大。
　　所以，在没法保证线上拿到优势的前提下这么做无疑就是在玩火。
　　吴优秀敢这么做，那是因为RNG经过近百场训练的结果，而且还有自身的系统来做技术支持。
　　IG一次没练过凭什么就敢一上来模仿自己的阵容？
　　在吴优秀看来这是IG所犯的第一个严重错误，而第二个则是英雄的选择问题。
　　既然效仿自己这边的行窃预兆也就算了，你选个正常点的英雄，卢锡安都可以，结果居然连英雄都不变，直接拿出一个吸血鬼？
　　还真当这版本的吸血鬼谁都能玩了？
　　很快吴优秀用比赛给大家呈现了一个事实。
　　前六分钟中路的对线还算相安无事，吸血鬼的发育也还不错，但和上一局吴优秀的比起来可就差得多了。
　　不过也算打出了该有的行窃预兆的效果，可就在吸血鬼和卡萨丁相继到达六级之后，一切就变了。
　　随着卡萨丁拥有大招做位移，时常上来消耗的吸血鬼几次差点被反杀，而卡萨丁拥有的被动和护盾则帮助自身挡去了大量吸血鬼的伤害。
　　一时间中路的优势不在，等到十分钟的时候卡萨丁就已经完成了经济反超，装备领先的情况下吸血鬼的境遇更是糟糕透顶，几次死于卡萨丁之手。
　　如此一来行窃预兆偷来的经济，还赶不上自己送的多了，直播间的弹幕直呼行窃预兆是的版本陷阱。
　　十分钟之后，卡萨丁完全就不给吸血鬼偷钱的机会了，直接四处游走将优势扩大到边路。
　　因为上路有TheShy这个怪物在，所以吴优秀开始重点照顾下路。
　　想起水晶哥骂Sofm的话就讲道：
　　“你个龟儿子，都特么多久没Carry过了，今天赶紧Carry一局。”
　　小狗听到队霸又开始阴阳怪气起来，也开始回击道：“FMVP同学，我特么为啥没Carry，你心里没点B数吗？”

第277章 版本陷阱！
　　自从吴优秀加入RNG之后，战队把小狗当做了最后一道保险。
　　一开始小狗还以为这是好事，说明战队重视自己把自己当做底牌，可半年过去了，事情也变得尴尬起来，他这张底牌好像就再没被翻开过。
　　把把拿个中后期AD，然后自己刚把输出装做出来，正准备发力呢，就告诉自己比赛已经结束了？
　　那自己这个AD算什么，比心陪玩吗？
　　还是买的选手席OB门票？
　　所以当吴优秀说起来，小狗的脑海就迅速的浮现出了种种相关的回忆。
　　不过对于RNG来讲，二人这种程度互喷倒也习以为常了，现在连网友都清楚了，RNG最大的敌人就这群队友。
　　每天都要承受着比网友还要恶毒百倍的言论，简直把互相伤害演绎到了极致。
　　“好家伙，躺的太舒服了是吗？”吴优秀回头瞥了一眼，笑道，“那下周，四爷替你打一个月，后台休息室里看比赛更舒服。”
　　“……”小狗直接人傻了，这怎么就直接把自己连人带椅子都抬下去了？
　　当然说归说，吴优秀还是最大限度的将优势倾斜给了下路。
　　等到十五分钟结束对线期，小狗身上的装备已经两个大件，重新找回四保一那种感觉的小狗回头看向吴优秀，得意的笑容。
　　“9哥，晚上海底捞我请。”
　　“不你请，是以为我会掏钱吗？”吴优秀在聊天框里打字回道，“别以为你在德杯的时候说的事情，我不知道，十年的海底捞别忘了。”
　　小狗脸色一变，左右看看其余几个憨批队友，妈的又是哪个龟儿子给说出去的。
　　自从天桑加入RNG之后，吴优秀总喜欢叫小天蒜头王八，所以其他选手也就跟着喊了，不过了解小天的都知道混熟之后肯定会有反击。
　　没错，小天一想既然自己是王八，那你们就是龟儿子，自己永远是你们的爹。
　　毕竟男人之间就这点乐趣，总要想方设法的当兄弟的爹，从那以后“龟儿子”就成了几个人嘴里的口头禅了。
　　此时场上的比赛RNG正不断的利用卡萨丁扩大优势。
　　而IG这时候已经有些疲于应付了，本以为会靠着行窃预兆吸血鬼复制RNG上一局的比赛胜利，但结果却是还等吸血鬼发育起来自己这条线先炸了。
　　随后更是将灾难蔓延到下路，局势再次有一些失控。
　　有了两条线的优势，RNG开始把目标转移到中立资源上，什么小龙、先锋该拿的一个不落，而IG只能看着。
　　Rookie此时简直欲哭无泪，这吸血鬼还是人玩的吗？
　　装备也没错啊，不就是推推棒加鬼书嘛。
　　为什么对面一个红怒Q能把阿水秒了，而自己却像一个憨憨在给对面疯狂刮痧。
　　他也不看看现在都什么时间了，十五分钟才出到上局十分钟时候的装备，打别人能有伤害才怪。
　　不只是Rookie，连下路的阿水也被卡萨丁的包夹搞得一个头两个大，心说我今天可是LPL首秀，9哥你给我点面子好吗？
　　“IG这局想复制RNG上一局的胜利，明显是失败了呀，这行窃预兆看起来好像是版本陷阱，不是说谁都能用的。”
　　娃娃眼看比赛画面上吸血鬼一点点的失去作用，便分析起来。
　　“如果再照这样发展下去，IG可能又要重走上一局的老路了，该醒醒了小伙子们。”
　　事实也的确如此，就连现场的观众都已经发现IG开始出现颓势，RNG的每一波进攻都让IG几人难以招架。
　　随着比赛时间来到二十分钟，场上IG的队员最担心的的事情还是发生了，小炮已经三件套了。
　　这意味着，RNG已经有能力着手动大龙，而IG的中下双C正被卡萨丁一个人骚扰得疲累不堪。
　　别说卡萨丁了，这个小炮谁能处理得了？
　　这时吸血鬼再次被卡萨丁抓到了机会，等着血池用过几乎是被卡萨丁黏住直接带走。
　　屏幕变成灰白的一瞬间，Rookie就仿佛解脱了一般靠在电竞椅上。
　　“我决定了。”
　　从六分钟开始就没再露出过笑容的Rookie忍不住摇了摇头，“在吸血鬼加强之前，我是不会再用了。”
　　“绝对不会！”
　　“这吸血鬼就不是人玩的。”
　　而在此时，RNG这边则选择开大龙。
　　IG少一个中单，本应该避战才对，但IG还是选择过来尝试一波。
　　本来RNG的目的也就是想利用大龙将IG逼过来打一波团，现在IG自己送上来了自然不会客气。
　　“别管龙，找机会开他们！”吴优秀在语音里喊道。
　　在他的前世记忆里，IG多次以少打多主要的原因就是优势方急于Rush大龙，结果导致大龙虽然拿下来了，但自身状态不佳被IG乘虚而入。
　　要不就是在大龙和接团之间摇摆不定，这样是最容易被IG反打的。
　　当然最主要的原因还是IG队员的个人能力太强。
　　所以这种时候决策非常重要，特别是这波还有TheShy在场，绝对不能掉以轻心。
　　小明听到9哥的命令已经是走位靠了上去，可对面IG也非常聪明并没有想给到牛头开团的位置。
　　这时RNG就只能靠开团的第二手准备青钢影了，Letme选择绕后强开阿水的维鲁斯。
　　直接钩锁往墙壁上一拉，整个人越墙进场！
　　前面IG四人一直都在龙坑附近徘徊，因为他们觉得RNG现在有能力Rush大龙不可能会错过Rookie复活的这个时间，所以注意力都在龙坑里。
　　这时候RNG忽然从龙坑里面冲出来，走在前面的牛头更是帮Letme吸引了大半的注意力。
　　也正是抓住这个机会，Letme闪现出手，直接强行进场用大招留住了维鲁斯。
　　小明不用吩咐已经是跟上留人去了，小狗更是不用说，多久没Carry了看到人头直接是操纵着小炮飞上去打。
　　等到维鲁斯被强开的第二时间，IG才反应过来开始反打。
　　但这会儿维鲁斯已经残了，IG如果真的要接的话很可能是三打五的局面。
　　见IG三人还是不退，娃娃和米勒也都从解说席上站了起来，还真要尝试三打五？
　　事实证明，S8赛季的IG确实有这个胆子。
　　宁王找了一个角度用橡皮人像弹弓一样，弹射起步，直接砸进RNG阵型之中。
　　瞬间，一场人数不对等的团战彻底打响！
　　两边的技能不断地朝着对手的身上乱砸，两秒钟后便开始出现死亡的提示音。
　　现场的观众本以为RNG已经可以稳稳赢下这波团，但没想到的是IG的战斗意志十分顽强，几波交换之后，他们发现人数偏少的IG居然和RNG打成了一个平手。
　　其实吴优秀一直都在等对面剑姬的技能，如果贸然进场的话，很可能会遭到暴打，毕竟那可是TheShy。
　　好在一番观察之后，吴优秀见对面技能放得差不多了，直接开大进场。
　　一套看上去平平无奇的AWEQ连招，IG顽强的态势瞬间就被瓦解。
　　没办法，之前小炮没有人给他分担火力，对面优势一群操作怪，完全没有操作空间。
　　现在有人顶了上去，还清空了对面的血量，留给小炮的不就是收割吗。
　　随着小炮的再一次跃起，直接收获一波三杀！

第278章 被运营恶心的到的IG
　　“哇，这波龙团打得精彩！”
　　看着大荧幕上原本RNG人数占优的团战一点点被IG扳回来，随后又再次因为卡萨丁的进场出现转机，如此多次反转的剧情看得娃娃热血沸腾。
　　“真的是，这波团让我觉得德杯上的IG又回来了，只是可惜他们遇到了RNG，一支比他们还敢打而且还做得更好的队伍。”
　　“唉，只能说可惜了。”
　　米勒眼看着大荧幕上小炮完成收割，心里也很清楚这波团IG已经彻底溃败，也不禁感叹道：“确实，如果RNG这边卡萨丁不在的话，真的可能就是另外一个结局。”
　　“不过，这个世界没有如果，胜利也只留给有准备的一方，显然RNG的准备工作是要更加充分。”
　　随着米勒的话音落下，大荧幕上的RNG也以二换四终结了这波团战。
　　小狗在团战后期直接杀疯了，拿到一波四杀！
　　因为IG这局的防守还算完美，所以想要一波有一点困难。
　　毕竟RNG这边就三个人，真冲上高地的时候对面复活了，很可能会被反推的，别忘了对面可是IG。
　　吴优秀虽然着急下班，但可不想加班，所以还是拿龙加推塔稳一些。
　　三个人中下双C加打野，就看小炮的三件套打龙自然不成问题，就是时间久了一点。
　　拿完龙之后三人顺便将IG的上路一塔推掉，随后回家补给，等队友复活开始分推将优势继续扩大。
　　其实此时RNG的优势就已经很大了，经济领先已经来到了八千块，只是在比赛里选手无法看到这一数据罢了。
　　不过吴优秀也有自己的打算，小炮自从刚刚拿下一波四杀之后，装备已经开始向第四件发展，只要利用好大龙BUFF小炮完全可以在BUFF期间做出四件套。
　　四件套的小炮，在配合上大龙BUFF的一波推进，IG就算个人能力再强也没办法抵挡住小炮的爆炸伤害的。
　　想到这吴优秀也是在语音里吩咐一会尽可能地给小狗再让一波经济，这对几人来讲完全就不是问题。
　　毕竟现在优势捏在RNG手里，只要几个人分推过去，把IG的野区占住，经济还算够用。
　　很快在人员全部复活之后，RNG利用大龙BUFF开始做一三一分推。
　　眼看RNG一帮人推过来，原本还在野区分食野怪的IG几人顿时作鸟兽散。
　　没办法，现在RNG的火力太猛，如果不赶紧回防很可能就要被上高地了。
　　事实证明他们想的没错，RNG就是要上他们的高地，在分推到二塔附近以后RNG五人开始合拢。
　　一三一分推的主要作用还是在带线和牵制敌方火力上，如果想要中推上高还是五人集火，这样爆发团战也能第一时间应变。
　　中二塔对于野区的控制作用就不用多说了，IG并不想拱手想让，至少也要用这座二塔拖延RNG一段时间。
　　扎克飞上去尝试性的想要将兵线清理掉，然而恐怖的一幕出现了。
　　就在扎克落地的刹那，瞬间就被小炮给标记，QEAARAW一套直接是把扎克的被动给打了出来！
　　IG自然是要救的，但看另一边牛头已经顶了上来，后面还跟着三个人，只能是又缩了回去。
　　这还怎么救，谁救谁死。
　　结果扎克的分身自然是被RNG几人给破坏掉，IG哪还敢继续守下去。
　　“放，全都放了！”
　　Rookie很清楚如果不放那势必要意味着接团，可就小炮这种伤害，谁能扛得住？
　　最能抗的扎克刚上去连个技能都没放完就被秒了，剩下的这些脆皮上去岂不是送死？
　　而且现在还是己方减员的状态，只要在大龙BUFF结束前把RNG拦在高地外就算成功。
　　可Rookie的想法虽然好，但实际面对的却又是一回事了。
　　“Rookie，对面变阵了，又改四一分推了。”此时已经化身泉水指挥官的宁王在语音里提醒道。
　　“这？”
　　Rookie闻声看了过去，只见对面的打野奥拉夫不知什么时候来到了下路分推，竟一时语塞。
　　要知道对于减员的IG来讲，最不想看到的局面就是被分推牵制，可对面的RNG明显是不想给他们活路，总会想到最致命的战术来针对场上的局势。
　　这样一来，IG则也必须要分出一个输出点来应对奥拉夫的推进，不然下路二塔在奥拉夫携带的大龙BUFF下，一波兵就有可能被推掉。
　　谁来呢？
　　阿水要是去了，主力就没有持续输出，肯定不行。
　　TheShy是反打逆转局势的关键，也不能走开。
　　看了一圈，Rookie发现也只能由他自己亲自去处理了……
　　虽然一再担心中路的局势会因为自己的离开发生变化，但所幸RNG并没有选择继续想高地推进，而是转移到了上路准备拔上路二塔。
　　IG三人自然也只能跟了过去做防守，可RNG人多青钢影和卡萨丁把野区的位置一卡死，二塔的位置就变成了一个包围圈，只等IG三人往里跳。
　　这种地理位置的压制搞得IG三人进退两难，明知前面是埋伏，可看着防御塔不断地掉血心里又十分纠结。
　　就整个人打得巨难受，感觉完全被对面的打法恶心到了。
　　就好像自己明明是solo之王，结果对面根本就不和你solo，就玩战术搞运营，活活被对面兵不血刃地玩死。
　　最终上二塔被RNG成功拿下，没多久下路也传来的好消息，奥拉夫也顺利的拿下了二塔。
　　当时在下路Rookie以为自己上去把线清了，奥拉夫自然就会退回去，但哪想到奥拉夫压根不鸟他，像条疯狗一样对着防御塔就是乱砍。
　　最气人的是，奥拉夫副系还点了一个爆破，充能一满一刀下去防御塔四分之一血就没了。
　　好在IG这一波算是把高地保住了，现在大龙BUFF还剩不到一分钟，只要IG保存好实力，RNG就算冲上高地应该也没法一波。
　　这样想着Rookie开始指挥队员将兵线最大限度的推上去，此时只要有能让IG拖过大龙BUFF时间的方法，他全都给用上了。
　　随着比赛时间来到二十四分钟，大龙BUFF持续时间还剩最后的四十秒。
　　RNG这次并没有选择分推，而是五人抱团直上IG的中路高地。
　　原本按照计划，这一波小狗应该是四个大件的，但当吴优秀打开装备栏一看。
　　好家伙，装备栏最后一个格子还放着一把暴风大剑。
　　看完这身装备，吴优秀干脆吩咐小明和Letme一会上去也别犹豫了，直接强开！
　　抓到谁算谁倒霉，马上要六件神装的小炮打谁不是秒？

第279章 揭幕战首胜！
　　Rookie打算在高地外组织一波防守的，可看到小炮的那身装备顿时放弃了这种不理智的想法。
　　可高地就是安全的吗？
　　随着大龙BUFF赋予到中路的兵线之上，RNG在本局比赛中最猛的一波进攻也开始了。
　　青钢影和牛头冲在最前面，随后则是奥拉夫和小炮。
　　IG完全被RNG一拥而上的阵势给吓到了，再加上附加大龙BUFF的兵线拥有伤害减免很难清理，所以整个阵型不由得向后退了一下。
　　“不能放他们上来！”Rookie嘴里虽然说着，可仍旧是无法阻止自己一方的后撤。
　　没办法，在其他选手眼中再不撤只能开团或者被开。
　　而RNG刚好抓住这个机会，五个人直接冲上去集火高地一塔。
　　将近六神的小炮，几乎顷刻间就将一塔变成了一座废墟，青钢影和牛头直接趁势想找机会强开，可IG退得很快并没有给到机会。
　　此时大龙BUFF还剩二十秒，中路水晶也已经被RNG成功拿下。
　　一般来讲这种时候，拥有大龙BUFF的一方可能会分出人头去带一路边线，然后顺便再破一路。
　　再保守一点的话就直接收兵清理防守方的野区，这两种办法都算是比较合理的安排。
　　Rookie也的确是这样想的，这样至少高地守住了，IG还留有翻盘的希望。
　　可当他看到RNG在推掉中路水晶不退反而向门牙塔靠了过来的时候，不禁眉头皱起。
　　这帮家伙居然想一波？
　　瞬间，一股火药味就在IG的高地上弥漫开来，彼此双方都开始有了试探的动作。
　　现场的观众也都清楚RNG不退的话，IG必然会准备开团死守。
　　可怎么开？
　　IG的阵容有三个开团点，一个就是Rookie的吸血鬼闪现上去EQW打散RNG的阵型，以此作为突破口，另一个是扎克的E技能强开，最后则是女坦的ER。
　　可就吸血鬼的这个伤害，能开谁？
　　对面一半以上英雄自带位移技能，抓都抓不到，吸血鬼上去开个寂寞？
　　这还不算，要是遇到青钢影的大招更是妥妥的送财童子。
　　扎克就更不用想了，上一波中二塔前被秒的场景，现在还在宁王眼前不断的浮现。
　　这样就只能靠女坦了，宝蓝倒是没在怕的，躲在宁王的后面朝着小炮一指，这个距离再加上如此的明显，自然没中。
　　宝蓝并没有放弃随后朝着小炮躲的方向直接预判了一个大招，还是没中，而且连一点边都没有沾到。
　　虎鲨直播间瞬间刷起了好大、四大皆空……
　　见没办法正面强开，TheShy只好操作着剑姬看能不能绕后找到机会。
　　眼下就IG高地这么大的地方，对面少了个人RNG怎么可能不知道，而且吴优秀就一直盯着TheShy呢。
　　在阴影消失那么久，就算是回泉水出装备也不可能用这么长时间，能去干什么自然是呼之欲出。
　　这样一来IG的所有手段都被RNG所识破，等待他们的也只有一个结局，那就是被RNG结束掉这场比赛。
　　随着RNG开始强拆IG的门牙塔，等待队友开团的阿水就像是热锅上的蚂蚁，比这几个队友还要急。
　　最后干脆一咬牙，直接R闪上去硬打。
　　见阿水冲了上去，其他几人也迅速跟了上去。
　　可双方之间的装备差距让IG根本不足以支撑这场团战，几乎就在顷刻间，小炮的装备压制就体现了出来。
　　在用净化秒解掉维鲁斯的控制之后，凭空跃起的小炮甚至连大招都没用上，直接就秒掉了维鲁斯。
　　在这个时间点，四件半的小炮就是永远滴神，直接开启了收割模式。
　　随着小炮的每一次跃起，必然会收割掉一颗人头。
　　四杀！
　　五杀！
　　团灭！
　　在拿到五杀之后，镜头前的小狗露出了开心的笑容。
　　与之相比，舞台另一侧的阿水则不断地咬着嘴唇。
　　本以为德杯冠军只是一个开始，没想到短短几天后的这场春季赛的揭幕战就给他来了当头棒喝。
　　说实话，在德杯拿到冠军后阿水有些膨胀了。
　　毕竟德杯上有很多战队都是全首发阵容，RNG虽然是二队，但德杯上场的选手，比如小虎、Y4等几名选手都是在LPL亮相过的LPL职业选手。
　　这让他下意识的以为在德杯上击败了RNG，春季赛应该问题也不大，毕竟他们可还在S7期间陪练那么久，可现在事实告诉完全不是一回事。
　　自己对线的人是一个怪物，和Rookie哥对线的也是一个怪物，全特么是怪物！
　　打架能把你打得彻底服气，运营到自己恶心想吐，他真怀疑对面的还是人吗？
　　不过这也着实刺激到了才刚满十七周岁的阿水，自己要变强，要变得和这些人一样的强！
　　而其他几人则显得有些惨了，因为接下来还有握手环节，Rookie正低着头整理着自己情绪，宁王靠着椅背上双手扶着后脑勺仰望场馆的天花板，宝蓝在收拾外设。
　　唯独TheShy还在那里笑……
　　阿水情不自禁打了一个冷战，输得这么惨还能笑出来，八成也是和对面那群家伙一样是个怪物！
　　……
　　“RNG牛批！”
　　看到大荧幕上IG的水晶化作绚丽的烟火，现场RNG的粉丝也是跟着欢呼起来。
　　“好的，让我们再次恭喜RNG以2：0成功拿下了揭幕战的比赛。”
　　比赛结束，娃娃开始为揭幕战做分析总结，“说实话，这两局比赛完全打破了网络上针对RNG的那些谣言。”
　　“都说季前赛版本把RNG的强势阵容砍了一个遍，这赛季RNG可能不行了，通过今天这场比赛RNG是彻底证明了自己！”
　　“他们的冠军并不是靠着运气，也不是靠版本，而是靠自己的努力赢来的！”
　　米勒还是比较认可娃娃的话的，可同样不理解为什么RNG为LPL拿到了第一座冠军，还会有各种理由找他们的茬？
　　“没错，不得不说今天RNG的发挥非常亮眼，第一局9哥的行窃预兆让吸血鬼重返赛场，第二局又再次祭出卡萨丁来针对IG的偷师，几乎找不到任何缺点。”
　　“当然还有第二局的小狗，先是在龙团怒拿四杀，后又在高地上来了一波五杀，完美的将ADC的价值诠释了出来。”
　　“最后还是希望IG能够能通过揭幕战好好地冷静一下，尽早的在联赛之中找回德杯上的那个状态，为观众带来精彩比赛的同时，也不要让粉丝更多的担心。”
　　“……”

第280章 采访可能会迟到，但永远不会缺席
　　比赛结束虎鲨直播间的弹幕也刷了起来。
　　“有一说一，就单看这两局的表现，IG完全就不是和RNG一个档次的。”
　　“都是那群黑子在乱带节奏，S赛什么时候能和德杯放在一起去说事了？”
　　“赛前那群酸狗，真就特么硬黑，还说什么IG和RNG六四开？你咋不和Faker五五开呢？”
　　“讲道理，现在联盟里真就9哥的吸血鬼是一绝，你不给尊重指定办你！”
　　“哈哈，这话说得我爱听，不过看完9哥和肉鸡的吸血鬼，我表示还是买个卡萨丁练练！”
　　“对，行窃预兆卡萨丁更爽，滑稽……”
　　针对今天的比赛，以及两支战队拿出行窃预兆打法和9哥的吸血鬼，弹幕上讨论得热火朝天。
　　而直播画面上则给到此时正在握手的双方选手上。
　　赢了比赛，RNG这边自然很开心，最引人注目的还是双C。
　　拿了新赛季第一个五杀，小狗一直想憋笑可又憋不住，握手的姿势很谦卑，可嘴角都快要翘到耳根上了，极其的浮夸。
　　吴优秀则是五个人中最为淡定的一个，整个人就仿佛每日上班打卡一样有些麻木，显得并不是那么太开心。
　　然而实际却不是表面看上去的那样，吴优秀在比赛结束的一瞬间是最开心的，毕竟又有人请客海底捞了，美滋滋。
　　不过就在他摘下耳机的那一刹那，脑海中的系统忽然传来了提示。
　　【恭喜宿主解锁所使用的选手卡的成就，奖励已发放】
　　这倒是让他有些好奇，系统升级2.0之后的那些功能他大概都看过了，也没有见过这个选手卡的成就啊？
　　心里虽然好奇，可现在人正在现场，他也不好直接去查看，所以整个人就皱起眉头显得很疑惑冷漠。
　　等到吴优秀依次和Shy哥宁王肉鸡三人握手之后，阿水主动起身撇着嘴说道：“9哥，世界赛期间好歹帮你们陪练过，我LPL第一次出场你是一点面子也不给呀。”
　　吴优秀心里清楚阿水喜欢开玩笑，便笑着拍了拍阿水的肩膀，用一副说教的语气教训道：“没事少去逛那些抗压背锅吧啥的，多把心思用在训练上。”
　　“没听过那句话吗，面子不是别人给的，是自己赚来的。”
　　“？？？”阿水满脸问号，不是你说让我没事多泡在抗吧里锻炼一下心态吗？
　　可这些话，他是不敢说出来的。
　　脸上还得笑着深以为然地点点头，等着吴优秀走之后这才小声嘟囔着：“陪练的时候，我看你也没少逛。”
　　而这一幕也是落到了解说席娃娃的眼中，不禁笑道：“能看得出来作为先加入LPL的前辈，9哥看上去还是比较欣赏IG的这位新人的。”
　　“当然同时也希望阿水多像9哥一样，尽早的成为IG的核心能够在战队里独抗一面。”
　　米勒瞥了娃娃一眼，9哥才加速半年就叫前辈了？
　　还有一点，阿水也是一六年开始打职业和9哥进青训营的时间差不多，到底谁是谁的前辈？
　　当然对于这种经典的胡说八道，他也早已经习惯了。
　　……
　　握手结束之后，RNG五人来到舞台中央给观众鞠躬致谢，现场的粉丝也是极其的热情再次迎来一波欢呼。
　　“RNG牛批！”
　　“小狗牛批！”
　　本来是都是如此地加油和欢呼，也不知道谁喊了一嗓子，“9哥，什么时候和小年糕结婚啊？”
　　顿时整个现场的粉丝都跟着起哄。
　　吴优秀一阵无奈苦笑，瞥一眼观众席的某个角落。
　　果然，就看见小年糕捂着脸害羞地跑开了。
　　没办法，去年纪录片把事情搞得那么大，他和小年糕的事联盟圈的基本都知道了。
　　这种问题吴优秀也只能装作没听见，要不然又要被人拉出来当作流量了。
　　他倒是无所谓，只要不是负面和虚假的曝光度越高越好，倒是现在不能和以前同日而语了，他得照顾一下小年糕的心情。
　　去年的事情，就已经传到学校影响到了她的生活，现在还是少给她添乱为好。
　　想着吴优秀和队友一起向粉丝们挥挥手，然后便回到选手席开始收拾自己的设备。
　　回到休息室之后，风哥和Heart已经等在门口迎接他们，拍了拍几人的肩膀，赞道：“这周我们就这一场，下周大家再接再厉。”
　　几人点头就要开始收拾东西，吴优秀正寻思找个借口去洗手间顺便看一下系统发来的消息到底什么意思，却没想到风哥和一个工作人员倒是先凑了上来。
　　“小9，你先别收拾了，今天有你的采访。”
　　“新赛季第一场就是我？”对于采访吴优秀倒是无所谓，只是今天小狗可是拿五杀，都不采访一下的吗？
　　而且新年新赛季居然把他这个主持人最头疼的选手搞上去，真的好吗？
　　就不怕自己上去给LPL开了一个阴阳怪气的头？
　　“9哥，”风哥身边的工作人员点头应道，“确实这样的，你是FMVP今天的揭幕战刚好又是今年比赛的第一次亮相，导演觉得你比较合适。”
　　“好吧。”见工作人员把FMVP搬了出来，吴优秀也只好答应了。
　　而此时大荧幕上正放着第二局的比赛数据，小狗一次四杀一次五杀，虽然比赛时间短了一点，但输出仍旧是接近两万，而且整场比赛只死了一次。
　　MVP自然不出意外的给到了小狗，这局输出占比高达百分之四十，已经是相当恐怖了。
　　看完大荧幕上的数据，娃娃也是笑道：“两局的MVP分别给到了RNG双C，不得不说今天9哥和小狗的出色发挥确实是赢下比赛的关键。”
　　“第一局的行窃预兆吸血鬼，还有第二局的五杀小炮，着实的将RNG目前的状态展现了出来。”
　　“确实如此，”米勒接过话头笑道，“说起来我对9哥的那一手行窃预兆吸血鬼印象还挺深的，挺奇怪他是怎么想到把行窃预兆拿到赛场上。”
　　“我估计和我这样想的观众朋友一定还有很多，所以，那就让我们把直播画面交给主持人骆欣，由她来帮助我们找到答案……”

第281章 9哥变了？
　　在现场几声欢呼之后，直播画面便来到了采访环节。
　　为了迎接新赛季的第一天采访，骆欣选了一套之前都没有穿过的平肩的荷叶领套裙。
　　这套工作服是淑芬送给她的元旦礼物，她特别喜欢，而且就连她的化妆师看完之后也连夸了好几句。
　　然而在知道今天要采访的是吴优秀后，骆欣所有的好心情都没了。
　　大校不是说今天大概率IG要赢吗？而且还是那个家伙？
　　“哈喽…大家好……”瞥了一眼身边的吴优秀，骆欣连说话都提不起劲。
　　吴优秀倒还好，就是看着驼子姐一直在那里僵硬的假笑，有些忍不住拿起话筒提醒道：“驼子姐，我真不是故意的。”
　　“还有你要是真笑不出来，就别笑了，不知道的人看着还以为你中风了呢。”
　　“噗！”
　　正在自己直播间里看采访的淑芬，直接笑得肚子疼，无情铁手狠狠地拍着电脑桌面，连摄像头都晃了三晃。
　　笑完，周淑芬还不忘补充一句：“9哥好好一个帅批，怎么就长了一张嘴？”
　　结果弹幕瞬间就炸了。
　　“？？？？？”
　　“好家伙，淑芬居然嫌弃9哥长了一张嘴，我特么直接一个好家伙！”
　　“虽然你说的事实，不过好像这话还轮到你来讲……”
　　“淑芬，你说话的时候能不能把嘴闭上。”
　　“被一个本就不该长嘴巴的女人说自己不该长嘴，9哥好惨，哈哈……”
　　周淑芬其实很清楚自己的问题，不过性格使然没办法，全当做没看见弹幕在刷什么，一摆手道：“哎呀，别吵了，看看驼子姐怎么说。”
　　这时大荧幕上的骆欣整张脸已经黑了下去，我为什么假笑你心里没点B数吗？
　　可作为专业主持人还是礼貌地强颜欢笑道：“呵呵，9哥还是一如既往地幽默呢，先和大家打声招呼吧。”
　　玩笑归玩笑，吴优秀还是很严肃地对着镜头和现场的观众挥了挥手，笑道：“大家好，我是RNG的中单94Xiu。”
　　现场的他的粉丝还是很给面子的欢呼起来。
　　等着欢呼结束，骆欣拿起提示卡斜撇吴优秀一眼，真是搞不懂嘴这么毒的人打游戏会这么厉害？
　　只好叹着气，问道：“今天你是在第一局拿出了行窃预兆吸血鬼，而且也是借此拿到了新赛季的第一个MVP，当时就有很多小伙伴们奇怪，觉得行窃预兆和吸血鬼搭在一起有奇妙的化学反应。”
　　“不过第二局Rookie选手使用之后，结果却刚好相反，能简单给大家分析一下原因吗？”
　　吴优秀仔细思考了半分钟，收起脸上的笑容严肃地回答道：“我知道很多网友在看过第一局的比赛之后，会对第二局效仿我的Rookie选手产生质疑，我觉得大可不必。”
　　“因为Rookie选手是我熟知且最敬佩的几名韩援之一，实力本身不用多说，而且还非常的努力，说一句良心韩援不过分。”
　　“这一点，相信看过我们RNG纪录片的都知道，IG几乎相当于放弃了整个假期给我们当陪练，你说他不努力？”
　　“当然在第二局他还是输掉了比赛，如果非要找一个理由的话，只能说他运气的差了一点，在揭幕战就遇到了我们RNG。”
　　“毕竟我们可是打了一个多月的训练赛，没人比我更懂IG……”
　　后台休息室里。
　　原本情绪低落深深陷入自责和懊悔之中的Rookie，此时正一脸错愕地看着墙上挂着的电子荧幕。
　　自己被这个家伙打得差点自闭，为什么现在这个家伙还要帮自己说话？
　　Rookie想不通这个问题。
　　在记忆之中，无数中单选手都成为了这家伙的背景板，包括Faker，自己何德何能？
　　还是说，现在只不过是这家伙在为挖苦自己做铺垫？
　　Rookie不得不往最坏处去想，因为这种事吴优秀可没少干。
　　而眼下Rookie只能是等待着电子荧幕上吴优秀的下文。
　　大荧幕上，吴优秀拿着话筒继续说道：
　　“至于让我分析原因，我觉得IG对于行窃预兆的研究还只是停留在表面，他们有点想当然了，以为无非就是上个赛季探云手的加强版，所以才敢在第二局拿出来。
　　而且还试图复制我们第一局的胜利选了吸血鬼，这一点足以说明他们在BP的决策阶段就已经失败了。”
　　“所以，我说第二局真的没必要怪Rookie，一个没有准备过的阵容被临时搬上去出问题很正常。”
　　说到这吴优秀淡淡一笑，扭头说道：“驼子姐，我回答完了。”
　　“啊？那9哥有什么想对Rookie选手说的吗？”骆欣听得微微有些愣神，这还是那个半句都离不开阴阳怪气的94xiu吗？
　　怎么就突然间正经起来了？
　　吴优秀依旧很是严肃地回答道：“我对他的实力还是比较认可的，希望他能在比赛里更加自信一些吧，作为LPL的中单，不能给LPL丢人。”
　　后台休息室里的Rookie听完之后整个人呆住了，连一旁宁王喊他收拾东西都没听到。
　　自信？自己真的只是缺少一些自信吗？
　　还是第一次看到94Xiu这么认真，也许自己该相信他的话……
　　再次回到采访环节的现场。
　　吴优秀回答完之后，骆欣少见的露出笑容，样子显得甜美可爱。
　　她发现，在采访身边这位大哥时，自己竟从未如此地轻松过。
　　大哥，你要是早这样，我是不是也就不用假笑了。
　　想到这骆欣拿起提示卡，看向下一个问题。
　　“9哥，如今也是来到了2018年，那么在新的一年里有什么你自己有什么心愿没有？”
　　“嗯，这个还真的有。”吴优秀回头看了一眼，这不笑的挺自然的吗，非得整的像假笑一样干嘛？
　　“那能不能和大家分享一下？”
　　“这有什么不可以的，”吴优秀挠挠头，还显得有些不好意思，旋即笑道，“其实吧，我好想体验一下被握手是什么感觉。”
　　“喂，驼子姐我是认真的，你那是什么表情？”
　　驼子姐整张脸直接扭曲起来，嘴角不断地抽动，就知道，自己就知道这个憨批说的每一个标点符号都不能相信。
　　小年糕赶紧和这个家伙分了吧，姐姐给你介绍一个好的，你看看这个批他根本不干人事的……
　　不过话说回来，这家伙也的确说这种话的底气，谁让人家是百分百胜率呢！
　　他就不怕被打脸吗？
　　此时虎鲨平台的直播间里也是弹幕滚动起来。
　　“哈哈，9哥不讲武德，又偷袭我驼子姐这位老同志。”
　　“干人事那还是我9哥吗？”
　　“就喜欢看9哥阴阳怪气地装杯，百分百胜率，哈哈！”
　　“回来了，全都回来了！”
　　……

第282章 突破？
　　虽说了解9哥的都知道采访环节必然会搞事请，但也有一些人对此表示9哥太装了，年轻人还是该低调谦虚一点比较好。
　　毕竟这和华夏传统美德的谦恭礼让观念相悖，还有一些极端的人总会说出一些酸腐的言论。
　　“百分百胜率就了不起了？坐等着被打脸！”
　　“拿了个冠军和FMVP，就应该夹起尾巴做人，如此骄狂还大满贯呢，简直做梦。”
　　“做人呐，要先示弱，再示强！”
　　“就这素质，真的不配S7的冠军。”
　　“好家伙，我寻思着9哥也没说错呀，这都能和素质扯上关系？”
　　“……”
　　如此种种言论也是在贴吧论坛传播着，但更多的网友则选择吃瓜，看9哥的采访不就是图一乐吗，那么较真很有意思？
　　如果真要较真的话，当年想证明自己是世界第一打野的七酱，还有提前选皮肤的韦神是不是都应该原地退役啊？
　　而此时采访已经结束，完成揭幕战的RNG战队全员正在坐车赶往附近的一家海底捞的店。
　　小狗倒也没开玩笑，今晚他请9哥吃海底捞，当然蹭吃蹭喝这种一定少不了其他几人。
　　连续完成两场高强度的比赛，选手靠在汽车座椅上小憩一会倒也正常，吴优秀也借此打开了自己的系统界面。
　　之前在会场还没来得及看，现在距离到海底捞估计还要几分钟，刚好给了他一些时间。
　　看着已经更换成S7RNG限定皮肤的系统界面，吴优秀甚是赏心悦目，中间自己和小狗捧杯的画面更是让他有种重回S7颁奖礼的感觉。
　　如果可以的话，他真的想再次捧起那座奖杯。
　　【叮，宿主您的奖励保管箱有一封新的信息未查看，是否立即查看？】
　　“是！”
　　随着吴优秀回应，类似安卓APP的操作页面瞬间转到了一个类似邮件列表的菜单，最上面有一个红红的一的标识，右侧还有未读两个字。
　　这时那条未读的消息自动展开，出现一张类似选手卡的图像，然后用箭头标注着选手卡顶端区分卡牌级别的钻石位置。
　　【恭喜宿主激活2.0系统的成就功能，点击卡牌等级的钻石标识即可进入选手卡成就页面】
　　【注意：只有银河级以上选手卡享有此功能】
　　吴优秀按照指示点击在那颗五彩斑斓的银河钻石上，系统画面再次一转来到仿佛进入到一条时光隧道。
　　隧道墙壁之上，不时浮现出有关他前世记忆中和这一世的种种大赛名场面。
　　时不时的他还会自动脑补出当时的情景，米勒在嘶吼，娃娃在狂喊，场面一度混乱。
　　“哦……啊！”
　　“打他蛋，打他蛋，打他蛋，蛋碎了！”
　　“我们是冠军！”
　　“捧杯吧，IG，拿起那个属于你们的冠军！”
　　“我们是冠军，我们又是冠军，我们总是冠军！”
　　“两届S赛，两届3：0！”
　　……
　　最终时光隧道的尽头出现了一圈卡牌，都是他的选手卡册内的银河级选手卡。
　　不过大部分都属于黯淡无光的类型，吴优秀点击也没什么反应，他只好找到那一张闪闪发光的点了上去。
　　【叮，恭喜宿主解锁IG.TheShy成就之S9血条消失术】
　　【获得突破宝石X4】
　　随后吴优秀眼前出现了TheShy的选手卡，但界面却和普通选手卡不同，而是罗列着Shy哥的生涯成就，说白了就是各种名场面。
　　比如他刚刚解锁的血条消失术，只不过是其中的一条，是在S9小组赛时和TL争夺出线名额之战。
　　“那这个成就只是一个收集收藏作用？”吴优秀有点奇怪地问道，有些搞不懂这个成就到底有什么用处。
　　【成就不单单是收集，更会在宿主每次完成对应的名场面之后，给予成就难度相应的突破宝石数量】
　　“突破宝石？就是那刚刚给的那个奖励？”
　　【没错，突破宝石的作用极其强大，可以对选手的属性上限进行突破升级，例如银河级的选手卡属性上限为100点，那他就可以将操作、手速、抗压、稳健、反应、意识以及选手相应位置压制属性共七项进行突破
　　例子：
　　【操作：99，手速：99】
　　【抗压：99，稳健：99】
　　【反应：99，意识：99】
　　【对位/压制：99/99】
　　一旦七项全部突破完毕，便可以解锁专属技能的最终突破】
　　【当然选手卡解锁的突破宝石只能用于该选手，或宿主自身选手卡，不过切忌不要将自身选手卡全部突破，否则后果自负】
　　吴优秀简单看了一眼，大概意思就是自己没完成这些选手卡的对应名场面系统就会给自己一些突破宝石，可以把选手卡的属性突破上限。
　　就像他手里的这张TheShy，虽然每次发动技能之后操作都会破百，甚至超过两三百，但最终收益却很小。
　　而眼下只要自己进行对应的突破就能将TheShy的全部实力发挥出来，这么一看这个成就系统确实有点意思。
　　见系统全部介绍完毕，吴优秀按照提示将Shy哥的突破页面打开，直接选择操作那一项。
　　他想看看，当把Shy哥全部实力解放出来到底会恐怖到什么程度，想着便把突破宝石放了进去。
　　Super Shy，我来了！
　　？？？？
　　吴优秀点了两下突破的按钮，然后整个人傻了。
　　【数量4/5】
　　【对不起，突破宝石数量不足无法进行突破】
　　一瞬间，他仿佛有种氪金网游的即视感，就好比登录之后送了一大堆的材料和礼包，结果等到用的时候就会发现，没有一个数量是够的。
　　你想用？
　　好办，充钱就能变得更强。
　　冲完之后索然无味，想着有这钱还不如到楼下吃顿烧烤舒坦。
　　吴优秀现在就很头疼，一个系统你为什么也要学着搞网游那一套？
　　最气的是，这玩意还没有充值渠道，只能靠肝。
　　没多久他便被叫了起来，一看海底捞到了。
　　既然如此他也只能靠美食来弥补一下他被系统欺骗的创伤，好在今天不是什么正式聚餐，几个选手的亲友团都到了。
　　看着等在门口的小年糕，吴优秀走上去捏了捏她的小脸，心情顿时又好了起来。

第283章 收手吧，7酱！
　　揭幕战结束之后网络上除了吴优秀的言论引起的一些波澜以外，可能就是RNG的实力再一次得到了认可。
　　毕竟赛前盛传招牌被砍的RNG可能连春季赛季后赛都很难进，结果现在RNG用事实说话直接二杠零锤烂德杯总冠军。
　　这让那些在舆论搞风搞雨的家伙顿时没了办法，只能拿9哥的言论说事。
　　可9哥本身就是大阴阳师，采访环节说这种骚话不很正常吗？
　　“是年少轻狂，还是少年得志后的品行暴露，让我们锁定今晚……”
　　“FMVP狂妄言论引发网友一致恶评！”
　　“百分百胜率不是嚣张的资本，资深电竞选手评价电竞毒瘤94Xiu……”
　　黑子们连发几个帖子想要的效果没有，结果还被网友群嘲，都特么8012年了，你还玩大阴阳师的烂梗有意思吗？
　　更加离谱的是，吴优秀在揭幕战接受完采访之后，微博还涨了几万粉，反而更火了。
　　当然最开心的还是那些RNG的粉丝，看到新赛季RNG的发挥终于是能够放下心来了，看来RNG在拿到冠军之后也没有原地踏步，而是一直在进步。
　　而在第二比赛周的第三个比赛日中，RNG迎战西部赛区Y1han所在的战队RW，最终也是再度证明了RNG的实力。
　　倒是赛前被誉为银河战舰的RW，在第一比赛周中就遭遇了两连败，分别在首场败于蛇队随后又败德杯冠军IG，现在到了第二周又遭遇RNG吃下三连败，让网友们一度觉得辜负了自己对他们的关注。
　　不过Y1han并没有对吴优秀的推荐有所怀疑，倒是吴优秀自己开玩笑的问他心里慌不慌？
　　Y1han怎么说也和吴优秀认识了大半年，如果怀疑自己被坑的话，压根就不可能去RW，所以完全就没把连败放在心上。
　　再有一点，他自己身处战队之中，对目前的情况最清楚。
　　战队严格意义上来讲，选手在十二月转会期结束前才陆续入驻RW俱乐部，那时候已经接近十二月的下旬，也就是说他们RW距离春季赛一共才不到一个月的时间训练。
　　对于一支全新的阵容来讲，这点时间真的不够用，上赛季的IG就是例子，宁王和TheShy两个人加入就磨合了两个月之久，更别说RW这支之前根本没组过队的五个人。
　　德杯上能打出那个成绩靠的全是个人能力，这也是让Y1han放心的地方，至少说明队伍是有进季后赛的实力。
　　现在春季赛上真刀真枪地开始打，其他战队都不会手软，知道他们阵容还没磨合到位，就专挑弱点来打。
　　所以现在还不是求成绩的时候，想要成绩就只能等时间了。
　　而RNG在这场比赛中的话题度也不小，主要还是因为吴优秀再次拿出行窃预兆这个天赋，这次并不是吸血鬼而是卢锡安。
　　因为卢锡安被动的关系，打出的效果甚至比揭幕战打IG还要好，而且两局都是行窃预兆，这也让网友对这个天赋更加关注起来。
　　一时间整个排位赛，五人一队，有四个点的行窃预兆，两边互相对着偷钱。
　　完全把周某的犯罪宣言当成了自己上分秘籍，打工是不可能打工的，补刀又不过对面，行窃预兆的比补刀的经济还好，这辈子不可能再打工，直接把排位的风气给带歪了。
　　其实能有这么大的影响，还是靠了腾迅自家的游戏登录软件Vgame，在进游戏选人之后，Vgame的插件会自动提示最新的符文天赋选择，其中引人注目的自然就是职业选手的天赋。
　　而当RNG在和RW交手过后没多久，这套天赋也是被Vgame放在最新的位置，名字起的也有点怪。
　　【偷钱专家吴某，百分百胜率行窃预兆符文天赋】
　　不少玩家抱着好玩的心态尝试了一下，结果便一发不可收拾。
　　主要问题就在于偷钱的时候有很大概率会送消耗品，而且里面还有一个黄金福袋，开启后随即赠送40-110金币。
　　而且这个天赋还没有冷却时间，也就是说前期在疯狂对线的时候，用技能触发天赋后有两次摸奖的机会，摸到就赚，甚至比对线经济还高。
　　这样一来，谁还用普通天赋去对线了？
　　见中路偷钱迅速就能发育起来，很快其他路也跟着效仿，最后只剩下一个打野咧嘴苦笑，心里还想着是不是联盟设计师对打野有什么恶意，凭什么行窃预兆放在打野身上就没卵用。
　　改，给爷改成摸野怪也能偷钱掉消耗品。
　　而渐渐地春季赛上也不止RNG一支战队使用行窃预兆，很快其他赛区也是出现了类似情况，拳头紧跟着开始对这个天赋进行分析，得出的结论也证实了网络上流传的言论。
　　随即便在推特上发布了消息，将会对在下个版本对行窃预兆进行微调。
　　但此时国内的LPL因为春节在二月中旬，所以春季赛正如火如荼的进行着，除了RNG以外，IG和Snake也是率先下了一番苦功夫彻底将行窃预兆吃透，比赛上连战连捷。
　　最恐怖的就是RNG战队，从揭幕战开始到第三周的比赛用行窃预兆还没输过，目前5-0的战绩稳稳的排在东部赛区第一的位置，IG则以5-1排在第二位。
　　西部赛区就比较混乱了，EDG4-1暂列第一，Snake对行窃预兆掌握得晚了一点4-2紧随其后，3-3的则比较多，其中包括新组建的RW。
　　等到春节假前的最后一场RNGvsEDG，这场也是被网友戏称为电竞春晚。
　　毕竟两支战队是目前东西部的第一，而且恩怨纠葛不少，还是去年夏季赛的决赛入围战队，打起来一定很好看。
　　可实际却有些出乎大家的预料，因为这场备受瞩目的比赛居然在一个小时内就打完了。
　　RNG毫不拖泥带水的2-0横扫掉了EDG。
　　抛开中间休息的十分钟，两场比赛总计用时五十分钟？
　　有没有搞错？
　　EDG怎么说也是上届S赛LPL的二号种子，就一个假期过去，差距拉开这么大了吗，怎么看上去连揭幕战上的IG都不如？
　　而且EDG这赛季特意将花天价培养的7酱接班人韩沙放到了首发的位置，成绩也是有目共睹的，在遇到RNG之前大场四胜一负。
　　可结果怎么到比赛上直接被吴优秀给杀到了超鬼，不是说以前老队友的吗，关系不错？
　　这关系得好到什么程度，能把对面的打野当成猪一样乱杀？
　　就连当时解说这场比赛的娃娃和米勒都不知道怎么圆下去了，好在作为解说嘉宾的7酱倒是随便扯了个慌圆了过去。
　　眼看EDG的新人打野被9哥杀疯了，弹幕也是很调皮的刷了起来。
　　“77777777！”
　　“队危，7酱速归！”
　　“7酱：又到了我该证明谁才是世界第一打野的时候了！”
　　“收手吧，7酱，外面全是9哥！”
　　……

第284章 节后首战！
　　春节期间，春季赛相应地也要停赛半个月，但实际上选手只有不到一周的假期。
　　吴优秀回了一趟老家，和父母走走亲戚就到了归队的日子。
　　因为年后的赛程安排比较紧密，所以一队的成员也是迅速的投入到了训练之中，主要还是尽快的熟悉这次8.3&8.4版本的改动。
　　而改动对目前影响最大的就是眼下已经泛滥成灾的行窃预兆天赋，直接将十五分钟前的摸奖的几率砍成了改版前的五分之一。
　　而且在六级以前只能获得低级消耗品，六级之后则放开摸到高级消耗品的权限。
　　这也就意味着想要靠偷钱六分钟摸出一个大件，已经成为了历史，行窃预兆的时代开始没多久就短暂的结束了。
　　而这次改动还不止这一项值得关注的问题。
　　因为符文天赋的变动导致整体ADC输出偏高，所以鬼才的游戏设计师把卢锡安以外几乎所有的ADC砍了一遍，包括季前赛刚砍完的滑板鞋，这次直接砍了25的射程。
　　而且坦克型上单也是莫名其妙地挨了一刀，反而是加强鳄鱼杰斯等进攻型上单。
　　随后又开始大幅度增强一波法师，包括之前快砍废的吸血鬼。
　　这一番连续操作让网友直呼ADC的寒冬要来临了。
　　事实也的确如此，拳头直接削弱ADC是第一刀，而第二刀砍肉坦上单就是为了削弱对AD保护，如此再加强法师的爆发，AD的生存和输出空间就进一步被压缩。
　　再加上赛季初拳头设计师就已经放话，会在S8赛季逐渐加强打野在游戏之中的比重，也就是俗称的野核版本。
　　这样一来，ADC的核心地位也就要跟着被其他位置所取代。
　　“唉，现在的AD好难玩啊，没有一个配合默契的辅助根本就玩不了。”
　　uzzzzi：有丶事
　　小狗看着屏幕上赤红的失败二字，给和自己双排的队友毒硬币发了一条消息，随即便退出了组队，完全没注意到毒硬币也给他发了一条消息。
　　揉了揉自己的脑壳，小狗一脸苦闷地摘下耳机跑到旁边吴优秀的位置后面。
　　吴优秀此时干脆利落地收获一波三杀团灭，直接带领队友推基地，这时摘下耳机看向身后的小狗，问道：“什么情况？”
　　小狗嘿嘿一笑，指了指吴优秀的游戏，说道：“9哥，还打着呢？”
　　“……”
　　吴优秀心说这不是废话吗，你就坐我旁边，这么近瞥一眼就能看到。
　　“一个人？”
　　“一个。”
　　小狗脸上明显就是一喜，嘴角裂开笑道：“也挺长时间没给你展示一下我AD的实力了，等下我带你Carry几局如何？”
　　吴优秀笑笑没说话，现在就连队内的新人小天都不会上这种当了，还来骗自己？
　　“9哥，你过分了啊，不想跟我混就算了，你那是什么表情？”
　　“没有，我没那个意思，”吴优秀摆摆手，解释道：“其实，我下局约了人了。”
　　小狗一愣，顿感计划落空可还是倔强地问道：“谁呀？”
　　“之前在世界赛期间认识的一个朋友。”
　　“哦，那好吧，”垂头丧气的小狗回到自己的位置，嘴里还信誓旦旦地说着，“你那个队友要是不给力，一会来找我，我带你飞……”
　　“好的，枣子哥。”
　　随着铮的一声，小狗也开启了自己的单/双排，一番选人之后，画面停在进入加载地图的等待界面。
　　这个时间小狗一般会选择给训练室内的老队友一展歌喉，所以完全无所顾忌的就唱了起来。
　　“摇晃的红酒杯，嘴唇像染着……”
　　唱到正嗨的地方，小狗拉开自己T恤的下襟拍拍自己的白肚皮，再看向身边9哥的电脑屏幕，折磨人的声波攻击随着脸上凝结住的笑容戛然而止。
　　小狗很快看向自己的电脑屏幕，再看向自己对面的那个人的ID。
　　94Giao、Heart……
　　小狗整个人傻了，94Giao自然是吴优秀新改的韩服ID，而Heart正是刚刚和他双排的毒硬币。
　　最离谱的是，这两个人还都在自己对面。
　　而这时候他的手机也是跟着响了想起来，一看是毒硬币发来的。
　　Heart：有丶事？
　　Uzzzi：办完了…哈哈，这局你遇到9哥了，谁打中单呀？
　　Heart：没有，我刚才不是在游戏里和你说过了吗，等会我约了人打双排，就是9哥。
　　Heart：那还用说喽，我肯定要让中单位的呀，不过他说想打上单练练英雄……
　　后面毒硬币说什么，小狗根本没心情在看下去。
　　搞了这么久小丑竟然是他自己？
　　……
　　而针对这次改版，网络上也纷纷热议起来，毕竟掀起一波偷钱流的行窃预兆终于被削弱了，影响游戏平衡的玩法终究只能带来一时的乐趣。
　　想要真的快乐，还是得靠自己提升实力一点点打出来。
　　因此这是讨论最多的事情，其次就是因为这次改动，而影响到的LPL。
　　众所周知，RNG目前几乎靠着行窃预兆战无不胜，豪取六连胜，眼下RNG的连胜秘籍行窃预兆被砍RNG还能继续保持住自己的不败金身吗？
　　“说实话，有点难啊。”
　　“像以往S7就只有御三家坚挺，而今年给人感觉强队不是一般的多，IG虽然揭幕战输了，可现在已经是五连胜了，再有西部赛区的Snake和新组建的RW现在都是越打越好。”
　　“虽然行窃预兆也帮了忙，但说到底没有一支战队像RNG陷得这么深，居然敢让三个点位都带偷钱，简直就是疯子。”
　　“现在看来那些之前坚持没用偷钱天赋训练的战队，这一波很可能就要起飞了。”
　　“确实，明天的比赛我压一手WE！”
　　“我也比较看好WE，怎么说S7WE还拿了一个四强，总比某些战队占着二号种子的位置连淘汰赛都没晋级要强。”
　　“我怀疑你又在暗示我超时空战队，小心泰拳警告。”
　　“哈哈，就不怕人家发动超时空技能一波穿越回S5赛季把你们WE锤烂？”
　　“好活……”
　　随着网络上的各种议论，时间也很快来到了3月1号，RNG对阵WE的日子。
　　最近上海的天气不是很好，小雨稀稀拉拉地下了有十几天了。
　　为了避免因为天气原因导致的延误问题，选手到场的都比较早。
　　吴优秀无所事事在躺在沙发上休息，其实他正在自己的系统中查看已经被他突破一次的Shy哥选手卡。
　　……

第285章 Rita：天晴了，雨停了……
　　自从揭幕战之后，为了能够补齐所需的突破宝石，他绞尽脑汁地在比赛上重现Shy哥的名场面。
　　结果现实和他开了一个天大的玩笑，本以为一切按照剧本来打就完了，结果最终只有在对阵EDG那场比赛勉强完成一次的Shy哥成就，获得了三颗突破宝石。
　　现在Shy的操作已经成功突破上限，虽然在RANK和训练赛中试了几把，但强度和正赛比还是差得太多，这些Shy哥没突破之前就能轻松应付，根本看不住效果来。
　　如今终于等到春季赛重新开赛，吴优秀倒是想借WE试试自己这新磨的刀到底快不快。
　　下午四点。
　　虽然外面还在下着小雨，但依旧挡不住RNG和WE两支战队粉丝的热情。
　　这可是S7世界赛成绩最好的两支LPL战队，虽然在S7冠军的光环下WE的四强显得黯淡无光，但没办法二号种子自己不争气主动给WE当背景板能怎么办。
　　如此眼看着即将开赛，上海的正大场馆里已经坐满了人。
　　“好的，欢迎大家来到英雄联盟2018年LPL春季赛的现场，我是解说多多。”
　　“大家好，我是解说Rita。”
　　在一番开场白后，电竞诗人王多多开始将话题拉回到今天这场焦点之战上。
　　“熟悉LPL的观众可能都清楚，今天这场比赛很有看点，是节后同时也是在版本更新到8.3&8.4版本的第一场，这次改动比较大，值得关注的就是之前比较流行的行窃预兆符文因为影响到游戏平衡被进行了微调，其次就是对于ADC的削弱。”
　　“我们都知道，今天这场比赛其中的RNG战队就是作为灵活运用行窃预兆这套符文的代表，而WE则刚好相反算是保守派，虽然成绩并不是很亮眼，但也是打出了自己的风格。”
　　“现如今版本改动，功夫不负有心人WE也算是迎来了自己的春天，而对于RNG来讲则是一次比较大的影响。”
　　“没错，”Rita嘴角微翘露出迷人的小酒窝，“行窃预兆确实有些玩赖的，就因为这个天赋我都从钻石掉到白金了。”
　　“嗯……”王多多沉吟片刻才尴尬地说道，“确实对排位有很大影响，不过相较于在比赛上应用的RNG来讲，他们的受到影响会更大一些。”
　　他给Rita话头是想让她说一下因为这个天赋被削弱影响到RNG的实力了，就这么简单一句话，结果却听到Rita在那里讲自己排位的事，解说席差点当场尬住。
　　说罢，王多多瞥了Rita一眼，心说，大爷，您还是一边玩奶妈去吧。
　　“而且熟悉RNG的都知道，现在他们最擅长的就是围绕中下双核打前中期的比赛，现在版本更新将下路的AD削弱，这是否会让本就失去行窃预兆这把利刃的RNG雪上加霜。”
　　“所以说今天这场比赛非常地有看点，究竟谁能在新版本先下一城，让我们拭目以待。”
　　此时刚好大荧幕一切来到了熟悉的BP界面，蓝色方WE，红色RNG。
　　在世界赛WE折戟四强之后，被称为传奇教练的红米官宣下赛季将不会再留在WE，所以WE也是将从泡菜国从新聘请了两个教练。
　　主教练菜菜子，副教练大雄，这个名字看着就很有特点。
　　此时被网友戏称为菜菜子的WE主教练蔡雨哲正凝眉沉思。
　　虽说外界都传这次改版对RNG影响巨大，但他却很清楚网络传言不可信，而且次次改版都说对RNG可能要废了，连季后赛都进不去。
　　结果呢？
　　人家不仅没废还拿了六连胜。
　　就像S赛前陷入风波的RNG豪取冠军，季前赛改版后招牌全部被削弱照样轻松六连胜，现在传言又来了，谁敢信？
　　而且还有最重要的一点，那就是他可没听说最近训练赛里RNG遭遇什么问题，如此一来今天可谓仍是一场苦战。
　　想着菜菜子抬起头看向另一侧选手席中间的位置，这个选手就是他们WE的大敌，英雄池古怪不说，还非常擅长传统中单，让人没法针对。
　　还有那个招牌吸血鬼，本以为好不容易被拳头削弱成渣，可这揭幕赛着实就把人给吓到了，而且这次改版还增强了吸血鬼，谁还敢像Mafa教练一样头铁？
　　想着菜菜子苦笑道：“957，把吸血鬼按了吧。”
　　“果然，WE这边第一手还是给到了9哥一手尊敬Ban，”看着大荧幕上的变化王多多笑道，“现版本吸血鬼迎来了小幅度增强，作为9哥的招牌按掉也比较保险一点，确实没什么问题。”
　　这一幕也是引起了现场RNG粉丝的一波欢呼，能让对面忌惮的英雄，也间接说明了9哥的能力得到了对面的认可。
　　随后双方你来我往开始针对阵容做出进一步限制性的BAN人，WE随后又按掉了上单青钢影和皇子。
　　青钢影不用多说，因为版本的关系进攻型的上单统一都被加强了一波，青钢影也不例外，开团和留人能力太强，还是限制一下比较好。
　　RNG这边也是按掉了几手WE经典阵容的关键英雄，慎、猪妹以及布隆。
　　“现在轮到WE来做第一手的选择，我觉得给Condi抢一手打野可能会好一些。”Rita好不容易有机会再次结果话头，自然是要展示一下自己的游戏理解的。
　　结果大荧幕上WE很不给面子地直接锁下了MF，瞬间打脸。
　　王多多倒没有往人家伤口上撒盐的打算，还帮着解围道：“居然第一手就帮大舅子锁了一个AD，看来WE的教练觉得这次更新对于AD影响颇大，先锁下一个在版本屠刀下幸存的MF比较好。”
　　王多多倒并没有乱说，这次版本更新总共就那么几个AD幸免于难，其中卢锡安还增强了一小波，其次就是女枪和维鲁斯。
　　像常规艾希大嘴EZ等等均被不同程度地削弱。
　　RNG这边倒也没客气，直接把维鲁斯和女坦抢了下来，若要等到二阶段再抢怕是到时候只能给小狗拿个被削弱的AD，倒时候按照小狗喜欢压人的性子被Condi抓到机会下路可就真原地爆炸了。
　　现在维鲁斯配合上女坦直接不服就干，反正我们控多。
　　WE看到这组合明显就犹豫了起来，看上去不确定给大舅子配什么辅助，先是帮957选了一个奥恩，随后再询问大舅子的意思选下了一手酒桶。
　　酒桶在季前赛和8.4更新之后已经从上赛季的T0级别打野掉到T2，所以一般拿出来大概率做个强开团的辅助。
　　之前总感觉找不到机会插话的Rita不禁眼前一亮，酒桶她熟啊。
　　“WE这边给Condi拿下一手酒桶……”
　　“……”

第286章 阴间整活带师！
　　随着BP的不断进行下去，很快就只剩下了红色方的最后一手康特位。
　　不用多说，自然又是9哥的中单位。
　　“小9，就剩下你的中单没选了，”风哥见对面全部阵容亮出来之后，拿起笔记本在备选英雄上看了一眼，“发条怎么样？打沙皇的话应该没什么问题。”
　　“发条倒是可以，不过也体现不出我们RNG的实力呀？”
　　“……”风哥嘴角一抽，自己真的是把这小子惯坏了，BP时也没个正形。
　　狠狠地瞪了吴优秀一眼随后问道：“那你准备选什么？”
　　“风哥说出来你可能不信，我的内心有一个声音在告诉我，这把不选滑板鞋，傻批！”
　　“……”风哥直接一个白眼，然后淡淡道，“再废话，下一局让小虎上。”
　　吴优秀见风哥那个眼神不像是在开玩笑，只好赶紧把嘴闭上，看来自己最近是该严肃一点了，怎么说自己也是RNG的队长……
　　其他人倒是想告诉他，终于才想起来你自己是队长？
　　“那风哥，最后一手选啥？”这时小明抬头看过去问道。
　　风哥闻声再次斜撇了吴优秀一眼，虽然清楚滑板鞋算是吴优秀的绝活之一，但最近AD被削得厉害，连滑板鞋都跟着被砍了一刀攻击范围。
　　可以说砍伤害砍基础属性都是小儿科，最狠的莫过于砍攻击范围了，这一刀着实让滑板鞋的输出空间更小了。
　　选出来效果可能不太理想，风哥很想在劝一劝，可看到吴优秀那自信的小眼神顿时又改了口。
　　“就按照小9说得选吧，要是打没了，下局给我把他连人带椅子抬下去！”
　　“好的风哥。”
　　一听到这话，顿时周围四个人齐声答应，毕竟联手搞队长心态的机会可不太多的。
　　“嘶，”眼看RNG最后一手放在滑板鞋的头像上，王多多倒吸一口冷气，“RNG最后一手是准备拿滑板鞋吗？”
　　“滑板鞋最近可刚被砍了一刀，我觉得给9哥还是拿发条瑞兹好一点。”
　　“什么，锁了？”
　　“会不会是打算和下路做摇摆呢？”Rita再次异想天开。
　　王多多一咧嘴只剩下苦笑，选出来一个一般AD去把强势AD从下路换到中路，是准备把自家优势转换成劣势吗？
　　王多多此时就表情包里的那只土拨鼠，恨不得大吼一声，带不动啊带不动，这特么是谁排的班啊，是巴不得我死吗？
　　而现场在看到RNG最后一手锁下滑板鞋则是一阵欢呼！
　　这才对嘛，不按套路出牌才是RNG的套路。
　　季前赛之后先是逆版本将吸血鬼召唤出来，现在又打算拯救滑板鞋，9哥你就是下岗工人再就业滴神！
　　王多多还是有些不敢相信RNG会拿出这么一个逆版本的英雄，想着会不会是RNG的选手按错了，可等了一会耳返里面也没有导演给到关于赛场上的信息。
　　“中单滑板鞋？”
　　“看来RNG还是有自己的想法的，也许是准备的大招也说不定。”王多多最终也只能这样说道。
　　如此一来场上双方的阵容也是确定下来。
　　蓝色方WE：上单奥恩、打野狮子狗、中单沙皇、下路组合赏金猎人和酒桶。
　　红色方RNG：上单兰博、打野蝎子、中单滑板鞋、下路组合维鲁斯加女坦。
　　如果说之前王多多还有七分看好RNG，那现在只剩下四分了。
　　主要给他的感觉RNG对中路的依赖还是蛮大的，而这一波改版又对下路AD进行了削弱，那压力肯定就全到中路这边。
　　如果中路选个常规法核倒还好，毕竟这波加强法系装备算是将下路削弱弥补回来，可现在RNG的中路选了一个被削弱的AD，就给人感觉不太稳。
　　然而此时大荧幕上阵容已经确定，自然是没有再更改的可能，直播间的弹幕上也是随之讨论起来。
　　“好家伙，9哥现在的英雄池真的是越来越阴间了。”
　　“哈哈，确实。上一波整活吸血鬼，现在又逆版本从下水道里把滑板鞋捞了出来，这两波操作我愿称之为秽土转生！”
　　“9哥：什么叫国际整活带师？（战术后仰）”
　　“你们呵呵地笑，我倒是觉得今天这个阵容有点慌啊，不会输了吧？”
　　“小兄弟，一看你就是新粉吧，作为老9杂肯定不会说出这种话的。”
　　随着弹幕上的讨论，英雄也已经交换完毕。
　　WE的主教练菜菜子最后又嘱咐了兮夜几句，便摘下耳机离开舞台。
　　“兮夜，对面后手拿了一个滑板鞋，显然没把你当人呀。”
　　Condi最近才重返赛场，前段时间一直都是替补Magic在打，不过成绩一般便又将他放到了首发的位置，回归赛场也是比较兴奋地便和老队友开起了玩笑。
　　兮夜话比较少，可还是将Condi的话听了进去，嘴角微翘说道：“我承认对面94xiu很强，但既然对面敢用滑板鞋这种英雄，我也不介意给他一点教训。”
　　“兄弟，可以的，我挺你！”见兮夜认真起来Condi倒也给他点了个赞。
　　很快在双方教练握手离开之后，峡谷全貌也是随之几声传送落地的声音出现在观众眼前。
　　两支战队并没有一级团的准备都是一字排开，守在各自野区隘口。
　　吴优秀直接掏出一把Shy刀，虽然这个世界萃取已经被网友叫成9刀了，但他还是觉得叫Shy刀得劲。
　　出萃取倒不是他瞧不上兮夜，毕竟国产中单里能拿出手的也就那么几个人，兮夜也算是国产中单里几个顶级中单之一了。
　　但这一局他是想测试突破后Shy哥的效果，自然也是尊重Shy哥的想法，特别是当光标放到萃取上，内心之中传来Shy哥的迷之笑声，更加让他确定了自己的选择。
　　跟着小兵后屁股上线自然是不符合Shy哥的性格的，所以吴优秀直接老套路新玩法，贴着河道墙壁卡视野上线，等小兵仇恨拉上直接上前叠矛。
　　等沙皇跟着远程兵上来，看到如此放肆的滑板鞋自然是要利用自己的技能优势用沙兵狠狠地戳滑板鞋两下的，毕竟这直勾勾的往上压不就是白送吗？
　　白消耗两下，还不消耗岂不是傻子？
　　兮夜也是果断出手直接将沙兵放中线附近，对着滑板鞋就是一戳。
　　正常来讲滑板鞋吃到伤害自然是要躲的，可让兮夜没想到的是滑板鞋直接跳了上来……

第287章 离谱！
　　“唉，小兵刚上线，中路这边怎么好像要打起来了？”
　　大荧幕上的视角正放在下半夜野区红BUFF的位置，WE这局Condi的狮子狗选择红开，可还没等红BUFF刷出来，视角直接切到了中路。
　　只见滑板鞋在小兵侧面叠了几下矛之后，直接压了上去，沙皇趁机用沙兵戳了一下，可让人没想到的是滑板鞋不退反进，直接跳上去给沙皇来了一矛。
　　而此时另一边被叠矛的小兵刚好接近斩杀线，吴优秀果断一个E，撕裂独有的音效传出，显得颇具有节奏感。
　　看上去两边只是互相消耗了一下，然而吴优秀却没有就这样离开，相反还跟着节奏直接滑了起来。
　　兮夜倒是不惧，反正沙兵就在附近，而且周围还全是他的远程兵，我这么多兄弟怕个弔？
　　很快一矛、两矛插在沙皇的身上，因为滑板鞋的平A只有攻击力的90%，再加上小兵的仇恨，所以看上去滑板鞋被消耗掉的血量明显要更多一些。
　　吴优秀倒是不在意，给沙皇插了两矛再往回拉躲开沙兵的攻击范围，往小兵身上一套，一个E。
　　沙皇原本还是优势的血量瞬间被滑板鞋一个E给追了回来，兮夜眉头微蹙，但还是将第二个沙兵叫了出来。
　　看来自己也应该注意一下走位了。
　　然而下一秒，滑板鞋直接朝着他的脸上跳了上去，兮夜下意识的想走位拉开，却猛地发现一个事实。
　　那就是沙皇因为吃到滑板鞋的E技能效果导致移速变慢，而滑板鞋就像狗皮膏药一样粘在他的身上开始疯狂叠矛，连甩都甩不掉。
　　虽然两边互有消耗，但眼看着滑板鞋拉开沙兵的范围兮夜还是慌了，开始拉着沙皇向后撤。
　　吴优秀回头看了一眼小兵的血线直接按下E技能，将沙皇身上的三根长矛撕裂触发。
　　此时沙皇的血量已经不到三分之一，吴优秀借着刚刚给到的减速继续叠矛。
　　一下，两下……
　　兮夜看着已经被自己拉进防御塔范围的沙皇刚想松口气，却没想到那个滑板鞋居然真的敢追上来？
　　兮夜顿时将手指悬在了闪现的按键上，只要滑板鞋敢进防御塔他只能交闪了。
　　当然这同样也是他的一次机会，反杀掉滑板鞋的机会！
　　也就在这时，滑板鞋走进了防御塔的范围。
　　兮夜闪电般的出手直接朝着一个对面绝对想不到的位置交出闪现。
　　没错，一般的人可能会选择往二塔方向闪现，但兮夜并没有，而是直接朝着中间河道方向交闪。
　　这样接下来他完全可以配合防御塔的一次攻击以及自己的沙兵将滑板鞋击杀。
　　“受死吧！”
　　兮夜说着朝着自己预判的滑板鞋下一个走位放沙兵，然而等待之中的系统提示音却并没有出现。
　　正在兮夜疑惑之际，滑板鞋不知从哪冒了出来，直接一矛扎向沙皇的身体，旋即撕裂的效果触发，系统的提示音才姗姗而至。
　　“First Blood！”
　　然而死的却不是滑板鞋，而是他的沙皇！
　　“RNG.94Xiu击杀了WE.Xiye！”
　　看着大荧幕中央的系统提示，直播间的弹幕迅速刷了起来。
　　“9哥牛批！”
　　“基操勿六！”
　　“什么情况，比赛不是刚开嘛，我就去门口取一下外卖就诞生一血了？”
　　“不是说滑板鞋被削得最惨吗，怎么好像在9哥手里就跟增强了一样？”
　　“这还能说什么，兮夜虽然很强，但在9哥面前还差得远啊。”
　　“虽然拿了一血，但也不能高兴过头，滑板鞋一级可能会占一些便宜，但等会沙皇等级起来之后，还是很难说的……”
　　弹幕还在讨论，可解说席上的王多多就已经显得有些不淡定了，当场诗仙附体，尬诗一句。
　　“我的天呀，这简直就是犹如落叶遭风卷，却似轻冰见日消，这个滑板鞋……”
　　王多多一激动把身边Rita给忘了，直接像平常一样留了一个话头给另一位解说。
　　Rita听得正入神，哪料到这会王多多甩过来半截话，当场就懵了。
　　不过好歹也是接受过九年义务教育的人，停顿片刻道：“这个滑板鞋，牛逼！”
　　虎鲨直播间里的观众一时没反应过来，怎么前一秒还满是诗意，下一秒画风突变？
　　等回过味来不禁刷着弹幕“吃了没文化的亏”。
　　这时大荧幕上放出了刚刚的击杀回放，其实也有很多观众一时间没看懂刚才滑板鞋是怎么把沙皇杀了的，现在刚好看个究竟。
　　只见视频开始的时候沙皇已经在往防御塔下撤，而滑板鞋则一直跟在后面叠矛。
　　而就在滑板鞋靠着叠矛跳进防御塔攻击范围的刹那沙皇交出那个闪现，准确地说两个人几乎是同时交出了闪现。
　　没错，滑板鞋和沙皇一样闪现到了同一个方向。
　　“这就是世界第一中单的嗅觉吗？”
　　王多多毫不掩饰地夸赞道：“太强了，9哥在关键时刻直接预判了沙皇的预判闪现，可以说在心理博弈层面9哥直接把对面的兮夜拿捏得死死的。”
　　“而且伤害计算的也十分精准，不愧是连Faker都认可的中单。”
　　“那这样的话，第二波兵线很快就要到了，一滑板鞋的清线能力怕是沙皇要亏不少的兵啊……”
　　而此时镜头里的兮夜，整张脸已经是黑的了。
　　因为上线之后就和滑板鞋纠缠在了一起，导致这一波他甚至连一个兵还没补呢，现在又被对面送回泉水，这一波损失近两波兵线直接炸裂。
　　兮夜抿了抿干裂的嘴唇，之前放出的豪言壮语现在就宛如一把把锋利的小刀切在脸上。
　　Condi在看到中路被单杀的时候嘴角也是抽了抽，虽然理解兮夜想证明自己的心思，可这波反向闪现就特么有点离谱了。
　　早早交闪进防御塔，不好吗？非要等得把自己也逼到绝路？
　　当然让Condi觉得更离谱的是对面的闪现，以前总听说顶级职业选手能预判对面职业选手的预判，一开始他只是觉得是个玩笑。
　　毕竟他自认为自己就是一个顶级的职业选手，觉得那是根本不可能的事情。
　　可眼下不可能成了可能，Condi就有一点被震撼到了。
　　看来这个世界真的有神的存在……

第288章 恕瑞玛，你们的皇帝又走了……
　　和WE那边将近自闭的兮夜不同，吴优秀显得有些兴奋。
　　在刚刚那一波单杀之中，吴优秀能明显感觉到自己的操作比之前又有了明显的进步。
　　各种操作流畅至极，就像刚才和沙皇对拼游刃有余不说，完全感觉不到任何的吃力感。
　　这在以前是不敢想的，毕竟对面是兮夜，稍稍放松一点就很难打，可现在不同了，完全就感觉不到任何的压力。
　　难道这就是突破之后的实力吗？
　　有点小猛呀。
　　在线上完成一波单杀之后，因为被防御塔攻击了一下滑板鞋血量也不是太健康，所以在升二之后吴优秀利用Q技能的穿透效果迅速地将兵线清完也回家补给了一波。
　　顺便将刚刚到手的四百块消费一下，直接补了一把长剑，剩下补兵的钱他除了补了一瓶红之外并没有动，明显等下波要合散件了。
　　回到线上之后，吴优秀先是往旁边草丛里丢了一个视野，随后照旧压上去，直接将兵线控住，沙皇只要有半点上前的想法直接滑上去开始叠矛。
　　不过这次兮夜倒是学聪明了，干脆利用沙兵在那里一点点的蹭补刀，也不愿意走出防御塔半步。
　　毕竟沙皇要一直躲在后面不出来，吴优秀还真拿沙皇没什么办法。
　　怎么办？
　　滑板鞋的优势就是在于可以配合兵线不断地用E技能消耗沙皇的血量，现在沙皇不出来，准备转攻为守就很难办了。
　　这局自己可是要打出优势的，要不然只靠下路一个C位很难稳住局面。
　　吴优秀看了一眼兵线，算了，也别控了直接推上去吧。
　　几矛下去，E技能一拉兵线直接就被滑板鞋送到蓝色方的塔下。
　　借此，吴优秀直接摸进防御塔的攻击范围，利用AQ再次消耗了起来。
　　尽管兮夜的头脑已经够冷静了，不断靠走位和沙兵帮助自己躲技能以及反消耗，但一分钟不到，他的血线还是被压低到一半左右。
　　没办法，对面技能就跟长了眼睛似的，Q得他简直怀疑人生。
　　兮夜这次没招了，这总不能六级还没到就退守二塔吧？
　　而且就算自己真这么做了，那一塔自己还守不守了，按照滑板鞋目前的思路，只要他敢走八成是要直接推中了。
　　唯一的好消息就是因为有一塔的存在，滑板鞋不至于太过分敢压过防御塔，这样沙皇就足够的时间利用药剂将血量回到一个健康的位置。
　　这样一来，还真就被这个沙皇给拖住了。
　　“果然，有9哥在的中路还是一如既往的血腥，这直接就把沙皇压在塔下打，我是真的没有想到。”
　　王多多看着中路上比赛画面，说道，“不过，通过第一波的击杀兮夜也是狡猾了起来，完全就不给滑板鞋再次单杀自己的机会，就一直利用沙兵补兵，这倒是让滑板鞋很难受呀。”
　　还真叫王多多给说中了，吴优秀此时就很头疼。
　　如果滑板鞋没被削弱之前，他完全可以把沙皇按在地上爆锤，可现在只能看着沙皇在周围晃来晃去确实难受。
　　又是一波，吴优秀抓到机会，利用后排红色方的后排兵线将Q技能甩在了沙皇的身上，但伤害根本不足以造成多大的威胁。
　　看来还是得摇人啊。
　　吴优秀想着看了一眼香锅的位置，直接Pin了一个信号过去。
　　很快收到信号的香锅就屁颠屁颠的跑了过来，大佬在呼唤怎么说也能跟着有口汤喝。
　　吴优秀见状一如既往地在塔下压制着沙皇，看上去和之前没有半点变化，很快级别也是来到三级。
　　而另一边的兮夜也是不疑有他，还以为被这么一拖滑板鞋彻底没辙了，胆子也是一点点地跟着大了起来，开始利用Q技能骚扰起了滑板鞋。
　　“看来滑板鞋也就那样，若不是第一波自己太大意，说不准现在一血就是自己的。”
　　兮夜一个人在那里自言自语地嘟囔着。
　　“我让你选滑板鞋，我让你……”
　　毫无预兆！
　　沙皇此时正贴在F6墙壁的位置专心致志的利用沙兵消耗滑板鞋，却没想到墙壁后面猛地冒出一段冰刺。
　　而且还是盲视野的情况下，沙皇显得猝不及防，因此还没来得及用沙兵做位移，整个人就被闪现过墙的蝎子用一发平A给控在原地。
　　旋即蝎子再补上一发Q技能直接往后一拉。
　　此时吴优秀的滑板鞋刚好赶过来，AQ一矛甩过去，沙皇顿时化成了一摊黄沙！
　　杀完人还不算，吴优秀直接给香锅点了点信号，示意能拆尽快把防御塔拆了。
　　不过对面的Condi在看到蝎子露面之后就赶了过来，虽然并没有救下沙皇但总算并没有让吴优秀的拆塔想法得逞。
　　见Condi赶过来，二人也就没在继续坚持，直接拿着各自的奖金分道扬镳。
　　“完了呀，这下WE的中路就要出很大的问题了，第一波沙皇就亏了有两波线的经济，现在又是接近一波半的兵线，等下一波上线面对两个人头领先二十多刀的滑板鞋，沙皇还怎么打？”
　　王多多看着中路塔下的一大波兵线摇摇头，虽然Condi能处理掉WE整个倒是没亏太多，但这么搞下去沙皇就废了呀。
　　“没错，WE现在确实出现了大问题。”Rita经历了几波尴尬之后决定还是先当个捧哏吧，游戏理解什么终究不是自己擅长的事情。
　　王多多随即也是笑道：“当然了，不得不说RNG这一波9哥的演技发挥了很大的作用，直接是将沙皇骗到F6的墙外，这点非常关键。”
　　“其次就是蝎子技能释放的时机，能看得出来香锅在和9哥的配合上还是相当默契的，时机把控的相当到位。”
　　“这样的话，整个前期的节奏可能就要被RNG捏在手里了……”
　　而在此时，WE的后台休息室内。
　　正坐在沙发上看比赛的菜菜子哗的一下就站了起来，第一波被单杀他可以忍了，可这第二波被打野GANK，他是真的忍不了了。
　　明知道滑板鞋的压制力那么强，还真以为自己用沙兵就能把滑板鞋赶走了？
　　“西八，这个人思想一定是出了问题！”

第289章 惊不惊喜，意不意外？
　　兮夜表情有些尴尬的看着自己的金币。
　　他想出一把攻速短剑，还要应对消耗买一瓶小药，结果发现钱只够出一把攻速短剑的，能不尴尬吗？
　　现在马上快要四分钟了，滑板鞋两个人头压了自己二十多刀，已经在准备出第二个散件，而他还在纠结能不能买得起一瓶红的问题。
　　兮夜咽了咽口水，那种窒息感又来了。
　　为什么每次和这个家伙对线自己都仿佛无法呼吸一般？
　　RNG的后台休息室内。
　　之前BP的时候，风哥是对滑板鞋这个英雄有所怀疑的，毕竟被削得那么惨。
　　现在，看到中路通过打野的帮助再次完成一波击杀之后，风哥也是不由得松了口气。
　　本来还想着小9最近有点膨胀，由他任性一次输一局好借此杀杀他的锐气，现在一看好像是自己多想了。
　　人家哪是膨胀，完全就是有那个实力，自信而已。
　　“原来这就不玩行窃预兆的9哥，”小天扶了扶鼻梁上的眼镜，咧嘴一笑，“为什么要把对面当成猪一样乱杀，这真的好吗？”
　　“养猪的话也是该循序渐进的呀，这还是小猪仔就被9哥给杀了，唉，真的残忍，有点看不下去了……”
　　风哥嘴角一抽，自己为什么要带这家伙一起来，把他放在基地去恶心别人不好吗？
　　“小天，你看比赛能不能把嘴闭上？”
　　“……”
　　而此时场上。
　　吴优秀拿着刚出炉的吸血鬼节杖来到中路，根本不给沙皇补兵的机会，直接滑上去就是一套。
　　现在两边的补刀和装备已经逐渐有了差距，沙皇只要被滑板鞋抓到基本就是三分之一血，若是不小心再被滑板鞋的Q技能命中，那抱歉半血没了。
　　兮夜还算幸运，在滑板鞋Q技能出手时候，就利用E技能位移给躲掉了，若不然刚上线就又要回城补给了。
　　当然主要还是吴优秀暂时没有杀沙皇的心思，眼下中路线还没清理干净，因为二百多块浪费掉一百多块毫无意义，所以他秉承着传统功夫点到为止，放了兮夜一马。
　　可这种见面就是一套，不是半血就直接打残的操作还是引起了一丝波澜。
　　“好家伙，9哥真就帮助下岗工人再就业？”
　　“完了完了，拳头设计师看完这场比赛又要对滑板鞋出手了。”
　　“说到底两边的实力差距太大了，完全就是把兮夜当成猪一样来杀，根本就不是一个级别的。”
　　“兮夜也是倒霉，被网友推到风口浪尖，这场打完还不得被喷死。”
　　虎鲨直播间的弹幕不停的滚动着，而场上的局势依旧没有任何的改观。
　　“我的天呀，兮夜现在可太难受了，见面就要挨打，还好这个Q躲过去了要不然我估计就9哥的性格八成又要追上去越塔了。”
　　王多多看着大荧幕上牢牢把兵线控住的滑板鞋，替兮夜感到一丝无奈的同时又对另一侧的9哥颇为赞叹。
　　强啊，不愧是国产中单的牌面。
　　而此时，大荧幕上红色方的兵线就被滑板鞋给送进了蓝色方的防御塔，沙皇还没意识到危险，依旧像之前一样想靠着沙兵蹭补刀。
　　可下一秒，滑板鞋直接贴着F6的墙壁冲进了防御塔的范围，朝着沙皇的方向就滑了过去。
　　只有一把攻速短剑的沙皇哪扛得住，两矛下去，血量就剩下一半。
　　兮夜下意识地就要按E技能，可发现还剩十几秒的冷却，情急之下直接交沙兵就想靠着防御塔的攻击和沙兵杀掉滑板鞋。
　　可吴优秀怎么可能没有算到这一步，他之所以贴着F6墙走，就是因为这个点是最贴近防御塔的内线边缘。
　　只要他掌握好时间，等防御塔锁定小兵攻击的刹那同时发起对沙皇的攻击，他就可以利用防御塔的攻击间隔滑出防御塔的攻击范围，直接在一塔和二塔之间追击沙皇。
　　没有E技能的沙皇怎么可能跑得过滑板鞋，随着滑板鞋的一发Q甩过去四根长矛的撕裂效果极其地血腥，当场就将半血的沙皇打成丝血。
　　如此之下的沙皇宛如等待被推向断头台的死刑犯，仓皇的逃向二塔。
　　不说有减速的效果在，就算没有这层减速，沙皇就能逃脱跳跃前进的滑板鞋吗？
　　结果不言而喻，恕瑞玛的皇帝，它又又又一次的走了……
　　“RNG.94Xiu已经开始大杀特杀！”
　　这会现场RNG的粉丝直接是掀起一波欢呼，六级前两次单杀，还有谁？
　　王多多摇摇头脸上写满了不解，只能是苦笑道：“果然9哥的滑板鞋，不是一般人能理解的，用现实世界的话讲那就是已经违背了这个世界的规律。”
　　“现在想想之前那一波，估计就是9哥在为这一波单杀做准备，先让沙皇主动将冷却较长的E技能交出来，这样等下才有机会真的动手，满满的的细节啊……”
　　Condi回头看了一眼坐在自己身边的兮夜，心想完了，看来今天这场打完兮夜又要接受心理辅导了。
　　而此时在完成单杀之后吴优秀并没有离开作案现场，直接就地将新上来的兵线处理掉，随后直接回到中路旁对着防御塔平A起来。
　　而对面的Condi看到这一幕则是犹豫了起来，特别是想起刚才那一波滑板鞋单杀沙皇，自己手里的狮子狗貌似上去也蹦跶不了几下。
　　怎么办？
　　好在这会作为队内领袖人物的腿哥发话了，给中一塔Pin了一个信号，说道：“Condi过去保一下，一塔不能给他，我直接TP过去支援，下一波中路直接去上路吧。”
　　“好的。”见队长都发话了，Condi也是从野区杀了出去，直接和滑板鞋保持着一个安全的距离。
　　也不挑衅，上去抓机会直接先把兵线清了，很快奥恩传送落地。
　　吴优秀见对面交了传送，也就没再继续托大，直接找了一位置回城又补了一把长剑。
　　这时见对面的奥恩还在，吴优秀给Letme点了一个信号，然后标记一下自家的中路一塔。
　　Letme看了一眼信号的位置，随即嘴角翘起，回头对着吴优秀笑道：“9哥，求求你做个人吧。”
　　吴优秀懒得搭理他，直接交T来到上路一塔。
　　可怜的兮夜，原本已经陷入到绝望之中，但听到腿哥愿意和他换线顿时又燃起了希望。
　　毕竟现在时间还早，只要六级以后自己发育跟上，中期自己还是有说话的声音的。
　　可当兮夜正在上路盘算着一会怎么和兰博周旋的时候，红色方的小兵上来了，后面还跟着一个英雄。
　　这个兰博怎么拿着一根长矛……
　　吴优秀嘿嘿一笑，惊不惊喜，意不意外？

第290章 恐怖的滑板鞋！
　　兰博怎么可能拿一根长矛？
　　那是卡莉斯塔！
　　兮夜脸上的笑容渐渐消失……
　　绝望！
　　嘴角不断的抽动，还有些无法接受事实的切屏看向中路，兰博正在中路和奥恩对线。
　　幻灭！
　　兮夜咬了咬牙，捏紧拳头想狠狠地砸在桌子上，最终却只能无奈地松开手拿起鼠标准备接受滑板鞋下一轮折磨。
　　腿哥终究是不忍心这局的核心沙皇被打成一个废物，只能是又让Condi过去多帮一帮上路的滑板鞋。
　　Condi倒是无所谓，应了一声就去上路帮忙守线去了。
　　RNG这边吴优秀还是老样子，见面直接先打一套再说，后面有机会直接就越塔杀，反正沙皇现在要伤害没伤害，要等级没等级，敢上来一定会死得很惨。
　　可让他没想到的是，WE一方居然敢把Condi调上来支援兮夜，这就有点意思了。
　　现在滑板鞋已经来到六级，而沙皇才刚到四级，整整两级的差距还被压了那么多的刀，就算是打野来帮又能有什么效果？
　　眼下来讲整个前中期沙皇就只能一直混下去，后期的话沙皇才有可能追上来，所以前中期最佳的处理办法就是让沙皇承担一个抗压和偏功能的位置，打团放个好大也就可以了。
　　然而WE却做了一个错误的决策，很快这个决策导致的连锁问题就出现了。
　　WE的下路AD大舅子在LPL里实力也算是前几名的，整个春季赛以来对线也很少出现问题，可当今天遇到小狗的时候瞬间就感觉到了巨大的压力。
　　而且本就偏进攻压制性的小狗还有女坦这种强势英雄做辅助，这让大舅子一度只能被对面的下路组合压在塔下。
　　发现这种情况之后，Condi自然是帮忙蹲了几次，可对面的Mlxg也在蹲，几番交手下来虽然没爆发什么人头，但是大舅子的情况仍旧是没有改善。
　　这还是有打野在的情况，眼下打野不在大舅子被压得更加难受，再加上有香锅的GANK，很快出现人头了。
　　“RNG.Uzi击杀了WE.Mystic！”
　　因为香锅主要就是把目标放在了没闪的大舅子身上，所以这波拥有自带位移技能的酒桶勉强逃过一劫。
　　可这对RNG来讲就已经足够了，缺少AD位的输出，塔下一大波兵线酒桶根本不敢上来吃。
　　香锅借此机会直接开始Rush第一条小龙，前期局势显然已经来到RNG的节奏之中。
　　“继中路出现问题之后，现在WE的下路也是被RNG抓到了机会，现在整个局面对WE来说非常地不利，如果他们找不到一个应对办法的话，很可能会陷入到RNG最擅长的前中期进攻节奏里。”王多多分析道。
　　“我觉得主要还是打野的问题，现在Condi从下路转到上路支援，完全就是拆东墙补西墙，而且目前看起来西墙也已经很难再补好了，岂不是要让RNG的优势扩大到下路？”
　　王多多说得不错，如果Condi不动的话，WE这一局还留有一丝机会，而现在机会也被WE自己给浪费掉了。
　　眼下RNG已经从一线优变成了两线优，只等着香锅抽出时间帮中，三路优势就彻底形成。
　　看着已经被红色方视野侦查到的狮子狗，吴优秀假装没看见继续在防御塔的周围压制着沙皇，有意思的是为了勾引滑板鞋上头兮夜还故意的呆在塔下没走。
　　吴优秀笑了，还真当自己能拖到打野来？
　　直接是操作着滑板鞋在防御塔的攻击范围边缘发动秘技：
　　反复横跳！
　　等三根长矛插在沙皇的身上，吴优秀看着在防御塔后方左右走位的沙皇一发Q甩过去，飒的一声响起，沙皇整个人就没了！
　　现场的观众看得一脸懵逼，这什么伤害？
　　等导播将视角切换到滑板鞋身上的时候，这才真相大白。
　　“怪不得六级之后滑板鞋的大招还是黑的，9哥居然学的三级Q加三级的E技能，这也太自信了吧？”王多多有些震惊地说道。
　　滑板鞋倒不是没有这么加点的，可真正敢把这个加点带到赛场上就有点夸张了，这完全就是把职业联赛当RANK打，简直离谱。
　　还有那个沙皇到现在已经死了几次了？
　　死了送，送完再死，没完了是吗？
　　单杀完沙皇，吴优秀借着蓝色方的小兵直接滑向蓝色方的上半野区。
　　而此时Condi的狮子狗则刚好在上路河道口出现，显然是来迟一步。
　　等狮子狗将防御塔周围的兵线清完再去野区追击，滑板鞋已经利用爆裂球果来到了刚刚狮子狗露面的地方继续点塔。
　　“什么鬼，这俩人在上路躲猫猫吗？”
　　“9哥这一波是在致敬秦王。”
　　“好家伙，再继续绕下去，这比赛能打一个小时……”
　　看着上路的变化，弹幕也是在讨论着，而可怜的兮夜貌似完全被忽视了。
　　将塔前的蓝色方小兵清理干净，狮子狗也是从野区再次绕了出来。
　　和刚才见到滑板鞋只能后撤不同，此时狮子狗已经到了六级，Condi觉得自己在塔下和滑板鞋还是有一拼之力的。
　　而且因为刚才那一波越塔滑板鞋的血量并不是太健康，所以Condi倒也不虚直接开大扑上去想先打一套，如果有机会秒自然最好，不能秒自己也不亏。
　　可Condi还是太想当然了……
　　吴优秀为什么没走？
　　自然是有单杀狮子狗的把握才继续留在这里。
　　随着蓝色方一个小兵被吴优秀E技能一拉撕碎，滑板鞋拉身体白光一闪，来到了七级。
　　几乎没有任何犹豫，吴优秀秒学Q技能。
　　没错，四级Q，三级E！
　　同时开启Shy哥的专属技能，往地上插一颗眼，先往附近蓝色方小兵的身上叠依法长矛，随后朝着天上扑过来的狮子狗就滑了过去。
　　见狮子狗落地，吴优秀直接交闪躲开狮子狗的WEQ连招，同时反手一个Q朝着狮子狗的落点甩出。
　　Condi本来就把自己的赌注压在了这套WEQ连招上，哪料到还没打到人就看到一根长矛朝自己飞过来。
　　飒的一声！
　　看似一套平平无奇的Q技能，却惊得Condi一身冷汗，仅仅被叠了几矛的狮子狗，一大半的血没了？
　　这特么什么伤害？
　　Condi有点懵，可眼下已经跳了上去，WE技能也交了完全就骑虎难下的感觉。
　　吴优秀哪管Condi在想什么，见狮子狗被自己的Q命中直接滑上去接着叠矛，然后再用E技能一拉。
　　飒！
　　“RNG.94Xiu已经无人可挡！”

第291章 吴优秀，你赶紧做个人吧……
　　“这？”
　　看着犹如葫芦娃救爷爷般的比赛画面，王多多竟一时不知道该说些什么。
　　沙皇死了就老老实实地守在塔下把线清了就完了呗，非要上去惹他干什么？
　　这下好了，送对面一个双杀。
　　此时比赛刚好来到七分钟，导播放出了一波双方的经济对比。
　　总体上RNG经济领先WE超过两千七百块，人头比也是来到了6：0，几乎就是一边倒的比赛。
　　单线的话，吴优秀一个人就有将近的一千九的对位经济差。
　　相应的沙皇就比较惨了，到现在连补刀还没刷够四十个，零杠四的战绩极为刺眼。
　　腿哥看着上路的惨状嘴角一抽，自己是抽什么风让Condi帮兮夜？
　　和那个离谱的家伙对线，就让兮夜老老实实抗压就好了，打什么输出。
　　“Condi，上路先让兮夜自己应付吧，你去帮Mystic保住优势，这样我们还有资格和RNG周旋到后期，要不然等对线期结束我们可就要崩了。”
　　额头满是抬头纹的Condi只能点头应了一声。
　　早说呀，自己是不是就不用去上路送死了……
　　这波吴优秀并没有继续贪防御塔的血量，直接将新上来的兵线清掉后，找了一个草丛回城补给去了。
　　这一波大赚，直接将吸血鬼节杖升级成小弯刀，随后买了一双草鞋又补了一把攻速短剑。
　　可以说这个时间点，滑板鞋几乎就是无敌的。
　　很快RNG这边再次调整战术，将兰博调回上路打一个残废的沙皇，而吴优秀则要会会对面的奥恩。
　　长手打短手，本身就是克制。
　　奥恩虽然皮糙肉厚看着挺结实耐打的，但就算再耐打也架不住滑板鞋在线上连拔几次矛。
　　还有一点，奥恩太笨重了，几乎滑板鞋的Q技能一出手必中。
　　用腿哥的视角来讲，就见滑板鞋在眼前跳来跳去，而自己一点办法都没有。
　　因为英雄本身位移的机制，打又打不到，追又追不上，就只能站在那里挨打。
　　如此一来，中路的奥恩也扛不住了，只能龟缩在中一塔的后面，甩技能补兵。
　　吴优秀对奥恩实在提不起兴趣，干脆找了一个角度直接A起了对面的中一塔，总共不到三分之一的血量，以他现在的装备简直不值一提。
　　奥恩虽然奋力的清兵想阻止滑板鞋继续拆下去，但无奈滑板鞋的装备太好了，还没等他清完小兵，防御塔哗啦一声就变成了一堆废墟。
　　腿哥一看自己依仗的防御塔都没了，果断一个E技能炽烈冲锋逃向了二塔。
　　吴优秀没有去追，而是绕到蓝色方F6的位置帮Condi清理一下野怪，随后给香锅Pin了一波信号直奔下路。
　　“我的天呀，拆完WE的中塔还不够，9哥还要去下路抓一波，”王多多有些不敢置信地说道，“如果这一波成功的话，说实话这一局WE已经很难玩了。”
　　“前期的巨大劣势，很可能会让局势拖不到后期，所以就看WE能不能意识得到了。”
　　香锅收到吴优秀的信号已经开着扫描去敌方的视野去了，不过很可惜的是小龙坑后的三角草丛几乎一直都是视野争夺区，这局WE的下路组合又一直被压，便在这里埋了一颗眼。
　　虽然及时被香锅排除了视野，但立即引起了WE的警惕，中路刚被拆，下路打野就来抓，有那么巧合？
　　很快WE的下路组合就开始往后撤，以防止被RNG四包二给包夹住。
　　没办法，这一波腿哥的状态很差，而且传送冷却时间还没好，没有办法支援。
　　等到香锅和吴优秀相继赶到下路的一塔的位置，大舅子已经带着辅助跑到了二塔。
　　吴优秀倒没在意，这一波能抓到最好，抓不到推塔也是赚的。
　　见自己这边开始推塔WE也依旧是没有过来守的意思，显然对面已经打算放了这座一塔。
　　按照计划，RNG推完这座塔就该回撤的，可小地图上的一幕让吴优秀改变了主意。
　　“叮，叮叮！”
　　看着对面奥恩居然找来打野配合去拆他们的中一塔，吴优秀直接将信号Pin向WE的下路二塔上。
　　做交换？比推塔速度？
　　来，那就比一下好了。
　　都已经准备找位置回城的小狗看到信号也是立即跟上四人拆迁队，气势汹汹地朝着二塔就压了上去。
　　大舅子正等着兵线上来补兵呢，这一看上来四个英雄，顿时在队内喊道：“西八，下路需要支援！”
　　可中路的腿哥和Condi正拆中塔呢，刚打到三分之一血，这会要是支援过去岂不是前功尽弃，还白白丢掉一座下路一塔？
　　“你们下路先撑一会，不是有大招吗，把兵线清了等会我们拿完中一塔，直接绕后堵死他们的退路。”
　　“西八！”大舅子骂了一句，虽然不情愿，但还是按照腿哥说得把自己的大招交了出去。
　　可这一波RNG可不止推塔这么简单。
　　走在最前面的小明早就得到了吴优秀的吩咐，见MF在酒桶站在酒桶后面开大直接朝侧方向闪现上去一指，毫无准备的大舅子当场就被控在原地。
　　小狗哪会错过这种机会，几乎在小明指上去的同时把大招丢了上去，箭雨一开直接上去疯狂走A。
　　一瞬间，RNG直接在WE的下路二塔前强开了一波。
　　眼看着队友都上了，吴优秀自然也是不能落后，抓住最近的酒桶直接就滑了起来。
　　这个时间点，连C位的都没有像样的装备，更别提一个辅助了。
　　再加上吴优秀将小弯刀给酒桶套上，没闪只有一个E技能的酒桶脚下就跟粘了胶水一样举步维艰，干脆死马当活马医回身朝着人最多的地方丢一个大。
　　RNG这边早就在防着这一手呢，毕竟酒桶的三板斧能威胁到他们的也就一个大招了，所以连根毛都没炸到。
　　吴优秀借机继续叠矛，等酒桶身上插得差不多了，直接一个Q甩过去。
　　MF就在酒桶身后不远的位置，先是吃了女坦一个EA随后被蝎子的控制，最后小明又补了一个大几乎将大舅子活活控死。
　　还在朝着MF疯狂拉动弓箭的小狗完全没意识到问题的严重性，还在继续走A。
　　下一秒，系统提示音响起。
　　“RNG.94Xiu击杀了WE.Celestial！”
　　“RNG.94Xiu击杀了WE.Mystic！”
　　“RNG.94Xiu已经接近神了！”
　　用维鲁斯射的正嗨的小狗脸色一僵，笑容直接就凝固了。
　　打了半年的MF到头来是自己只分五十块钱？
　　吴优秀，你特么赶紧做个人吧……

第292章 刷新纪录！
　　“我的天呀，9哥在WE的下路二塔下，再次收获一波双杀！”王多多着实被下路血腥的场面给震惊到了。
　　“七杠零的滑板鞋，这一波打完之后估计WE已经没有人能限制住9哥的存在了。”
　　“而且RNG并没有打算撤退，他们还想要借机拿WE的二塔，有两个AD英雄在，打得很快，非常快……”
　　“怎么办？”
　　“在中路想做交换的腿哥和Condi是时候该做抉择了，要么拿两座下路外塔换中路一塔，要么回城防守，但可能等回城之后二塔也会被推，怎么办？”
　　大荧幕上，明知下路爆发了小规模团战，可中路的奥恩和狮子狗依旧不为所动，还在不停地点塔。
　　“哇，看来腿哥还是想拔掉这座中一塔弥补一下己方的损失，那这样的话下路这边二塔应该是要被RNG给推掉了。”
　　王多多的话音刚落，现场便传来了系统的提示音。
　　“蓝色方防御塔被红色方摧毁！”
　　紧随其后。
　　“红色方防御塔被蓝色方摧毁！”
　　看到这王多多下意识地说道：“虽然最后WE是换掉了RNG的中塔，但这一波中下交换还是很亏呀，不仅是丢了两座塔，还死了两个兄弟……”
　　说到这王多多忽然瞪大眼睛，就仿佛看到怪物一般盯着解说席的电子荧幕，这RNG也太疯狂了！
　　“我没看错吧，RNG到底想干什么，他们推完二塔还没走，他们想要直接推上WE的高地？！”
　　王多多说着看了一眼比赛时间，还没到十分钟，RNG有点太夸张了吧？
　　腿哥推完一塔还在处理兵线，可切屏看了一眼下路，人傻了。
　　拿两座塔外加两个人头还不够？还要上高地？
　　RNG你过分了！
　　很快腿哥的大脑也开始迅速的运作起来，眼下自家下路组合还有十几秒复活，等到他和打野回城时间也就差不多了。
　　到时候他直接绕到侧方向叫羊，打野切后排，配合正面刚复活的下路组合刚好可以把RNG的双C一波带走。
　　双C一死，剩下的野辅就好办了。
　　想到这腿哥直接给往下路Pin了一个信号，旋即原地开启回城。
　　你们不是贪得无厌吗，这一波我让你们全给我吐出来！
　　然而他有些高估己方的效率了，他和Condi回城虽然只需要八秒的时间，可大舅子却需要十四秒复活，没有大舅子他们根本完不成这波围剿。
　　当然如果有中路C位帮助的话也可以，可现在沙皇那叫C吗？
　　那就只能靠大舅了，但这样也就意味着他们的下路一塔有十四秒的空档期无人防守。
　　而RNG这波四个人，其中两个AD英雄，推进效率就不说了，而且小明还带了一个爆破符文。
　　之前点下路一塔的时候小明的爆破就已经触发过一次，二塔的时候刚好在冷却，而现在冷却再一次地转好了。
　　几乎完全就是摧枯拉朽一般，WE的下一塔就在RNG四人围攻下化成一摊废墟，这时WE上野二人才刚到泉水，连忙就往外赶。
　　可RNG根本不管他们，四个人对着下路水晶就是一阵集火。
　　WE这边下路组合还没有复活，只有腿哥Condi两个人，面对RNG四人根本就没法上去防守。
　　毕竟眼下可是关键时刻，要是出现什么问题，那很可能会被RNG一波的。
　　随着等级比较低的辅助率先复活，RNG四人已经是把水晶也顺利拿掉。
　　“撤，小狗和明先走，我和香锅殿后。”
　　见任务完成，吴优秀一边朝着后方Pin信号，一边在语音里喊道。
　　有他在虽然并不怕被WE开团，但现在自己一方状态比较差，好不容易拿到这么大优势，他可不想还没回城消费就要送给对面一半。
　　嗡！
　　见对面要跑，腿哥怎么可能会这么轻易地放他们走，见自己这边人也到齐，直接将羊叫了出来。
　　吴优秀回头看了一眼小狗和明已经跑出很远，这才说道：“香锅，看你的了！”
　　“9哥，你就放一万个心吧！”
　　说着，香锅啪的一下闪现上去，直接给奥恩套上一个大招，拉到了一边的小树林里……
　　这时刚好羊头和奥恩的身体擦身而过，羊没有撞出来。
　　吴优秀趁势在奥恩的身上叠了四根矛，随即一发Q甩过去。
　　“香锅走啦，回家补给一波，你去拿先锋，我们直接集合中推……”
　　WE哪肯放过他们，可这时滑板鞋的Q技能刚好命中奥恩。
　　飒！一小半的血量瞬间蒸发。
　　看到如此恐怖的一幕，几个人哪还敢再继续追下去，只能是就近打扫战场清理一下兵线。
　　这一波RNG大赚，直接将经济差距拉开六千二，特别是吴优秀单线的对位经济差已经是突破了三千七百块。
　　等再从基地里出来，破败已经有了剩余的经济还能补出一件锯齿短匕和黄叉，此时刚好十一分钟。
　　看起来有些夸张，但实际对比一下就能知道，此时滑板鞋究竟多有钱，七个人头，而且自己一个人吃了两座外塔，这装备一点都不夸张。
　　等到香锅将先锋拿到手，吴优秀直接将Letme也叫了下来，五人直接集合中推。
　　RNG这边Letme在上路也是压着沙皇打，毕竟等级和装备差距在那里摆着呢，有了AP英雄让阵容伤害更加均衡不说，还多了一个留人的点。
　　再看WE，沙皇完全就没有任何存在感，甚至连RNG这边的小明都赶不上。
　　如此一来，RNG直接在二塔附近放了先锋。
　　奥恩和酒桶尝试性地想清线，结果滑板鞋上来一波拔毛，两个人瞬间就成了残疾。
　　那能怎么办，放吧，二塔放了。
　　可RNG这边还有先锋呢，对着高地塔就是一头，RNG五人一拥而上便将WE中路高地拆掉。
　　这时RNG倒没有继续贪下去，直接两伙人分散到WE野区搜刮资源，香锅顺便将小龙一拿，经济差距已然来到七千五。
　　等比赛时间来到十五分钟，RNG五人将装备再次更新，直接集合推上。
　　WE很清楚可能是最后一波，所以在高地前拼死开了一波团，结果很可惜RNG打出一波完美的一换四。
　　最终比赛时间定格在十六分钟，RNG对阵WE的第一场便结束了。
　　直接刷新了LPL用时最短的比赛记录！

第293章 赔不起的奖杯！
　　十六分二十九秒！
　　看着比赛画面最终定格的那个时间，王多多嘴角一抽，这RNG也太恐怖了吧？
　　WE可是去年世界赛成绩仅次于RNG的LPL战队，而且夏季赛季后赛两队鏖战五局，被称为当时和RNG实力最近的战队，可今年春季赛遇到RNG就打成这个样子？
　　不只是解说，就连正在看这场比赛的观众也一时没反应过来。
　　作为代表的就是虎鲨平台的骚猪直播间，摄像头里只有一把空空的凳子，整个大厅也是空无一人，而直播画面上正放着LPL的比赛。
　　弹幕疯狂的滚动着。
　　“某主播直播椅子，月入百万？”
　　“WE也太惨了吧，差点被零封了。”
　　“9哥完全就是一个怪物，这一波逆版本拿英雄乱杀就特么离谱！”
　　……
　　很快骚猪拎着两份外卖出现在了摄像头，嘴里还在那自言自语得嘟囔着。
　　“唉，一边吃着外卖，一边在看比赛，巨特么舒服，简直舒服得一批……”
　　将外卖放到电脑桌上，骚猪似乎还没意识比赛画面的变化，回头吼了一嗓子道：“沈零敏，拿两瓶水来。”
　　“哎呀，你自己拿一下呗。”
　　骚猪嘿嘿一笑，“我忙着呢……”
　　说着骚猪回头看了一眼自己的电脑屏幕，很快接着说道，“我这不给大家伙解说比……”
　　“赛”字还没脱口而出，骚猪迅速回头看过去，此时LPL的直播画面上哪还有什么比赛？
　　只有王多多和Rita两个人在那做赛后总结，骚猪不着痕迹的摸摸脑袋，一脸的问号。
　　尼玛瓜皮裂开了，我比赛呢？
　　不是，我就出去拿一份外***赛怎么就没了？
　　难道暂停了？
　　骚猪赶紧拿起耳机听了一下，什么玩意，第一局比赛已经结束？
　　不要逗了好不好，这才开始几分钟呀，WE实力还可以的，RNG的9哥又选了哥滑板鞋，怎么说最快不也要二十五分钟？
　　现在你告诉我，十几分钟就结束了，怎么可能？
　　骚猪决定吸颗蚊香冷静一下，可这时比赛画面上贴出结果。
　　RNG1：0WE领先！
　　看到这一幕，骚猪彻底懵了，正在点烟的手一抖，烟当即从手中滑落。
　　虽然在发懵，可烟掉了骚猪还是知道的，习惯性的就将烟捡了起来，往嘴里一塞。
　　啊-------！
　　一声杀猪般的惨嚎顿时从摄像头前传出……
　　回到比赛现场。
　　“9哥牛批！”
　　“RNG牛批！”
　　“滑板鞋，永远滴神！”
　　观众席RNG的粉丝欢呼声一波接着一波，完全是被RNG这一局光速结束比赛的打法给征服了。
　　“好的，那让我们恭喜RNG在今天BO3的比赛中先下一城。”王多多见导播将镜头给到了解说席，也是开始和Rita做赛后总结。
　　“这一局，我刚刚在比赛结束前偷偷查了一下，如果数据不错的话，已经是打破联赛用时最短的比赛纪录。”
　　“十六分钟，RNG以碾压之势赢得了这场比赛的胜利，其中9哥的滑板鞋也同样再一次的向所有人证明了自己在中单这个位置上的统治力！”
　　“没错，相反WE在中路这个点上真的是和9哥差的太多，我觉得WE在这一局比结束后应该尝试一下改变策略了，要不然中路很可能仍旧是成为RNG的突破口。”Rita作为解说也是说两句的，要不然被当做花瓶就不好了。
　　这番话说得倒还中规中矩，王多多也是点点头，女解说不要求句句切中要害，但至少也要达到这种程度才可以呀。
　　WE后台休息室内。
　　菜菜子见几个选手垂着脑袋走进来，也没打算起身去迎，只是拿着手里的笔记本看着。
　　这一局他在BP时已经做好了各种准备，几乎快要把胜局给推算出来了，可到了比赛上从中路爆发一血开始，他的所有计划全都乱了。
　　卡莉斯塔！
　　一个被削弱成渣被他忽略掉的英雄，居然成了逆转乾坤的关键，这让他有种挫败感。
　　他来华夏做教练的目的是赚钱不假，但同样还有一半是为了正名！
　　在看到S7总决赛上三星的惨败后他就有了这个想法，因为他觉得三星的实力完全可以击败RNG战队的，之所以输掉比赛都要怪负责BP的Edger教练！
　　是因为BP失误才将属于LCK赛区的奖杯送给了LPL，这是他所不能忍受的。
　　而这时刚好原WE的教练红米离场，又向他抛来了橄榄枝，毕竟WE也是S7的四强，要向同赛区的RNG发起挑战实力也差不了太多，菜菜子思考一番便答应了。
　　可现在第一局居然连二十分钟都没有撑到，还成为RNG刷新最短时长纪录的背景板，菜菜子差点当场昏倒在休息室内。
　　还好他的助理教练一番安慰让他缓了过来。
　　“这只是第一局，大家先调整一下心态。”菜菜子又重新捋了一遍第二局准备的BP大致阵容后，抬起头看向五名选手说道。
　　“刚刚第一局是我太低估对面的中单实力，下一局我们改变战术……”
　　听到教练的话，几名选手脸色明显好了一些，可唯独兮夜还是死气沉沉的。
　　Condi一点都不意外，自家中单哪次和94Xiu打完不得看看心理医生？
　　“杨医生？”WE的经理朝着休息室角落里喊了一句。
　　很快一个穿着白大褂，带着窄边框眼睛的中年男人走了过来。
　　“你带兮夜到隔壁房间心理疏导一下，注意啊，别用你那套电击疗法，我怕影响到选手发挥……”
　　与此同时，RNG的休息室内时不时就要爆发一阵大笑。
　　“9哥，等今天比赛回去，你的FMVP奖杯能让我摸摸吗？”
　　吴优秀正靠着沙发拧开一瓶可乐，就见小天靠了过来说道。
　　“咳，咳咳咳……”
　　吴优秀差点被小天这一句给呛死，看着小天那个笑眯眯地眼神不禁一手护裆后退了几个位置。
　　什么鬼，男同竟在我身边？
　　小天先是一愣，随即也是反应了过来，顿时解释道：“9哥，我才发现你特么是个老色批！”
　　“我说的是你放在基地的那个奖杯，没说你带在身上那个！”
　　吴优秀用纸巾擦了擦嘴，然后盖好可乐的盖子，深以为然地道：“不管哪个都不能给你摸，摸坏了你赔得起吗？”
　　“……”小天竟无言以对。

第294章 让权哥先订好位置吧……
　　短暂的休息之后，第二局比赛即将开始。
　　和第一局打完之后的垂头丧气不同，WE的五名选手也是迅速地将状态调整了回来，特别是兮夜，仿佛再次燃起了斗志。
　　“好的，欢迎大家回来……”王多多在简短地介绍了一下开场白之后，第二局比赛的BP也随之开始。
　　和上一局不同，这一局WE主动选择了红色方，看样子也是准备改变战术。
　　RNG也就自动来到了蓝色方，几人对此也早就习惯了，红色方无非就是多了一个康特位，可对于RNG来讲什么是康特？
　　不好意思，我们中路的大腿自己就是康特。
　　WE的想法则是，你们RNG实力虽然很强，非常擅长前中期的节奏，但我这局就拿一套偏后期发育还不容易在前期给机会的阵容。
　　只要自己这边前期不去送，稳一稳拖到后期，反正大家都是一波团的事，谁输谁赢还不一定呢。
　　别忘了，防守可是WE的强项，去年春决RNG是怎么被自己翻盘的。
　　所以WE第一手直接上局发挥出色的滑板鞋按掉，你不是喜欢用AD压人吗，我给你ban掉看你还怎么压？
　　第二手直接按掉吴优秀的祖传吸血鬼，第三手再Ban卢锡安。
　　WE这三Ban一拿出来，现在一片哗然。
　　好家伙，这不就是9哥手里三座大山？
　　WE看来真的是下狠心了，一个都不准备放。
　　看到这一幕，作为解说的王多多呵呵一笑，淡淡道：“虽说这三个英雄并不是常规中单，但可以说WE此举的目的必然是奔着9哥去的。”
　　“一阶段三Ban中单，9哥这份牌面也是LPL独一份了吧？”
　　“没错。”Rita也跟着点点头应道。
　　RNG这边一阶段三Ban都是比较常规的英雄，随着BP的不断进行下去很快就来到了第二轮Ban选。
　　红色方WE并没有将最后一手康特位留给兮夜，毕竟也清楚给中单康特那是一点作用都没有，所以是先给兮夜拿了一手冰女，将最后一手留给了上路康特位。
　　这样一来，就轮到了RNG这边的最后两手C位的选择。
　　“小狗，对面先抢维鲁斯了，辅助还是牛头，你有什么想拿的AD吗？”风哥看了一眼手里的笔记本问道。
　　“我无所谓的呀，反正有中路大腿在我跟着混就行了。”小狗阴阳怪气地说着。
　　吴优秀回头撇了一眼，无奈地说道：“不就上局一不小心在下路K你一个头吗，你咋这么小气了？”
　　“你管那叫不小心？”小狗嘴角一抽，“我就在你旁边，看见你在狂笑好不好？”
　　“是吗，我记性不太好……”
　　风哥在一旁听着这两个憨批怼来怼去揉了揉额头，这队伍怎么越来越不好带了。
　　“说完了？”
　　见风哥眼神不太对劲，中下双C各自使了个眼色纷纷闭嘴。
　　“说完了，就给我决定这局的BP，”风哥说着将备选方案拿了出来，“寒冰、女警、大嘴，这三个英雄小狗你选一个吧。”
　　“艾师傅不太行吧，虽然这波只削弱了一点Q技能的效果，但也就算是一般AD，没啥太大优势，而且还没位移。”
　　战术性和自家中单互怼了一波之后，小狗也是开始认真起来。
　　“大嘴也没有位移，对面的下路组合很强势的，以我们经常压线的风格被GANK很难跑。”
　　风哥看了一眼，抬头看向小狗问道：“那就剩女警了，你要是觉得没问题那就选吧。”
　　“OK。”
　　刚好RNG第四手就在小狗手里，所以说完自己便锁下了。
　　女警打维鲁斯倒也没什么问题，手长是一点，而且还有塔姆辅助线上基本很难出问题。
　　接下来便轮到RNG的最后一手中单位，风哥将目光移向左手边的吴优秀看了一眼，这意思明显是你自己决定吧。
　　风哥这么做倒也不是给他开特例，而是这么多比赛打下来，发现他自己做决定选出的英雄打得都非常出色，所以便把选择权交给了他。
　　吴优秀回头看了一眼风哥，见不像是在开玩笑，这才说道：“风哥，你看瑞兹怎么样？”
　　“瑞兹？”风哥先是眉头微皱，倒不是因为不好而是好久没看到他玩这些老法核了。
　　平常训练也都是那些奇葩中单大乱斗，就算是要转变这也太快了吧，上一局滑板鞋这局就变成瑞兹了？
　　既然选手都说了，那作为主教练也是要给出一些建议的。
　　想着风哥便说道：“你是想打双开车体系？可以倒是可以，就是自从上次世界赛之后，我们双开车体系好像也挺久没用了吧，现在临时拿出来能行吗？”
　　“风哥，也不完全要打双开车体系，我拿瑞兹正常打中单也没问题吧。”吴优秀回应道。
　　风哥看了一眼倒计时还有十秒，琢磨了一下，瑞兹冰女这都是老法核，偏线上消耗，而且颇为依赖兵线，看上去也就是一个五五开的局面。
　　所以便道：“确实可以，不过我看你可挺久没用了，真的没问题？”
　　“风哥，等会回休息室让权哥先订好海底捞的位置吧，我可没想过要加班的。”
　　“额……”风哥一撇嘴，自家中单什么都好就是长了一张嘴。
　　眼看最后还剩五秒钟，小明得到风哥默许也是将最后一手瑞兹锁了下来。
　　“瑞兹打冰女吗？”王多多见RNG的阵容确定下来，分析道，“RNG这边并没有准备让9哥再拿出擅长的那些招牌，而是选择一个比较偏发育中后期法核。”
　　“看起来RNG好像也是要在第二局改变战术了，拿出一套瑞兹塔姆的双开车体系。”
　　“那现在就看WE的最后一手的上单的选择了，RNG这边是给Letme拿了一手杰斯，我觉得纳尔和兰博都还可以。”
　　还真就被王多多给说中了，见对面RNG拿了杰斯，这局WE最后一手直接秒锁了兰博。
　　兰博倒也不是特别康特杰斯，只能说好打一些，只要本身实力相近的职业选手还是能凭借兰博对位打出优势的。
　　所以WE最后一手拿出兰博也没什么问题。
　　至此两边的阵容也是全部确定。
　　蓝色方RNG：上单杰斯、打野猪妹、中单瑞兹、AD女警、辅助塔姆。
　　红色方WE：上单兰博、打野盲僧、中单冰女、AD维鲁斯、辅助牛头。

第295章 你在教我做事？
　　此时见吴优秀拿出一手瑞兹来打兮夜的冰女，虎鲨直播间内也是纷纷刷了起来。
　　“有一说一，9哥的瑞兹还是很有说法的！”
　　“有个屁的说法，上次拿出来还是在世界赛打SKT，算算现在都几个月了？”
　　“要说玩瑞兹的是小虎也就算了，可作为十年老九粉来讲，9哥自从世界赛打完SKT，好像连RANK都没用过瑞兹……”
　　“九哥才出道几年，你就十年老粉了？不过话说回来，四个多月没打过瑞兹，这特么还叫中单吗？”
　　“还真是，我9哥直播间25级粉丝牌子，表示9哥十天直播有七天吃鸡，剩下三天无限火力大乱斗，排位全是看心情打。”
　　“然后到LPL上乱杀？这还是人吗？”
　　“你们这群假粉丝又在背后黑9哥，直播间里9哥长9哥短，9哥下把吃鸡带我一个，比赛的时候乱黑还是个人……”
　　弹幕说起吴优秀就没完没了，不过大都是调侃居多，毕竟本身阴阳怪气也是和吴优秀学的。
　　而此时比赛画面，买好出门装的RNG五人已经抱团来到来了红色方的野区。
　　WE反应也不慢，守在F6附近的Condi很快就注意到了RNG的动向，给队友Pin了一波信号警示，随后先是退到了安全的地方等待腿哥做下一步的安排。
　　“大舅子他们已经去下了，再往上半野区赶肯定来不及了，要不Condi你去和RNG交换一下野区？”守在上路野区岔路口的腿哥也是第一时间发现了情况，分析了一下局势后说道。
　　“我倒是没意见，就怕他们打完红不会去包夹你吧？”Condi有些担忧地说道。
　　“那应该不会，他们下路和中路也是要吃线的，要是五个人过来包我，兮夜和大舅子那边清线并不慢，他们再赶上去必亏。”腿哥给Condi分析了一下，旋即示意道，“去吧，放心吧，就算他们敢包我也有信心换掉一个。”
　　“好吧，那我去和他们交换。”
　　眼下要走到对面红BUFF野区显然时间上就要差一点，Condi想着对面香锅的打野路线无非是拿完红后，回到蓝色方上半野区再拿蓝。
　　那他为何不先打自家蓝然后再去对面拿红，反正自己这边也有下路组合帮忙时间都差不多。
　　想着Condi就直奔自家BUFF去了，可等他蓝打完忽然就感觉有点不对劲，对面打野打完红应该经过自己埋在河道的视野才对，怎么来的时候经过走的时候就消失了？
　　可一时间他又没发现问题出在哪，就以为对面打野可能避开他的视野走掉了，然而等Condi来到蓝色方的下半野区后，发现了问题。
　　小明把兵线交给小狗一个人，来野区骚扰自己打红，这让Condi想到一种可能，很快香锅的出现证实了Condi的想法。
　　对面这群人不讲武德，想逼自己单BUFF开局！
　　怪不得打野没有经过自己的河道视野，这特么明显是直接打完红传送回来了。
　　怎么办？
　　Condi的脑海中一瞬间浮现出了万般可能，但时间不等人，中路的瑞兹迅速的清完线已经包了过来，拼惩戒拿红BUFF就可能要丢一条命。
　　最后想了想Condi决定还是算了，一个BUFF而已，亏了也就亏了，可不能因为这件事而影响到他们的后期计划。
　　毕竟一个BUFF和一个人头比起来还是微不足道的。
　　“Condi本来打得好算盘，想利用时间差蓝开后打红，却怎么也没有想到RNG早就算到了这一点。”
　　王多多看着比赛画面说道。
　　“先是算好时间入侵让Condi没办法直接交换野区，随后又让自己下路组合回城上线的时候插眼，然后又派辅助过来骚扰，整个计划十分的缜密。”
　　“仿佛世界赛上把SSG压得喘不过气来的RNG又再次回来了。”
　　“不过话说回来，WE这边及时放弃了也好，总比又送BUFF又送人头强，这局他们明显是准备打后期，前期只要稳住不浪机会还是很大的。”
　　“没错。”Rita在第一局结束看了一下网络上对她的评论，瞬间有种想辞职的感觉，不过想来想去还是忍住了，当个会捧哏的花瓶有什么不好的。
　　场上单BUFF开局的Condi只能是拿河道蟹撒撒气，虽然这个BUFF对WE整体而言影响并不大，但谁又想开局就是劣势呢？
　　而且缺了这个BUFF，他六级前的节奏就全没了，可现在说什么都晚了，只能是老老实实的发育下去。
　　中路这边吴优秀和兮夜这局倒也没擦出什么火花，主要的是兮夜太怂了。
　　瑞兹前期没什么爆发，想杀丽桑卓都很难，兮夜还一门心思的补完兵就跑，根本没有和瑞兹任何打架的想法。
　　这中路还有什么搞头，整得吴优秀一阵无语。
　　都特么8012年了，你还想打催眠局呢？
　　估计连导播也都是被中路的打法震撼到了，停留了不到几秒钟立即转向了其他路。
　　Letme这局杰斯玩得还可以，虽然略微被对面腿哥的兰博克制一些，但还好，暂时打野不在的情况下打成了一个五五开。
　　下路小狗的嘴角却是时不时的翘起，显然这局女警还真就拿对了，手长就不说了，线上有小明的塔姆配合打对面的维鲁斯完全感觉不到压力。
　　最主要的原因是，他选女警还能K某些人的头。
　　例如自家中单的，哈哈……
　　当然他可没说，自己选女警是为了报上一局被K头的仇，这种事只能自己用心体会。
　　对面的盲僧这局少了一个BUFF，自然也是很少来到线上骚扰小狗，没有红BUFF想GANK还是有些难的，所以只能是低头当个刷子。
　　见下路没啥问题，香锅倒是把重心放在了上中，不过这局WE警惕性很高，视野上直接将RNG几波GANK给化解掉了。
　　中路就更不用说了，冰女稳得就差没把防御塔背在身上了，也是没有给到香锅机会。
　　“9哥，这局怎么说？对面跟个鬼一样，铁了心要拖后期。”香锅在语音里说道。
　　“让他们拖，你该刷刷你的，中路就不用管了，”吴优秀瞥了一眼小地图，“平时绝食太多也不好，大家都以为你忘了打野的本职工作。”
　　“打野的本职工作？”香锅一愣，随即回答道，“打野的本职工作不就是刷野吗？”
　　“错！”
　　吴优秀干脆利落地否定道，“打野的本职工作是入侵，有句话你没听说过？”
　　“什么话？”
　　“刷别人的野，让别人无野可刷……”
　　“……”
　　香锅一脸懵逼，何时自己这个被称为野王的男人要被一个中单教该怎么打野了？

第296章 被打出阴影的兮夜
　　在这次版本更新之后，中单法核在游戏中所占比重有所增加，毕竟小小的加强了一波。
　　特别是装备上，除去新增的法师装备，还有大帽的价格降低，以及一些装备属性的改动都是一波很大的加强。
　　所以即使见对面不想给机会，吴优秀倒也不担心，只要瑞兹的等级起来，推线速度自然就能提上去了，到时候有了线权对面的冰女还不是要乖乖地和他刚正面？
　　正常来讲对线要到第四波兵线的时候英雄才会升三，吴优秀为了尽早来到三级偷偷地吃了香锅几个F6的野怪，刚好等第三波兵线全部吃完瑞兹的身上白光一闪。
　　三级了！
　　有了QWE三个技能，瑞兹也算是真正地成为了线霸，第四波兵线几乎不用怎么认真，就随便地EQ一甩，小兵的血量就跟着大幅下降。
　　然后再将兵线送到红色方的防御塔，原本还想像刚才一样继续拖下去的兮夜瞬间感觉到了压力。
　　只是对线的话，兮夜的基本功并不差，怎么说也是国产仅有几个能拿得出手的中单，基本功自然没什么问题。
　　可现在正常对线变成了补塔刀，就有问题了，多了一个防御塔的因素，兮夜自然也是要将伤害计算在内，而且还要防止瑞兹E技能效果扩散，补刀可就没那么容易了。
　　一开始兮夜还能应付，可随着瑞兹的压制越来越强，兮夜也开始手忙脚乱起来。
　　不是没把防御塔的伤害算在内，就是为了躲瑞兹的技能导致漏兵。
　　这也就算了，关键开局没几分钟光跑车兮夜就漏了两台，这还怎么玩？
　　看到这一幕，弹幕也是疯狂的调侃着“法拉利没了”、“汽车人”。
　　对WE的粉丝来讲，唯一能算是好消息的就是，和上一局比起来这局兮夜至少没有给对面的9哥送人头。
　　可见粉丝对兮夜的期待已经拉低到了什么程度。
　　很快比赛时间接近六分钟。
　　看着同样已经来到六级的冰女依旧还窝在塔下，吴优秀一撇嘴，这人怎么就一点梦想都没有的吗？就没打算出来遛个弯尝试着单杀或者GANK自己一波？
　　吴优秀为了勾引兮夜上钩，还特意走进防御塔范围卖了一手，结果兮夜理都没理他，就好像大招是祖传的一样，轻易绝对不会放。
　　见此他也算是死心了，直接找机会速推一波回城补给去了。
　　可兮夜却并没有走，可能是被上一局吴优秀彻底地打怕了，听风就是雨，见瑞兹消失在己方视野之中，连忙给队友Pin了几波信号，示意别被抓了。
　　然后再小心翼翼地来到河道附近做眼，就防止瑞兹不是回家而是准备偷袭他。
　　搞笑的是做眼还自己一个人在那里疯狂地秀走位，就仿佛草里真站一两个人在蹲他一样，连续左躲右闪几次这才把眼插好。
　　直接是把观众给看傻了，这特么什么操作？
　　你搁那和空气斗智斗勇呢？
　　“呵呵，这局看起来兮夜打得确实稳健了不少。”王多多只能把兮夜形容成过于稳健，要不然刚才那个画面对选手影响有点大。
　　而此时场上的兮夜还不清楚网络上对他的评价，他这局就像教练说得一样，对自己的要求就是尽量保持前期不送，补刀可以被压，但尽量能补还是要补一手，稳字当先。
　　以目前来看，他完成得还不错，虽然被压了十几个刀，但至少没死过，后期偷一偷发育这都是小问题。
　　见对面的瑞兹一直没出，兮夜这才坚信是对面回了城，也赶紧回城补给了一波。
　　吴优秀出完装备则是把目标放在了敌方野区，按照时间来计算，第一波在Condi少了一个BUFF的情况下，F6必然是会清完的，那现在应该刚好是在刷新的时间。
　　“叮，叮叮！”
　　吴优秀看了一眼小地图，给刚好在做入侵的香锅朝着F6的位置Pin了一波信号，然后又标了几个点。
　　香锅打了这么久的配合，这点默契还是有点，不用吴优秀动嘴，标记的点位已经是被点亮起来。
　　吴优秀倒并不着急，这一波他还得收蓝BUFF，所以先把眼做好，以防止对面打野先下手了。
　　有香锅的帮助吴优秀迅速地将蓝拿下，随后将中路的兵线处理了一下就开始偷对面的F6。
　　兴许是上一局的确是给兮夜打怕了，见瑞兹清了一波线之后再次消失，竟然不敢上前清线。
　　吴优秀正担心自己会不会因为F6而漏兵，这下好了，对面居然帮自己把线都控好了。
　　简直感动至极，恨不得在RNG赢下这场比赛之后将MVP颁发给兮夜。
　　有W和E技能在，瑞兹清野的效率还是可以的，再加上野怪没有AP抗性，自然是能够迅速地拿下F6。
　　等吴优秀再次回到线上，刚好一套EQ收掉了兵线，亏还是亏了两个兵，但比起一波野怪来讲自然还是赚得多了。
　　见瑞兹从河道出来，兮夜本能的眉头微皱，正常应该从蓝色方的阴影出现才对怎么可能从这里出来，难道……
　　没错，兮夜很快想到事情的缘由，那就是对面的瑞兹很可能配合打野在蹲自己。
　　想到这，兮夜不禁松了一口气，还好自己没有去贪那波兵线追补刀，要不然非要出大事不可，万幸还是自己忍住了。
　　吴优秀并不清楚对面怎么想，一套技能下去直接等第二波兵线上线就开始继续往红色方塔下推，这点补刀优势还是太少了。
　　他还是得想办法继续拿一些经济加速一下自己的发育。
　　想到这吴优秀操纵着瑞兹直接带着第二波兵线就进了红色方防御塔的范围，对面的兮夜明显被吓到了，还以为有组织打野来GANK，连补刀都不补了直接是拉开了一个自认为安全的距离。
　　吴优秀对此毫无想法，随便甩了一套技能将新上来的兵线一清，直接回到自家野区。
　　见香锅正在打F6，吴优秀Pin了一个信号，然后佯装着嗓子刺挠清了清嗓子。
　　“嗯……嗯哼！”
　　香锅哪能不懂什么意思，那可是他的F6，试探着问了一句道：“9哥，你不是刚吃完对面的吗？”
　　吴优秀完全没有正面回答的意思，淡淡道：“刚教了你打野本职工作，你瞧瞧这么快就忘了。”
　　“……”香锅嘴角露出一丝苦笑，这地图就这么大，哪有那么多野怪给自己入侵？
　　还真当对面Condi不吃野怪了不成？

第297章 你的野怪就是我的野怪，我的野还是我的……
　　吴优秀说完便自顾自的清起了F6，将E的效果扩散开接上AQ，再接WA，很快一波野怪就被清理干净。
　　香锅在一旁看着真的想用一发惩戒吃掉大鸟，可想想毕竟是中路大腿，想赢就得抱住。
　　算了，还是去打打石头人，然后看一下线上对面能不能给机会。
　　吴优秀清完F6回到中线上刚好接着清小兵，几乎除了刷野清线就是两者的路上，完全没有半点停下来的意思。
　　很快兮夜就注意到刚在线上清完的瑞兹又消失了，再次给队友Pin了一波信号示警一下。
　　而这次瑞兹则是在河道抓住一直螃蟹，其实只要掌握好地形，迅捷蟹还是很好杀的。
　　之所以经常看到RANK里的路人打野追在迅捷蟹后面跑，就是因为他们并没有搞清楚这种野怪的行动规律。
　　杀迅捷蟹就像农村的赶鸡赶鸭一样，只要给他堵在一个角落，他基本就不会跑了，相反则在后面追，它就越能跑。
　　不过观众的关注点却不在这，而是不断从刷野到清线再到刷野，然后再清线如此循环的瑞兹补刀上。
　　这么小一会的功夫，又压了冰女接近十五刀，弹幕瞬间又讨论了起来，9哥前世是刷子吗？
　　这么能刷？
　　兮夜正在那里琢磨瑞兹这一会儿出现一会儿消失的，到底干什么去了，哪料到语音里忽然响起了Condi的声音。
　　“兮夜，你刷我F6怎么也不和我说一下？”
　　“……”
　　兮夜一脸懵逼，自己一直在线上呆得好好的啥时候去野区了？
　　正要解释，“我……”
　　“哎呀，算了，”Condi语气中倒还像给兮夜占了多大便宜一样说道，“一波野怪而已，你下次说一下，省得我白跑一趟。”
　　“我？”兮夜看着从F6位置离开的Condi差点憋出内伤，这咋还连解释的机会都不给？
　　心里委屈呢，就看见瑞兹从另一侧的河道上线了。
　　一瞬间，兮夜仿佛看到了自己清线，而瑞兹在他们家野怪的那个画面。
　　原来是你小子干的好事？
　　兮夜正要尝试着去线上给瑞兹一点教训，可大脑却让他冷静了下来，先打开装备信息栏看一眼。
　　好家伙，幸亏没上。
　　自己居然被压了将近四十刀，这上去不是早死？
　　再看等级，已经比自己高出一级了。
　　兮夜有些不服气，可仔细想了一下，他前期被瑞兹压在塔下，慌得一批丢了不少的刀，后来又给瑞兹偷了野怪，有如此差距倒也正常。
　　可话说回来，都是职业选手，凭什么呀？
　　然而还有更恐怖的，就在兮夜准备专心和瑞兹对线的时候，语音中却再次响起Condi的声音，而且和之前比声音高出了几倍不止。
　　“曰NM，我石头怪也没了？那我这还刷什么野啊？”
　　Condi这局真的是打得最憋屈的一局，心里一直窝着火。
　　开局被抢一个BUFF，单BUFF开局也就算了，还想着等六级之后找一找场子结果刚过六级没多久，想刷F6没刷到，他以为是兮夜吃得只能忍着没发作。
　　可这时怒气值已经积攒满了，等看到石头怪也没了，心态彻底炸裂。
　　这比赛还怎么打？
　　腿哥见Condi发脾气只能安慰了几句，等Condi逐渐冷静下来也意识到有些不对劲。
　　正常来讲就算对面打野入侵，也不可能刷得这么干净，时间上也来不及啊。
　　而且Condi也通过眼位观察到几次香锅的动向，借此通过入侵拿一些资源，不过对面的野区都刷过了，那打野是怎么兼顾自家野区和入侵的？
　　不对，想着Condi打开装备信息栏看一眼，嘴角一抽。
　　瑞兹，八分钟一百一十三刀，这数据你是认真的吗？
　　再看看自家的冰女，刚好七十刀，Condi一时间开始怀疑教练的战术了，再这么让瑞兹发育下去，自己这边真的还能拖到后期？
　　“腿哥，我觉得我们不能再拖下去了，你看看对面的那个瑞兹，跟个刷子一样，怕是没等到后期，中期就没人能处理得了。”Condi提醒道。
　　腿哥闻声也打开信息栏看了一眼，眉头微蹙但很快又释然，淡淡道：“就让他这么发育，又如何？”
　　“还能像上一局靠补刀补出一个超神来？”
　　Condi还是有些不太放心，说道：“腿哥，我明白你的想法，可我总感觉瑞兹中期就要限制不住了。”
　　“那就不是我们操心的了，”腿哥摇摇头还是依旧坚持按照计划来走，“这一局我们就按照教练安排的来打，不要节外生枝了。”
　　“……”
　　RNG这边也在交流，不过明显带着一股阴阳怪气味。
　　“9哥，你为什么不带个惩戒？”
　　香锅回到自家野区一看，再次刷新的F6和三狼什么都没有给他剩下，表情就一个委屈。
　　吴优秀回头看了一眼，笑道：“早知道这局我兮拉这么怂，真就带惩戒了，刚好可以复习一下去年的双打野阵容。”
　　“……”香锅斜撇了中路一眼，这意思是真要被你复习成功，我特么还能有野怪刷了吗？
　　“9哥，你就不能珍惜一下我们最后一年的快乐时光了，给我这种即将退役的老年人一个美好的回忆，不好吗？”
　　吴优秀笑了，说道：“要啥美好回忆，你就没想体验一次躺赢的感觉？”
　　“9哥，我特么再躺，四肢都要退化了……”
　　听到打野都这么说了，吴优秀也不好再厚脸皮去清自家野怪，只能是有事没事偷一下对面的野。
　　很快比赛时间来到十一分钟，吴优秀估摸着自己刷得也不差多，找机会将线一推回城消费去了。
　　二话不说，直接将饭盒升级成时光杖，随后再用剩余的钱将蓝水晶升级女神泪，补上两本黄书，伤害已经是够看了。
　　先不说打人疼不疼，至少来讲，像之前清兵线一波技能不掉，现在毫无压力。
　　刷野就更不用说了，效率更加夸张。
　　甚至吴优秀都已经想好了，等一会找机会就去对面蓝BUFF野区插个眼，等刷出来直接就去偷。
　　反正他有大招，对面人多就跑，人少？
　　呵呵，真当他手里的时光杖是拐棍吗？
　　兮夜这会也已经回城上线了，见对面瑞兹又姗姗来迟，下意识地打开装备信息栏看一眼。
　　愣了半秒钟又看了看自己装备栏里的散件，这特么瑞兹和自己玩得是同一款游戏吗？

第298章 诞生一血！
　　也就在兮夜愣神的半秒钟内。
　　吴优秀可没有让机会从手中溜走的习惯，瞥了一眼在中路发呆的冰女，直接一套技能就甩了过去。
　　搞什么？
　　真以为和平发育这么久就不打你了？
　　Q技能起手直接EW，再反手QEQ，等兮夜反应过来，瑞兹的技能伤害已经拉满。
　　“我的天，在中路二人重新回归中线的时候，兮夜居然在发呆？”
　　王多多看着比赛画面上的打斗接着说道，“瑞兹这个伤害有点恐怖了呀，冰女被控在原地打一套，可真的太难受了。”
　　不过兮夜反应的也很快，眼看着血量迅速地下降到三分之一，刚好禁锢的效果消失直接甩出E技能跑路。
　　因为冰女还有大招和闪现，大荧幕上的瑞兹也就没有再去追，但那一套技能的爆发还是着实给观众震惊到了。
　　乖乖，这就是前期没有拿到人头稳健发育的瑞兹吗？
　　怎么看着像手里捏着三个人头一样，太强了。
　　“哇，这个瑞兹的发育也太好了，”王多多也是十分惊讶，“居然在没有爆发人头的情况下打出这么高的经济差，不愧是S7的FMVP，抓机会和偷发育的能力这么地强！”
　　“当然，相比之下兮夜的冰女就有些相形见绌，补刀被压的有点厉害，装备上也是有了一定的差距。”
　　“可惜，毕竟瑞兹的伤害还是不太够呀，不过明明还能点两下的，为什么要撤啊？”
　　王多多正说着，忽然注意到大荧幕上红色方野区被蓝色方Pin了几个信号，随后就看见在香锅的猪妹出现在红色方F6的位置。
　　而另一边瑞兹的撤退也是让兮夜警惕性大减，正准备拉回塔下等血回到一个健康的位置就见隔着F6墙壁飞过来一个极冰套索。
　　几乎没有任何防备的冰女当场就被猪妹的大招定住，随后骑着一头野猪的香锅越墙而出直接朝着冰女撞了上去。
　　另一边瑞兹也已经赶了回来，等猪妹控制打出来，跟上去EQ直接收下了这颗人头。
　　“ First Blood！”
　　“RNG.94Xiu击杀WE.Xiye！”
　　随着系统的提示音，现场RNG的粉丝也是跟着响起一阵欢呼，终于是出一血了。
　　“原来刚才瑞兹是佯装成回撤，借此降低冰女的警惕，随后再让附近猪妹配合击杀掉冰女，9哥这波打得可太细了。”王多多被这后续一波再次给震惊到了。
　　而RNG也是借此和WE之间经济拉开了一段差距，不只是因为中路这颗人头，也是前期优势不断积累下所产生的领先。
　　这些在人头没爆发之前显得并不明显，就像吴优秀和小狗在对线上的压刀，十个兵才不到0.2K，所以一千块的差距完全看不出什么来。
　　可现在人头一爆发，一血的四百加助攻二百，再加上中路兵线的进一步领先，差距直接就显现出来了。
　　RNG不知不觉间竟然就已经领先了对面一千六。
　　“9哥，我大招技能全交，还抗了两下塔才给二百块辛苦费？”
　　RNG的语音中，香锅正抱怨着。
　　“少贫啦，赶紧去下路帮小狗看一下，对面盲僧看你露面肯定也是有动作的。”
　　刚才大家都在平稳对线，扯一会让气氛保持在一个轻松的状态下没什么问题，现在好不容易被RNG抓到机会了，吴优秀也是认真起来。
　　“好的，”香锅也是迅速认真起来，“风龙要控下吗？”
　　“这局哥几个发育都一般，所以还是要精打细算一点，资源不怕小，能拿的全都给我拿了，这样等到中后期积攒起来的资源才能发挥作用。”
　　“OK，明白了。”
　　很快香锅就按照吴优秀说的来到下路，见对面的盲僧果然在附近蹲守，香锅也是打心底佩服9哥对WE选手的动向揣摩。
　　这简直就是拿捏的死死的，完全尽在掌握。
　　双方打野在下路遭遇，那自然少不了一番交锋，可女警手长的优势太明显了，还有夹子限制走位，一时间打得WE很难受。
　　Condi几次想尝试上去踢回来一个，然而RNG完全就没有给任何机会，三个人两个带位移，塔姆还有吞，这就导致WE只能被动挨打。
　　没办法啊，手太短根本够不到人。
　　Condi知道就算再等下去，也是没有机会，所以干脆回到自己的野区继续刷野去了。
　　香锅见此也是来到小龙坑Rush这条风龙，可下路线上给到对面的压力仍旧存在，防御塔的血量也是被小狗疯狂的消耗。
　　眼看着防御塔就要被点掉，刚才野区刷了一波野的Condi就再次被自家下路组合召唤回来。
　　Condi想着这波对面打野走了，那应该有机会反打一波，可是没等他有动作呢，峡谷中龙鸣一响，很快猪妹也回来了。
　　两个打野再次碰面，不约而同的想送给对面一句话。
　　好家伙，这么长时间还没走？
　　和刚才的场面一样，没有半点改变，防御塔还是被小狗疯狂地消耗，现在只剩下一丝血了。
　　看到这种局面，腿哥也只能是示意把下路塔放了。
　　守也守不住，在那里耗着也没什么意义，等会说不准对面一急塔掉了直接开了就遭了。
　　见对面主动将下塔放了，RNG倒也不在顾忌，直接三人齐上阵一推，直接拿下一塔。
　　老规矩，下塔掉了双人组自然是要换线将优势扩大到其他路的。
　　要不然按照小狗的性格，再继续往前压就到了对面二塔的位置，中一塔还没下的时候，这个位置显然有些太深了，很容易给到盲僧机会。
　　而且上路Letme的杰斯和腿哥的兰博刚好势均力敌，这样背靠着防御塔的杰斯到也不虚了。
　　所以小狗还是换到上路继续推塔比较好。
　　随着下路双人组的回城补给，RNG的推进节奏又再次启动，特别是中路这边的瑞兹。
　　利用冰女被杀的这段时间，吴优秀再次偷到一波F6，补刀和经济也是将兮夜越拉越远。
　　随着比赛时间来到十六分钟，瑞兹的补刀数已经是超过了二百一，看得王多多都是倒吸了一口凉气。
　　二十分钟前兵线还有大约五十刀，若是瑞兹再下狠心吃几波野怪？
　　二十分钟，三百刀？
　　这得是一个多么恐怖的瑞兹……

第299章 无解……
　　随着时间流逝，瑞兹的补刀数越是越来越多，而且增长的也越来越快。
　　毕竟等级和装备带来的优势在对线期结束之后，就会迎来质的变化。
　　之前瑞兹可能需要五秒钟才能推完一波兵线，而现在技能等级的提升配合装备的加成直接就能让瑞兹秒掉一波兵线，又或是一波野怪。
　　兮夜看到对面的瑞兹开始游走，不断地帮助队友扩大优势以及入侵野区，也开始有些坐不住了。
　　在中路坐牢一样终于熬过对线期，自己是不是也该有点作用了？
　　想到这，兮夜直接朝着瑞兹消失相反的方向游走，毕竟那个人就是个怪物，最好还是离远一点。
　　可他好像忘了，瑞兹有个大招叫曲径折跃。
　　当看到冰女不在中路守塔，居然敢到上路打自家AD主意的时候，吴优秀果断开启大招。
　　3000码的施法距离，说不上太远，但对于正在入侵红色方野区的瑞兹来讲，却已经足够了。
　　看到从河道冒出来的瑞兹，正准备抓一波的兮夜顿时就慌了，就瑞兹现在这个发育程度，谁能抗住？
　　那能怎么办，撤。
　　吴优秀大招开出来自然也不是白开的，见对面还没开打就被自己的吓跑了，只能是拿着上路一塔出气。
　　好在自从换线之后，小狗一番压制之下防御塔的血量已经是所剩无几，加上他这一波大招支援直接是给到RNG一波推塔的机会。
　　“叮，叮叮！”
　　当然吴优秀也没有忘了香锅，刚好四个人都在上半野区，直接给香锅Pin了一个信号，示意趁机把先锋拿了。
　　这样等到大龙刷新之后，先锋还有一分多钟的持续时间，可以用来给大龙做牵制。
　　虽然不情愿，可WE的上一塔还是被RNG拿了下来。
　　没办法，瑞兹神出鬼没给WE的压力太大了，特别是那个补刀。
　　这距离二十分钟还早呢，瑞兹就已经两百六十刀，还让不让别人玩了？
　　然而就在WE放弃一塔，转而把目标对准先锋的时候，刚到河道路口的Condi就见猪妹一鞭子抽在先锋背后的眼睛上，先锋瞬间化成一颗紫色的珠子。
　　来晚了……
　　香锅就是一个人也没半点怕的，直接是站在原地捡起先锋之眼。
　　只要对面敢开，他绝对毫不犹豫地将大招甩过去，然后仗着皮糙肉厚等队友支援就完事了。
　　反正自己这边还有三个人就在上塔的位置，速度肯定不会慢。
　　WE也是有此考虑，为了尽量稳住局面打后期，最后还是撤了。
　　可这一波，RNG却是大赚了一笔。
　　上一塔就不说了，还有一个先锋和大片的野区资源，可以说此时的瑞兹就好比场内的第三个打野，看补刀就知道这家伙比刷子还能刷。
　　而在瑞兹回家补给之后，更是惊爆了所有人的眼球。
　　之前合的时光杖就不说了，现在直接鸟枪换炮，大天使法穿鞋，剩下散件恶魔法典加一块秒表和两本黄书。
　　这显然已经快要三件套了，而此时场内只爆发了一个人头。
　　“这特么9哥的补刀就特么离谱，感觉比上一局乱杀还要夸张。”
　　“是啊，这还没到二十分钟呢，就要破三百刀了。”
　　“一般来讲中单发育补起来的话，打野数据可能就难看一点，可你们看看香锅补刀也没落下。”
　　“那肯定没落下呀，9哥和香锅这两个批是真的能偷，看看把Condi欺负成什么样了？”
　　许多网友也是被这条弹幕勾起了好奇心，瞥向下方的数据一看，直接就笑了。
　　这特么是打野吗？
　　眼看着快要打大龙了，还在那升级打野刀呢？
　　怎么混的比中路线上被压着打的兮夜还惨？
　　……
　　“看来已经不用等到大龙刷新，瑞兹的中娅就要出来了，9哥的发育速度确实有些恐怖。”王多多也不由得称赞了一句。
　　“只是不知道如此刷下去的9哥，什么时候会卧龙出山。”
　　吴优秀倒是没想到那么多，依旧是按照心中的计划来走，出门迅速将家门口附近的野怪清掉，随后直接来中路收线。
　　就这样比赛时间来到了二十分钟，刚好吴优秀的补刀也是半分钟前破了三百。
　　“三百了，现在9哥的补刀已经是正式突破三百刀。”不知不觉间连王多多的注意力也从两队的交锋上转移到了9哥的补刀上来。
　　也没办法，这局除了中路那波一血，WE完全没给RNG动手的机会，只能是抓一下其他关键点聊一聊。
　　“之前大家都在开玩笑说小狗一人吃三路，现在我想说和9哥瑞兹比，真的好像要差点。”
　　观众看了一眼小狗的补刀，还没破二百呢，这特么双C间直接就拉开一百刀？
　　随着时间来到二十分钟，RNG也是有了大动作，在将小龙拿了之后五人的重心也开始向上偏移，显然是有准备动大龙了。
　　“香锅，找个机会把先锋丢在上路吧，然后直接过来打大龙。”吴优秀看了一眼小地图的局势说道。
　　“没问题，”香锅应了一声，“那等会是假大龙直接开？”
　　“没错，打龙我们这边的装备倒是没什么压力，可比起来还是要开团稳妥一些，毕竟WE现在根本没有跟我们接团的资本。”吴优秀回应道。
　　他这么说倒不夸张，刚才瑞兹再次回家已经是将中娅做了出来，就这身装备，对面完全就扛不住。
　　腿哥一直都在关注着RNG的动向，见自己布置在龙坑周围的视野有几个红点经过，直接是将信号Pin了过去。
　　“集合了，对面准备动龙了。”
　　闻声WE一行人也是迅速的聚集在一起，可Condi还是有些疑虑。
　　目前他的装备和等级都要比对面的装备差得多，真要到关键时刻抢龙，恐怖根本就抢不到。
　　想到这，Condi便说道：“腿哥，我们现在什么装备你也知道，真要打起来，搞不好吃亏的是我们。”
　　“先看一下，如果没机会的话就放了，我们趁机换一座中一塔。”腿哥其实也不想接这波龙团，他一直都在关注着对面的瑞兹。
　　眼看着装备一件一件地掏出来，他怎能不清楚彼此之间的差距，可要他直接放弃这条大龙也不太现实。
　　现在正处于经济差距拉开的关键时刻，若是这一波让了，那WE能不能拖到后期就难讲了。
　　最好的局面就是将RNG逼走，可怎么做呢？
　　腿哥此时根本找不到头绪，无解啊……

第300章 什么没了？
　　“哇，RNG这边已经是开始动大龙了，五个人集火打得并不慢。”
　　王多多看着比赛画面说道，“WE也已经意识到了，正在赶过来，可这一波瑞兹三件套WE这边要是接的团，很可能出大问题的呀。”
　　“还是要接吗？”
　　“看样子WE并不没有放弃这条大龙，Condi也是在侧方准备好，随时抢龙。”
　　“龙的血量还剩下五千，两边的辅助已经是开始在外围试探了……”
　　Condi看了一眼大龙的血量，最后问道：“腿哥，确定要接吗？”
　　“试一下吧，不接这波团对面拿大龙也是要掉一路高地的，接一波现在时间还早算上复活时间也是一路高地。”腿哥说着就已经给队友Pin了一个信号，示意辅助找机会开团。
　　可还没WE的辅助走上去，RNG这边已经从龙坑里冒了出来，而且最主要的是猪妹一直藏在龙坑里，躲在墙壁边缘的阴影处直接甩出一个大招。
　　WE的第一反应就是正面RNG要开团了，可等意识到侧面飞过来一个猪妹大招已经是晚了。
　　好巧不巧，被定住的还是大舅子的维鲁斯。
　　大舅子的反应很快直接用净化秒接掉控制，交闪往回拉，可按了几下F键却没有反应。
　　“西八！”
　　瞥了一眼自己的英雄，不知什么时候自己身上已经被套了一层瑞兹的涌动效果，此时正被禁锢着，只能骂了一句。
　　可瑞兹的涌动，不只是能用W技能释放控制效果，还有巨额的伤害辐射。
　　顷刻间，他的维鲁斯就从满血变成残血，然而瑞兹并没有给他操作机会，接QEQ一套将爆发全部打出来。
　　即使是牛头最后将虚空换成治疗，也没能挽救得了维鲁斯的性命，一套直接是被瑞兹给秒了！
　　而刚才和维鲁斯站在一起的兰博也是被伤害辐射到，剩下三分之一血勉强逃了出去。
　　这一切全都是在瞬间发生，等WE周围几人反应意识到问题的严重性，RNG这边已经是先把团开了起来。
　　小狗老早就已经注意到那个残血的兰博，见夹子下得有点晚被对面闪现跑掉了，直接开启大招就要用98K爆对面腿哥的头。
　　WE虽然反应慢了点，但并没有慌乱，牛头上前用自己的身体挡住小狗技能。
　　可看到这一幕的RNG众人却是嘴角微翘，就怕你们不挡呢，谁挡谁就得死！
　　香锅果断操作着猪妹上前一顶将牛头击飞，吴优秀抓住机会闪现上去QEQ再接一套，几乎满血的牛头直接就残了。
　　配合猪妹的技能衔接，小狗一发爆头直接击杀牛头。
　　剩下WE三人开始疯狂逃窜，这瑞兹伤害也太恐怖了，谁能扛得住？
　　RNG这边可没想过放过他们，见三人要跑已经悄无声息拉到侧面的杰斯一炮轰出，兰博当场归西，剩下二人也是血量也只剩下不到一半。
　　然而还不等Condi和兮夜松口气，眼前的野区岔路口地面忽然出现一道漩涡，旋即塔姆从中一跃而出，还带出一个女警。
　　小狗等了近两局比赛，现在终于是抓到了机会，直接操作着女警火力全开，对着二人乱射。
　　没办法呀，WE那边最惨的两个点位就是中野，补刀和等级全被压，能有输出才怪了，结果小狗自然是如愿以偿拿到一波三杀！
　　RNG也是大获全胜，打出一波完美团，零换五！
　　接下来五人直奔大龙，吴优秀帮忙打了一半，直接来上路带线。
　　可人还没到呢，比赛内却忽然传来了系统提示音。
　　“红色方防御塔被蓝色方摧毁！”
　　吴优秀往前一扫。
　　好家伙，香锅已经把先锋放在了上路，这下刚好能一波推上WE的高地。
　　“RNG这波打得非常漂亮，完成了一波零换五，那这样的话，拿下大龙后还可以对WE的一路进行推进。”
　　王多多看着比赛画面说道。
　　“唉，这边是上路的二塔好像已经被先锋给撞掉了，而且看上去瑞兹已经是准备带着兵线推上高地了。”
　　“RNG不会是准备一波吧？”
　　随着峡谷之中的一声悲鸣，获得大龙BUFF的瑞兹自动的将BUFF散播到兵线之上。
　　获得强化的小兵和炮车，也开始不断的攻击WE的高地塔，先锋同样煽动翅膀，一头撞了上去。
　　另一边打完大龙的RNG四人并没有一起进攻上路，而是来到中路准备两路齐头并进。
　　很快上路水晶就被先锋和吴优秀所带领的小兵撞掉，这时对面WE的五人已经开始陆陆续续地复活，吴优秀自然不可能再继续往前推，直接来到中路和大部队集合推中路高地。
　　趁着对面复活的人还少，不敢贸然上前请线，RNG直接集火中路高地塔。
　　有爆破的效果在，拆塔的还是非常效率的，最终在WE五人全部复活前，RNG成功破了WE两路高地。
　　这一波RNG直接将经济差距拉开到了七千块，而且现在大龙BUFF的持续时间并没有结束，RNG至少有两分钟的时间再次对WE发起新一轮的推进。
　　回家之后，小狗的装备直接起飞，来到了三件套，吴优秀则是又给瑞兹补了一个散件。
　　双C的伤害对面根本就扛不住。
　　“腿哥，现在怎么办啊？”Condi问道。
　　“还能怎么办，拖，能拖一分钟是一分钟。”腿哥此时也已经心乱如麻，看着眼前的不断涌上来的兵线只是如此回答。
　　怎么会这样？
　　不就是在大龙坑外看了一眼，就被团灭了？
　　WE想拖，可RNG却不想给他们机会，很快带着大龙BUFF的第二波推进就来了。
　　这次RNG主攻下路，瑞兹一个人在中路牵制。
　　腿哥在高地上防守打开装备信息栏看了一眼，心里已经是凉了半截，C位差出一个大件还多，怎么打？
　　看到在中路高地前落单的瑞兹，腿哥一咬牙决定拼一下，如果蹲到瑞兹，那这一波RNG的进攻就能被化解。
　　等瑞兹复活至少三十多秒，到时候大龙BUFF就剩半分钟不到，WE也就算了撑过去了。
　　可若是没蹲到，是什么后果腿哥已经不敢在想下去了，这是唯一的机会。
　　“叮，叮叮！”
　　直接将信号甩到高地前瑞兹附近，随后一个TP绕后和之前就已经埋伏在一起的Condi聚在一起，等待时机。
　　而就在这时，瑞兹忽然给到盲僧一个绝佳的进场身位。
　　Condi也算是老打野了怎么可能错失这种时机，直接将上一波没用出来的闪现交出，然后就没了……
　　对，人没了。

第301章 七连胜！
　　Condi一脸懵逼地看着自己的灰白屏幕，愣了许久。
　　什么情况？
　　正准备来个摸眼回旋踢，自己人怎么就没了？
　　无奈之下，Condi打开伤害分析。
　　致命伤害：超负荷（70.1%）
　　其余伤害：符文禁锢（15.5%）、法术涌动（12.1%）、普攻（2.3%）……
　　Condi心态炸了，自己被瑞兹秒了也就算了，特么中间还有一个普攻是什么鬼？
　　嘲讽，简直就是赤果果的嘲讽！
　　同样被吓到的还有腿哥，距离如此之近自然是把一切尽收眼底。
　　几乎就在盲僧闪现上去的瞬间，瑞兹同时交闪反手QW将盲僧按在地上，再光速般地接QEQA，一套爆发瞬间将盲僧轰成了渣。
　　这NM瑞兹还是个人？
　　简直就是大魔王再世……呸，大魔王还活着呢。
　　与此同时，RNG中下两开花，下路四人直接带着兵线冲上了WE的高地。
　　没办法，人都还在中路等着盲僧回旋踢将瑞兹踢回来呢，下路就一个冰女怎么守？
　　等腿哥带着人回去防守，RNG已经连水晶都推掉了，直奔门牙塔。
　　之前龙团WE都没打赢，现在自身减员在面对上装备更加豪华的RNG，简直就不堪一击。
　　在门牙塔前两队爆发了最后一场大规模团战，WE最终也只是换掉一个塔姆，直接被RNG一波推平了基地。
　　“两边的差距还是太大了，即使是WE拼死一搏可还是没能阻止RNG推进的步伐。”看着比赛画面上WE的水晶基地化成了一个漩涡，王多多宣布了比赛结果。
　　“让我们恭喜RNG再次以2：0的战绩拿下了今天这场常规赛！”
　　“当然了，也是希望WE能够迅速调整好自己的状态，拿出自己在去年世界赛的状态来应对接下来的比赛。”
　　“同时值得一提的是RNG战队也是迎来了属于自己的七连胜，排名稳稳占住东部第一的位置。”
　　“就是不知道这场连胜究竟能持续到什么时候，”
　　现场RNG的粉丝也是在这一刻欢呼起来，WDNMD，又赢了！
　　每次看网络上的评论都是提心吊胆忧心忡忡，结果一到正赛RNG就开始乱杀，以后再也不看那些脑瘫评论了。
　　很快赛后数据也是被放了出来，RNG再次竖起一根中指，没办法，即使小狗在比赛快结束前Carry了起来，伤害也还是和瑞兹差了许多。
　　MVP倒是有些悬念，因为论伤害的话吴优秀首当其冲，可KDA数据还是小狗要好看一些，最终MVP亮出来却是有些出乎意料。
　　MVP：RNG.Mlxg！
　　好家伙，参团率百分百就不说了，助攻也是拿到手软，也有意思的是入侵经济占比高于常规经济就特么离谱。
　　一开始观众还觉得有点假，可看完这个数据就有点信服了，毕竟这一局香锅给9哥又当牛又当马，刷野只能到对面野区，自己野区留给中路大腿也是看在眼里。
　　给个MVP倒也算安慰一下了。
　　随后大荧幕上开始回放起刚才香锅的各种精彩操作，其实就是各种刷野各种入侵，然后各种拿助攻。
　　看完这个，观众觉得给香锅一个MVP都少了，这特么中下两个大爹还真不好伺候。
　　不过其中也不乏几波瑞兹的完美操作，特别是最后一波高地前的光速连招，导播也是很懂，给了个慢放。
　　“太强了，说实话9哥的中单真就独一档。”
　　“9哥这算是逆版本生存吗，越削弱越强？”
　　“说实话，9哥的瑞兹我是真的看不懂，居然比小狗还能刷，不知道还以为9哥一个人吃了四路。”
　　“照你这么讲，那这局MVP该给兮夜。”
　　“确实，瑞兹发育这么好有我兮拉一份功劳。”
　　弹幕上还在疯狂的调侃，赛后总结也已经是进入尾声。
　　“相信通过今天这场比赛，之前还对改版后RNG的实力状态有些担忧的粉丝也是可以放心了，RNG不单单会用奇谋取胜，常规打法也是不容小觑。”
　　“经常听人说去年是RNG的巅峰，现在我觉得说得为时尚早，因为大家和我一样都能看到RNG这群小伙子在迅速成长起来。”
　　“也许说不准下一个巅峰也会由他们自己所创造。”
　　舞台上，RNG这边也是按照规则起身来到对面WE的选手席，进行握手环节。
　　毕竟在世界赛期间都在一个训练基地，所以和去年夏季赛比起来，也是熟落不少。
　　见兮夜一脸面无表情地站在那里，吴优秀微笑着与其握了握手，随后拍了拍他的肩膀，笑道：“兮拉，送给你一句名人名言。”
　　“9哥，你就别调侃我了……”兮夜苦笑着抿了抿嘴并不介意吴优秀说他的黑称。
　　不过今年WE的成绩一般，到现在都还在季后赛的门口徘徊，输了比赛心情肯定不是太好。
　　可还是等着9哥下面的名人名言。
　　吴优秀也是长话短说，“有句话，你应该听过。”
　　“‘爱哔哔的人，运气都不会太差’，以后打比赛就别闷着了，多哔哔两句可能运气就来了。”
　　兮夜嘴角一抽，可还是试探地问道：“9哥，不是爱笑的人吗？”
　　“你笑的够多的了，就是话有点少。”
　　“那这是哪位名人说的？”
　　“我自己！”
　　“……”
　　吴优秀很是满意兮夜的表情再次拍了拍他的肩膀后，直接离开，只留下一脸无语的兮夜。
　　等着RNG全部队员握手结束，兮夜这才回过神，看向舞台中央向观众鞠躬致谢的那个身影。
　　果然是个怪人，可那句话到底是开玩笑还是什么意思有点让他搞不懂……
　　鞠躬结束，吴优秀和队友开始收拾外设，想起刚才握手环节的那一幕，不禁淡淡一笑。
　　他那么说只能算是半开玩笑半认真地提醒，兮夜究竟能不能意识到那就是他自己的问题了。
　　毕竟，去年世界赛集训期间，两个队虽然是对手但也是同赛区的兄弟战队，吴优秀也是对兮夜这名选手有了一些了解。
　　特别是在集训中间组织的活动，让他意识到兮夜的问题，就是话少。
　　倒不是平时说话，而是比赛中交流太少，很多时候全靠默契，不敢主动要求，经常处于被动的一方。
　　说起来和一个中单有点像，没错那个中单就是Knight，能力技术都有就是自己没有主见，需要一个领袖型的队友指挥大局。
　　可这版本上单肉坦型英雄逐渐退出舞台，上单的压力随着激增，腿哥拿输出一面打对线一面还要统筹大局，真就是有心无力。
　　而中路这边还没办法分担压力，问题也就多了起来，WE能打出好成绩才是怪事。
　　所以他才提醒兮夜多说话。
　　当然这些也都是在吴优秀心中所想。
　　究竟兮夜能不能意识到就是他自己的问题了……

第302章 这个问题涉及到……
　　随着王多多一番总结结束后，导播也是将镜头切到了舞台之上。
　　驼子姐今天穿着一身银白色的职业装，脸上也是带着可人的笑容，看上去光彩照人。
　　而且笑容也不再是平常的假笑，显得极为的可爱，可是这么一笑之后那颗龅牙就会时不时露出来刷存在感，所以驼子姐总会不自觉的收起笑容。
　　而今天接受采访的选手不只一位，两个人的分量也是相当的足，引得现场的粉丝一度从观众席挤到舞台外围的围栏附近欢呼呐喊。
　　“哈喽，大家好，欢迎来到今天的赛后采访，我是主持人骆欣。”等着欢呼声逐渐减弱，驼子姐微微鞠躬说道。
　　“同样也欢迎我身边的两位选手，看来见到你们今天粉丝们也是非常地热情，那就先请二位和现场观众打声招呼吧。”
　　“大家好，我是RNG一人吃三路的AD，Uzi。”
　　“大家好，我是RNG一人吃四路的中单，94Xiu……嗯，下次可能就一人吃五路了。”
　　现场观众一听这两个憨批上来就在这里玩梗，也是跟着起哄。
　　毕竟自从RNG夺冠之后，黑子们就只能从以前的比赛中扒一些问题来黑。
　　例如小狗之前在比赛里选出一个EZ带的传送，三路不停的收线，最后开团被秒自然就成了黑点，“一人吃三路”也是被翻出来当做抹黑小狗的梗。
　　可自从吴优秀加入RNG之后战队的风气也跟着变了，干脆直接自黑一人吃四路回击那些黑粉。
　　他其实觉得那些黑粉挺脑瘫的，那局一人吃三路的比赛阵容是四保一，而且还处于比较大的劣势，想要翻盘的话，只能是靠小狗打爆炸输出。
　　中单小虎已经废掉了，完全打不出伤害，多半个散件也是刮痧，劣势局的肉坦前排在对面眼里就是一个脆皮，打野因为劣势做的肉装，所以给AD吃三路在所难免。
　　他完全不知道那群黑子在尬黑什么，真的挺无聊的。
　　对于今天的采访环节，弹幕上也是各种讨论。
　　“RNG双C合体，今天的采访牌面足了奥。”
　　“小狗和9哥也是真的搞，一上来就玩自己的梗，不把黑子当人啊。”
　　“吃三路正常，要是把打野算一路吃四路也勉强，可特么吃五路就有点离谱了吧？”
　　“真的可惜了，好好一个大帅批，长了一张嘴。”
　　而今天驼子姐倒显得有些奇怪，平常这时候明显已经开始尬笑了，可今天依旧一副淡然的微笑表情，看上去却丝毫不受影响。
　　搞得一些原本对此有些期待的观众都少了许多乐趣。
　　这时驼子姐笑着说道：“小狗和9哥也是非常的幽默呢，不过这里仍旧是有几个问题想请教两位选手，第一个问题时问9哥的。”
　　“作为RNG的中路核心，是出于怎么样的考虑在第一局选择使用滑板鞋的呢？”
　　吴优秀想了一下，旋即拿起话筒笑道：“涉及战队的一些战术，不好透露，只能告诉你一句话……”
　　“什么话？”驼子姐笑着问道。
　　“教练的任务罢了。”
　　驼子姐脸上的表情终于是不自然的抽动了一下，好你个吴优秀，又在采访环节搞事情是吧？
　　等一会采访结束，我看你还怎么嘚瑟……
　　如此想来驼子姐脸上的表情这才恢复如常，又笑道：“既然涉及到战术那换一个问题，都说滑板鞋被削弱了，那你对此有什么看法呢？”
　　“嗯……”这次吴优秀沉吟片刻，像是再思考，差不多十几二秒的样子，终于说道，“这个问题还是涉及到战术了，驼子姐你要不再换一个？”
　　“……”驼子姐抿起嘴看了吴优秀一样，她真想把话筒砸过去，等你半天你说了和没说一样。
　　可最终驼子姐还是忍住了，翻了一下手里的提示卡，眼前一亮就不信这个问题你还是说成战术问题。
　　随后便问道：“听说9哥最近再次登顶了韩服，那么你觉得在韩服排位的时候，有没有遇到给你留下印象比较深的路人选手呢？有的话，能不能简单介绍一下？”
　　这个问题也引起了不少网友的关注，毕竟熟悉9哥的都清楚，9哥已经快成了吃鸡主播了。
　　只要直播就先吃鸡，想看LOL一般都要等9哥先吃一把两把鸡，然后才能象征性的奖励一把LOL。
　　平时吴优秀打RANK都是在直播后，所以这也是使得那些粉丝对此有些好奇。
　　都在期待着9哥的回答。
　　“这个问题还是……”
　　驼子姐下意识的以为这个批又要说这个问题还是涉及战术，心态瞬间就要炸了，可就在这时吴优秀话锋一转。
　　“这个问题还是没有涉及到战术的，我能回答。”
　　看直播的观众就仿佛看到了奇观，就见驼子姐整张脸从红到黑，又从黑到红，跟变色龙差不多。
　　“9哥是真的搞，看给驼子姐气的。”
　　“就知道9哥没安什么好心，不过笑得我肚子疼。”
　　“哎，感觉9哥退役可以和驼子姐搭台演相声去，太逗了。”
　　“上面的，你是巴不得我驼子姐死吗？”
　　弹幕讨论了一会，9哥便开始说起排位上的事了。
　　“哎，说起来印象最深的就是一个演员，ID好像叫什么BoCai。”
　　“一上来就告诉我，不好意思9哥，这把输定了。”
　　“我问他怎么了，对面有什么狠人吗？他告诉我没有，还让我看他ID，好家伙BoCai，菠菜！”
　　“上去直接送给对面二十个头……”
　　驼子姐没好气地说道：“然后你输了。”
　　“不，”吴优秀嘴角微翘，“唉，那局我明明都以为赢不了的，可还是赢了，借硬币哥的一句话，这GDX太可惜了，送的还没有我杀的快！”
　　现场优势一阵起哄，连旁边的小狗都有些看不下去了，用胳膊肘怼了他一下。
　　“感谢9哥的回答。”驼子姐咬咬嘴唇，自己的意思明明是想让你说一些有技术的路人，不是想听你装杯。
　　可无奈采访环节还要继续，只好又笑着将目光转移到小狗这里。
　　“下个问题是问小狗的，请问在第二局对面选出维鲁斯后，你拿出女警是出于怎样考虑的呢？”
　　“嗯，这个问题涉及到战术……”

第303章 这就结束了？
　　“这个问题涉及到战术……”
　　一听到这几个字，驼子姐整个头嗡地一下，差点直接瘫倒。
　　终于，观众所期待驼子姐的假笑再次出现，回头狠狠地瞪了小狗几眼，这才接话道：“这么说起来，你们RNG的战术机密还挺多呢。”
　　小狗憨憨笑道：“毕竟我们都已经在研究季中赛的对手了嘛，准备的套路多一点也充分一些。”
　　“……”
　　观众的第一反应就是，装杯！
　　小狗也特么学9哥装起来了……
　　可采访仍未结束，驼子姐翻看着提示卡，最后咬着牙问道：“那请问小狗今天赢下比赛之后，心情如何？”
　　“还好吧，和我关系不大，队友太强了，下路拴条狗都能赢。”
　　……
　　等采访环节结束，吴优秀和小狗二人走下舞台之后击杀表示配合默契，也是把驼子姐气得不轻，就知道这两个人是故意的。
　　气得驼子姐在后面喊道：“你们俩给我等着……”
　　吴优秀以为只是驼子姐的气话，可没想到报复来的如此之快。
　　因为只是平常的私下聚餐，所以也没有那么多讲究，几个人亲友团也都到了，吴优秀也约了小年糕。
　　结果等到见面的时候，就看到小年糕旁边站着驼子姐，看上去二人关系还很亲密的聊着天。
　　果然等吴优秀凑过去，就见小年糕瞄了他几眼，给了他一个眼神自己体会。
　　果然，被告了一状。
　　见这边热闹，很快香锅小狗他们也都凑了过来，而女友团见到小年糕就仿佛看到了团宠。
　　“哎呀，小年糕也来了，让姐姐捏捏脸……”
　　一时间好不热闹……
　　比赛结束之后，之前网络上对于RNG实力质疑的传闻也随之消失。
　　RNG也是用实力征服了那些质疑的网友，一场比赛拿出逆版本的滑板鞋Carry全场，第二局常规打法直接将WE运营到窒息，直接是实力碾压了。
　　而且能够看得出来，RNG照比去年选手的心态也是有了很大的改善，像上路的Letme，遭遇劣势之后很容易崩对线，今年遇到TheShy也是抗住了压力。
　　战队的整体协调性也变得更好，像上中下和打野的配合，以及打野和辅助之间的联系，同样紧密起来。
　　最让人忌惮的就是既然连RANK记录里找不到的瑞兹，以及逆版本滑板鞋都能拿出来，这说明RNG保密工作做得很好，很有可能还藏了不少新东西。
　　而RNG也是在这周的第四个比赛日用事实证实了这一点。
　　那一场RNG对阵西部赛区的BLG，吴优秀拿出上赛季末出的新英雄佐伊，直接睡晕了对面的二次元战队，最终率领队友再次以2：0的战绩拿下比赛。
　　至此，RNG的连胜也已经无人可挡。
　　八连胜，九连胜，十连胜……
　　然而这赛季不只是RNG一枝独秀，更像是积蓄几年实力的LPL强队在这一刻井喷全部爆发了出来。
　　虽然RNG一直用最高连胜在东部赛区领跑被称之为传奇，可同属于东部赛区的IG战队在揭幕战输掉之后，也是开启了连胜模式。
　　而西部的就更有看头了，原本EDG一直都是靠小分占据着榜单第一的位置，可随着这个年过去。
　　RW终于是磨合完毕，开始在LPL大展拳脚，在开局的三连败后连胜狂追排名。
　　和吴优秀交好的水晶哥所在蛇队，更是被冠以小偷钱战队，一样被质疑8.4版本要拉胯，结果直接干掉EDG自己当起了西部老大哥。
　　水晶哥见战队一点点好起来，也是对世界赛重新燃起了希望，拼了命的给受伤的手做恢复训练。
　　吴优秀还劝水晶哥别太猛了，反而伤到了。
　　没想到却得到这样的答复，“打职业这么多年，我就一个心愿，进一次S赛，退役也就没有遗憾了”。
　　这么说，吴优秀也就清楚他的想法了。
　　水晶也清楚自己不年轻了，可能今年是自己唯一的机会，以后就算再想拼一把可能也会因为年龄大而感受到力不从心，而世界赛又岂是那么好进的。
　　想要得到世界赛的名额，只能是拼了命地努力，LPL赛区十四支战队，只有三个名额，想想就知道有多难。
　　一个夏季赛冠军，一个全年总积分排名最多（去除夏冠战队），随后则是几个有资格竞争的战队打资格赛，所以想要打入世界赛从春季赛开始就得努力拿名次保积分。
　　之前Snake最有希望的那一年打资格赛，懵懵懂懂的Sofm还以为是自己在打德杯，队员整整一天没吃饭，全靠喝红牛硬撑。
　　结果白天打完VG让二追三BO5，晚上接着打WE又是一个BO5，遭遇了一天BO10。
　　比赛一结束，水晶哥直接被送到了医院……
　　可以说，如果不是真的有梦想，谁又会这么如此的拼命呢？
　　如今Snake也是迎来了第二春，和后来赶上的RW占住了西部赛区的前两名。
　　而在常规赛最后一周，也是迎来了两场重头戏。
　　东部赛区的一二名交锋，以及西部赛区的一二名交锋，正所谓强强碰撞的，关注度也是相当的高。
　　东部赛区第一名RNG整个赛季目前为止，就两字形容“全胜”！
　　整个赛季一共十九场比赛，RNG现在来到了恐怖的十八连胜，更恐怖的是小场全绿没有一场红的，也是说全是2：0击败对手！
　　而第二名的IG，只在揭幕战输了一场RNG，接下来豪取十七连胜，同样恐怖。
　　同样这一场也是两队的收官之战，作为解说的娃娃和米勒是准备解说到B03的，甚至很可能要打几个小时，完全做好了打持久战的准备。
　　然而实际有些出乎众人的预料，十七连胜被十八连胜打得半点脾气都没有，完全是按在地上摩擦，一个小时两场比赛直接终结IG的十七连胜。
　　当然同时也是将RNG十八连胜改写成了十九连胜，真正的整个赛季常规赛未尝一败！
　　夸张、离谱……
　　和许多观众的表情一样，当导播将镜头转向赛后解说席的时候，娃娃和米勒二人都是一副难以置信的表情。
　　这就结束了？
　　东部赛区的两大豪强之争，就这？
　　……

第304章 半决赛开幕！
　　和东部赛区相比西部赛区这场焦点战同样看点十足。
　　十六连胜的Snake打十五连胜的RW，要不怎么说今年是LPL强队井喷，东西部赛区各诞生了两支连胜强队。
　　Snake开局只输了RNG和IG，剩下西部赛区完成横扫，而RW也是类似开局，多输了一场Snake，随后开启大场连胜。
　　但规则是组内双循环，这也就意味两队终有一战。
　　但却没有到是西部赛区的收官之战，而这一场赛前就被疯狂造势的BO3也是不负观众期待，确实打出了强队交锋该有的局势，简直难解难分。
　　一场BO3打了三个多小时，场均用时四十五分钟以上，对于S8这种快节奏的版本而言，很少见比赛被拖到四十分钟以上，除非是真的是针尖对麦芒，势均力敌。
　　三局比赛无一例外，双方外塔全部被拔，中间几波反转，最后一局更是拼到了两边只剩下一个基地水晶还在打。
　　将近五十分钟RW靠着体力保持住了自己的状态击溃了蛇队这群老年人，这场比赛也是让所有的观众直呼过瘾，有种看总决赛的感觉。
　　四个字总结就是，酣畅淋漓！
　　网友甚至一度怀疑这才是真正的东部赛区收官战，简直就像西部赛区错拿了东部赛区的剧本，这难道不是应该RNG和IG比赛的场景吗？
　　当然这些都是调侃，毕竟谁能想到十七连胜的IG在RNG面前依旧是脆弱不堪。
　　不过话说回来，收官战RW是赢了，积分排名也是和蛇队并列第一。
　　按照规则，这时就要比常规赛的小场胜负积分，而蛇队小场的胜负分是要高出RW一些，所以最后的季后赛四强名额还是被Snake给抢到了。
　　而全部晋级季后赛的名单也是相继出炉。
　　东部赛区：RNG、IG、SN、JDG。
　　西部赛区：Snake、RW、EDG、WE。
　　两个赛区的积分第一战队是直接进入到季后赛四强的，所以RNG和蛇队直接在半决赛等待各自的对手就好。
　　不过RNG在此期间也一直都在训练之中，所以给吴优秀的感觉就是时间一晃而过，转眼季后赛的四强就出来了。
　　交战日期也是随之临近。
　　4月21号，RNG vs RW，4月22日，Snake vs IG。
　　其实对于RW能晋级四强，吴优秀一点都不意外，自从队员磨合完毕之后RW这艘银河战舰就已经正式起航。
　　能与之抗衡的也就那么几个战队，而且这支RW比吴优秀前世记忆之中的还要强，毕竟打野小夫状态时好时坏，而如今的Y1han正值巅峰，可以说和中路Donib有点再现当年QG中野代练那味了。
　　下路还是Smlz，三条线除了Mouse稳定五五开之外，其余位置八成优势，所以吴优秀才对RW进入四强并不意外。
　　另一侧半区就没什么好说的了，有IG堵在六进四的入口，EDG就算是发动超时空技能，再将羊驼和pawn将军请来也没用啊。
　　什么LPL第一运营战队，直接被IG的莽夫加菜刀战术砍翻，团战BO5各种以少打多，直接给EDG给打懵了。
　　最终在BO5最后一局，总教练阿布亲自上阵BP可仍旧是无力回天。
　　没办法，个人能力差得太多了，打着打着就被IG的打架给带偏，节奏一乱必输。
　　就这样，时间很快来到了4月21号半决赛，RNG对阵RW的日子。
　　成都，大魔方演艺中心。
　　下午四点。
　　距离开赛还有一个小时，场馆外排起数条长龙正有序的进行验票入场，而再往外看数条长龙则是汇聚成了一片人海，场面颇为壮观。
　　场馆内也已经是来了不少的观众，因为观赛视角的问题，能容纳近一万两千人的场馆最终只开放了一半的座椅，但看外面的情形怕是这场比赛很可能要一票难求。
　　等时间接近五点，果然开放的座位几乎全部坐满，主持人刘杭也是从侧面的通道来到舞台之上，开始赛前热场。
　　“来到现场以及正在收看这场直播的观众朋友，大家下午好。”
　　“欢迎来到我们2018英雄联盟春季赛季后赛的半决赛现场，我是主持人刘杭。”
　　“对于今天这场半决赛，想必也已经是大家期待已久的了。”
　　刘航说到这，现场就已经响起了热烈的欢呼声。
　　“RNG！RNG！RNG！”
　　“RW……”
　　RNG怎么说都是老牌战队，而且正值巅峰十九连胜又是去年的联赛和S赛冠军，这点牌面还是有的。
　　相比之下RW的支持声音就要小了许多。
　　也没办法，毕竟是一支去年赛季末才刚刚组建的新战队，能在春季赛发挥出色闯入季后赛吸引到粉丝就已经很不错了。
　　等着欢呼声逐渐变弱，刘航拿起话筒接着说道：“现场两队的粉丝也是极为的热情，那现在就让我们有请两支战队登场！”
　　“他们是新赛季组建而成的银河战舰，是春季赛中的黑马是LPL的侠客，让我们有请RW战队登场！”
　　随着刘航的声音落下，现场灯光逐渐的汇集到从右侧通道走上来的五名选手身上。
　　RW的粉丝一阵欢呼之后，很快刘航将手伸向左侧通道，“接下来，他们是在去年夏季赛冠军、S赛冠军，以及春季赛常规赛豪取十九连胜的RNG！”
　　“有请战队登场！”
　　这次现场的欢呼声更大了，随之从左侧通道走出的Letme便出现在聚光灯下，随后是香锅、吴优秀，小狗和明。
　　等几人走到台上，靠近舞台前的那群铁粉已经是站起身摇晃着灯牌和海报。
　　“小狗牛批！”
　　“香锅牛批！”
　　……
　　“9哥，我要给你生猴子……”
　　也不知谁喊了一句，舞台上几个老队友都是笑着看向中间的吴优秀，几个人都是男粉丝摇旗呐喊，怎么一到队长这里就阴盛阳衰了，而且喊的词也怪里怪气的。
　　吴优秀回给他们一个叹气的表情，如果可以的话，他宁愿自己和队友一样，今天这场比赛糕子姐也在，这是巴不得他被捏死吗？
　　“好的，我发现今天RNG的粉丝都很兴奋呀。”见RNG这边的欢呼迟迟不肯消退，刘杭也只能是用声音拉回观众的注意力，随后往下一个环节过度。
　　“那么就有请两支战队入席，准备开始今天的比赛！”

第305章 LPL是又强了，可自己跟着笑什么劲呢？
　　“好的，那画面就交给解说席。”
　　刘杭说罢，导播也是迅速的将解说席的视角切了出来。
　　“大家好，我是记得。”
　　“大家好，我是淑芬。”
　　这时坐在中间的记得笑着说道：“对于这场春季赛的决赛门票之争，我们也是有请到了猫皇作为我们的解说嘉宾。”
　　“欢迎猫皇。”
　　这时视角也是随着二哥的话向后一拉，同时将坐在左边的猫皇囊括进来。
　　“两位解说老师好，”猫皇微微点头用手扶了一下自己的眼镜，随后面向镜头，“大家好，我是Cat。”
　　猫皇最早是在DAN打辅助，如今新赛季拉到了大佬滔搏运动的赞助（后被直接买下），选手还是DAN的选手，只不过换了一个队名。
　　整个职业生涯也只有两个MVP，可以说毫无亮点，但厉害就厉害在猫皇的嘴上。
　　特能说，直播效果还算可以，便被挖掘来尝试做解说嘉宾了。
　　不管怎么说猫皇也是职业选手，在游戏理解方面肯定是要领先二哥和淑芬这种气氛组的解说，这也是关键比赛有必要请嘉宾的原因。
　　相比海尔兄弟加一位高人气嘉宾这种搭档，肯定差点意思，但说到底毕竟只是一场半决赛。
　　还有一点就是最近RNG的状态可有点小猛，一边倒的比赛实在是不好带动气氛，就算把海尔兄弟找来也难顶啊。
　　倒不如让海尔兄弟解说明天的蛇队打IG，说不定又能制作出什么节目效果。
　　而另一边，作为控场的记得也是开口将话题拉到今天的这场比赛上。
　　“我记得赛前官方有一个活动，让我们解说对季后赛做一个相对的预测，那么我先请问猫皇，你对于今天这场比赛是怎么看的呢？”
　　猫皇有些受宠若惊，没想到一上来就被拉到话题中心，这可是周姐该有的待遇。
　　旋即也是把握住机会，笑道：“那个预测嘛，我也参加了，我还是比较看好RNG的，至于原因的话，感觉也不用讲了吧，最近RNG这状态大家也都看得见。”
　　其实猫皇这都是已经说得很保守了，RNG从去年夏季赛开始到现在，除了德杯冬季赛几乎包揽了大大小小的各种冠军，现在春季赛又直接打破了EDG的全胜纪录，几乎可以说是春季赛冠军最有利的角逐者。
　　记得随后也是转头看向右手边的淑芬，笑道：“那淑芬怎么看？”
　　淑芬今天穿了一身麦色的荷叶领衬衫，化妆淡妆，嘴唇还特意涂了浅浅的口红，显得清新淡雅脱俗。
　　原本观众也是觉得赏心悦目，可下一秒周姐把嘴一张。
　　好家伙，清新淡雅的画风突变，瞬间让人联想到周姐整活的种种场景。
　　“哈哈哈”，一上来就是一阵毫无遮拦的大笑，随后淑芬看向另一侧的猫皇道，“常规赛的状态好，可中间这么没打比赛，肯定没有RW进入状态的快。”
　　“而且前几天那场RW打SN我也看了，三杠零拿下，这状态也没比RNG差多少吧？”
　　猫皇见淑芬与自己意见相左，也是迅速回击道：“你拿SN和现在的RNG比？”
　　这一句直接怼得淑芬没话讲，然而猫皇还有下一句，直接一刀见血。
　　“我看你是对9哥有意见吧……”
　　听到这么说，连一旁的二哥都不厚道的笑了，这是去年淑芬自己整活整出的一个烂梗。
　　因为那次腰伤事件，淑芬和9哥也算认识了，后面9哥状态恢复淑芬也就没客气的将蹭了一波热度，就因为腰伤帮她说话淑芬和直播间里的人讲9哥铁暗恋自己。
　　其实大家早就清楚了，无非是淑芬整活，毕竟上次Faker入驻斗鱼，淑芬也是这么说的，还有C皇等等一干人等。
　　如果只是这么简单的话，也就过去了，可周姐万万没想到的是9哥夺冠后，B站大佬把她整活视频和RNG纪录片9哥和小年糕剪辑成了鬼畜，瞬间铁暗恋我就成了周姐的烂梗。
　　周姐本就被怼得哑口无言，现在更是被猫皇这一句弄得满脸通红，最终只能是说道：“你什么意思？”
　　猫皇倒是无所谓，耸耸肩一脸疑惑地看向淑芬，问道：“你不是为了帮驼子姐打抱不平吗？”
　　“还是说，我说错了什么？”
　　“……”淑芬这次脸直接就从红转绿，果然猫皇就是故意用这种有歧义的说法。
　　这时记得也是回过神来，呵呵笑道：“没错，骆欣可是周姐的好姐妹，9哥总在采访环节欺负她，周姐支持RW也没问题呀。”
　　见有台阶下了，淑芬瞪了猫皇一眼，随后接话道：“那就要看看今天这场比赛鹿死谁手了，反正我是看好RW。”
　　“而且你不觉得RNG现在装得太过了吗，让他们在春季赛挨打也算是一种成长。”
　　好一个成长，人家可是S赛冠军，还得怎么成长？
　　而且今年的目标是大满贯，你这还没出家门呢就先成长一下，RNG不得被喷死。
　　猫皇想着就要接话，但记得是及时把话题拉回到比赛，要不然这两个人斗嘴怕是没半个小时讲不完。
　　不过看比赛的观众倒是觉得蛮有趣的，熟悉LPL的也都认识这两个人，没想到周姐居然也有吃瘪的一天。
　　“话说回来，你们就没注意到一点吗？”
　　“什么？”猫皇和淑芬二人异口同声。
　　记得看到这一幕咯咯一笑，解释道：“说起来RW和RNG也是有一些渊源的。”
　　“记得老师是指他们战队的首字母都是R？”淑芬很快问道。
　　“你是在逗我吗？”猫皇自然清楚渊源是什么，可听到淑芬的回答嘴角一抽，这人是怎么当上官方解说的？
　　“虽然淑芬说得也对，但我说这一点可能有点不一样。”记得很快揭晓答案，“其实很多朋友应该都猜到了，RW的打野Y1han就是曾经RNG的香锅替补，而且也是随队出征拿到了S7冠军。”
　　猫皇嘿嘿一笑，道：“遗憾是真的运气好到爆炸呀，羡慕，当然不得不说遗憾打野真的可以。”
　　“而且上次转会，我听说RW首选是IM的小夫，不过在RNG夺冠之后接触了一下，直接就买了遗憾，现在看来RW赚大发了。”
　　记得也没想到猫皇也爆出了一些小内幕，补充一句：“应该说是双赢，我们LPL又强了。”
　　猫皇正要点头跟着附和，可总感觉有些不对味呢，想了一会终于明白了。
　　特么的，LPL是又强了，我大TOP（DAN）却再一次连季后赛都没进去，所以自己在这笑什么劲呢？

第306章 BP，RW的选择！
　　随着解说席上聊天般的将这场比赛关键信息透露出来，比赛也是正式开始。
　　“好的，可以看到两边已经进入到BP的界面了，”记得跟随着电子荧幕的画面说道，“这一局呢，按照新赛季的规则，败者将不再享有优先选边权，而是统一在赛前由抛硬币决定，单数场次即1、3、5和双数场次2、4局的选边。”
　　“从结果来看，RW是在抛硬币环节拿到了单数场次的选边，第一局也是没有让风哥拿到更加擅长的红色方，是被RW自己拿在了手里。”
　　“这样的话，RNG就自然来到了蓝色方。”
　　“没错，”猫皇点点头应了一句，“风哥的BP确实是比较擅长后手应对，不过蓝色方的RNG拥有一抢，只能说各取所需吧。”
　　“RW不想给RNG康特位，可能对RNG的BP来讲确实有一些影响，而RNG用康特位换来一个一抢，倒也不亏。”
　　“还是要看BP上两队怎么抉择……”
　　猫皇说罢，大荧幕上的RNG也是将自己的第一Ban亮了出来，蜘蛛。
　　Y1han的招牌打野之一，看到S7赛季春季赛的观众基本都应该清楚，Y1han的蜘蛛百分百胜率，也算是一份绝活。
　　其实Y1han还有另一手招牌皇子，不过和蜘蛛比起来还是要差一些，所以对于Y1han十分了解的RNG还是选择了Ban蜘蛛。
　　随后又连续Ban掉了时下逐渐流行起来的岩雀，封死的倒不是中单位，而是打野。
　　没错，现在季后赛8.6版本的加强也是让岩雀大大提高的刷野效率，再配合上S8赛季的新符文天赋和移速加成，以及AP打野刀的爆发和强大的支援能力，岩雀确实是一个不可忽视的存在。
　　怎么说Y1han也是从RNG走出去的，肯定或多或少地知道一些战术和RNG的弱点，真要让Y1han发育得太舒服，那RNG肯定自己很难受。
　　所以干脆一劳永逸，Ban了。
　　而最后一手Ban位RNG是给到了奥恩。
　　RW这边倒是没客气，直接把吴优秀吸血鬼和滑板鞋按死，最后一手给到了去年末新出的佐伊。
　　没办法，常规赛吴优秀一手佐伊直接睡服了BLG，给当时的整个LPL战队都给提了一个醒。
　　那就是新英雄在比赛场上的作用很可能属于T1、T0级别的中单，所以一时间其他战队都争相练了起来，唯独RW是完全当做没看见。
　　其实倒不是RW不想练，而是中单毒硬币试了两把佐伊之后就放弃了，一个Poke型英雄被他玩成了平A流佐伊，也太难受了。
　　而且那个技能释放简直把他恶心到了，所以干脆不练了，浪费一个Ban位就浪费吧。
　　可打其他战队倒还好，一个Ban位影响不大，可遇到RNG就有点尴尬了，比赛还没开始，先让出三个Ban位。
　　不过现在大家的注意力都在RNG的一抢上。
　　“之前常规赛阶段9哥就曾亮出过一手佐伊，本以为今天能再次看到，很可惜RW也是对RNG研究颇深，并没有选择将其放出来。”
　　结合刚才RW最后一手Ban位，记得惋惜地说道。
　　“佐伊吗？”猫皇毕竟是职业选手对英雄还是比较熟悉的，“如果RW放的话，确实可以抢一手，佐伊目前为止还是非常强势的，Poke能力很强。”
　　“可现在RW没放，我觉得RNG可能还是要抢一手打野。”
　　“打野吗？”记得还有些不确定，可大荧幕上随之就已经是证明猫皇的话。
　　“哇，不愧是猫皇，RNG第一手是给香锅拿了一手猪妹。”
　　“开团加控制，而且猪妹可以说是这版本最好用的打野之一了。”
　　“确实，”晾在空气中的淑芬也是找到机会附和一句，“目前为止猪妹是春季赛出场率最高的打野，这么多队伍选择，肯定也是有他的道理。”
　　两位气氛组解说还在讨论英雄问题，一旁的猫皇已经开始在脑海里预演RNG的打法。
　　随后笑道：“猪妹拿到了，那这局香锅看来又要成工具人了，干什么都是中下两位大哥的任务。”
　　“说实话，还是少Ban位啊。和RNG打，这一阶段三Ban真的是挺难受，RW应该Ban掉猪妹才对。”
　　记得明显已经有些跟不上了，连忙是将话题拉了回来，“还是先看一下RW的一二手选择吧……”
　　RW队内语音中。
　　“对面抢猪妹了，遗憾，你觉得拿什么比较好？”RW的主教练牛排用手撩了撩自己那酷似张飞般的头发，来到遗憾的座位后面问道。
　　蜘蛛已经被Ban了，外面剩下能用的还有奥拉夫和扎克以及螳螂，虽然版本强势的青钢影也能打野，可优势局还行，劣势局的青钢影完全没法玩的，太脆了，被摸到一套基本就要被秒。
　　牛排也是有些头疼这才看选手的意思。
　　遗憾正要说话，中路的大哥毒硬币就已经是替他开口道：“扎克吧，能开团还有控制，两条命肯定抗揍。”
　　自从队伍磨合好之后，整体已经是偏向毒硬币的自带体系，所以作为指挥说话确实有份量的。
　　“那遗憾呢，你怎么说？”牛排也是觉得没什么太好的英雄应对猪妹，便再次看向遗憾。
　　“那就听硬币哥的吧。”遗憾其实想用奥拉夫的，可见指挥都说了也不好不给硬币哥面子，就答应了下来。
　　这版本野核奥拉夫非常强势。
　　而且奥拉夫就是那种越打越猛的英雄，自身还有大招无视控制，非常适合带动比赛节奏。
　　再一个知道对面中单厉害就避开中单，选择疯狂游走上下两路，只要被奥拉夫抓到一次机会十有八九就会爆发人头。
　　不过那边Mouse见得到牛排的点头已经是将扎克锁了下来，随后第二手遗憾是按照计划给硬币哥拿了常规法核球女。
　　可以说，像辛德拉这种每个赛季都能当线霸的中单英雄，居然没被拳头削弱离开职业赛场还真是一个奇迹。
　　“唉，RW这边第二手是选择先亮出自己的中单，当然也不排除辛德拉走上路，不过那种可能性真的很低。”记得看着比赛画面说道。
　　“那这样的话，留给9哥的发挥空间就很大了呀，像妖姬、发条这类的都可以……”

第307章 经典胡言乱语！
　　猫皇倒是没急着下结论，若是其他选手他也就说了，可9哥这个人他还真有点看不懂，所以也不敢乱猜。
　　而且话是这么说，但作为职业选手有些事情还是要比解说知道的多得多的。
　　例如训练赛成绩，RW的中单毒硬币可是实打实的大腿表现。
　　而且S7下半赛季开始到S8赛季至今，毒硬币在联赛中MVP的名次也是仅次于9哥排在第二位，这说明什么？
　　选手个人能力很强开始就逐渐来到巅峰期了，这么看的话RW先亮一手辛德拉，还真不是像想象中那样好打。
　　而此时RNG的队内语音之中也在交流着。
　　“对面先亮了辛德拉，小9你怎么看？”风哥这边已经是吩咐香锅第二手拿纳尔，所以主要还是讨论中单这个位置。
　　其实吴优秀也是没有想到，对面拿了康特位居然没用来康特自己，而且还先亮出了中单英雄。
　　这时小狗也跟着提醒道：“我和那个毒硬币做过队友我清楚，毒硬币这个人看着挺古怪的，不过千万不能小看他。”
　　“之前在赛季初交手输给了我们，那时RW队伍还没有磨合好，现在经过常规赛的洗礼，RW已经成了气候，而且这家伙实力和技术还是有一些的，我们可不能阴沟里翻了船。”
　　香锅倒是有些听不下去了，撇嘴道：“狗爷啥时候喜欢吹对手了？”
　　“我说的是实话，这个毒硬币确实没那么简单。”
　　小狗显得极为认真道，“而且去年夏季赛，9哥错过前六场比赛里刚好就有毒硬币，所以说正式比赛的交手记录只有春季赛的一场，还是小心为妙。”
　　吴优秀也一直在思考着，在他前世记忆里这段时期可是毒硬币的巅峰，连拿了几个赛季的总MVP不说，这个批还没有什么爱好，每天就喜欢打LOL。
　　选手放假的时候开直播从下午直播LOL到下半夜，睡觉起来后接着直播LOL，然后再到下半夜……
　　这就很恐怖了，然而还有更恐怖的。
　　选手归队之后，除了训练赛和不公开的复盘时间，这个批仍旧是在训练室内打RANK，周围人都走光了，还在打。
　　这个训练强度就好比RNG一直保持世界赛高强度训练一样，就特么离谱！
　　所以，吴优秀也是不敢掉以轻心，而且最近Shy哥的卡自从被他突破第二次之后就好像进入了瓶颈期，挺多名场面都缺少必要条件完成不了。
　　既然这样，那就换瓜皮打两天好了，他就不信还有人能比巅峰期的瓜皮稳健？
　　刚好顺便看看能不能帮瓜皮突破一下。
　　想着吴优秀便迅速地在脑海中将一号卡位切成了Faker，随后二号卡位换成老父亲金贡，这两个人组合在一起堪称无敌。
　　一个越杀越猛，一个是越逆风属性就越高，而且技能还不冲突。
　　有这双保险在手，吴优秀也是放心无比，抬起头问道：“风哥以你看，有什么适合的英雄吗？”
　　“我来？”风哥一愣，平时这小子不都是总喜欢自己做决定吗，今天是抽什么风？
　　不过既然选手来问，风哥自然也是要给出一个方案来的。
　　“妖姬和沙皇发条都可以啊，这些也算是你比较熟悉的了。”
　　吴优秀摇摇头，这些英雄他可以倒是可以，可这一点对抗性没有，太拼队友了。
　　队友发育起来，自己就跟着赢，队友没发育起来，自己一个人也无力回天。
　　“风哥，有没有对线期就有点康特辛德拉的？”
　　风哥闻声想了一下，然后翻开自己的笔记本在上面找到一页，说道：“其实还有一个英雄我忘记提醒你了。”
　　“什么英雄？”吴优秀眼前一亮。
　　风哥倒是也没打算卖关子，直接说道：“蛇女！”
　　“你还记得去年有一场比赛，你用辛德拉打蛇女吗，当时众所周知蛇女康特辛德拉，结果反而是被你打炸了，这也是让我把蛇女给忽略掉的一个原因。”
　　“打IG吧，当时不是说肉鸡的蛇女是招牌吗？”吴优秀也是想了起来，那一场自己用辛德拉好像给肉鸡打哭了。
　　不过被风哥这么一提醒，他也是反应过来，自己能赢那是有瓜皮帮忙，直接用实力碾压了还没到巅峰期的肉鸡。
　　所以蛇女确实是康特辛德拉的。
　　而现在，如果自己利用好这个康特关系的话，那自己是不是在BP上就占据了优势？
　　想到这，吴优秀也是确定下来，这一局就用蛇女针对毒硬币的辛德拉。
　　你不是喜欢先手辛德拉吗？
　　好，那自己让你好好接受一下社会的毒打。
　　虽然蛇女这个憨批英雄不能出鞋子有点搞，但在对线前期就能通过E技能频繁消耗对面，六级之后更是有大招石化控制。
　　当然大招的石化是可以利用背身躲开的，只要反应快一些的职业选手都能通过技能前摇判断出来从而先行背对蛇女避开石化效果。
　　所以硬要说的话，蛇女的大应该算是一个减速软控。
　　但总的说起来，蛇女除了有些费蓝，技能方面还是很不错的。
　　就这样RNG第三手将蛇女确定下来，而对面的RW则是拿出一手塞恩。
　　很快随着二阶段的BP结束，两边的阵容也是确定下来。
　　蓝色方RNG：上单纳尔、打野猪妹、中单蛇女、下路组合维鲁斯加女坦。
　　红色方RW：上单塞恩、打野扎克、中单辛德拉、下路组合EZ加锤石。
　　看过两边的阵容之后，解说席上的记得笑着看向身边的淑芬问道：“对于这个阵容体系，淑芬有什么见解和大家分享吗？”
　　猫皇瞥了一眼淑芬，他倒是很清楚这个阵容RW明显是想打中期节奏，后期的话单靠中下两个点位，显然伤害是有些不太够的。
　　所以，要论阵容完成度的话，RNG肯定是要要高一些。
　　淑芬妥妥的一个气氛组加整活搞笑担当，要说一开始解说做嘉宾淑芬确实还能讲两句，毕竟那时还会一手狐狸。
　　可现在直播放飞自我后也就不把这当回事了，LOL都多久没上了，能说出才怪。
　　“嗯…哼，”淑芬装模作样地清清嗓子，“RW的阵容强度明显是要比RNG高一些的。”
　　“你看，有塞恩做前排和开团，还有扎克的强开，辛德拉也算是半个开团了，再加上EZ和锤石，非常强势。”
　　“剩下的我也就不说了，大家懂的都懂。”
　　还没等淑芬说完弹幕已经是刷了起来。
　　“连我自己都不知道，我懂了？”
　　“淑芬解说，就特么离谱，赶紧回虎鲨整活吧，别在官方丢人现眼了。”
　　“经典胡言乱语！”
　　……
